엄마가 호텔조식 먹고싶다고 해서 같이 예약했었음!잠을 잘까 조식을 먹을까 고민했지만 그래도,,예약한거 먹어봐야지(해놓고선 제일 잘 먹음)​​​ 푸짐한 한 상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전쟁처럼 먹어댔음​​​​​​​​체크아웃하고 호텔에 짐 맡겼다가~ 해리단길 가서 점심먹으려고 했는데 시간이 좀 떠서 광안리를 보고 오기로!​​​​​ 사실  내내 엄마랑 시밀러룩으로 맞췄음ㅎㅎㅎ엄마가 이런거 좋아함 (나도 좋음)​​​바다는 언제봐도 좋아​​​​​​​​ 사카나 식당 구슬초밥, 모듬초밥14,000원, 14,000원저 동그란 모양이 너무너무 귀여워서 저거 하나만 보고 간 사카나 식당!엄마가 생각보다 너무 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋ 다행이야,,,,,서울엔 구슬초밥 없냐고 또 물어보던 엄마,,, 정말 맘에 들었구나 싶었다 ㅎㅎ맛도 있었고 배부르게 잘 먹었다 ㅎㅎ​​​​ 사카나식당광역시 해운대구 우동1로 34 2층 사카나식당 ​​​​​​​​​​ 첫날은 호텔에서 잤으니 둘째 날 숙소는 에어비앤비로 잡았는데,,,,와,,,,,,,, 진짜 들어가자마자 엄마랑 나랑 둘다 사진찍자고 난리였다진짜 너무너무 예쁜 숙소..>!!!!!! 잘 찾았다!!!!!!!아주 그냥 감성 대폭발이었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ 엄마랑 숙소에서 사진 진짜 백만장은 찍은 것 같다 사진찍다보니 벌써 노을지고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그렇게 금손 엄마가 찍어준 사진 ㅎㅎㅎ분위기 무엇><​​​​​그렇게 놀다가 엄마가 광복동 먹자골목 가고 싶다고 해서 나왔다!​​​​​ 필수코스 씨앗호떡도 먹고​​​​ 납작만두도 먹었는데 종류가 많지만 나는 요기 현이네를 추천한다!다른곳과 달리 사과슬라이스가 들어가 있는데 그게 엄청 상큼달달해서저 무침의 맛을 살려줌,,,,또 먹고 싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ 왕꼬치도 먹고​​​​​​​ 김밥이랑 유부주머니도 먹음ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 먹자골목광역시 중구 구덕로 80  ​​​​​​​​​ 들어오는 길에 마트에 들러서 술안주 샀다!원래 소주는 대선이라 그거 마실라 했는데저 고급소주도 대선에서 나온거라 해서 귀엽길래 저걸로 샀다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 밤이 되니 또 이런 분위기도 넘 예뻤다.​엄마도 숙소 너무 마음에 든다고 우리집도 이렇게 꾸미고 싶다고,,,,ㅎㅎㅎ엄마가 좋았으니 됐다!​​​​ 
  한창 혼이 쏙 빠질 것 같던 3월 중순경, 전에 마음먹었던 일을 실행에 옮겼다. 4월초에 만만한(?) 으로 벚꽃구경을 가는 것. 기차랑 숙소 예약하고 나면 뭐, 아무리 몸이 피곤해도 가야하니까 이렇게 기차에 앉아 있다. ^^; 처음으로 꽃구경을 목적으로 떠난 짧은 . 창간 12주면 기념 ktx 잡지가 참 볼 게 많았다. 아빠가 사 준 먼치킨 먹으면서 열심히 읽는 중~   ​   어김없이 2시간 50분만에 역 도착. 저~기 보이는 산에도 몽글몽글 핑크색. 지금 이 한창 벚꽃철임을 알려준다.  ​   ​​ 4번째 방문. 완전히 낯선 곳으로의 도 좋지만 친구네 집 가는 것 같은 이런 도 좋다. ​​​​ ​​지하철역으로 내려가는 계단 옆에 예쁘게 핀 복숭아꽃. 벚꽃과는 또다른 매력이 있는 요사스런 ^^ 분홍색이다.​​​​ ​​한쪽에 낮게 깔린 꽃잔디. ​​​​ ​​매번 역에서 가까운 곳은 이틀째 일정에 넣곤 했는데, 일요일날 비가 온다해서 먼저 들러서 볼 일을 보고 해운대로 가기로 했다. ​야시장도 궁금하긴 하지만 숙소를 이쪽으로 잡지 않는한 보기 어려울 것 같다. ​​​​  깡통시장(부평시장)으로 가기 위해 자갈치역 3번 출구로 나간다.  ​    깡통시장 입구.  차량진입금지 팻말 뒤쪽에는,, ​   ​​상인회에서 세워놓은 양심저울 안내판이 있다. ^^ 이런거 좋다. ​​​​  일부러 찾아온 건 아닌데 나타나길래 사진은 찍고 간다. 다들 봤다는 '국제시장' 나는 안 봤음.    ​   우산과 양산만 취급하는 포스있는 가게. 구경이라도 하고 올 걸 그랬네.. ​   ​​한류의 인기를 느낄 수 있는 연예인 사진파는 가게. 어느 가게에선가 보니까 이미 유시진 대위(송중기) 사진도 떴더라. ^^ ​​​ ​동생은 생필품인 동전파스, ​나는 기념품 가게에서 자석 하나 산 다음 점심 해결하러 광복동 먹자골목으로 왔다.  ​​​ ​ ​  비빔당면이 별 맛 없다는 건 이미 먹어봐서 알고 있었지만 그냥 에 온 기분이나 내려고 선택. 역시 별 맛 없다. 충무김밥은 처음인데 그냥 so so~ 짜고 가격에 비해 양이 너무 적다. 관광지 인심인가.. 은 역시 어묵이지. 어묵이 제일 맛있었다.   ​   점심을 간단히 해결하고 해운대로 이동. 언제나 느끼지만 역에서 해운대 겁나 멀다.. ​   ​​작년에 묵었던 호텔에 실망했던 우리는 2013년에 왔을 때 좋은 기억으로 남아있는 리베라 호텔을 다시 선택했다. 역에서 나와 직진하다가 좌회전. ​​​​  방 키는 넣고 돌리는 열쇠이고 심지어 방문에 초인종까지 달린 고전적인 호텔. ^^   ​  짐만 풀고 바로 밖으로 나왔다. 해운대 해변으로 가는 대로변에도 벚꽃이 만발했다.  ​   ​​벚꽃은 역시 기분을 들뜨게 만드는 매력이 있다. ​​​​ ​  미세먼지가 상당했다. 동백섬쪽이 뿌옇게 보인다. 입안이 금새 텁텁해지던 날. ​    바다 근처까지는 귀찮아서 가지 않고 모래사장만 밟은 채 해변 인증샷. ㅋㅋ~  ​     ​작년만 해도 없던 나무데크가 있었다. 장애인, 노약자, 유모차를 위한 시설이라고 쓰여있었지만 보시다시피.  우리나라 사람들이 그런거에 아랑곳할리가 없지..​​​​ ​일광욕하는 외국인 포스. 저 사람 하나로 외국처럼 느껴지던 풍경. ^^​​​​ ​​엄청난 전망을 자랑하는 파라다이스 호텔. 가이드북에 이곳의 노천 온천이 예술이라고 쓰여있던 것 같은데. 여기 1박에 얼말까? ​​​​ ​​조형물 사이사이로 보이는 바다도 멋지다.  날씨가 뿌연게 옥의 티..​​​​ ​​날씨도 덥고 미세먼지때문에 목이 칼칼. 아이스커피나 한 잔 할까하고 스타벅스로 들어갔으나 줄이 엄청 길어서 포기.. 컵사진만 찍다가 나왔다.  ​​​ ​​동생이 군침을 흘리던  머그컵.  의 상징들 위로 불꽃이 펑펑 터지는 컨셉. ​​​​  런던에서도 안 사온 텀블러, 에서 사올까 잠시 망설이다가 그냥 나왔다.  ​   ​스타벅스 옆에 있던 와인바와 스페인 클럽. 에 오니까 객도 많고 외국인도 많고 부유해 보이는 사람도 많다. ​​​​  우연히 포착한 귀여운 장면. 엄청 큰 멍멍이와 엄청 작은 멍멍이가 엄청 관심을 보이며 서로 탐색하던.  ​   커피스미스에서 아이스 아메리카노 겟.       커피 스미스 카운터 앞에 놓여있던 유명인들 싸인컵.   ​  ​ ​​미세먼지가 아쉽지만 그래도 탁 트인 바다 전망은 좋다. ​ ​​ 해변이 끝나는 지점. 커피 마시며 달맞이고개로 올라간다.        to be continued...           
1. 국제시장의 깡통시장 골목입니다. 이곳의 단팥죽과 팥빙수가 정말 맛있습니다. 2. 유부만두와 어묵을 분주하게 그릇에 담아 손님들에게 내어 놓습니다.3. 어묵꽂이는 누구에게나 남녀노소 인기가 많습니다. 4. 어묵꽂이와 비슷하지만 약간 다른 것 같습니다.정확히 무엇인지 먹어볼걸 그랬습니다. 5. 광복동 영화의 거리에도 거의 언제나 먹자 골목입니다.이 곳 한 부분의 바닥엔 영화인들의 동판 손바닥 도장이 있기도 합니다.. 6. 의 유명한 씨앗호떡 가게(포장마차)들이 있는 곳입니다.이 곳엔 언제나 이 호떡을 먹기 위해 줄을 섭니다. 꽤 많은 외국인들도(주로 일본과 중국인, 동남아인들) 줄을 서고 잘 먹습니다. 7. 떡볶기와 순대 등을 파는 포장마차 뒤에 잡화상들도 함께 어울려 있습니다. 8. 길 중앙엔 많은 잡화상들이 모여 있습니다. 9. 오뎅과 떡볶이 가게는 전국의 시장 어딜가나 빠지지 않고 있습니다. 10. 넓은 골목길에서 밤에만 오픈되는 포장마차촌입니다.한 잔의 쇠주와 함께 여러가지 해산물과 각종 안주를 먹을 수 있습니다.  11. 칼국수 가게뿐 아니라 온갖 특색있는 먹거리 가게들이 즐비하게 늘어져 있습니다.이 곳의 가게들은 언제나 장사가 잘되고 있는 것 같습니다. 12. 국제시장 쪽에서 창선동 먹자골목방향으로 들어가는 입구입니다.사진에도 보이듯 여럿의 처자들도 이 밤시간 먹자골목을 향해 들어가고 있습니다....위에서 소개된 이 곳은 자갈치 시장에서 큰길 건너편에 위치하고 있습니다.광복동과 창선동과 국제시장으로 이어지고 있는데  이 곳에 우리의 삶과 낭만과 패션과 식도락이 있으며나이를 초월한 젊음이 함께 있습니다...위의 거리문화를 소개해 본 것은저의  포토에세이의 경험치를 쌓기 위한 사진 촬영과 심히 부족하고 간단한 소개였습니다. 보아 주셔서 감사합니다. ^^  
 ◆연휴가 끝났습니다.설날을 맞아 총9일을 쉬었네요....매번 차로 고향으로 이동하다가 기차를 타니 아이들이 많이 신나합니다^^많은 곳을 가고 많이 먹고 다녔는데... 사진 몇장이 있어서 올려봅니다.​   ​​▽▼지난 땐 주로 서면을 돌아다녔는데 이번엔 주로 광복동,남포동을 돌아다녔네요...    광복동에서 밥먹고 이것저것 구경하러 온  남포동거리...젊을때 많이 돌아다녔는데 나이들어서  가니 추억이 새록새록 하네요...사실 창선동거리입니다만 이주변을 다들 남포동거리라고 합니다.   씨앗호떡...옛날엔 별생각없이 사먹었는데 요즘은 외부사람들에겐 가서 먹어봐야할 음식이라더군요.ㅎㅎ씨앗은 안딱딱하고 잘 씹힙니다.         막내 선물...잠자는 강아지....볼때마다 한번씩 깜짝 놀랍니다....당연 인형입니다.    고등학교 동창들과 술도 한잔하고.../처음 가본 곳인데 맛 괜찮네요..../칠칠켄터키   돌아오는 기차안에서...다들 피곤했나봐요....그래도 운전을 안하니 저도 좋고 애들도 편하게 금방오가고....다음에도 기차를 이용할듯 합니다.^^ ​​​​  친척도 뵙고 고등학교,국민학교 동창들도 만나고 이곳저곳을 돌아다니며 재밌게 놀다 왔습니다. 사진은 몇장없지만 매일매일이 좋은 날들 이었습니다^^광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1 아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가 창선동 먹자골목광역시 중구 창선동2가  칠칠켄터키 모라점광역시 사상구 모라로 95 김밥나라  ​ 
 에서 남포동과 광복동을 빼면 씨 없는 수박?  말이 이상한데요. ㅎㅎ앙꼬 없는 호빵, 찐빵이 맞죠?그만큼 꼭 둘러봐야 할  의 핵심이란 뜻이겠죠. ​ 북항 개발이 완성되고 2030  엑스포 세계박람회가 개최되면 옛 명성을 다시 찾지 않을까 생각합니다. ​ 하면서 간단하게 먹거리 해결할 수 있는 맛집 장소를 소개입니다 남포동 먹자골목어릴 때부터 정말 많이 이용했죠​ 남포동먹자골목 중구 신창동1가 42place.map.kakao.com 네이버 지도에서 남포동 먹자골목 검색하면 다른 여러곳으로 안내합니다.  처음으로 카카오 맵을 링크합니다. ​대청동 대청로에서 광복동으로 내려오면동주여고가 있고, 대각사 절이 있습니다.바로 대각사 뒤편 골목이 남포동 먹자골목입니다. ​​​  에서 먹거리 하기 편한 장소라고 하는 이유는 맛집 포장마차가 나란히 일렬로 있는데, 각 고유 번호를 갖고 있어요. 아무래도 다음에 오더라도 헷갈리지 말라고. ​번호 아래 메뉴 가격 보세요 정말 혜자스럽지 않나요 어쩜 이렇게 착할 수가오징어무침이 4천 원찌짐이 3천 원,  (2장에 3천 원) ​김밥도 2줄에 2천 원.  OMG~~~​​ 찌짐 3천 원 우선 찌짐 한 장 먼저 방금 구운 찌짐을 그 자리에서 먹으면이건 게임 종료겉바속촉~~ 이럴 때 하는 얘기죠​찌짐은 지짐이의 방언이라고 하는데, 이런 지역 말은 살려야죠안 그래도 점점 지역색이 사라지는 대한민국, 전국이 조만간 오로지 아파트로 다 바뀔 ㅠㅠ   찌짐은 정구지찌짐이 최고입니다나한텐비싼 동래파전보다 더 맛있어요  에서 먹어야 할 1순위정구지찌짐 !!​​ 바싹해 보이나요?급하게 먹으면 안 됨아직은 뜨거워요 식히면서...간장 필요 없어요 함께 주문한 오징어무침이랑 같이찰떡궁합인 부추전입니다 ​​ 오징어무침 4천 원 가격 좋죠?양배추와 몇 가지 야채와 삶은 오징어채를 넣어 버무린 샐러드(?)매콤하면서 달콤한 오징어무침입니다. ​드시다가 목마르면구수한 어묵 국물을 주십니다. ^^어묵 국물은 서비스!​​ 어느 집을 이용하던 맛은 같아요그냥 사람 없는 포장마차 선택함 ^^​저야 자주 가다 보니 같은 집을 가는 거죠. 남포동 먹자골목에서 정구지찌짐과 오징어무침 먹을 때는 63번단팥죽과 팥빙수 먹을 때는 8번입니다. 이 골목 따라 40M만 가면 남포동 팥빙수 골목이 있습니다. ​오징어무침과 찌짐 먼저 드시고 디저트로 시원한 팥빙수 먹으면  에서 먹거리 완벽하게 해결된 거죠. ​  맛집은 남포동 먹자골목에서 해결하세요.  팥빙수골목광역시 중구 신창동1가 #남포동먹자골목#남포동팥빙수골목#먹자골목#정구지찌짐#오징어무침#내돈내산 
* 일정 : 창원출발 --> 용두산공원공영주차장 --> 광복동거리(설빙) --> 먹자골목/아리랑거리(숯불갈비) --> 근대역사관   2013년 10월 13일 일요일... 사촌오빠 병문안으로 에 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워 중구 남포동, 광복동 일대를 좀 돌아 다녔습니다.^^구경이 목적이기 보다는 먹는게 목적이었죠~에 가면 언제나 느끼는 것이지만 먹고 싶은 건 많으나 죄다 먹을 수 없다는 것에 대한 아쉬움이 참 큰 곳입니다.-_-사람마다 먹는 양이 정해져 있으니 어쩔 수 없지만...   그럼에도 불구하고 아쉬운건 아쉬운 거라며...  이 일대에서는 그나마 용두산공원의 공영주차장 요금이 저렴한 편에 속하기 때문에 주차를 위해 용두산공원까지 갔습니다.용두산공원은 최근들어 몇번 갔었기 때문에 이번엔 가지 않았어요~그치만 관심있는 분들 참고하시라고 예전 포스트 알려 드려요~ http://suger102.blog.me/70173075372 <-- 타워http://suger102.blog.me/70176166695 <-- 세계민속악기박물관/모형선박전시관        용두산공원을 내려와 걸어서 광복동패션거리가 시작되는 곳 까지 왔습니다.용두산공원에서 광복로까지 엘리베이터를 이용해서 내려가는 곳이 있는 걸로 아는데...어떤 아주머니께서 엉뚱한 곳을 가르쳐 주시는 바람에 중앙동까지 걸어 갔다가 왔다는...  쩝...   그치만 변함없는 중앙동 거리를 보며 옛날 생각하며 흐믓하기도 했답니다.^^제가 직장생활을 이쪽에서 했었거든요~      인접한 중앙동 거리엔 사람이 하나도 안보여서 살짝 겁이나기도 하더니만...광복로에 들어서니 사람들로 복작복작 합니다.^^ 아이들은 길거리 전시회에서 사진감상 이라는 것도 해 봅니다.       광복로의 유명한 꼬마아이들 조형물에는 사진찍는 이들이 많이 보이네요~^^사실...   광복로엔 포토존이 요런거 말고는 그닥 없죠~ ㅎㅎ  우리가족이 광복로를 찾았던 이유는 다름이 아니라 고소한 인절미설빙이 먹고 싶어서 랍니다~ 줄서서 먹는 빙수...  설빙!!! 아래 포스트를 참고하세요~^^http://suger102.blog.me/70178910689 <--  설빙본점에서...         아이들과 광복로에서 할만한게 뭐가 있겠나...   하겠지만...보시는 바와 같이 우리집 아이들은 어디다 풀어놔도 알아서 나름의 시간을 즐깁니다.^^     헐~   아빠가 죽어 나는 구나~!!! 이러니 또 아들일까봐 셋째를 못갖겠단 말이지... -_-       여긴 먹자골목~ 이리저리 구경하며 걷다 보니 여기까지 왔네요. ㅎㅎ은 먹을거리 뿐만 아니라 볼거리도 참 맛은 곳이예요~아이들도 재밌어 한다니까요~        캬~   옛날생각 나게 하는 당면... 먹자골목 하면 '당면'을 빼놓을 수 없죠~저도 목욕탕 의자에 앉아서 한그릇 하고 싶더구만...남편이 고기를 먹어야 한다기에 꾹 참고 먹자골먹을 빠져 나왔습니다. ㅠ.ㅠ다음번엔 기필코!!  당면을 먹을 테다!!!      http://suger102.blog.me/70179077527 <-- 숯불갈비에서 이른저녁식사~        맛있는 식사를 마치고 다시 용두산공원쪽으로 향합니다.숯불갈비에서 용두산공원까지는 걸어서 5분이면 갈 수 있는 거리예요~        용두산공원입구에 다다랐을 즈음 '근대역사관'이 눈에 들어옵니다.지난번에도 갈까 말까 망설이다가 시간이 어중간해서 그냥 지나쳤는데...이번엔 가봐야 겠다 싶더라구요~^^        근대역사관은 무료로 운영되는 곳이랍니다. 광역시 지정 기념물 제 49호로 지정되어 있는 건물이예요~일제강점기 시절 이 건물이 '동양척식주식회사 지점' 이었다고 하더라구요~암울한 역사의 흔적이긴 하지만 그래도 그 시절을 증거할 수 있는 건물인 만큼 없애기 보다는 이렇게 활용하는 것도나쁘지 않다고 여겨지네요. 해방후엔 미군의 숙소, 미문화원등으로 활용되었었다고 하니 우리나라 근현대사의 역사를 고스란히 간직한 건물인 셈이네요.     근대역사관내부~ 일제강점기 시대부터 해방직후 의 모습, 역사적 사건에 대해 알 수 있습니다.하지만 설명이랄지 전시물이랄지... 등등10살, 6살 아이들이 이해하고 관심을 갖기엔 조금 어렵게 보이기도 합니다.이런쪽에 어느정도 지식을 갖고 계신 부모라면 아이들에게 재밌게 설명해 줄 수 있지만 그렇지 않을 경우 난감할 수도 있겠다 싶어요~       하지만!!!   시청각 자료가 있어서 아이들의 이해에 도움이 됩니다.        일제강점기 시대, 그 시대에 우리나라 국민들이 겪었던 고통, 아직도 풀지 못한 한스러움... 길지 않은 영상이었지만 여운은 길게 남더군요.           아이들은 이후, 질문이 많아 집니다. 왜 우리나라 사람들이 일본으로 끌려갔는지...왜 나쁜 사람들을 경찰이, 군인이 잡아가지 않았는지...        계단을 통해 2층으로 올라가 봅니다~      '의 근대거리' 가 조성되어 있습니다.         근대판 초미니 키자니아~ ㅋㅋㅋㅋ         에도 전차가 다녔었구나...   를 알 수 있겠네요~ ^^아직도 요런걸 남겨 두었더라면 홍콩의 트램처럼 을 대표하는 관광상품으로 한몫 하지 않았을까 싶기도 해요~우리나라 사람들은 암튼 새로운것, 개발하는 것을 너무 좋아하는 것 같아요~왠지 덕분에 득보다 실이 많은것 같다 싶기도 하고...        아이들은 역시나 전차를 참 좋아하네요.진짜 움직이는 것 이었으면 좋겠다며... ^^         전차 내부는 요렇게 생겼어요~^^         전차의 창문으로 과거 거리의 모습들이 스쳐 지나갑니다.이 시대를 기억하고 계신 어르신들이라면 전차 속에서 보는 거리를 보며 추억에 잠기실것 같아요~         여민이가 어떤 가게 앞에서 저를 부릅니다. 돼지 신발을 파는 가게도 있다며... ㅋㅋㅋㅋㅋ         버선코 모양이 꼭 돼지족발 처럼 생겼잖아요~여민이 눈엔 정말로 돼지들이 신는 신발로 보였나 봅니다.그도 그럴것이 우리나라에선 요런걸 본 적이 없으니까 말이죠. ㅋㅋㅋ아이의 생각이 어찌나 우습던지... 여민이에게 일본사람들이 신던 버선이라고 알려 줬어요~일본사람들은 우리가 신는 조리와 비슷한 '게다' 라는 신발을 신는데 그걸 신으려면 요렇게 생긴 버선을 신어야 한다고...          사진속 배경은 아마도 역이지 싶어요~옛날 서울역 하고도 많이 닮아 보이죠?그 당시 역의 건축양식은 다 이랬나 봐요~요즘 KTX 역사들이 다 비슷비슷하듯...        여긴 어딜까? 아이들이 얼핏 보기엔 옛날의 호텔일것 같다고 하던데...     쨔잔~!!!   사실은 엘리베이터~ ^^  엘리베이터를 타고 아래층으로 내려가면 꼬마아이들이 좋아할 만한 체험학습 공간이 나옵니다.   요런걸 꼭 알아야 할 필요가 있을까 싶기도 하지만...암튼, 개항기 에서 활동했던 외국인들과 그들이 했던 일에 대해 알아보는 코너도 있습니다.그들에겐 미지의 나라였던 조선을 찾아 왔던 사람들...다른건 몰라도 그들의 도전정신? 이랄지 용기? 랄지...   아무튼 대단하다는 생각이 드는것도 사실이네요.요즘이야 외국에 대한 정보를 얻을 곳도 많고 교육을 통해 어느정도 언어의 장벽도 허물수 있는 시대이지만이 때에는 우리나라가 문호를 전면 개방했던 시절도 아니고 저들에겐 우리나라에 대한 정보가 많지도 않았을텐데...두렵지 않았을까?   하는 생각이 들어요~아무튼 그런점에 대해서는 박수를 보내고 싶네요.^^    에 남아있는 근대식 건물의 설계도면을 그려보는 체험코너도 있어요~         멋지게 그렸다며 자신있게 보여주는 여원이...          음...            반면, 여민이는 나이도 있고, 손에 힘도 있고...   한층 디테일하게 그려 오네요.^^         근대식 건물의 위치를 찾아보는 코너도 있습니다.우리애들, 의외로 요걸 제일 재밌어 하더라구요~ ㅎㅎ       밖으로 나오니 하얀 달이 떠 있네요~^^    근대역사관...   겉보기에도 규모가 그닥 크지 않아서 한 20여분 정도면 다 둘러 보겠다 싶었는데...의외로 아이들이 궁금해 하는게 많아서 설명을 해 주며 관람을 하다 보니 예상보다 시간이 많이 길어졌어요~근대역사, 아이들이 재미 없어 할것이다 단정하지 마시고 한번쯤 들러보라 권하고 싶어요~솔직히 처음 들어 섰을땐 교과서 속에 들어와 있는듯 재미가 없어 보여 아이들이 빨리 가자고 할것 같았답니다.하지만 그건 어디까지나 저의 느낌 이었고, 아이들은 다르더라구요~일단, 우리나라가 일본의 식민지 였다는 정도만 알고 있다가 어떤 피해를 입었는지까지 접하게 되니 나름 충격이기도 했던것 같아요~물론, 초등 저학년 까지의 아이들을 위해선 부모님이 어느정도 기본 지식은 있어야 한다는 거~!!!읽어서 될 일이 아니라 이해하기 쉽게 설명을 해 줘야 하거든요~    
​안녕하세요 :)청담 예물 클림트 주얼리입니다~​오늘은 설 연휴에 들렸던의 '광복동 먹자골목'을 소개해보려고 해요!​  다들 설에 본가에 가서 가족들도 보고,맛있는 음식과 떡국도 드셨나요~?​청담 예물 클림트 쥬얼리도 맛있게 챙겨 먹고한 살을 더 맞이했답니다 하하하하​클림트 주얼리는 고향이 이라이번 해에도 을 찾았어요!짧은 기간 동안 다녀와서많은 곳을 구경하지는 못했지만이 어떤 곳인가요~잠깐 다녀와도 먹을 곳 많고, 구경할 곳 가득한 지역이지 않나요 :)​  ​그중에서도 정말 인상 깊었고,클림트 쥬얼리가 갈 때마다 너무 좋아하는 광복동의 먹자골목은의 특색과 분위기가 가득 담긴 곳이에요!​요즘은 어딜 가도 다 비슷한 번화가 같지만광복동 먹자골목에는 특별함이 있어요.​바로 ​​에만 있는길거리에 펼쳐진 노상 포장마차입니다!!   ​이렇게 여러 음식들을 파는 포장마차들이줄을 지어 쭈우우욱 들어서 있어요!!​주로 떡볶이와 순대, 만두, 어묵, 물 떡, 찌짐 등 이예요 :)여기서 특이한 점은 경상도에만 있는 요 ' 물 떡 ' !!!!!​  ​이게 바로 경상도에서 먹어볼 수 있는'물 떡'입니다!​전 이 친구가 서울에도 있는 줄 알았는데찾기가 너무 어려워서 에 왔을 때만 먹어봐요ㅠㅠ막 달짝지근하고 짭짤하고 쫄깃하고혼자 다 해요.​간장에 톡 찍어서, 따뜻한 어묵 국물과 함께 먹으면어묵과는 또 다른 매력이 가득한 음식이랍니다ㅎㅎ​  ​그리고 전의  사투리인 '찌짐' 입니다!메뉴판에도 찌짐 이라고 적혀있는 게 괜히 참 반갑더라고요.서울에서 찌짐이라고 하면 아무도 못 알아듣던..클림트 주얼리의 아픈 과거..ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​세상에 그리고 사진으로는 절대 안 담길떡볶이의 맛이 잊혀지지가 않아요..제가 너무 좋아하는 적당히 매콤하면서도 달달한 맛이었어요.떡도 정말 가래떡이라 너무 쫄깃했던..ㅎ​씁... 또 침이 고이네요.  ​그렇게 정말 가족들 모두저녁을 먹고도 또 가득가득 채워서 먹고 왔네요ㅋㅋㅋ배불러서 안 먹겠다던 사람들 어디갔엉..​그리고 번외로!!​부른 배 소화 시킬 겸송도의 스카이워크( 구름 산책로 )에도 들렸었어요!저는 해운대보다는 좀 더 조용한 송도를 좋아해요! 그런데 몇 년 만에 간 송도에는 스카이워크가 더 화려하게 잘 만들어져있더라고요 :)​   ​실제로 보면정말 반짝반짝한 다리가 길게 이어져있어요. 그리고 위로는 케이블카가 슝슝 지나다니고 있었답니닿ㅎ​굉장히 분위기가 낭만적이고 좋았어요.​  ​클림트 주얼리는 고소공포증이 조금 있어서 바닥이 뚫려있는 걸 무서워하는데 스카이 워크에 부분부분 이렇게 만들어뒀더라고요낮이었으면 건너지 못했을수도..ㅋㅋㅋ​그래도 스릴을 즐길 분은 추천해드립니다^^!​잠시나마 바다도 보고, 반가운 음식들도 먹고너무 행복했던 행ㅎㅎ  여러분들도 가끔 훌쩍 떠나고 싶을 때여전히 볼거리 풍성한  을 추천해드려요!모두 따뜻한 겨울 되세요 :)​지금까지 청담 예물 클림트 주얼리였습니다~~다음에 또 만나요!!​​*광복동 먹자골목의 행정상 동네 이름은'창선동'이라 그렇게 찾으셔야 지도에서 나온다고 하네요! 창선동 먹자골목광역시 중구 창선동2가  송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4  ​ 
에 간다. KTX가 생겨서 간다. 20년전에 갔다가 동전내는 유료도로에서 동전이 없어서 고생한적이 있어서 왠지 이 꺼려졌었는데.​전체 일정은 요렇게 잡아봤다.출발은 KTX광명역을 이용한다.4월 중순인데 김천부근부터 눈이 오기 시작한다. 역에서 보면 뒤쪽 북항쪽으로 큰 부지가 재개발중이다. 대규모 공사가 끝나고 나면 역 부근이 크게 달라질 것 같다.정면에 멀리보이는 다리가 항대교.임진왜란때는 저 다리쪽에서 일본군 함선이 개때 같이 몰려왔을 거다.역이다. 역에서 출발하는 시티투어 버스 2층 지붕이 없는 차다.역에서 지하철 1호선을 타고 자갈치시장역에서 내린다. 지하철풍경이 좀 다르다. 노약자석은 1석이 많아 보이고 일반석도 2석정도 길어보인다. 좌석위 짐칸은 보이도록 철망으로 되있고.7번출구로 나가면 PIFF광장이 나옵니다. 거기서 부터 시작입니다.​뭐 대충보면 한나절코스고. 한번 간김에 다 먹어보고 오겠다 싶으면 1박2일코스 정도는 되야 될것 같다. 사진의 호텔  이번 의 한 가운데 있어 다니기 편하다.​1/2일차 을 시작한다.남포동 주변이다. 총 1박2일 일정을 잡았다.가운데가 1일차고 좌측 보수동책발골목과 우측 용두산공원 자갈치시장이 2일차다.PIFF광장 국제시장 먹거리골목이다.일단 어묵(오뎅)부터 시작한다.옆집에 줄이 많이 서 있어 씨앗호떡은 거기서 먹기로그 옆집에서 납작만두를 먹는다.  조금더 올라가면 사거리에 튀김집이 있어 또 먹는다. 유재석이 왔다갔나보다 런닝맨인가.광장을 통과해서 직진으로 쭉 가면 아리랑거리 입구가 나온다. 광복동 먹자골목이다.여기는 비빔당면 충무김밥집이 많다.끝까지 가면서 좌측으로 국제시장을 구경하면서 다시 이 아리랑거리로 나온다.직진으로 계속올라가면 아리랑거리 표지판이 나온다.왼쪽이 보수동 책방골목 오른쪽이 근대사역사관이다.오른쪽 근대역사박물관으로 간다. 광복로49번길 이정표를 지나간다. 박물관구경 후 이길로 들어갈거다근대역사박물관1929년 건축된 이래 일본 제국주의의 식민지 수탈기구인 동양척식주식회사의 지점으로, 해방 후 미국 해외공보처 미문화원과 미국대사관으로 사용되었다. 건축물 자체로 우리 근대사의 상징인 근대역사관은 이 겪은 근현대사의 현장을 고스란히 담고 있다.지금하고 있는 곳의 근대기 모형도다.박물관 구경을 끝내고 다시 왔던 길로 되돌아 간다. 광복로49번길로 들어간다.앞쪽에 파라솔들이 보인다.여기는 만두튀김 오징어무침 전이 주로 판매되는 골목이다.너무 많이 먹나 만두튀김과 오징어 무침을 먹는다.김밥과 순대는 어디던 먹을 수 있어서 패스다.조금더 내려가다 우측으로 단팥죽 골목이 나온다. 마지막으로 밀면을 먹었다. 냉밀면과 비빔밀면말로 따지면 결국 국순데 뭔가 면의 식감이 쫄면과 국수의 중간이라 좋은 것 같다.먹는김에 먹는다고 내일은 못먹을거 같아서 숙소 바로 앞인 자갈치시장에서 회를 사다 먹었다.1일차 이 끝났다. 내일은 오전 용두산공원 영도교 보수동책발골목과 깡통야시장이다. 그리고 자갈치시장이다.   
 도보 지난번 다녀왔던   코스들 오늘 소개할 곳은 부평 깡통시장 먹자골목입니다. 먹거리 가득한  역시 먹는 게 남는 거라는  은 먹으러 다닌 것인가 맛집 찾아다니고 숨은 맛집을 찾아내는 고수의 눈길로 찾아가 보는 식당들  먹거리들 해안가 해산물도 좋고 자갈치시장 회 센터도 좋고 광안리 민락동 횟집거리 해운대로 넘어가면 미포 방파제 미포 골목  기장하면 해녀촌거리 다양한 먹거리들이 있어 언제가도 좋은곳이 이기도 하죠. 태종대나 영도 오륙도 해녀들이 썰어주는 싱싱한 해산물도 맛볼만하겠죠..  뿔소라에 성게알 우니 예전 영도 해녀촌은 가서 좀 실망을 하긴 했었지만 딘미과 연예시절 오륙도 해녀촌 해산물도 정말 맛있게 먹었었죠...​​https://blog.naver.com/bolikeme/220986444534  갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물 맛 갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물의 맛 은 정말 아름다운 곳이지만 먹거리도 가득...blog.naver.com ​ ​해가 뉘엿뉘엿 지면서부터 부평시장 먹자골목에 자리한 식당들은 분주해지시더군요.. 평일이면 많은 현지인들이 찾는 식당들이기도 하고 주말에는 관광객들이 많이 찾아 오시기도 하죠..  부평양곱창 대정양곱창 식당 여러곳이 몰여 있는 먹자골목 중심부 양곱창도 맛볼만하죠. 양대창 골목이 남포동에 자리하고 있기도 하지만 이곳도 북적이기는 매한가지 아닐까 싶네요...  야외 테이블까지 깔려 있는걸 보면 알 수 있겠죠...​​ 부평족발골목광역시 중구 부평동2가 ​부평시장 골목도 국제시장이며 인근 광복동 남포동 이곳에 자리한 식당 자영업자의 수는 몇곳일까 정말 엄청 많아서 그런지 수를 헤아리기 힘들 정도로 많더군요..  먹거리가 정말 많은데 육류부터 해산물 다양한 음식들을 판매하는 식당들이 이곳 부평시장에 자리하고 있습니다. 가성비 좋은 저렴한 식당부터 유명한 맛집들이 많겠죠... 족발도 좋고 완당집도 한번 가보고 싶네요...  인근에 자리한 숙성 횟집에서는 돗돔회도 맛볼 수 있더군요.. 온 자라면 외부정보에 의지해야만 하겠죠 을 잘 아는 현지 지인이 있다면 추천하는 곳을 가면 되겠지만 식당이 너무 많아 고르기 힘들 수도 있을 거예요. 미리 정한 곳으로 향하는 게 좋지 않을까...​​​​ 국제시장 좌판의 먹거리들도 많고 비프거리도 많이 가지만 부평시장으로 이어지는 먹자골목 오래된 빵집도 눈에 들어오고 좌판에 진열된 옛날 스타일의 빵들도 맛나 보입니다...​​​ 보수동 책방 골목 아래 죽집골목부터 해서 부평 깡통시장을 지나며 국제시장으로 내려오면서 족발골목 비프 거리까지 내려오면서 보는 식당의 수만 해도 정말 많았네요....​​​ ​아귀찜도 있고 옛날 통닭도 있고 아귀찜은 저번에 소개했던 아귀수육 김해 식당 정말 엄청 맛나게 먹은 곳이었죠..​​​  김해식당 아구수육한번 먹어본 적도 없는 음식 바로 아구수육입니다. 처음 맛본 그맛 아귀간이 이렇게 부드럽고 고소한지도 ...blog.naver.com ​ 가면 한 번쯤 아귀수육도 도전해볼 만한 음식입니다 아귀간이 특히 맛이 고소하니 정말 좋았죠...   맛집 투어도 낮술부터 시작해서 하루 종일 먹을 것들이 너무 많아 소화제 먹으면서 다녀야 하지 않을까 싶습니다. ㅋ​​​​ ​하면 해산물이죠  남포동 자갈치시장 횟집들도 좋고 회백반도 좋고 회는 이 근처 말고도 은 바다를 끼고 있는 곳이라 저렴한 가성비 식당부터 특별히 먹을만한 그런 횟집들도 있고. 기장도 참 좋은 곳이죠.. 곰장어나 기장 멸치기 유명하다고 하지만 먹거리 가득한 이라 숨은 맛집을 찾아가 보는 것도 좋을 거예요.  현지인이 아니라 더 많은 정보를 못 드리는 게 아쉽기도 하네요....​​​ 에서 보는 독도새우 이골 먹자골목에 자리한 독도새우 전문점처럼 새우가 수족관에 가득합니다 이 독도새우가 가격도 비싸고 동해안에서 주로 많이 잡혀오는데 서울에서도 비싸고 손쉽게 맛보기도 힘들죠...  ​​​ ​닭새우, 꽃새우로 불리는 이런 먹거리라면 언제 먹어도 최고의 맛이기도 하죠..  캥크랩 대게 이런것 많이들 드셔봤겠지만 독도새우는 동해권에서도 강릉이나 속초 동해 요즘은 그래도 해외수출을 덜해서 그런지 맛볼수 있는 곳들이 늘어나긴 했더군요... 1kg 가격보다 마릿수로 가격을 매기는 그런곳이 많을정도로 서울에서는 정말 비싼 음식이죠....​​​ ​이곳 에도 홍게 무한리필이 보이네요.   동해안 속초나 강릉 이런 곳에 자리한 대게 무한리필 식당을 에서도 만나봅니다...  1인 4만원이 좀 안되는 가격에 홍게를 무한으로 먹을 수 있다니 ㅋㅋ  한번 맛보면 지쳐서 다음에는 그냥 제값 주고 조금 먹는 것을 저는 선호합니다. ㅋ​ 독도새우 무한리필 식당이 있다면 저는 무조건 갈 순 있겠네요..^^  가을이면 서해안 대하 흰다리새우가 많이 나오는데 대하보다는 동해안 자연산 독도새우 맛이 달달하니 정말 좋죠....  의 먹거리 독도새우 홍게가 있다는 건 의외였어요..  바닷장어나 곰장어 고래고기 횟감들은 많은데 동해의 특산물을 보니 좋더군요. 이곳 먹자골목에 다양한 먹거리들 많으니 무얼 먹어야 할지 정말 식당 가실 분들은 고민이 될만하겠더군요...​​​​​ ​비프 거리까지 내려오면서 골목에 자리한 수많은 식당들 부평 시장 골목 쪽에 자리한 식당이 그리 많은지 처음 알았네요..ㅋㅋ​​​​ ​이곳 거리는 또 포장마차 골목으로 먹거리가 많은 곳이죠 24시간 운영되는 김밥이며 우동도 먹고 요즘은 코로나로 한산하지만 옛시절 주말이면 의 먹자골목 거리는 언제나 사람들도 넘쳐나던 곳이죠 서울 명동도 마찬가지로 좌판에 먹거리들도 많고 해외객들도 가득했던 곳인데 요즘은 정말 너무 한산한 거리가 되었으니 큰일입니다.  그래도 요즘은 외각지역으로 조금씩 사람들이 붐비고 있어 다행이긴 하죠...​​​ 북적였을 식당과 포장마차들 지금은 한잔하기만 이곳도 아쉬움이 많지만 그래도 한적하게  다닌다는 분들이게는 한적한 곳이 더 좋을 거예요..​​​   이곳 광복동도 골목 구석구석 먹거리도 많고  오면 자주 들리곤 하는 그런  코스이기도 하죠...  수십 년 된 맛집도 많고  은 역시 먹거리 맛집 찾아다니면 먹는 재미도 쏠쏠합니다....​​​​ ​창선동 먹자골목에 자리한 노상은 지금도 사람들이 그래도 있긴 하네요..  오면서 여기 씨앗 호떡 하나씩 안 먹어본 사람 없을 정도로 유명한 곳이기도 하죠...  수백만 명은 족히 먹어보지 않았을까 싶네요.. ㅋ​​​ ​ 먹자골목 참 먹거리 가득한 이기에 더욱 의 즐거움을 느낄 수 있는 그런 곳이 이 아닐까 요즘은 ktx며 srt 편하고 빠르게 을 갈수 있어 언제 가도 좋을 그런 지이기도 하죠..  맛집이 많으니 항상 어딜 가야 할지 고민이 돼야 하고 정말 엄선하고 엄선해서 다녀야지 대충 먹고 다녔다가는 몇 곳 가지도 못할 거예요. ᄏ​​​ ​의 다양한 먹자골목들 오래된 먹거리에 맛난 맛집들 찾아다닌 것도  의 즐거움이더군요...​​​  ​먹거리 가득한 먹자골목이 많은    언제 가도 좋은  또 갈 그날을 기약해 봅니다. ​​​ 
남산역출발 ▶ 남포역(롯데백화점 광복점) 8번출구 ▶ 롯데백화점 광복점 11층~13층 옥상정원에서 영도대교(영도다리) 도개 보기 ▶ 광복동,남포동,국제시장 구경 ▶ 남포서적앞 58-1번 버스타고 진해(창원으로이동)오늘도 뚜벅이택시타지말기, 시외버스 타지 않고 도시간 이동하기지하철1호선 노선도롯데백화점 13층 옥상정원에서 보는 대교희미하게 보이는 항대교우리나라 최대규모 옥상정원그리고  용두산공원의 타워영도대교 도개 시간 매일 정각12시매일 12시정각에 교통통제하고 수많은 사람들이 구경하러온다천천히 천천히 올라간다도개 동영상작년엔 반대쪽에서 봤다 하부가 보이는데난 롯데백화점 광복점 하늘정원에서 보는 뷰가 더 좋은듯11층에 전시되어있는 러버덕아리랑거리의 먹자골목당면, 충무김밥등 그냥 한번 먹어볼 맛 단, 맛은 기대말 것광복동 패션거리용두산공원(타워) 올라가는 길그린카드할인된다고 함국제시장 꽃분이네가게의 존폐위기가 있었다는데 유지키로빈티지샵들 누가 저런 옷 입어 하겠지만 그 사이에도 득템 할 수 있다는거이승기씨앗호떡주말에는 엄청난 줄이 ~평일이라 낫다 호객행위도 엄청나고남포동 영화거리 맞은편의 자갈치시장오이소 보이소 사이소~ 남포동 남포서점앞 58-1번 버스타고 진해  용원(창원)으로 이동하기싸게 하기 미션 클리어
안녕하세요한국표준금거래소 남포점 금둥이 인사드립니다 ♥​ 남포동 광복동은 에 오랜 역사가 있는 먹거리,놀거리,볼거리가 많은 곳!남포동에서 유명한  국제 영화 거리로 BIFF 광장에 극장이 밀집되어 있고 길거리 음식이나 맛집도 많아서 가족들이나 연인들이 데이트하기에 좋은 장소입니다.  ​ ​최근 '범죄도시2'가 팬데믹 이후 첫 천만 관객을 돌파했다고 큰 이슈가 되었는데요. 어제 개봉한 '마녀2'가 개봉 첫날 범죄도시2를 제치고 박스오피스 1위로 출발했다고 해요!!주말에 가족 혹은 연인과 영화관 데이트 어떠신가요 ^^  ​  ​팬데믹 이후 영화가 천만 관객 돌파에 성공하고 한산했던 거리에도 점점 사람들이 많아지고아직 완전히 마스크를 벗지는 않았지만, 천천히 일상을 회복해 나가는 것 같아서 벅찬 마음입니다!남포동 한산한 거리와 예전보다 상권들이 많이 죽은 것 같아서 안타깝더라고요...예전에는 걸어 다닐 수 없을 만큼 관광객들도 많고 각종 축제도 많이 했었는데 그립습니다.​  ​국제영화제의 주 무대가 되었던 장소에는 극장, 메가박스, 롯데시네마극장들이 한곳에 모여있어서 남포동 놀거리 볼거리 장소로 인기죠~​ ​남포동하면 유명한 씨앗호떡과 김밥, 유부보따리, 어묵, 오징어구이, 핫도그 등등 각종 길거리 음식들과 카페가 있어서 영화도 보고 먹거리를 즐길 수 있는 데이트하기에 딱 좋은 장소입니다~~옛 느낌이 많이 남아있어서 과거로 하는 기분이 나요  #남포동먹거리 #씨앗호떡 #어묵 #유부보따리 #물떡 #길거리음식​  ​비프광장 바닥에는 국제영화제에 참여했던 분들,유명 감독, 영화인들 배우들 손바닥과 도장 싸인핸드페인팅이 남아있어요. ​#비프광장 #핸드페인팅 #국제영화제 #남포동거리 #광복동 #비프거리 #영화거리​ ​평일인데도 많은 사람들이 영화 보고 쇼핑하고 먹자골목과 시장 곳곳에 사람들로 북적이고 있더라고요.부장님 귀염탱이 미니카 타고 남포동 골목골목을 한 바퀴 쭉 둘러봤어요.요즘의 남포동 거리 공유해 봅니다~~^^​  ​​  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 정부에서 인정한공식 인증기업 "한국표준금거래소" 남포점금매매주소 :  중구 구덕로 48 1층자갈치역 7번 출구, 남포역 1번 출구 사이에 위치전화 : 051-231-7001영업시간 : 10:00 - 19:00 일요일 정기휴무​ ​서울, 경기, , 경남에 있는 매장들과 동일하게 순도의 금 (24K, 18K, 14K), 은, 다이아몬드, 롤렉스 명품시계 등을 매입해 드리고 있고, 투자용 골드바, 실버바, 순금귀금속, 돌반지, 열쇠 등등 구매도 가능합니다.​ ​​고객님들 응대로 바쁜 부장님~~한국표준금거래소 남포점을 믿고 찾아주시는 고객님들 늘 감사 감사한 마음입니다! 친절하신 부장님도 사장님께서 정확한 금시세와 최고가 금매입을 상담해 드립니다.​매일 달라지는 금시세는 한국표준금거래소 홈페이지에 나와있는 시세표로 매입하고 있으니 편리하게 가까운 지점으로 방문해 주시면 친절하게 모시겠습니다.    ​ ​진열해놓은 골드바, 돌반지, 순금, 주얼리도 반응이 뜨겁네요.18K 목걸이, 팔찌, 반지, 커플링, 예물 주문이 가능하니 편안하게 들어오셔서 구경해 주세요~!!​ 24K, 18K, 14K, 백금, 은, 다이아몬드 최고가 매입 및 롤렉스 시계 매입까지친절한 서비스로 최선을 다해 모시겠습니다~!남포동에 영화보러 오시거나 쇼핑, 맛집탐방, 데이트 등등 하시고한국표준금거래소 남포점으로편하게 방문해 주세요. ​  #금거래소 #남포동금거래소 #광복동금거래소 #중구금거래소 #한국표준금거래소남포점 #금처분 #금팔때 #금살때 한국표준금거래소 남포점광역시 중구 구덕로 48 1층 ​​ 
이곳 모두 이승기효과를 보고 있는 곳중인곳이죠다만 제가 간 날이 무지 추운날씨였기때문에 손님들이 많지는 않았답니다.하지만이틀뒤에 가보니 사람들이 많더군요.  이곳을 창선동먹자골목이라고 하는 이유는우리가 알고 있는 국제시장이남포동, 광복동,창선동 일대를 일컬어 그냥 남포동,광복동 일대라고 하지요실제로는 대부분 주소지로는 창선동으로 되어 있답니다. 여기 또한 먹자골목, 창선동먹자골목,아리랑거리 등의 3가지정도의 이름으로 불리고 있답니다.   들어가는 입구는 따로 먹자골목으로 되어 있지않고이렇게 아리랑거리라고 되어 있습니다.제발 그냥 먹자골목으로 하시지...어릴때 어르신들이 대량으로 약을 구매하는 것으로 유명했던 세명약국 옆으로 들어가시면 됩니다.이날 정말 추웠기때문에이런날은 손님이 없는게 당연하죠.다만 이런날도 장사를 나오신 분들 너무 힘들지않을까 하는 생각이 듭니다.그래도 종종 손님이 계시시는 한가 봅니다.원래계획상으로는 이곳에서 충무김밥과 순대를 먹을려고 했는데너무 추워서 대략 통과합니다.  최근에 비빔당면도 소개되어서 그런지 비당을 미리 준비해 놓으신게많더라구요.장사가 잘되었으면 싶습니다. 그리고 이 골목을 지나 바로 오른쪽으로 가시면 단팥죽골목이 나옵니다.이곳이 단팥죽골목입니다.10여개가 넘게 자리를 잡고 있습니다. 뜨끈하게 한그릇하면 좋을꺼 같아서한집을 고를려고 하니 그게 참 어렵답니다.어느집을 갈지..결국 2번 원조집을 고릅니다.이유는...아주머니가 가장 젊고 이쁩니다... - -;한그릇시키고...이렇게 한사발 그득하게 부어주신 다음에..인절미를 이렇게 잘라줍니다.얼마전 광장시장에서 팥죽을 먹을때내가 새알심이 싫다는 둥이러면 맛이 없다는 둥 하도 잔소리를 한 이유를같이간 친구가 인정을 하더군요..^^ 누가 음식이 맛없다 했는지..맛있는 집 잘 찾지도 못하믄서~~~이렇게 인절미를 솔솔 올려주십니다.날씨가 추워서 그런지 인절미가 각이 딱 잡혀있네요.인절미랑 팥한가득 떠서 먹어봅니다.그렇죠..이런 맛이죠..팥의 달콤한 맛과인절미의 쫄깃하고 고소한 맛이 어울러져서맛있습니다. 이곳 단팥죽골목은 예전 작업실 시절 밖에 나와서 밥을 먹고 나면종종 이곳을 들려 디저트로 한그릇식 하던 곳입니다.옛날 기억이 새록하네요.또 한입...순간적으로 게눈감추듯이 없어집니다. 갑자기 또 단팥죽이 먹고 싶네요.국제시장은 정말 축복받은 곳이지않을까 싶습니다.     
코로나속 하려면 마스크 벗지않아도 되고사람 적게다니는 안전한 곳~찾게되죠? 여름에 다녀왔던  야경명소 우암동 도시숲~ 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6 ​  정자에서 내려다보이는 영도 북항대교~ 그 밑에는 보름달 조명 설치물 사람들이 많이 줄서서 찍으니깐 조금 기다림이 필요합니다 ㅋㅋ  달과 함께 인증샷~  옆에는 북항대교 바다 야경뷰~답답한 마스크속이라도바깥바람 쐴수있으니 잠시라도 행복했어요 야경명소 우암동 도시숲다녀오세요~^^  다음은 범천동 호천마을 드라마 쌈마이웨이 촬영지로 유명한곳- 호천문화플랫폼광역시 진구 엄광로 491  야경밖에는 볼것도 먹거리도 없지만야경보면 다한거쥬-까페앉아 커피마시며 데이트 하기 좋을것같아요~(까페는 있습니댱~) 밤에 살짜쿵 드라이브 다녀왔어요-광복동이랑 가까워서 광복동 다녀오는길에 잠시 들러도 좋아요~ 광복동 트리축제 사진은 올해꺼가 아니고오래전에 다녀온사진인데올해는 패스했어요 ㅋㅋ그래도  연말 야경에는 꼭 빠지지않는 명소니까포스팅 해 봄미댜 ㅋㅋ  마스크 안끼던때도 있었다니...ㅠㅜ 광복로 트리축제 다녀오세요~마스크는 쓰고있겠지만잠시라도 바깥공기마시며빛축제 즐기시길~  부평깡통야시장이랑 남포동 먹자골목투어는 필수!!  분식이랑 버터오징어구이  닭꼬치~먹을거 천지예요~ 모두 포장해서 호천마을 야경앞에서차박?느낌으로 야식먹기~~ㅎㅎㅎ 야경명소 3곳 괜찮쥬-?많이 춥다고하니 모두 뜨뜻한게 잔뜩 껴입고 나서세요 ㅎㅎㅎ  ​ 
크리스마스 다음날인가 해서, 동생이랑 둘이서 남포동에 잠시 들렸다.사실 그때 아크테릭스에 빠져서, 뭐하나 볼끼라고 갔는데늦어서 그런가 다 팔리고 없드라.​ 동생이 항에 물건 보낼거 있다케서 좀 기다리다가바로 남포동 고고쌩!! 참말로 간만이다.종각집도 여전하네.사실 맛은 그래 좋은건 아닌데 의리로 먹게 되는 종각집!! 간만에 #먹자골목 와서 충무김밥에 비빔당면 털어넣었다.날이 추버서 그런가 손님이 하나도 없드라. 시뻘건 오징어랑 오뎅에 깍두기 보소!!이거랑 뜨뜻한 밥만있어도 3그릇 뚝딱이다. #창선동먹자골목#충무김밥골목#비빔당면골목​이름은 여러게 있는데 정답은 없다.생각해보이 #남포동먹자골목 이라고도 하네!!​요동네가 참 희한한게, 역이 남포동이라서전부다 남포동으로 아는 사람이 많은데, 이 작은 동네에창선동, 신창동, 광복동, 밑으로는 남포동, 옆으로는 부평동, 충무동반대로는 중앙동, 동광동위로는 보수동, 대청동이래 동네가 많다.​그냥 보통 동네 1동 2동 정도 합친크긴데 어마어마하게 작은 동네가 많다.사실 크기는 내 뇌피셜이라 확실한건 아니다.하이튼 어릴때는 오면 참 햇갈렸던 기억이 난다. 요놈 별미다.당면 자체는 미끄덩해서 간이 잘 안베이는데고명에 간이 베여서 그맛에 묵는다.​소스는 간장베이스에 고춧가루와 각종 미원인데이 조미료 맛이 끝네주니라.​사실 날이 추워서 김밥도 빨리 딱딱해지고당면쉐리도 퍼뜩 식었지만얼라때부터 먹던 추억의 음식이라 행복하게 노가리 까면서털어넣었다. 요 묵고 나면 바로 단팥죽 한그릇 쌔리주야제!!​바로 신창동 #단팥죽골목 으로 고고쌩했다.여름에는 #팥빙수골목 으로 창씨개명도 한다. 7번집에서 물라고 한건 아닌데옆집에는 사람 이빠이던데, 요만 한명도 없길레아지메가 안쓰러버서 그냥 요 앉았다.​사실 이런데는 줄서나 안서나 맛은 거기서 거기다. 단팥죽위에 무심하게 던져진 인절미 보소!!추운 바람 맞으면서 이거 들이키니 속 뜨뜻하이 좋드라.​희한하게 바람 맞으면서 먹는 음식 만큼 맛난것도 없드라. 아지메가 우리가 고마운가 아니면 우리가 불쌍한가이리저리 이야기도 해주고, 죽도 더 퍼줄라 하시데. 참 친절하시드라.​여름에 팥빙수 3그릇 무러 올게예!!​​#먹자골목​누가 만든 이름인간 몰겠는데, 참 잘지었다.듣고만 있어도 그냥, 입에서 그냥 확 마 아밀라아제 자동 생성 된다.​뜬금 없지만 입에서 원유 생성되면 대박 이겠다.그거 팔아서 집사고 차사고, 별장사고, 건물사고, 옷사고, 시계사고, 신발사고, 안경사고. 자전거사고차한대 더 사고. 해외 댕기면 소원이 없겠다.대신 입이랑 속은 시커머이 타들어 가겠지만서도!!​​하이튼 요날 털어넣은 음식들이진짜 너무너무 맛나서 죽기전에 한입 털어 넣었더니관에서 벌떡 일어나서바로 팝핀해주다가 토마스 2바퀴 돌리고 바로 윈드밀로 들어갔다가 헤드스핀으로 마무리하고한손으로 깽깽이 하면서 관에 다시 들어 갈 정도의 맛은 아니지만아무 생각없이 길가다가 보게되면 앉아서 먹게 되는 마력이 있는 길거리 음식!!​가격도 저렴이라서 내 같은 거러지들한텐 딱 좋다!! 
 거리라면 광복동 먹자골목과 영화인들의 발자취가 숨어 있는 광복독 거리를 꼽을수 있다.국제시장과 깡통시장 몇년전 이곳을 자주 찿던 거리를 변화의 바람이 불어 많이달라져 있었다. 아들래미 착퉁시계 사건도 있던곳인데 추억의 골목길을 향하며 먹자 골목으로 향해본다. 이웃들과의 만남이 있는 토요일  서울에서 출발한 꿈님을 기다리며 역 주변의 뒷골목길도 둘러 봅니다.  홍콩에 계신 이웃분이신 날라리님의 친정 나들이에 얼굴 보자고한 번개가 대규모 ?? 출사 같은 만남을 시작을 시작으로  홀릭님의 배웅과 날라님의 반가움 만남을 잠시 가진후감천문화 마을  출사후 1시 이후에 도착 하는 딱다구리님과 함께 먹자 골목 투어 정말  오래만에 느껴 보는 재미와 감동은 아직도 즐거운 추억이야기와 함께 많은 여운이 남아 있네요.   나름 이곳 먹자 골목에서 제일 맛있다는집  아마도 식구들분들이 같이 하시는지 닮으셨지요 .젊은 언니야가 페이스북 올려 달라며 잘 찍어 달라 했는 이렇게 죄송하구먼요 .  우리동네 포항에는 이런 떡오뎅은 없었는데 이곳에서 한건 하고 왔습니다 ㅎㅎㅎ맛있는것 앞에서는 의리고 무엇이고 없는 저 거든요 ^*^  이것은 충무김밥 먹을때 같이 먹는 오뎅무침과 깍두기도 아닌것이 물컹한 맛은 오뎅의 진수 인지  이것도 처음 맛보는 맛이였습니다.  가지런히 정리 되어 손님들을 기다리는 충무김밥 잡채국수   충무 김밥과 어우려진 깍두기 김치 둘의 만남은 언제나 같이 해야 맛난 충무김밥의 맛을 내어주지요~~~ 튀김도 맛있게 먹고서 왔는데 사진이 빠졌습니다.개인적으로 먹거리 사진은 늘 바쁘게 맛점하느라 빠트리는 편인데 자주 맛난집 소개도 할려 합니다 . 단팥죽,유부도 먹고 와야 되는 이곳 다음에도 고고싱~~~ 추억의 놀이 국자뽑기 먹자골목  먹자골목의 풍경입니다 .작은 공간에서 서로 부딪히며 빠르게 먹고서 가는 공간이지만 멋진 맛점 하시면 빠르게 이곳에 자리를 비워 져야 하는 단점도 있는곳이지만  맛에 반하셨다면 이런 고충이야 언제 할수 있는 곳이지요~~~  이곳의 새로운 맛점인 명물 씨앗호떡이것은 다음에 한번 먹어 본다며 다음 디저트 골목길 떠나 봅니다.    벌꿀아이스크림 이것은 맛본 후의 폭풍은 이겨낼수가 없네요 깔끔하며 달달한 맛이 너무 맛있다는 평이지만 집에서 이사진을 보면서도 군침이 ㅎㅎㅎ 서울에도 있다니 한번 둘러 보고 맛점 해 보아야 겠습니다.  이곳 먹자 골목 맛점 투어를 마치고 우리들의 빛나는 일정의 모임 장소 떠나 요트경기장으로 떠나봅니다. 사진이 인연이 되어 얼굴을 뵙던 분들도 계시지만 웹상으로  인사만 나눈 이웃분들도 계시지만  만남이란 것이 서로 통하는 사진이 있으니 처음 뵙는분도 오래전 만남을 하신분 같은 분위기로 즐거운 시간을 가져 보고 왔습니다.  수고하시며 즐거운 시간 같이해주신 이웃분들 감사 합니데이 214,2,8에서 
      오래간만에 신랑이 있는 으로 궈궈~~!!                 으로 오이소~~~               아빠회사 앞에서한 컷 찍어주고 ㅎㅎ 어릴때 차만보면 그렇게 좋아하더니,나도 컨테이너 옮기는 차는첨 봤다.    넘 배고파~~~아침기차시간 맞춰오느라열라 뛰었더니배가 다 꺼져부렸네              내가 좋아하는 음식 종류는 아니라저번에 왔을때도기피대상이었는데신랑이 먹어보고 순대국밥같이내장이 들어간 게 아니라살코기라 하여 요번엔도전해 보기로 했다. 이 길이 돼지국밥골목이라특유의 돼지 삶는 냄새가 진동한다.이 냄새로는 영...... 이 식당은 허영만<식객>에나왔던 식당정말 그림하고 똑같네 ^^들어가보니 허영만씨 싸인도 있고유명한 집이 다 그렇듯이여러 연예인 싸인이 붙어있다.              오호라~ 국물이 하얀 것이 곰탕같구나.울 신랑이 몇 달전에 왔을때 7000원이었는데그새 9000원으로 올랐단다.하여간 남편월급빼곤 잘도 오른다. ㅎㅎ             기본반찬들여기에 다른 사람들은 부추김치를넣어 먹던데...난 별루...따로 먹기로 했다.깍두기는 괜찮은데 배추김치는 별로고         입은 짧지만 그래도 육식가인 울 아들도 잘 먹는다. 난 다이어터기에(맞아? 진짜? ㅋㅋ)밥은 아들이랑 나눠먹고대신 수육을 시켜먹었다.기본이 20000원 짜린데안되는게 어딨어 하고10000원 어치만 줄 수 없겠냐고했더니 주시겠단다.보쌈보단 물에 삶아서 더 흐물흐물한 느낌?난 보쌈이 더 나은 듯....  이거 먹었더니 입주변이 번지르르~~~ 아 커피 먹고 싶다~~~   디저트 먹으러 궈궈~~~!!!              광복동 B&C 빵집의 유명한슈니발렌을 먹어보러 도대체 무슨맛일까?~~             울 아들은 빵보단 달고나가 더 먹고싶었는지입구앞에서 판 달고나 낙찰 !!             이것이 슈니발렌이군~~              가기 전에 인터넷서치헤보니망치도 있던데그건 다 상술인 듯주먹으로 한방에 깨지는 정도 ㅎㅎ 맛은 머랄까 생과자 중에 꽈배기처럼생긴 과자에 초코렛을 뿌린 맛과비슷하다.         금방 나온 빵이라 한번 사봤는데맛이 괜찮네~~찹쌀처럼 쫀득한데 크로와상처럼결들이 보이고 통팥이 들어있다.위엔 소보로같고...           빵집에 불났어요~~~바로 맞은 편에 파리바게트가 있는데에선 이 빵집이 더 잘되는 듯.       수제쿠키도 많고.         이 과자는 쩜....           이 식빵도 유명한 거 같더라..닭고기처럼 결대로 쭉쭉 찢어진단다.담엔 꼭 먹어보리~~        인테리어는 요즘 베이커리&카페처럼세련되지도 않고커피맛도 별로지만,이 가게만의 아이템으로대박난 집같다. 이렇게 종류가 많으면이것저것 집어넣게 되는 것도 사람의 심리고 ^^  난 개인적으로 대전의<성심당>이 더 좋았다.단지 나의 견해 ^^                        
목커피광역시 중구 광복중앙로 32-1 1층, 2층 mok coffee남포동 먹자골목광역시 중구 보수대로124번길 66 🔼 목커피 / 남포동 먹자골목 위치  안녕하세요.  SRT 타고서 당일치기 식도락 을 떠났었는데요,오늘은 3차~본전돼지국밥, 뚱보집에 이어서남포동 먹자골목으로 나왔어요.배가 꺼질틈없이먹고 마시고 또 먹고~다 그런거 아니겠어요?ㅋㅋㅋ​오늘은용인시티즌이 전하는이야기,당분간 마지막 이야기 입니다🖤​​ 포동포동 남포동 먹자골목입니다.파란하늘이 유난히빛나던 그날이었어요.​​ 여러분~스트리트 푸드 좋아하시나요?네!저는 스트리트 푸드 파이터랍니다ㅋㅋㅋ특히, 떡볶이 짱 좋아한답니다👍매일 먹어도 좋은 떡볶이~남포동 먹자골목에서도수혈해줬습니다.​​ 스타일의 떡볶이는너무 친숙하지만,오징어무침은너~~~무 생소했어요ㅋㅋㅋ​생소하면 뭐다?무조건 먹어본다ㅋㅋㅋ😜​​ 이니까오뎅과 떡볶이는기본으로 깔고갑니다ㅋㅋㅋ찌짐 한접시도 주문했고요.스트리트 푸드로오징어무침은 생소했는데,맛있었어요.막걸리 한잔이 아쉬운 순간이었어요.​너무 아쉽지만남포동 먹자골목은여기서 마무리하고아아한잔하러 카페에 들립니다.하ㅠㅠ상경시간이 다가오는둔탁한 압박의 소리ㅋㅋㅋ​​ 🖤목커피🖤 중구 광복중앙로 32-1 1층, 2층 mok coffeehttp://naver.me/xsvSexpc 목커피 : 네이버방문자리뷰 322 · 블로그리뷰 49naver.me 목커피 (mok coffee)​ 중구 광복중앙로 32-1 1층, 2층 mok coffee지하철 1호선 중앙역 5번 출구에서 543m070-4110-6424지나는 길에시야에 들어온 목커피~들어가 봅니다.메뉴판은 잘 안보는 편입니다.아아 마실거니까요ㅋㅋㅋ​​  아이스아메리카노를역시나 주문했어요.(아이스아메리카노 4,000원)커알못이지만,커피의 향기 나쁘지 않았고요🖤​​  목커피에서는이런 이벤트도 하고 있었어요.텀블러 구매시음료한잔을 주신다고 해요.목커피 텀블러도 괜찮았는데텀블러 부자라서이번엔 패스했어요.​​ 1층 목커피의 분위기는이러하답니다.주문하는곳도 여기이고요.​​ 1층엔 이런 자리도 있는데2층이 넓었어요.​​ 목커피 2층으로 올라가 볼게요.​​ 목커피 2층입니다.2층이 상당히 넓고괜찮았어요.​지난 작년, 부여  때 들린부여 메인스테이와 비슷한 분위기였어요.깔끔한 분위기의 카페 좋아하는데목커피도 그러한 카페여서마음에 들었어요.​​  목커피 카페의 화장실은2층인데요.화장실 가는길에찍어도 보고찍혀도 보고🖤​​ 목커피 아이스아메리카노인데요.무려 카페 포스팅인데커피 사진은이게 유일무이해요ㅋㅋㅋ​이유가 있어요.포스팅생각이 전혀 없었기에안찍어뒀는데서서히 포스팅 욕심이 났던터라많은 사진을 담진 못했어요.포스팅 변덕의 이유는,목커피가 괜찮았기 때문이었어요.​​ 목커피 아아 사진이 없는 것도,이제는 우리가 헤어져야 할 시간인 것도,빈 커피잔에 아쉬움을남겨보기도 보며..다음  방문 때는어디로 또 떠나볼까요?^^​행복한 연휴 보내시길 바랍니다.저도 내일은그 행복 찾아 어디론가 떠나보렵니다🖤​오늘 20000🖐바람따라 구름따라 떠나는용인시티즌이 전하는이야기!남포동 먹자골목과목커피 이야기 였습니다.감.쟈.해.욧.🙏​​  ​​​#식도락 #남포동먹자골목 #남포동먹자거리 #남포동오징어무침 #남포동찌짐 #광복동카페 #목커피 #목커피아아 #목커피이벤트 #당일치기 #엠케이의G세상에도레미치다 
 난 자주 왔지만아이들과 오는 건 5년만이네회사 사진반에서 온  시내 자유먹자골목-용두산-역사박물관 2010.10.16 
초량동, 영주동, 동광동. 골목이 가는 대로 마음이 가는 대로 걸었다. 이제 남포동으로 간다. 다이뻐님이 가는 길에 40계단 문화관이 있다며 들려서 구경하고 가라고 하신다. 40계단 문화관 가는 길. 언덕 길 한쪽 집 비스듬한 공간에 나란히 놓인 장독, 조금 열린 부엌 창으로 살짝 보이는 백색 항아리가 있는 정겨운 풍경이 잠시 발길을 잡는다. 작은 목소리가 들린다. 항아리들에게 우리들이 구경거리가 된듯하다. 항아리들이 우리를 품평하고 있었다.​​좁은 골목 계단을 올라오자 둘레길로 이어진다. 그 한쪽에 40계단 문화관이 있었고, 전시실은 6층에 있었다. 전시실에는 1950년대 40계단을 중심으로 피난살이를 했던 피난민들의 힘겨웠던 생활상을 담은 사진과 생활용품 등이 전시되어 있다. 어느 순간 주변에서 사라진 펌프는 그리 낯설지 않지만 물지게는 몇 번 본 적이 없어 반갑다.  ​​한쪽에 낡은 레코드가 눈에 띈다. ‘스잔나’ 주제가가 담긴 레코드다. 가까머리 때 좋아했던 천추샤陳秋霞(진추하)의 ‘사랑의 스잔나’의 주제가인 줄 반가웠다. 근데 자세히 보니 아니다. 리칭李菁(이청)이 주연한 영화 ‘스잔나’의 주제곡이다. 1967년 홍콩 영화로 당시 19세의 리칭은 이 영화로 이해 제 14회 아시아영화제에서 여우주연상을 수상했다. 제목 아래 한국의 정훈희 대 홍콩의 이청의 대결이 눈에 띈다. 두 곡이 같이 담겨져 있는 것 같다. 이해 안개로 데뷔한 17세의 정훈희는 이 곡의 번안노래 “해는 서산에 지고 쌀쌀한 바람 부네. 날리는 오동잎, 가을은 깊었네. 꿈은 사라지고 바람에 날리는 낙엽…”을 부르며 큰 히트를 쳤다.   그 옆에는 당시 잡지들과 문인들의 원고, 그리고 작가들의 물품들이 놓여있다. ​​한쪽에는 피난당시 교실모습을 재현한 미니어추어가 있다. 자세히 보면 노천에 판자로 울타리를 치고 책상을 놓은 여학생 교실이다. 당시 은 피난민들로 넘쳤고, 학교시설은 병원이나 피난민 수용소를 사용되어 공터에 이렇게 울타리를 치고 노천교실에서 수업을 했다. 여학생들의 모습이 깔끔하고 책상까지 제대로 갖추어 의아스럽다. 전시실 뒷면 사진을 보니 사진 속 모습을 그대로 재현한 것이다. 아마도 당시 노천학교 중 제대로 된 학교를 골라 그리고 모습도 단정하게 해서 사진을 찍었던 것 같다. 당시 정말 어려웠던 모습을 보여주었으면 좋았을 텐데 아쉽다.   40계단은 문화관 아래에 있었다고 한다. 40개면 그리 힘들지 않았을 것 같다. 하지만 피난 내려와 힘들었던 날이 계속되어 지친 몸과 마음이 그 계단을 더욱 가파르고 길게만 느끼게 했을 것 같다.     지금의 40계단은 원래의 자리에서 남쪽으로 10m 떨어진 곳에 새로 만든 것이다. 원래 40계단은 동광동5가 언덕 윗길에서 중앙동4가로 내려가는 계단으로 추정하고, 한국전쟁 때 40계단 일대에 피난민들이 판자촌을 이루고 살고 있었고, 40계단 일대는 구호물자가 장터이기도 했다. 전쟁이 끝나고 폭이 4m가 넘던 40계단은 주거지로 잠식되어 좁은 계단이 되었다. 40계단은 “사십 계단 층층대에 앉아 우는 나그네/ 울지 말고 속 시원히 말 좀 하세요/ 피난살이 처량스레 동정하는 판자집에/ 경상도 아가씨가 애처로워 묻는구나/ 그래도 대답 없이 슬피 우는 이북 고향/ 언제 가려나”라는 1951년 미도파레코드에서 가수 박재홍이 취입하여 대히트한 ‘경상도 아가씨’로 알려졌다. 40계단에 층층대에 앉아 우는 피난민의 슬픈 모습이 떠올라 가슴이 저려온다. ​​무거운 걸음에 길을 따라 걸어가다가 보니 돌고래가 그려진 계단이 눈에 띈다. 올라가 길을 따라 걸어간다. 길 한쪽 축대 위 일제 강점기 때 지어진 집처럼 보이는 집이 보인다. 마침 그 집에서 아저씨가 나온다. 궁금해서 물어보니  대화재 후 1955년에 다시 지은 집이라고 한다. 1960년대 초까지 일본식으로 집을 많이 지었다. 그래서 그 모습으로 일제강점기 때인지 그 이후인지 짐작할 수 없다. 아래에서 이 집을 담고 계시던 다이뻐님에게 지나가던 할머니가 밑으로 내려가면 더 오래된 집이 있어 사진 찍으러 많이들 온다고 친절하게 알려주고 가신다. 골목을 따라 올라가니 석축 너머로 하루 종일 잿빛 하늘이라 골목을 제대로 담을 수 없어 아쉬워했던 다이뻐님이 드디어 행복한 얼굴로 그 모습을 이리저리 앵글을 바꿔가며 담고 계신다. 어떻게 담으셨을까 궁금하기만 하다. ​​다시 골목을 따라 내려가 석축을 따라 걸어간다. 오래된 집이 보인다. 할머니가 알려주신 그 집인 듯싶다. 지금은 ‘정오사’란 절로 사용되고 있다. 골목은 좁고 석축 위 건축은 높고 제대로 담을 수 없다. 옆 골목을 따라 올라간다. 남성여고 안이다. 아래로 오래된 집이 보이지만 기대했던 모습이 아니다. 아쉽지만 그냥 다시 내려온다. 공사 안전 펜스로 뒤로  집들이 있었던 곳들이 크게 파헤쳐 있다. ​​길 건너 중앙성당 뒤로 우뚝 솟은 용두산 타워가 보인다. 어느새 석양에 하늘이 물들어 가고, 어두워지는 거리는 전등 빛이 빛나고 있었다.   중앙성당 옆을 지나 남포동으로 향한다. 어두워져가는 ‘먹자골목’ 입구 정겹게 느껴지는 불빛 아래 색색의 옷차림의 사람들이 앉아 즐겁게 먹고 있다. 그 아래 젓갈을 파는 할머니와 다이뻐님이 정답게 이야기를 나눈다. 다이뻐님은 20대 초반부터 단골이라고 하신다. 할머님은 다이뻐님은 조금 수척해 보인다며 걱정하며 다이뻐님 어머님의 안부를 묻는다. ​​정겨운 전등 불빛 아래 음식들이 맛스럽게 보이는데 다이뻐님이 오상이를 위해 맛있는 돈가스 집으로 간다. 아쉽다. 돈가스 집에 앉아 주문한 돈가스를 기다리며 오늘 찍은 사진을 카메라를 서로 돌려보며 시사회(?)를 갖았다. 생각보다 많이 찍은 것 같다. 지우는 게 일인 듯싶다. 오상이가 돈가스를 맛나게 먹는 것을 보며 흐뭇하게 바라보더니 클 때는 많이 먹어야 한다며 몇 조각을 덜어주시며 야채를 먹지 않는 오상이에게 가려서 먹으면 안 된다고 따끔하게 말씀해주신다.  ​​돈가스 집을 나와 얼마 전 다이뻐님 블로그에 멋진 길이라고 남겨놓은 덧글을 기억하고 그 길 광복동 트리축제로 안내해주신다. 광복로 S자로 이어지는 경쾌한 길 좌우로 멋진 조명들이 늘어서 있다. 검은 차 위로 그 빛들이 쏟아져 내려와 앉아있다. 위를 쳐다보느라 그냥 지나칠 뻔한 내게 그 모습을 알려준다. 몇 장 담아본다. S자 길을 담느라 길 옆 돌 위로로 올라가 찍는데 그 모습을 배경을 사진을 담는 어린 오누이가 눈에 들어왔다. 얼른 그 모습을 담아 본다. 참 귀여운 아이들이다. 오늘 골목에서 뛰노는 아이들의 귀여운 모습을 담지 못해 아쉬웠는데 이곳에서 그 모습을 담을 수 있어 즐겁다.   (2003.12.19. 고베神戸)​루미나리에를 처음 본 건 6년 전 고베에서였다. '빛의 축제'란 뜻의 루미나리에(Luminarie)는 이태리에서 16세기 후반, 성인들을 기리기 위해 시작됐다 한다. 갖가지 형태의 구조와 갖가지 색채의 전구를 부착해 빛으로 표현하는 조형예술의 걸작이다.   고베에서는 1995년 고베대지진(한신·아와지阪神·淡路 대지진)으로 희생된 영혼을 위로하는 행사로 그해 시작해 겨울 고베를 상징하는 빛의 축제로 자리했고, 우리나라에서도 2002년부터  부천에서 루미나리에가 시작됐다.  돌아가야 할 시간이 얼마 남지 않았다. 아쉬움에 다이뻐님 단골 찻집에 들렸다. 보이차는 우려내며 여유롭게 마셔야 하는데 기차 시간 놓칠까 걱정하는 오상이 때문에 서둘러 마시다 보니 너무 미안했다. 그 와중에도 나오며 찻집 한쪽에 진열된 자사호를 구경하며 나왔다. 찻집을 나와 서둘러 걸어가다 다행히 택시를 금방 잡을 수 있었다. 역에 도착하니 기차시간까지 13분 남았다. 오상이가 그제야 안심하는 표정이다. 인사를 하고 기차를 타러 들어가다가 뒤돌아보니 그 자리에 서서 보고 있다 손을 흔들어 주신다. 짧지만 즐거운 부자 골목출사였다. 2009.1.17​네이버포스트 ‘  정리 끝판왕’에 조금(?) 지났지만 지난 기를 올려보려고  6년 전 아들 오상이와 함께 했던 골목기행을 보니 오상이가 찍은 사진은 별로 없고, 또 이야기 사이에 넣은 사진들이 글과 맞지 않고 중구난방이다. 이참에 오상이가 찍은 사진을 더 넣고 사진도 글에 맞게 정리했다.  6년 전 중학생이었던 오상이는 이제 어엿한 청년으로 국방의 의무를 다하고 있다. 문득 이날 걸었던 골목의 지금 모습이 궁금해진다. 자상하고 멋진 다이뻐님에게 다시 한 번 감사드린다. 고맙습니다. 다이뻐님~^^             
이번휴가는 남해로 떠났다.남해바래길을 걷기로하고...제주도 올레길로 갈까했는데 가고싶은날에 뱅기표가 없었다.남해는 처음 가봤는데 바다가 너무좋았다동해와는 또다른 바다의 풍경에 내마음을 뺏기고 왓다.남해쪽은 또다시 한번 가보고 싶은 곳이다. 산과바다기 어우러지 남해 바래길너무 멋진길이엿다. 바래길팬션에서의 멋진 바베큐파뤼!!갯벌체험장이 있더 조개도 마니캐서 조개구이에,삼겹살에 환상적인 만찬이였다.아쉬움을 뒤로하고 으로 고고씽~~~  광복동 먹자거리  에 먹거리도 많지만이 호떡이 또 예술이였다.버터에 뛰기는 호떡인데 그 맛이 환상~~아~~또 먹고싶다.2박3칠동안 남해로 으로 즐거운 이였다.하두 마니걸어다녔더니 다리,어깨가 넘 뻐근하고 즐거운 뒤에 남는 여독이라고나 할까 ㅋㅋ  그래서 또다시 파라다이스골프연습장에 있는 힐링하우스 몸 마사지샾을 찾았다.역쉬 내 스딸일이야풀고 찜질 푹하고 났더니 좀 살것같앗다.. 웬만큼만하면 마사지가 다 거기서거기지만깨끗하고 분위기좋고 마음이 편안 샾을 아무래도 다시 찾게 되는게 같애요그래서 한번가보고 너무편해서 또다시 찾게되는거 같구요.추천할만한 샾인거 같아요.분당에서마사지잘하는곳,분위기좋은샾으로주위사람들에게 소개해줬더니 다들 평이 좋아 소개해줘도 뿌듯한 맘이드는곳이다내가 벌써 힐링하우스 몸 홍보대사가 대 버렸다.ㅋ마사지받으로 다니시는분들은 한번 가보세요여기저기 다녀보는것도 좋잖아요주위 경치도좋고 공기도 좋고 분위기 참 좋아요정말 힐링이 되는 곳 같을 거에요찾기도 쉬워요네비에 새마을 연수원이나파라다이스골프랜드치면 되실듯주차장도 편하고 시간제한없어용혹시 031-709-4566   
    'BEXCO' 에서 로봇스토리 관람을 끝내고 센텀시티역에서 지하철을 타고 남포동역에 내렸다.이 곳 참 오랜만이다.... 이렇게 남포동 밤거리를 걷는건 얼마만인가? 20여년은 된듯하다.도착했을때 다섯시경... 먼저 허기진 배를 채우기위해 먹자골목쪽으로 향했다.함께한 누구보다도 설레는 맘으로 남포동 골목을 누비기 시작했다.역시나 그 시절이나 지금이나 사람 많은건 여전하다.     사람은 모두 남포동에 모여 있는것같다. 한때 나도 저렇게 남포동 밤거리를 짤짤거리고 돌아 다녔었는데... 영화도 보고 쌰핑도하고^^;; 아웅~ 넘 오랜만에 먹어보는 매운 순대떡볶이... 이게 얼마만이뉘~ 우헤헤헷콕~ 찍어 쓰읍 냠냠 후욱~~아웅 쪼아 쪼아~  이 맛난걸 아이들은 하나 먹더니 모두 맵다고 이쑤시개 내려놓고는 냅다 물만 마신다... ㅎㅎㅎ   1박2일에 나와서 화제가 되었던.. 찹쌀 호떡... 이거 살려고 사람들이 줄을 서 있다.1박 2일이 여럿사람 먹여살리는구만..ㅋㅋ  기름에 튀기다시피 구운 호떡을 위쪽에 조금 갈라서 속에 씨앗을 채워넣어서 주더라.맛은 ... 호떡속에 소스는 달고... 음.... 직접들 드셔보시길... 암튼 내 쑤탈은 아녔다. ㅎ  난 요거이 맛나더라.... 문어다리.....다리가 어찌나 실한지 대왕문어인가보다..... 저 다리는 어디서 다 왔을까? ㅎ   문어다리 꼬지 하나 이천원였던가? 삼천원였던가?하나 사서 너도 한입 나도 한입,,,, 소스도 매콤한게 마이따~ 강추!! ^^   고양이 패션으로 변장을 한 사람이 다가와서 아이들에게 악수를 하고 뭔가를 한것 같은데 아무생각없이 사진찍고 구경하느라 뭘 한건진 모르겠다.그러게 뭘 했을까? ㅡ,.ㅡ;;이제와서 사진을보니 문득 궁금해지넹...ㅎ   울 개똥이가 노래를 부른 납작만두...런닝맨에서 납작만두가 나왔다고.... 나도 모르는 음식을 살아본적도 없는 울 개똥이가 더 잘안다.먹자골목 왔을때부터 자기는 꼭 납작만두 먹어보고 싶다고.... 포장마차벽면엔 런닝맨에 직접 나왔던 집이라고 포스터가 붙어 있었다. 요것도 참 맛있었다.이름 그대로 납작한 만두에 양념된 양배추와 오징어채를 싸서 먹는거다.생야채 싫어하는 울 현우는 야채 쬐금 만두만 흡입하고 남은 야채는 엄마들 몫, 야채가 더 맛나구만.... ^^  이것 저것 조금씩 어찌나 많은 음식들을 먹었던지 배가 빵빵... 아이들은 넘 신난다고...  하긴 평소에 시내 밤거리를 이렇게 돌아다니면서 길거리 음식을 이것 저것 사먹고 하는일이 별로 없으니 신나기도 하겠다... 일반 골목은 길거리 음식이래야 핫도그 아님 오뎅, 떡볶이 등 식상한것들 뿐인데 이 곳은 다양한 먹거리가 있어 좋다.    먹자골목을 지나 쭉 걸어가니 사주를 봐주는 포장마차가 즐비하게 줄을 서 있다.옛생각 많이 난다... ^^남포동 먹자골목 주변 이골목 저 골목 구경하면서 이것 저것 배를 채우고 다니는 사이 거리엔 어둑어둑 어둠이 내려앉기 시작하고우리의 발걸음은 자연스레 오늘 저녁의 하이라이트인  광복동거리쪽으로 향하기 시작했다.             
 [시크릿야경]  초고의 숨은 지로 떠나는 낭만 열차~~~♬ ﻿ 동대구역 집결     동대구역에서 가이드 만나서 9시8분 무궁화호 기차타고 역까지 갔습니다..   진짜 재미있는 사 버스타고 10분 거리에 있는  중구 용두산공원에 도착했습니다.  ﻿    중구에는   용두산공원,국제시장(깡통시장), 창선동 먹자골목, FIFF광장, 자갈치사장, 롯데백화점,보수동 책방골목, 광복동 패션거리,연극공연거리,국제영화제거리 등등 다향한 볼거리가 한곳에 모여 있었습니다...﻿    ﻿ 용두산공원   용두산 공원왔으니깐 기념촬영 한컷 했구요 ^^   용두산공원까지 올라오는 에스컬레이터가 있는 쪽으로 갔습니다..내려갈때는 계단을 내려가야하구요..중구 시티투어 다 하고 난후에는 에스컬레이터 타고 올라오시면 됩니다...국제시장  먹자골목 찾는다고 여길 몇번이나 지나쳤지만국제시장에는 딱히 살거는 없었습니다.. 창선동 먹자골목 (이승기호떡씨앗,어묵,유부주머니,비빔당면)이승기씨앗호떡 파는곳 찾아가기~~~!!!!﻿용두산 공원 에스컬레이트타는 방향에서 계단 내려와서 오른쪽으로 쭈~~욱 올라가면﻿﻿﻿옷매장들이 보입니다..계속 지나쳐서 직진하면 국제시장이 나옵니다..﻿﻿﻿거기서 만물의거리,조명의 거리 더 지나서 ﻿국제시장중에 아리랑 거리라는 팻말이 보입니다...아리랑 거리 팻말쪽 반대편으로 가시면 ﻿포장마차들이 보입니다...﻿﻿﻿ 메가박스,맥도날드가 보입니다..그 상가 포차중에 이승기씨앗호떡 팝니다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿1박2일에 이승기가 먹었던 호떡씨앗입니다..﻿﻿﻿옆집에 아저씨호떡도 파는데 여기도 사람 바글바글합니다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿호떡씨앗 파는 옆집 포차에서어묵,만두,유부주머니 먹었는데머 특별한 맛은 없었습니다..물어보지도 않고 후추랑 간장을 너무 많이 부어서 전 짜워서 별로였습니다..아리랑거리 쪽으로 가시면충무김밥이랑 비빔당면,순대 팔았는데 저런 의자에 앉아서 먹기도 글코마땅히 맛있어 보이지 않아서 여긴 패스 했습니다~~ 보수동 책방골목,벽화골목  깡통시장       국제시장에 있는 맛집(비빔당면,거인통닭)  다시 용두산공원  > 2014년 2월 22일 (토) 일정 정리└ 접기  
  근대 역사관을 나와서...그냥 한바퀴 쭉 둘러봅니다. 날씨가 넘 좋아서걷기가 좋습니다.  이러니 서울가기가 싫네요.        조금은 화려한 의 패션...     이곳은 예전 1박2일에서 이승기씨가 어묵ㅇ르 먹은곳...입구에 간판이 크게 있습니다.ㅋ  예전엔 즐겨 갔던 곳인데이젠 손님이 많아져서 못먹습니다.ㅋ;;;     먹자골목..파전골목도 둘러봐주고...     남포동 빈티지의 원조.개다리골목도 가줍니다.     오늘 할머니 안계시네요.    빈티지가게들도 쭉 둘러봐주고...     돌고래는 다음에 들리기로 하고...     국제시장쪽으로...     국제시장.    안그래도 천으로 된 실내화가 필요했는데...하나 사고...     깡통시장을 지나서...    부평시장을 갔습니다.     어묵골목을 돌아서...     시식도 해보고...      거인통닭앞을 지나서...     과자도 구경하고     별거없는 와인이랑 양주도 구경하고...    보수동 책방골목을 돌아옵니다.   이 코스가 가장 정석과 같은 남포동 투어코스지요.ㅎ        
에가면 남포동도 있고남포에가면 먹자골목 있고먹자골목가면 어묵,씨앗호떡,오징어무침,비빔당면 먹거리들 있고~ 남포동 추억의 목자골목!​  ​ 남포동은 저에게 추억이 많은 곳이에요어렸을 때 아부지께서 근무하던곳이 광복동이였고,대학도 근처로 가서 공강,휴강 뜨면 바로 남포동으로 달려가곤 했어요1박2일 시절에 이승기가 방문했던 어묵집은 아직도 승기얼굴 붙여놨더라구요그때가 언젠가.. 정말 엊그제 같은데 벌써 아마 10여년쯤 다 되어 갈거에요.​  ​​  ​추억의 광복로 비엔씨 빵집 골목으로 들어가면악세사리 가판대들이 즐비해있고, 더 들어가면 남포동 먹자골목이 나옵니다이모들이 포크 내밀면서 먹고가~ 라고 하는 정이 담긴 한마디에 이끌려서자리를 잡고... 찌짐 하나 꾸워주시구요.. 오징어무침 하나주세요..!!!!!!!​  ​  ​​맨날 보던 사람 처럼 이모님은요즘 어떠냐, 물주까?, 국물 떠먹어라 등등... 친근한 몇마디를 건내어 주시는데이런 정 때문에 남포동 먹자골목이 그리웠던 것 같아요​  ​  ​​오전에 일찍 가니 미리 구워놓은 찌짐을 데워주시는게 아니라새로 한판 구워주셨습니다~다들 찌짐이 아시죠? 부추전인데 찌짐이~라고 하죠요 찌짐이는 꼭! 오징어 무침이랑 같이 먹어야 제맛이쥬​   ​찌짐이랑 요 오징어 무침이랑 같이 먹으면 꿀맛!간장이 필요없는 찌짐이~오징어 무침은 약간 간이 쎈데, 찌짐이랑 같이 먹으면 간이 딱 맞아지죠~​  ​  ​​일단 1차로 먹고부평시장 먹자골목으로 향해 갑니다원래는 에 놀러온 지인이 이가네 떡볶이가 먹고싶어서 갔는데, 그날은 휴무였던 것 같아요아쉬운 마음에 어렸을 때 학교앞에 많이 팔던 꼬치가 생각나서염통꼬치!!!!!!!!!!!!!!!염통에서 나는 그 비릿비릿한 냄새 때문에 먹는다는 염통꼬치를 먹고왔어요​​  ​전주에서 염통꼬치 먹을때 5개 2천원이였는데은 역시 물가가...3개 2천원 ​  ​그래도 오랜만에 먹어서 너무 맛있었어요~남포동 먹자골목 염통꼬치는 역시 소금구이가 갑!!​​  ​​남포동 먹자골목 가서 요거 안먹으면 남포동에서 뭐좀 먹었다고 말할 수 없음!!!!!!!!!!!바로바로~ 씨앗 호떡입니다비프광장 앞에 평화의 상징이라는 비둘기가 어마무시하게 있는 그곳...비둘기들 따라가면 씨앗호떡집 볼 수 있음 ^^;​  ​ 서면에 별난호떡도 유명했는데..남포동 먹자골목의 대표적인 디저트죠!씨앗가득 들어있는 호떡! 달콤하면서도 견과류가 씹히는 맛이 꼬소꼬소~​  ​​  ​​그리고 마지막으로 비빔당면을 먹으러 갑니다!부평시장에서 남포동 먹자골목으로 내려오는 길에 있어요비빔당면은 말 그대로 당면에 야채넣고 양념넣고 비벼먹는거에요저만 그런가요.. 예전맛이 안나네요제가 나이가 든 걸까요 ?​  ​​ 남포동 먹자골목 뽀개기!!!만원짜리 세장으로 남포동 먹자골목을 후벼파며맛있어 보이는건 몽땅 먹어도 돈이 남았어요​마지막으로 남은 돈 쓰러 용두산 공원 고고고!!​​  ​​오... 추억의 에스칼레이타...!!!용두산 공원을 가기 위해 이 에스컬레이터는 필수죠용두산공원 많이 변했네..너무 힙해졌썽~​  ​용두산 공원은 여전하네요~높은곳에서 스러움을 볼 수 있다는 장점을 가진 그곳꼭 차가 없어도, 야경을볼 수 있는 그곳!​  ​마지막으로 남포동 먹자골목에서 남은 돈을 쓴곳은용두산공원 투썸이였습니다밥은 길거리에서 해결하고... 커피값이 더 비싼 ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​​한국 스러운 곳에 투썸이 있다는게 신기해서 사진 찍었어요~예전에 이곳에 투썸말고, 그냥 카페가 있었던걸로 기억나요그때는 쓰디 쓴 아메리카노를 먹을 줄 몰라서파르페를 먹었던 기억이 납니다​​추억추억하는 이 된 듯 합니다 남포동 먹자골목 뽀개기 요기까지 할게용​​  ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  #남포동먹자골목 #남포동먹자골목​ 
   [맛집/자갈치맛집//광복동맛집/남포동맛집]  비빔당면 ,  깡통시장 안 소문난 분식 당면은 몇년전에 한번 먹어봤던거 같다사실 에서 20년 넘게 거주해도 내가 살았던 동네는 동래구, 금정구가 영역이였던탓에... 먼 남포동은 내 생활권이 아니라 잘 모른다보통 친구를 만나도 서면, 대앞에서 놀았으니~~    당면이라는 음식은 네일동  맛집 전문인 꼬꼬님으로 부터 처음 듣었는데진짜 이런 음식이 있다는거 3년전쯤 알게된거 같다 당면 3,000won  3시쯤 왔을때는 기다리는 사람도 있고 해서 그냥 지나쳤는데대충 남포동 구경을 마치고 집으로 가기전에 한번 더 갔더니 빈 자리가 바로 생겨서처음 보는 남자 2명과 같은 길쭉한 의자에 앉아서 서로 젓가락도 챙겨주고 물도 부워주며 ㅋㅋㅋ머리 숙여 당면을 먹었던거 같다  주문을 하면 당면을 살짝 끊는물에 데운뒤 시금치, 오뎅 썬거, 양념장을 부워 준다  냐하하하하 이것이 표 시장먹거리 비빔당면역시나 1박 2일에서 이승기가 먹는 장면이 나오긴 하던데..그가 갔던곳은 여기가 아니라 무척이나 찾기 쉬운  먹자 골목의 어느 노점이다  사실 태어나서 두번째 먹어보는 당면살짝 앞에 먹은 먹거리 때문에 배도 부르긴 했지만..  미식 은 즐겁다  젓가락으로 슥슥 비벼주세요 ~ ♬  그리고 요렇게 후루룩 흡입 해주시면 됩니다살짝 간장에 고추가루를 넣어서 일반 멸치다시를 넣은 국수에 들어가는 양념장으로 무친맛이랄까   ﻿미식(美食)2011.02.05  ::찾아가는법:: 중구 창선동 2가 / 깡통시장과 부평시장 사이쯤051-248-6853 , 소문난 분식   지하철 1호선 자갈치역 하차 7번 출구를 나와서 직진 왼쪽 큰길로 쭉... 보수동 책방 길 방향으로가다가 금학타올직매소 끼고 왼쪽으로 직진하면 사거리 왼쪽 소문난분식 보임    
    식사후 보수동 책방골목을 찾았다.  세월의 흔적을 고스란히 머금고 있는 쾌쾌한 냄새가 나름 정겹다.        사람이 엄청 많다.        책방 골목답게 바닥 타일에 한국 근현대 문학의 제목과 작가가 씌여있다. 제목만 들어도 가슴이 설레이는 멋진 작품들이다.    ​   각자 마음에 드는 책을 열심히 고른다.     ​ ​​​헌책이 원래 이렇게 저렴한가?​​정상가의 20~30% 정도면 구입할 수 있다. ​ 골목앞에 있는 어마어마한 계단에서 한 컷...      ​헌책 아저씨와 인증샷도 찍는다.             보수동 책방골목에서 횡단보도만 건너면 국제시장이다.        시장왔으니 선물도 사야지.  큰 애가 구입한 크로스백.      악세사리도 구경한다.        막내딸은 인형이 탐나나 보다.  이런거 진짜 사주기 싫은데 술김에 사줬다.        나는 사실 시장 구경하는 걸 안 좋아하는데 애들은 시장에 오면  의례히 선물을 사준다고 생각해서 그런지 굉장히 좋아한다.    ​  예쁜 꽃집도 있다.             biff 거리로 가본다.  굳이 국제시장을 나와서 biff 거리로 가는 것이 아니라  국제시장, biff거리, 남포동 먹자골목, 광복동 패션거리 등이 ​그냥 물 흐르듯이 자연스럽게 다 연결되어 있다.        선물가게          항상 마지막까지 신중에 신중을 기하는 둘째딸은 선뜻 선물을 고르지 못한다.   ​​   32cm 파르페를 맛본다.     ​​ 하나씩 사줬더니 아주 난장판을 하고 먹는다.  반은 버린거 같다.  ​​​​​애들이 아이스크림을 다른 사람 옷에 묻힐까봐 잠시 쉬며 좌판 뒤에서 먹는다. ​​​​​​​​그 사이 마눌은 이승기의 씨앗호떡을 사러 갔다. ​      인근에 호떡집이 엄청 많은데 이승기가 먹었다는 이 집만 줄을 서서 먹는다.  방송이 가진 파급력이 어마어마하다.      난 단음식을 싫어해서 안 먹어봤는데 애들은 잘 먹는다.      ​​​​마지막 먹방은 비빔당면 거리에서... ​​ ​​비빔당면과 충무김밥을 같이 판매한다. ​​​​ ​​충무김밥은 2인분씩 밖에 안 판다고 해서 너무 배가 불러서 못 먹어봤다. ​비빔당면 한 젓가락씩 한다. ​  한그릇에 2,000원.   ​ 그냥 고추양념간장맛이 나는 딱 생각하고 기대했던 맛이다.       ​   광복동 패션거리로 넘어와서 쇼핑을 한다.  이번에 온가족이 다 래쉬가드를 장만하려고 매장을 돌아다녔는데 마음에 드는게 없어서 못 샀다.            쇼핑 후 산뜻하게 도박으로 하루를 마무리 한다.  ​조명도 음침한게 불법 도박장 분위기 난다.​      과자와 음료는 덤이다.      힘들고도 즐거웠던 하루가 저문다.            
바다와 바람이 만나는  광복동 골목기행    안녕하세요, 한라건설 한과장입니다.오늘은 날씨가 많이 풀렸죠?어느새 낮에는 봄바람이 살랑- 불어왔습니다. 저 한과장은 점심시간 여유롭게 커피 한잔과 함께 한라건설의 사보, 사계를 읽었습니다.따뜻하고 재미난 이야기들을 읽을수 있는 한라건설 사보, 사계는 '이 곳' 에서 보실수 있습니다.   봄의 시작, 여러분은 어느 곳으로 을 가고 싶으신가요?저 한과장은 올 봄 으로 을 가려고 합니다. 에 있어 많은 곳들이 인기가 있죠?청사포 조개구이, 달맞이 고개, 해운대, 센텀... 그 중에서도 오늘 한과장이 소개하는 곳은 바로!!에서 놓치지 말아야 할 곳, 바로 광복동 입니다.국제시장의 배경이 된 곳 이기도 하죠.그럼 한라건설 사보에서도 만나보았던 광복동 골목기행을 한번 살펴 볼까요?     에 살아야겠다는 생각이 머무른 건 따뜻한 바람 때문이었는지도 모른다. 햇볕이 드는 자리가 사는 자리라고도 한다. 전쟁통에 자갈치 바다마당과 광복동 골목에 사람들이 모여 들었다. 용두산 아래 그늘진 골목에서 장을 꾸리고 살며 사랑하였다. 옛 시절의 풍경을 그리며 광복로를 따라 용두산에 오르니, 산 그림자 지는 골목 사이로 사람 사는 소리가 유쾌하다.    남녘 훈풍을 따라 광복동을 걷다 남포역에서 내려 남포동 자갈치 시장 쪽으로 방향을 잡는다. 건어물 도매시장이 늘어선 골목을 지나니 남도의 햇살을 머금은 바다의 향내가 훈훈하다. 자갈치 시장의 해안산책로를 따라 걸으니 국도 7호선의 기점인 유라리 광장이 나타나고 실향민의 애환이 서린 영도다리가 눈앞에 펼쳐진다. 올해로 꼭 50년이 된 영도다리는 우리나라 유일의 도개교다. 1967년 도개를 중단하였다가 47년 만인 2013년에 개통되어 매일 1회(오후 2시) 다리를 들어올린다. 신호에 따라 사람과 자전거, 차량의 통행이 멈추고 다리가 열리면 비교적 큰 선박이 그 사이를 통과해 물살을 가른다. 항구도시의 정취와 옛 시절의 추억을 그려볼 수 있는 장소다.  잠시 바다를 바라보다 의 중앙통 거리라 불리는 광복동으로 걸음을 옮긴다. 광복동은 명실공히 을 대표하는 거리로 의 근현대사를 고스란히 간직하고 있는 역사의 거리다. 일제의 조계지였던 광복로의 옛 이룸은 벤텐조거리다. 일제는  남항을 거점으로 이 일대를 일본인의 주거지로 삼아, 거리 양편으로 요리집과 극장, 백화점, 서양식 건물 등을 지어 상업지구화하였다. 해방이 되자 이 거리는 자갈치 시장과 함께 의 경제를 이끌며 80년대까지 가장 번성하기도 하였다. 이후 잠시 쇄락의 길을 걷다가 1996년 국제영화제가 열리면서 영화거리, 즉 BIFF거리로 불리며 각광받고 있다. BIFF광장에는 세계 유명 영화인의 ‘핸드 프린팅’이 있고, 각종 쇼핑몰과 을 대표하는 이색 먹거리들이 즐비해 주말이면 인산인해를 이룬다.   용두산 아래  근현대 역사가 고스란히 크리스마스 분위기가 한창인 광복로를 지나 용두산에 오르는 에스컬레이터에 오른다. 용두산에 오르면 광복동과 남포동 일대와 멀리 항의 모습도 보인다. 용두산에서 내려다보이는 남포 일대의 바닷가를 자갈치라 한다. 자갈치는 을 대표하는 명물 중 하나이다. 자갈치는 '자갈+치’로 구성된 지명으로 본래 주먹만한 크기의 옥돌자갈들로 이루어진 자갈해안이었다. 남포동의 '남포'는 영도대교 아래편의  남항의 해안을 말한다. 산정에서 앞바다와 도심의 풍경들을 바라보다가 대청로를 따라 근대역사관으로 내려선다. 2013년 문을 연 향토사박물관으로 의 근현대사를 중심으로 조성된 공간이다. 의 개항, 일제의 수탈, 근대 도시 의 역사 자료가 전시되어 있다. 뼈아픈 근현대사의 흔적과 기억을 고스란히 마주할 수 있는 공간이다. 역사박물관을 돌아보고 국제시장 윗길인 대청로를 따라 보수동 책방골목, 부평깡통 시장, 국제시장골목으로 방향을 잡는다.   삶이 배어있는 골목길 투어 보수동책방골목은 한국전쟁 당시 영주산, 보수산 자락에 천막학교가 생기고 학생들이 늘어나면서 자연스레 생긴 책방 골목이다. 골목을 따라 당시 헌책을 파는 노점들이 늘어나면서 책방 골목이 만들어졌다. 골목 투어의 대표적인 장소로 객들은 이색적인 풍경에 매료된다. 책방 골목을 나와 교차로에서 횡단보도를 건너면 일명 깡통시장이라 불리는 부평시장이다. 6·25전쟁 이후 미군 부대에서 흘러나온 각종 통조림 제품들을 많이 팔아서 깡통시장이라 불리었다. 부평시장은 크게 부평깡통시장을 중심으로 죽집골목, 한복거리, 족발골목 등으로 나뉘는데, 한 바퀴를 돌면 모두 돌아볼 수 있다. 그중 가장 인기가 있는 곳이 바로 부평시장 본통인 먹거리골목이다. 을 대표하는 비빔당면, 어묵집, 어물전 등이 골목골목으로 이어져 먹거리 투어로 인기가 높다.  이제 도떼기시장이라고 불리는 국제시장을 돌아본다. 부평시장에서 길을 하나만 건너면, 국제시장이다. 도떼기시장은 이것저것 가리지 않고 있는 물건을 다 흥정하는 도거리 시장, 혹은 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻으로 짐작된다. 해방을 맞이하면서, 일본인들이 본국으로 돌아가기 위해 가재도구, 생활용품 등을 급하게 내다 팔면서 장이 형성되었다. 한국 전쟁 이후 미군의 군용 물자와 항을 통해 밀수 상품들이 몰려들면서 국제적인 상품이 거래되는 시장이라고 하여 국제시장, 국제자유시장으로 불리기 시작했다. 시장은 크게 먹자골목, 젊음의 거리, 만물거리, 아리랑거리, 구제골목 등으로 나뉘어지며 광복로와 바로 이어져있다. 객들의 발걸음을 잡는 곳은 바로 아리랑거리다. 이색 먹거리인 씨앗호떡, 충무김밥, 순대, 국수, 어묵, 유부, 떡볶이 등의 노점들이 늘어서 입맛을 돋운다. 광복동 일대의 골목은 일제강점기와 한국전쟁의 역사, 서민들의 삶이 고스란히 녹아 있다. 생계를 위해 호구지책으로 하나둘 보따리를 들고 나선 것이 골목장이 되었고, 골목과 골목 사이에서 서로가 어깨를 기대어 지금까지 이어져온 셈이다. 도드라진 의 색과 흔쾌한  사람들의 정서를 온전히 엿볼 수 있는 시간으로 충분하다.     맛집  부평깡통시장 ‘비빔당면’ 부평 깡통시장 먹거리 골목은 옛 시절의 먹거리를 찾아 나이 지긋한 어르신과 이색적인 맛을 보려는 젊은 객들이 많이 찾는다. 가장 유명세를 떨치고 있는 별미가 비빔당면이다. 고구마 전분 함량이 높은 당면을 다시마와 새우, 멸치로 우려낸 육수에 삶아 내놓은 일품 음식이다. 어묵과 부추, 그리고 달콤 짭조름한 단무지와 당근을 고명으로 올려 취향에 따라 매콤하고 달콤한 양념장을 얹고 참기름과 깨를 올려 쓱싹쓱싹 비벼 먹는다. 부평시장에는 비빔당면 전문 분식점이 줄지어 늘어서 있다. 어묵집, ‘일본식 단팥죽'도 인기다.  문의 부평시장 비빔당면 맛집 호림분식 051-246-0741   남포동 ‘할매집회국수’ 남포동의 대표적 맛집 ‘할매집회국수’는 60년 전통의 회국수 전문집으로 유명하다. 가오리회와 상추, 양배추, 미역 줄기를 비빔장으로 뚝딱 비벼 먹는 맛이 아주 특별한 별미다. 비빔장은 순한 맛과 매운 맛이 있는데, 매워서 화끈한 맛을 즐기는 것이 제대로다. 회국수가 나오기 전에 내어놓는 육수는 맛이 깊고도 시원하다. 회국수 외에도 칼국수, 콩국수 등의 국수류와 및 회비빔밥, 김초밥 등의 메뉴가 있다.   문의 할매집회국수 051-246-4741    둘러볼 곳  우리나라 유일의 도개교, 영도대교 실향민의 애환이 서린 영도다리는 우리나라 유일의 도개교다. 도개교란 말 그대로 다리가 열리는 것인데, 큰 배가 지날 때 교량을 들어 올릴 수 있는 다리다. 국내외 관광객이 꼭 둘러보는 의 새로운 명소로 각광받고 있다. 47년 만에 다시 도개 기능을 회복한 영도대교는 2013년 11월 준공한 이후 매일 1번씩 다리 상판을 들어올린다.  감천문화마을 감천문화마을도  에서 빼놓을 수 없는 코스이다. 물이 좋아서 감천이라고 불린 감천마을은 6·25 당시 피난민의 집단 거주지로 형성되었는데, 미로처럼 얽혀있는 마을 풍경이 아름답다. 파스텔톤의 색채로 단장된 낡은 가옥들의 풍경과 다양한 설치 예술작품이 이국적 풍광을 연출한다.   글/사진 : 이강  
의 남포동, 광복동은 여느 도시의 중심가와는 약간 다른 형태의 먹거리 문화가 존재 한다.음식의 형태도 약간 다르다. 당면국수는 얼핏보면 이해 되지 않는 음식이지만, 에서는 가장 인기있는 메뉴 중의 하나이고 충무김밥으로 이름지어진 미니김밥은 전국적인 인기를 얻기도 한다.삶은 당면과 시금치가 고작이고 이를 고춧가루 양념에 비비거나 육수에 말면 끝이다.당면은 요리를 풍부하게 해주는 먹거리다. 닭볶음탕에 당면이 들어가야 비로소 요리가 완성되는 것과 같다.  남포동으로 통칭되지만 정확히 하면 광복동이다. 옛 미화당백화점 뒷 골목으로 가면 유명한 고갈비 집이 있다.다른 두어 군데 고갈비집이 있지만 할매집은 추억이 깃든 명소로 중장년층에게는 유명하다.지금은 패션 전문점들이 자리잡고 있지만 예전에는 청춘들이 즐겨 찾던 나이트클럽이 있었던 곳이다.박카스라는 나이트클럽에서 불이 난 후로 그곳의 임대료가 올랐다는 소문도 있었다.불 난 곳은 장사가 불길처럼 활활 타오른다는 속설 때문이다.길 건너 창선파출소(치안센터)를 통해 골목안으로 들어가면 그야 말로 별천지가 펼쳐 진다.일명 아리랑거리라고 하는 세명약국 옆길은 그 유명한 먹자골목이다.확인할 수는 없지만 먹자골목의 원조가 아닐까 싶다.  먹자골목에는 좌판이 이어져 있고 한결같이 당면국수그릇이 있다.당면에 어묵과 당근을 넣고 양념장을 올린 후 젓가락을 푹 꽂아 준다.당면국수와 함께 보통 국수도 팔고 있지만, 당면국수를 먹어보지 않을 수 없다.설겆이의 번거로움에서 해방된 듯 비닐을 씌운 그릇이 썩 내키지는 않았지만, 이런것이 광복동 거리의 참 맛이 아닐 수 없다.이곳에서 꼭 먹어봐야 하는 것이 한가지 더 있다면, 충무김밥이다.서울의 광장시장에 가면 마약김밥이라는 미니김밥이 있지만, 이곳의 충무김밥은 김밥보다 오징어무침 등 김밥과 함께 먹는 먹거리가 더 좋다.   충무김밥에는 오징어무침, 어묵과 무김치, 정구지로 불리는 부추겉절이 가 함께 나온다.광장시장의 마약김밥이 겨자에만 찍어 먹는 야박한 풍경이라면 의 충무김밥은 풍성함을 자랑한다.다소 거친 모습으로 팔고 있는 충무김밥이지만, 그 모양이 원조 충무김밥의 모습이 아닐까 싶어 오히려 친근감이 생긴다.남녀노소 가릴것 없이 지나가던 사람이라면 한번쯤은 앉아서 먹고 싶어지는 정취가 있는 먹자골목이다.파는 사람과 먹는 사람이 마치 가족처럼 스스럼 없이 나누는 대화는 고향의 분위기다."말라꼬 사진을 이래 마이 찍노?"라는 사투리가 전혀 거북스럽지 않은 곳이다.  길에는 멋진 영업사원인듯한 잘 생긴 개가 끌고 있는 수레가 지나가던 사람들의 시선을 잡고 있다. 많고 먹을 거리 많은  광복동 먹자골목.한국적인 먹거리란 이런것을 두고 하는 말인것 같다. 
   먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상 의 먹자골목은 국제시장 주변 창신동과 서면 1번가 주변 먹자 골목이 유명세를 타고있지만 원조 먹자골목은 국제시장 주변 창신동과 신창동 일대가 유명하다 하겠습니다. 아직도  사람들은 원도심 남포동, 광복동, 창신동, 신창동 동 주변을 나갈때면 시내에 나간다고 하는 말이 익숙해 져 있는데 이런 얘기가 나오는 것은 그만큼 오래된 원도심의 시가지였기 때문이고 국제시장을 중심으로 한 상권은 지금도 의  먹거리 장소와 영화의 거리등이 산재해있어 유명 명소입니다. 이곳은 중년이 훌쩍 넘긴 분들 부터 30~60대 분들까지 각층에 추억의 장소이기에 많은 분들이 찾는곳이기도 하며요즘은 젊은 이들이 더욱 많이 다녀가는 관광지 같은 분위기 입니다. 오늘은 감천문화마을과 보수동 책방골목으로  출사 갔든 블친들이 이곳 먹자골목에서도 유명한 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상을 찾았습니다. 이곳은 의 대표먹거리 어묵 일면 오뎅과 전국민이 좋아하는 떡볶이 당면, 김밥등을 맛나게 즐길 수 있는데 이곳 어묵과 특히 떡볶이는 고추장이 아닌 품질좋은 태양초 고추가루를 곱게갈아 특유의 맛을 내어주는데 깔끔하고 담백한 맛이 일품입니다.  우리 일행들이 감천문화마을과 보수돈 책방골목을 돌아보고 찾은  먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상 에서 맛나게 즐긴 먹거리를 소개합니다.﻿충무명물김밥세상 35년 전통이란 간판 바꿔 달 시간이 없이 흘러가버린 45년 전통이라니 이제 간판 바꿔 달아야 겠네요^^   여기오면 스타든 VIP든 다함께서서 어묵 오뎅 떡볶이를 즐겨먹고 혹여 홀에 자리가 비면 아주 행운으로 편히 앉아 먹습니다.    먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상 역시 어묵 오뎅입니다.붉은 색의 오뎅은 고급이라 값이 1,200원 일반은 800원 먹어보니 맛차이가 좀 나더군요 ㅎㅎㅎ  먹거리의 대표는 어묵, 돼지국밥, 밀면, 복국, 활어회 등으로 보시면 됩니다 만 어묵은 역시 이 맛납니다.   요건 바로 삶아서 양념과 함께 내어주는 당면이고요~!     먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상 이 비빔당면도 식사대용으로 한그릇 하니 아주 좋습니다.     언제나 인기 있는 먹거리를 만들어 내는데 특히 날씨 쌀랑해지면 떡볶이에 오뎅 국물과 어묵 정말 땡기지요 ㅎㅎㅎ      먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상의 떡볶이 맛난 비법을 알려달라고 했더니좋은 재료의 태양초고추가루를 아주 곱게 갈아서 적절한 양념을 혼합하면 고추장 보다 훨씬 담백하고 맛난떡볶이가 탄생한다고 하니 관심있으시면 이곳 사장님께 레시피전수를 받아보세요^^   기가막힌 떡볶이 맛입니다.   올해 일흔을 넘긴 이모님 김밥말이의 달인이신데 오늘 사진 카메라를 들이대니 소녀처럼 부끄러워 하시네요 ㅎㅎㅎ참 고우시죠? 현역에서 어묵 오뎅 떡볶이 만난집 충무명물김밥집을 키크시고 여장부이신 한 이모님과 두분이서 이끌어 나가고 계십니다.  김밥도 단무지가 맛나서 그런지 맛도좋고 이렇게 직접담군 석박지 김치와 함께 먹으니 그저 행복입니다.    아빠 엄마와 함께 나들이나와 어묵을 먹는 파마머리 공주가가 너무 귀여워 한컷 했답니다.메일 주시면 사진 원본 보내드릴께요^^ 1박 2일 이승기 전성시대때 다녀간곳인데 이승기 말고도 전원주, 김수미님등 여행프로그램에서 기습출동하여 맛난어묵과 떡볶이를 즐겁게 먹고 갔다고 하더군요~!   인기가 있는곳은 이유가 있답니다.좋은 재료를 사용하여 맛나게 만들어 내고있으니 그저 행복한  먹자골목 나들이 입니다. 떡볶이와 어묵이 넘쳐나는데 한켠에는 계속 오뎅을 꽂아넣고 떡볶이 양념을 버무리더군요 ㅎㅎㅎ  먹자골목 나들이 어묵 오뎅 떡볶이 맛난집 충무명물김밥세상편 행복한 시간 입니다.  가끔 이런곳에 오면 삶의 활력을 느껴서 기분 좋고 그저 행복입니다.  ​  ​  
    부평시장에서 장도 보셨고, 음식도 드셨나요?? 그러면 오신김에 주변에도 들러주세요~!  부평시장의 주변에는 다양한 공간들이 있답니다.   ↑이미지를 클릭하시면 더 크게 볼 수 있어요         1. 국제시장        국제시장은 전국에는 구제옷가게가 많은데전국의 구제 매니아들이 많이 오는곳입니다 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성 되었습니다. 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었습니다. 국제시장 장터를 '돗대기시장' 혹은 '돗떼기시장'이라고도 하는데 시장의 규모가 크고 외국물건 등 없는 게 없을 뿐만 아니라 이것저것 가리지 않고 있는대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리시장이거나, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 그렇게 불렀다고 합니다 기계 공구·전기 전자류·주방 기구·의류가 주요 품목인 도·소매 시장으로 1 ~ 6공구로 나누어져 있고, 미로처럼 얽힌 골목에 식용품·농수축산품·공산품 점포들이 들어서 있다. 2007년 현재 약 650개 업체, 1,500여 칸의 점포가 있습니다      2. 보수동 책방골목             저는 아이둘을 키우면서 이 보수동 책방골목을 많이 이용했는데새책들도 있고 특히 학생들 교과를 잃어버릴경우여기오면 쉽게 구할수 있어요그리고 학년이 올라가면 사용했던 교과서도 헌책방집에서 받아준답니다                          8.15광복 직후 오늘날의 국제시장이 태평양전쟁으로 주택가가 철거되어 빈터로 놓여 있을 때 일본인이 남기고 간 책을 난전을 벌여 팔았는데, 그 장소가 개인소유가 되자, 보수동 앞길로 책장사들이 한 두 사람 자리를 옮겨 앉게 되면서부터 오늘의 골목이 형성되었다고 합니다 6.25전쟁으로 임시수도가 되었을 때는 피난민이 가져온 귀중한 책을 생활을 위해 팔고, 피난 온 학교 교수들과 학생들이 필요에 의해 사들이는 수요와 공급이 늘어나자 본격적인 가건물이 서게 되어 헌 책방 골목이 형성 되었습니다. 보수동 헌 책방골목은 지금까지 전국에 몇 안 되는 유명한 책방골목으로 자리잡고 있고. 헌 책인 경우 책의 상태나 흥정에 따라 값이 매겨집니다. 또한 매년 보수동 책방골목문화행사를 열어 도서무료교환, 고서전시회, 음악회 등 행사를 가져 시민들의 많은 호응을 얻고 있으며, 책방골목을 문화공간으로 탈바꿈시켜 국내외 관광객 유치 및 지역상권 활성화에도 크게 기여하고 있습니다.       보수동책방골목은 낮에 방문하면 책방이지만 밤에는 그래피티가 있는 멋진 아트공간으로 탈바꿈합니다                                           3. 자갈치시장, 신동아시장  여기는 새벽을 여는곳입니다이른새벽 이곳을 가면하루를 활기차게 시작할수 있어요                                           자갈치시장은 왼편의 영도대교 밑 건어물시장에서부터 오른편 남부민동 새벽시장까지를 이릅니다 옛날부터 시내 음식점이건 여염집이건 집집마다 오르는 찬거리 가운데서 해산물이라면 으레 자갈치시장의 것이라고 할 만큼 의 맛을 공급하는 곳이 바로 이 자갈치 시장입니다. 자갈치시장에 오면 파닥거리는 신선한 회를 저렴한 가격으로 직접 골라서 먹을 수 있고. 어패류, 해산물 등을 파는 노점상들이 즐비하게 늘어서 있어 바다 전시회를 방불케 합니다. 뿐만 아니라 자갈치 시장은 부두가 주변에 있기 때문에서 정박해 있는 바다 위의 배를 보는 즐거움과 짭쪼롬하고 시원한 바다냄새를 맡으며 회를 먹을 수 있는 재미도 있습니다. 31년간 운영하여 오던 이러한 '어패류처리장'이 2001년 11월 철거, 임시가설시장으로 운영하였으며 2006년 현대식 건물로 새롭게 개장하여 고객을 맞고 있답니다.    4. 용두산 공원      꽃시계 앞에서 사진을 찍으면참 예쁘게 나온답니다     이건물 계단을 올라가면남녀가 사랑을 고백할수있는 프러포즈존이 있답니다언제나 열려있는 공간이라요즈음은 젊은이들이 많이 찾는곳입니다       용두산 공원 올라가는 입구입니다가을에 단풍잎이 노랗게 물들었더니이제는 앙상한 가지만 남았네요그래도 이길을 연인과 함께 걸으면좋을것 같아요    어릴적엔 용이 정말 살아 있는줄알았어요그래서 하늘로 올라가는줄 알았답니다 용두산은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나입니다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었습니다.8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거기념탑·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌습니다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다고 합니다. 자유당 때에 우남공원이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었습니다. 항과 영도가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답습니다.     5. 근대역사관                   1920년대 건립된 철근 콘크리트건물로서 서구양식이 도입된 건축경향으로서 일제의 대표적인 강제수탈기구인 동양척식주식회사 지점으로 사용, 1999년 반환되기까지 외세지배 상징적의미를 지니고 있습니다.   일제 강점기인 1920년 지어진 이 건물은 최초에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식 회사 지점으로 사용되었고, 해방후인 1949년부터는 미국 해외공보처 문화원이 되었다. 이후  시민들의 끊임없는 반환요구로 미문화원이 철수하고, 1999년 대한민국정부로 반환된 것을 그 해 6월 시가 인수하였답니다. 이 건물이 침략의 상징 이었던 만큼 시는 시민들에게 우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육의 공간으로 활용하기 위해 근대역사관으로 조성하였고 전시 내용은 외세의 침략과 수탈로 형성된 의 근현대역사를 중심으로 하였습니다. 개항기 , 일제의 수탈, 근대도시 , 동양척식주식회사, 근현대 한미관계, 의 비전 등으로 구성하였습니다.     6. BIFF광장       중구청에서는 극장과 충무동 육교까지의 거리를 BIFF광장으로 명명하고 국제영화제의 상징적 공간으로서 세계적인 관광명소로 조성하기 위하여 해마다 국제 영화제 전야제를 개최합니다. 이 행사는 유명 영화인과 영화제 관계자를 초청한 가운데 핸드프린팅 개봉, 경관조명 점등과 같은 다양한 이벤트를 마련하여 국ㆍ내외 영화 매니아들로부터 큰 호평을 받고 있답니다 또한 영화의 특성을 살린 보판과 느티나무, 물결모양의 가로등, BIFF 상징탑, 스타문양을 설치한  BIFF광장에서는 영화제 기간 중 다양한 행사가 펼쳐질 뿐만 아니라 세계 유명 영화인의 손도장인 “핸드프린팅”이 설치되어 있어 관광객들에게 독특한 를 제공하고 있어요.    7. 광복로 쇼핑거리    크리스마스가 되면 밤거리가 너무 예쁜곳입니다젊은이들이 많이 찾는곳여기에 오면 다시 청춘으로 돌아가는듯한 착각이 듭니다          광복로에는 다양한 의류매장과 먹거리, 카메라 상가 등이 있으며, 가게들의 영업시간은 대체적으로 오전 10시에 문을 열어 오후 9시까지 영업을 하고 가게에 따라 약간의 차이는 있어요.  광복로에 설치되어 있는 상징조형물 주변을 상설 열린 문화공간으로 조성하여 매월 1회 토요일에 토요거리이벤트가 개최되고, 용두산공원 타워 앞 광장에서는 토요 전통민속놀이마당이 매주 토요일 오후 3시~5시까지 열리고 있답니다.그 외에도 광복로 축제, 중구청장배 Hip-Hop Dance Festival, 중구민 축제가 광복로와 용두산공원에서 매년 열리고 있어 광복동은 축제의 열기로 뜨거운 곳이에요.    8. 먹자골목        국제시장 옆 창선동 먹자골목은 40년 가까이 시민의 사랑을 받는 곳. 거리의 김밥, 충무김밥, 순대, 잡채, 국수등이 있으며 맛집으로 꽤 유명한곳입니다.     9. 광복 지하상가           원래는 이렇게까지 활성화되지 않았지만 롯데백화점이 생기면서부터 이 곳도 다시 살아난 것 같아요.다양한 상점이 들어서있어서 사람들이 제법 방문하는곳입니다.   10.롯데백화점               롯데백화점 아쿠아몰에서는 정시마다 아쿠아분수쇼를 합니다.물로 글씨도 만들고 신기해요.      그리고 꼭대기로 올라가면 전망대가 있어요.                        의 야경을 볼 수 있는 전망대~!        자물쇠로 연인들의 사랑을 확인할 수도 있어요.^0^                      멋진 야경! 황령산,이기대의 야경도 좋지만 이 곳 롯데백화점 위에서 보는 야경도 예쁘다!      부평시장 주변에는 , 먹거리, 문화거리가 상당히 많답니다.그래서 외국 관광객들에게는 필수 코스 입니다 그리고 이 곳은 축제기간에 맞춰서 방문하면 더욱 좋아요. 소개한 곳이외에도문화의 거리 40계단젊은 아티스트들이 많이 활동하고 있는 곳이죠 주말에 장보러 나와서  여러문화를 즐기고 가는게 어떨까요?        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
​​안녕하세요 백령도해병입니다! 올해 다녀왔던  관광지 중 개인적으로추천하고 싶은  갈만한곳 베스트7을한번 정리해봤는데 코로나가 잠잠해지고여행계획하실때 참고하시길 바래요​간단하게 정리하지만 제 블로그에 이미상세 포스팅을 해놓았으니 참고하세요​ 1.흰여울마을2.감천문화마을3.청사포다릿돌전망대4.송정해수욕장5.해운대해수욕장6.해운대시장7.용두산공원  1.흰여울마을​ 전망대​​ 여행에서 빠질 수 없는 여행지로가족,친구,연인 모두 가볼만한곳이에요​마을을 돌아보는 재미도 가득하고 예쁜포토존에서 추억을 남길수도 있답니다​​ ​​출발점은 절영해안산책로부터 시작해마을 진입로 계단으로 올라가서자연스럽게 동선대로 이동하면 됩니다한 눈에 들어오는 마을이라 코스가짧게보일수도 있는데 생각보다 소요되는시간은 꽤 걸리니 넉넉하게 시간을잡아두시고 둘러보세요​​ ​​마을도 좋지만 바다를 배경으로 펼쳐져 있는 절영해안산책로의 매력도상당히 아름답습니다그저 걷기만해도 힐링이되는 산책로에요​​ ​​그리고 영화촬영장소로도 유명한데요개인적으로 가장 기억에 남는 송강호가나왔던 영화 변호인 촬영장소도 있어요개인적으로 감명깊게 봤던 작품이라서그런지 상당히 뜻깊었습니다​​ ​​유명한 포토존을 찾아가는 재미 또한쏠쏠합니다 흰여울 하트 포토존인데실제로 계단 좌우로 주민들이 살고 있어요사진찍을때 너무 시끄럽지 않도록양심적인 기본 매너는 지켜야 한답니다​​ ​​전망대까지 올라갔다가 곧장 산책로를내려오면 흰여울해안터널 입구가 나와요터널안의 포토존도 이쁘고 터널 밖으로나갔을 때 펼쳐지는 바다도 멋지답니다마을과 함께  관광지로 모든 조건을 충족시키는 여행지에요​​ ​​​  터널안쪽에도 이쁘지만 입구에서 찍는사진도 예쁘니 참고하시구요 일몰시간 때의 포인트로 잘 맞춰서들려보시길 바래요 갈만한곳으로 부족함이 없는 곳이니리스트에 잘 담아 놓으세요!​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3   2.감천문화마을​ ​​감천문화마을은 한국의 산토리니 혹은마추픽추라고도 불리는 곳입니다마을 곳곳을 돌아보며 다양한 작품들을감상하고 예쁜 사진을 찍을 수 있어요​​ ​​마을을 둘러보는 코스가 정해져 있는데시간에 따라 최소 40분에서 최대 2시간이걸리는 코스가 있답니다​마을 초입에 있는 안내센터에서 스탬프지도를 구입해서 돌아다니는게 좋아요!​​ ​​사람들이 워낙 많은 곳이라 저희 가족도평일에 갔습니다 어딜가든 평일에 다니면포토존에서 줄 서는 일도 없고 여유롭게 즐길 수 있어서 정말 좋아요!​​  ​​걸어다니면서 곳곳에 벽화와 전시물이가득하고 아기자기한 카페들도 있으니시간보내기가 정말 좋습니다​​ ​​흰여울마을과 마찬가지로 주민들이실거주하는 마을이기에 고성방가는삼가 하셔야 해요​​ ​​아이들과 함께  관광지를 찾는다면 마을 곳곳에 있는 스탬프를 찾는 재미로도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이에요​참고로 스탬프 지도의 수익금은 개인이아닌 마을 주민분들의 복지에 쓰인다니의미있는 것 같습니다​​ ​​감천문화마을에서 가장 핫한 포토존은어린왕자와 사막여우가 마을을 내려다보는포토존이니 한번 찾아보시길 바래요​​ 감천문화마을광역시 사하구 감천동 1-14   3.청사포다릿돌전망대​ ​​청사포다릿돌전망대는 전망대 바닥일부분이 유리로 되어있는 전망대에요무료입장이라 부담없는  갈만한곳을​계획하신다면 더 괜찮은 여행지에요!​​ ​​바다가 20m아래에 있어 유리바닥을걸어가면 정말 아찔합니다고소공포증이 있어도 전체가 유리가아니니 편하게 방문할 수 있어요​​  ​​입구에서 열체크를 하고 있고 마스크를 착용하지 않으면 입장이 불가하답니다그리고 전망대 입장시 신발 위에 버선을신어야 들어갈 수 있어요​​ ​​해운대에서 15분정도 위치하고 있어다른 관광지와의 동선도 좋습니다​전망대 운영시간은 am9-pm18시고날씨에 따라서 운영이 제한되니 비가오고눈이오고 강풍이 분다 싶으면 문의하고들려보시는게 현명합니다​​ ​​뚜벅이 여행이라면 그린레일웨이로송정해수욕장까지 트레킹을 즐겨도 좋으니참고하시어 방문해보세요!​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9   4.송정해수욕장​ ​​다음은 바다하면 해운대와 함께떠오르는 송정해수욕장입니다에서 서핑성지로 불리는만큼 시즌에 서퍼들로 가득차 있는 바다에요​​ ​​물놀이를 즐겨도 좋지만 서퍼들을구경하는 재미도 꽤 쏠쏠하더라구요올해는 시즌이 끝났지만 매년 시즌마다많은 서핑 강습장이 운영하고 있으니배워보는 것도 좋은 경험일 것 같네요​​  ​​근처에 있는 해운대해수욕장과 광안리해수욕장과도 15~20분정도니함께 코스로 들려도 좋고앞서 이야기했던 청사포다릿돌전망대와코스로 동선이 좋을 것 같네요​​ ​​시즌이 끝나면 물놀이는 무리겠지만모래사장을 걸어봐도 좋을 것 같네요부서지는 파도소리로도 힐링이에요​​ ​​아이와 함께라면 잠시 들러 모래놀이도즐기는 것도 좋은 추억이 될 것 같아요!​​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2   5.해운대해수욕장​​ ​​여름 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이해운대해수욕장이 아닐까 싶네요!개인적으로도 울산에서 1시간거리라서일년에  4~5번은 방문하는  관광지로​매번가도 질리지 않는 여행지 같아요​​ ​​해수욕장 옆으로 더베이101 야경도함께 즐길 수 있고 문화광장 거리에 있는먹거리,를 즐겨도 좋아요 갈만한곳 중 별 다른 설명없이도추천할 수있는 여행지네요😊​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​   6.해운대전통시장​ ​​해운대해수욕장과 함께 가깝게 위치한 해운대 시장도 코스로 들리기 좋습니다시장의 묘미는 먹거리죠 다양한 메뉴들이즐비하게 있는 곳이니 먹방을 즐긴다면방문해 보면 좋은 곳입니다​​ ​​먹거리들이 정말 많지만 딱 하나 가볍게추천한다면 입구에 있는 호떡집이에요! 진짜 맛있어서 아직도 기억에 남습니다상호는 기억이 안나네요:​​  ​​시장 앞쪽에서하는 고운바다길분수쇼도보는 재미가 있습니다 음악분수와미디어 분수쇼가 화려하게 펼쳐지니시간에 맞춰 구경해 보셔도 좋을거에요!​​ 해운대시장광역시 해운대구 중동 1395-21   7.용두산공원​ ​​마지막은  남포동 그리고 국제시장과가까워 코스로 들려볼 수 있는 용두산공원!​자갈치시장과 부평깡통시장도 근처에위치하고 있어 코스동선이 아주 좋습니다​  ​​남포동 번화가 광복동 패션거리에 있는엘스컬레이터를 타고 올라갈 수 있어서아이와 함께라도 무리가 없습니다​​ ​​공원 위쪽에 있는 타워도 들려서야경을 즐기는것도 좋고 카페에서 시간을 보내도 좋을거에요​참고로 타워는 유료입장이며 밤에들리는게 야경을 보기좋습니다​​ ​​주위에 가 워낙 많지만 북적이는여행지 사이에서 잠시 쉬어갈 수 있는평화로운 공원이 아닐까해요공원내에 역사적으로 의미있는 기념탑과한복체험관을 들려 사진을 남겨봐도좋은 추억이 될 것 같습니다​​ ​​개인적으로 용두산공원을 가기전후에남포동 먹자골목 노점상에서 팔고 있는김밥과 오징어무침,떡볶이,부추전은꼭 한번 먹어보세요!​​ ​​저는 남포동이나 국제시장에 드리면 꼭들려서 먹는답니다! 관광지 다니면서 현지에서 파는먹거리들은 무조건 먹어줘야하잖아요~코로나 잠잠해지면 달려가야겠습니다🤗 그럼 오늘  갈만한곳 베스트 7소개는 여기에서 마무리 하도록 할께요! 
남포동 극장가 -> 족발골목 -> 깡통시장 -> 보수동책방골목 -> 남포동,광복동번화가 ->   롯데백화점광복점  or 자갈치 시장 ...모두다 건널목과 건널목사이의 거리이니 걸어서 하루코스책방골목에서 나오셔서 국민은행뒷편이 국제시장 남포동이랍니다 워낙 골목도 많고 길찾기도 어려우세요 그냥 다녀보시는거죠^^아님 국민은행에서 육교보이느 쪽으로 쭉 직진하세요 그럼 이골목이나와요계속 내려오심 남포동 먹자골목이 쨘!가격은 다똑은 하지만 주인은 다 다른 조그만 포장마차에서 아래 메뉴들을파는데 1박2일나온 먹자골목보단 여기가 더 맛나고 싸답니다즉석에서 붙혀주는 파전 오징어무침 김밥~~ 인사동에서 줄서서먹는 호떡아시죠? 사실 남포동에서 20년전부터 있었어요 이먹자골목을 쭉 오다보면 이승기가 먹은 오뎅가게가 있어요그집을 지나쳐서 직진해서 내려오면 우측에 단팥죽및 여름에 팥빙수가게들이 있어요]여기도 방송에 나왔었죠^^ 저기 엎어져있는 그릇에 담아주시는데 부드럽고 달아요 죽거리를 지나서 직진직진~ 하면 세골목 제끼고 왼쪽으로보시면 1박2일 이승기가 나온 먹자골목이 나와요메뉴는 충무김밥, 비빔당면,잡채,국수등 주로 어르신들이 좋아하는메뉴들 방송덕분에드시는분ㄷ르 참 많터라구요 꼭드신다면 비빔당면정도 추천이요~~ 먹자골목중간에 '인도가는길'이란 인도정통카페가 있어요 여기도 꽤오래되었어요특히 한곳 좋아하시는 분들 여기서 색다른 추억도 남겨보시길^^ 광복로나 극장가에서 오시는 방향에서 본 먹자골목거리입구 역시 앞 포장마차 먹자골목이나 죽거리들어가는 골목입구비엔시와 케이에프씨사이로 들어가세요 메인거리이죠^^ 비엔씨 빵집은 남포동에서 아주 오래된 빵집이예요^^이층에서 돈까스나 샐러드빵 드셔보시길 권해드려요~ 빵집을 정면으로 우측거리입니다이길로 쭉 가시면 광복로~이고 얼마전에 생긴 롯데백화점 광복점'입니다 직진해서 걷던중 좌측사진 저기 만두전문 "사해방"도 유명한집이란거 계속 가시던방향 광볼로쪽으로 가시면 거리조각품"이 많아서 포토존하기도 좋아요^^ 저기 길끝에 롯데백화점 보이시죠? 그냥 백화점이 아니라 워낙 자리를 좋은곳에 잡아서 살거리외에 가너무 많은 백화점!!(옥상 바다 전망대, 5층 천정에서 떨어지는 분수쇼!!등)이길 광복로 중간엔 용두산 공원까지 올라가는 자동계단^^이 있어요힘들게 돌아올라가지 마시고 이길로 가셔요~ 저녁되면 술한잔하시려고 굳이 비싼 바닷가횟집가시지마시고남포동 남포문고 건물에있는 로바다야끼나 술집이용해보세요서울분이시라면 놀랄만한 바다야경에 푸짐한 안주 확실히싼 술값에놀랄실껄요 이건물이 야경이나 전망이 젤 좋은것같아요 혹시 바다가 보고싶으세요?자갈친 부둣가라 원하시는 풍경은 아닐꺼구요, 여기서 굳이 먼 해운대나 광안리가지마시고가까이(택시비 3500원?)수욕장으로 가보세요 얼마전 공원 조성을 다시해서 훨씬 나아요 다음날 태종대가 있는 영도가 바로 다리만 건너면 있기 때문에(택시비 4000원정도) 관광해서움직이시기가 훨씬 좋아요 
 1013년 1월 1일 ... 새해가 시작되었다.작년 1월 1일엔 난 한라산 야간산행을 올랐었는데...온통 뿌연 안개로 백록담은 구경도 못했고 고생스런 산행이였지만 그래도 한라산이 그립다.올해도 새해 일출을 보기위해 부지런을 떤 사람들도 있을테고, 가족과 즐거운 시간을 보내곤 아침에 뻗은 사람들도 있으리라.난 2013년 새해의 첫 일출을 보는 대신 휴일의 여유를 부려보고자 늦잠을 선택했다. 잠에서 깨어 텔비를 트니 새해 일출이며 소망을 이야기하느라 소란하다.그러나 나의 새해 첫 아침은 조용했다.잠시 이불속에서 뭉기적 거리다 일어나선 배낭을 꾸리곤 으로 출발.올해는 유난히 우리 지역에 눈이 많이 왔다.보통은 눈 구경이 힘든 지역이었는데...창밖 풍경은 눈으로 덮여 포근해 보인다.  은 그리 먼 거리가 아닌데도 발걸음이 움직이질 않더니...요즘 이웃들이 올린 이야기에 흥미가 동해 을 2013년 첫 여행지로 선택했다.먼저 1박 2일 이승기가 방문함으로서 많이 알려진 남포동이다.대충 지도며 , 먹거리를 보고오긴 했지만 길을 잘 찾아서 여행을 하려나...혼자서 하는 여행이라면 길을 헤매면서도 여행을 하겠지만, 언니들과 동행하는 거라 발품을 팔면서 하는 여행은 힘드리라.이번여행엔 대중교톻을 이용... 그래도 입구는 수월하게 찾았다.      도로를 건너면 의 유명한 자갈치시장이 있다.       자갈치시장은 나중으로 미루고 국제영화제 거리로 들어서니 먼저 극장들이 눈에 띄었다.          그리곤 많은 인파로 가득 채워진 골목길....뭔가 해서 가보니 1박2일 이승기가 먹고간 씨앗호떡 집이란다.사춘기 시절  연예인에 열광하던 친구들과는 달리 덤덤했던 나...그래도 재미로 나도 줄을 섰다.요런데선 요런 거 먹어줘야징 재미징^^근데 줄 억수로 길~~~~~다. 가끔 많은 줄로 거리가 막혀 민원도 발생한다니.      긴 줄이 언제 없어지려나 했는데 그래도 조금씩 호떡이 가까워지고 있다.            드뎌 호떡 시식. 이게 에서 유명한 씨앗호떡 아이가. ^^맛은 바삭, 짭조름...우리가 먹는 달콤한 호떡맛과는 쪼매 다르다.      1박2일 이승기 씨앗호떡 옆에 무한도전에서 먹고간 씨앗호떡 집도 있는데, 아래 사진은 무한도전 씨앗호떡 집이다.난  무한도전 호떡이 더 맛있었다.^^       먹자골목이다보니 진짜 먹을 게 많다.첨엔 각자 한 개씩 사 먹다가 나중엔 '이러다 배뷸러 맛도 다 못 보겠다' 싶어 2개 또는 1개 정도만 사서는 셋이서 다양한 음식을 나누어 먹었다.      옛날과자.                                                       어묵, 김밥, 떡볶이, 회오리감자, 닭꼬지, 씨앗호떡, 부추전, 오징어무침....아~~~ 먹는 재미는 좋은데 나중엔 속이 니글니글 ㅠㅠ그래서 점심은 여기 먹거리들로 채우고 저녁은 낙지볶음으로 먹었다.낚지볶음명가. 개미집...남포동 길을 모르니 막 돌아댕기다 옷가게들이 많은 골목에서 보여 들어 먹은 집이었는데 맛이 좋았다. ^^느끼한 거 먹고나면 요런거 먹어줘야 개운^^       국제시장 옷도 구경하고, 악세사리들도 구경하고... 늘 마트아님 백화점을 찾다가 이런 재래시장을 찾으니,구경하며 다니는 재미가 좋았다.    이것 저것 구경하면서 해지길 기다리다가 용두산 공원도 잠시 올랐다. 남포동 안에 있으니 찾기도 쉽고.      수많은 연인들의 고백과 약속들...            용두산 공원을 둘러보고는 해가 질무렵 트리축제를 보가위해 다시 내려왔다.           도로가 통제되지 않아 차들과 사람들로 붐비는 거리...좀 아쉬웠지만  그래도 이런 트리로 장식된 거리를 보니 연말연시 느낌이 났다. 마지막으로 자갈치 시장이다.낮에 들렸음 꼼장어랑 생선구이도 먹어봤을 텐데. 담에 또 들리지머^^          남포동, 길도 잘 모르고 골목도 많아 구석구석 돌아보질 못해 놓친곳이 많다.다음에 다시 꼭~~ 들려서 헌책골목이랑 자갈치랑 그 외 근처를 구석구석 볼 생각이다.먹거리 여행은 첨인데 그래도 재밌는 시간이었다.요즘 재래시장 상권살리기 위해 많은 분들이 노력하고 계시는 거 같다.여러 지역의 재래시장이 많은 사람들로 활기를 찾고 살아났음 좋겠단 바램을 가져본다.   
  가볼 만한 곳 보수동 책방 골목 ​   중구 대청로 67-1 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 보수동책방골목보수동책방골목 홈페이지입니다.www.bosubook.com ​남포동, 광복동도 오랜만인데보수동 책방 골목은 한국에 귀국한 후 몇 년 만인지, 추억을 더듬어 다시 한 번 다녀와봤어요​ ​보수동 책방 골목은 1950년 6.25 전쟁 중 이 임시수도가되었을 때 피난 온 송정린씨 부부가 보수동 사거리 입구(현재 글방쉼터) 골목 안에 박스를 팔고미군부대와 고물상을 통해 얻은 헌책으로노점을 시작하였다고 해요​ ​남포동역에서 걸어가면 좀 멀긴한데걸어가실 수 있어요그 먹자골목 길로 빠져 나오면 바로 앞이랍니다​ ​의 명소보수동 책방골목이라는 간판이 눈에 확 들어오네요골목이름도 책방골목길이라는 정겨운 이름이에요​ ​바로 입구에 보수서점이 보이구요보수동 책방은 이렇게 가게 앞에책이 한다발 묶여서 마구잡이로 진열되어 있는 것 처럼 보이나다 차곡차곡 계산적으로 쌓여있었어요​ ​필름카메라로 찍으면이쁜 갬성이 나올 듯한 곳​ ​오래전에 읽은 듯한 책들이 보여서 반가웠어요​ ​해리포터시리즈!지금 패키지랑 다르지 않나요?전날 해리포터를 봐서 그런지해리포터 소설 시리즈 구매충동이 오더라구요​ ​오래된 일본 서적과 외국 원서그리고 다양한 취미 잡지까지 찾고 싶은 책이 있다면 보수동 책방골목에들려보셔도 좋을 것 같아요​ ​만화책도 옛날에 어릴 때 읽었던 만화책들이 많이 보이더라구요추억이 새록새록 했어요​ ​지하로도 책들이 빼곡히좁은 미로같은 길들을 빠져나가서읽고 싶었던 책을 찾아보는 것도 재밌어요​ ​요렇게 책을 들고 있는 동상도 있고뒤에 펼쳐지는 계단에서는 기념사진 찍기에도 좋아요  ​ ​이렇게 드라마 한 장면 같이 펼쳐지는 계단이 이쁘더라구요!​ ​제가 계속 찾았던 도라에몽 1-45권 전집사고 싶었는데... 지갑과 상담하다가빠꾸하고 돌아왔어요​  ​보수동 책방 골목을 걷다보니귀여운 시츄 댕댕이가 한마리 땋얼굴을 빼꼼 내밀고 있었어요​ ​너무 귀여워서 쓰담쓰담 해주니사람도 잘 따르고 안아달라고 계속펄쩍펄쩍 뛰더라구요 ㅋㅋㅋ​보수동 책방골목 책은 사실 한 권도 안샀지만,오랜만에  구경하니까 좋더라구요다음엔 꼭 도라에몽 전집을 사서 집으로 돌아갈거에요 흑흑  글, 사진 ⓒ두리2020, Copyright ⓒ duri all right is reserved 
 혼자 떠나는 여행 광복동  가볼만한곳 크리스마스트리 문화축제가 열리고있는 축제의 장소를 찾게 되었습니다.번화가로 유명한 장소로 알고있습니다. 크리스마스 트리장식은 일루미네이션과 무브먼트로 만들어졌다 합니다.번화가 도로에서 마주치는 많은 가 인상적으로 보았습니다. 도로 상권을 활성화 하는 목적도 많이 느껴집니다.지역발전으로 많은 외국인들이 찾는  가볼만한곳이 되었지요. 개인적인 생각은 국민의 현재 불안한 감정을 잠시 쉬어보고 안정을 찾을 수 있는 시간도 가질 수 있는 계기가 되는 축제인 것 같습니다.                아름다운 크리스마스 느낌을 길거리에 표출한 일루미네이션 무브먼트 장식들... 정말 감탄이 절로 나오더군요.순간 혼자 여행을 하면서 감동을 받았던 것 같습니다.무엇을 구입하고 쇼핑하는 것도 중요하지만 길을 거닐면서 같이 동요하고 행복할 수 있었던 시간이 아니었나 생각해봅니다.  ​ ​          아름다운 불빛이 카메라 렌즈에 담길때마다, 이쁘다는 반복했던 여행코스!  번화가. ​​​ ​        갸냘픈 사슴의 다리가 예쁘게 느껴졌던 저녁시간을 보냈답니다.이곳에는 많은 아웃도어 브랜드, 커피점, 화장품매장등 많은 쇼핑의 즐거움을 주는 거리는 분명합니다.저도 을 자주는 못 오지만 올때마다 빠지지 않고 와서 즐기는 곳이지요.제가 좋아하는 브랜드 매장도 많더군요!    ​​​ ​          거리를 거닐다보면 포토존이 있더군요 여행에서 만날 수 있는 좋은 추억거리가 아닌가 생각합니다.   ​​​          저녁시간은 주차를 길거리에 할 수 있었습니다. 낮에는 아마도 힘들겠지요!차를 주차하고 걸어보았던 나의 여행코스중 첫번째 가볼만한곳!    ​​​​​​       데일리 콘서트 장소 12월 8일부터 12월 31일까지 음악, 연주, 춤, 공연등을 볼 수 있는 장소랍니다.교회 20곳을 섭외하여 매일 다른 교회분들이 참여하여 봉사하는 자리라고 하네요.좋은 나눔을 하는 장소랍니다. 마술도 볼 수 있다니 좋은 추억거리를 만들 수 있는 곳이네요. 번화가 중심에 있으니 찾기도 쉬울 것 같습니다.          아쉽지만 이곳에서 공연을 보지를 못했습니다. 늦은시간에 방문해서 풍경만 담아 봤습니다.에 거주하는 시민은 좋겠다는 생각을 해봅니다.지역발전을 이루는 노력이 보이는 광복동  번화가입니다.   ​​​​​​​​    연인이 행복한 시간을 보내는 모습도 보았지요! 얼마나 부럽던지....           뒷골목으로 빠져나오면 느낌이 다르더군요! 아이들이 집아 안가고 늦게까지 방황하는 모습을 보게됩니다.먹자골목으로 보입니다.메인 도로는 식당은 없더군요! 뒷 골목으로 들어오면 먹을 수 있는 식당들이 줄지어 있는 모습을 봅니다.                분식거리를 파는 노점상인도 봅니다. 이분들도 일부 부자가 많다고 하더군요!늦은시간 을 찾았지만 카메라를 들고 이곳저곳을 찍으면서 한 번쯤 에서 살고싶다는 생각도 해봅니다.         트리장식에 비추어진 나의 모습! 짠 합니다 ~~ ㅋ 번화가의 모습을 생생하게 담아봤네요^^ 오늘은 대마도를 가기위해 들렀던 거리의 풍경을 담아봤습니다. 가족, 연인들이 즐기고 걷기에 부담도 없고 좋은 추억을 만들고좋은 와 먹거리가 있는 장소 같습니다. 의 최고 가볼만한곳! 추천하면서 이만... ​​ ​캠핑도 가야하는데 요즘은 여행으로 다니고 있네요! 방전된 체력이 충전을 빨리 해야하는데....         
2012,12,13 퇴근길에 광복동을 함 둘러봅니다 평일임에도 많은 인파들이 형형색색으로 꾸며진 트리 축제를 만끽하고 있네요올해 들어 두번째 방문 올봄에 50.4 단렌즈 구입하고자 한번 들렀네요...(지금은 방출한 상태인데 한번씩 찿게 되네요..아쉽.) 암튼 광복동 근처엔 용두산공원,자갈치,강통시장,먹자골목 등 먹거리가 많아서 친구나가족 연인들이 편안하게 방문 하셔도 될듯 싶네요 5dmark2 with 24-70 L      
​광역시 중구 한 바퀴 돌면서 추억 놀이 무지무지 오랜만에  중구 남포동과 주변의 시장을 가봤습니다.자갈치시장에서 도로를 건너면  국제영화제로 조성된 BIFF 광장 국제영화제거리, 구두골목, 용두산공원, 국제시장, 부평깡통시장, 보수동책방골목 등이 둘레둘레 이어집니다. , 먹거리, 즐길 거리, 살 거리도 풍성한 만큼 정신없이 복잡한 곳이죠.  갯비린내 물씬 '자갈치시장 갯비린내 훅 달려드는 자갈치시장부터 갑니다.​ 투박한 사투리로 흥정이 오가며 늘 복작복작 기운차던 자갈치시장도 팬데믹 시절은 당할 수 없는 듯 시장이 예전 같지는 않더군요.​ 예전만큼 활기차진 않았지만 자갈치 시장의 명성에 걸맞게 신선도 최고에 가격도 놀랄 만큼 착했어요.차를 갖고 가지 않아 한 걸음 뒤로 물러서서 눈으로만 보고 돌아섰는데, 자꾸자꾸 뒤돌아 봐졌어요. 여차하면 비린내 나는 비닐봉지 들고 남포동과 광복동 시내를 누빌 뻔했습니다. ​​▶​자갈치시장·자갈치신동아시장:  도시철도 1호선 자갈치 역 3번 출구​  남포동 국제영화제 거리, BIFF 광장 해안가 매립지의 자갈치시장에서 횡단로를 건너 남포동 번화가에 들었습니다.BIFF 광장 있는 영화의 거리는 중구 남포동의 중심으로 오래전부터 젊은 청춘들이 드나들던 곳이죠. BIFF 광장은 1996년,  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 이 주변의극장가를 새롭게 단장한 예술과 문화의 거리입니다.​  국제 영화제라는 아치 구조물 위로 보이는 극장(메가박스 극장)이1934년에 세워진  최초의 영화 상영 극장입니다.​ 비프광장에서 오른쪽 골목으로 접어들어 구두골목과 용두산공원 쪽으로 갑니다.​​▶​비프광장·극장 : 1호선 자갈치 역 7번 출구 or 남포동 역 1번 출구​  구두골목·용두산공원 여긴 구두 골목인데?? 구두 가게가 어디 있지??극장에서 오른쪽 방향이에요. 구두 골목을 지나면 용두산공원으로 이어지는데...구두 샵이 보이질 않네요. 화려하고 은성했던 구두 골목이 사라져버렸어요. ​ 80년대만 해도 이 골목에 수제 구두 가게들이 줄지어 있었어요. 남포동이나 광복동에서 옷 맞춰 입고 구두골목에서 구두 맞춰 신은 멋쟁이들이 넘쳐났던 골목이었죠.지금은 명맥을 이어가는 구두점과 구두수선 가게가 드문드문 보일 뿐입니다.​ 그 많던 구두가게는 사라지고골목 바닥에다 유명 연예인들의 족적 프린팅 흔적으로 이곳이 구두골목이었다는 흔적만 남겨놓았더군요.​  구두골목에서 직진하면 광복동 용두산공원입니다. 용두산 공원과 시장투어 양쪽 다 하기엔 에너지가 달릴 것 같아  몇 번 다녀간 적이 있는 용두산 공원은 생략하고 시장투어를 나서기로 합니다.​참고로 용두산공원은 남포동 역 3번 출구에 내리면 바로 에스컬레이터와 연결됩니다. 정상에서 타워, 항, 영도 일대를 조망할 수 있어요. 이미지는 예전 것.​▶용두산공원 : 1호선 남포역 1, 3번 출구  창신동 아리랑거리· 먹자골목   구두골목을 되돌아서 아리랑거리로 왔습니다. 아리랑거리는 2001년도 테마 거리로 지정되어전통공예, 특산품, 잡화류가 주류를 이룬다고 했어요. 아리랑거리 골목 가운데가 먹자골목이고요.​ 먹자골목이에요. 면발이 굵은 비빔 당면, 김밥, 국수, 충무김밥, 어묵, 순대... 등 포장마차 메뉴는 다 있을걸요.​ ​   최대의 시장인 '국제시장 먹자골목에서 국제시장 가는 길에 낯익은 간판을 발견했어요.주인이 바뀌었는지는 모르겠지만 아주 오래 전서부터 있었던 약국이 아직도 있네요.여기 세명약국이 약값 싸다는 소문을 들은 기억이 어렴풋이 납니다.​ 국제시장은 을 떠난 후에야 딱 1번 와봤던 곳이어서 길이 낯설었어요. 그렇긴 해도 작정하고 찾지도 않았는데이리저리 걸음을 옮기다 보니까, 국제시장이라는 간판이 보였어요.​  최대 규모의 국제시장은 1945년 광복이 되면서 철수하는 일본인들에 의해 시작되었습니다. 그들이 비축해 두었던 전시 통제 물자를 내다 팔기 위해 공터였던 이곳을 장터로 삼으면서 형성된 거라고 합니다. ​ 그리고 한국전쟁 이후로는 미군에서 흘러나온 군용물자와 밀수입품 온갖 상품들이 이 시장을 통해 전국에 팔려나갔지요. 국제시장이라는 이름도 그렇게 해서 불리게 되었고요. ​  피난민들이 터를 잡으면서 시장은 더욱 활기를 띠게 되었죠. 항이 지척인 곳이라 상품들이 전국으로 유통되기 좋은 지리적 조건도 갖추었고요. 질서 없고 시끌벅적한 비정상적인 것을 도떼기라고 하는데, 국제시장이 얼마나 치열했으면 초기에 도떼기시장이라 불렀다고 합니다. ​ 영화 국제시장으로 유명해진 꽃분이네가 카페가 되었더군요.몇 년 전에 왔을 땐 잡화점이었어요. 시장 여기저기를 구경다니던  중 웬 가게 앞에 사람들이 새카맣게 몰려있는 거예요. 봤더니 '꽃분이네'라는 간판이 걸려 있더군요. 정신 사나워서 멀리 덜어져 그 광경을 구경하는데 가만 봤더니 정작 가게 안은 한산한 편이었어요.  설마 소문난 잔치 먹을 것 없다는 그런 건 아니었겠죠?​ 잠시 쉬어 갈려고 가게 앞 간이 의자에 앉아 차를 주문했더니, 주인 언니가 차와 함께 서비스라면서 수제 과자를 곁들여 주더군요. 쏘다니느라 기력이 방전된 찰나에 아메리카노와 달달한 수제 과자를 아주 맛나게 먹었답니다.​ 코로나19로 셔터를 내려놓고 임대라고 부쳐 놓은 글이 국제시장뿐만 아니라 중구 번화가에서 심심찮게 눈에 띄었어요. ㅠㅠㅠㅠㅠ​  야시장으로 한 밤 중까지 불야성인 '부평 깡통시장 국제시장에 이어 부평깡통시장입니다. 국제시장과 부평깡통시장은 길 하나 사이에 두고 있어요.깡통시장은  1910년 우리나라 공설 1호 시장으로 지정된 역사가 오래된 시장입니다. 한국전쟁 후인 1970년대 피난민들이 생계유지를 위해 미군부대에서 나오는 깡통 종류 음식(통조림)을 판매한 것에서  '깡통시장'이라고 불리게 되었다고 합니다. 아픈 역사가 남긴 이름이지만 세월이 흐르면서 향수와 추억이 베어 친근감이 느껴지는 이름이 되었어요.​ 깡통시장은 신기하고 진귀한 외제 물건이 많아 도깨비시장이라고도 불렀어요. 요즘은  야시장으로도 유명하죠.  2013년 국내 최초로 야시장 개장을 해서 밤이면 불야성을 이룹니다.  어묵, 씨앗호떡, 부침개, 떡 등 한국인 기호에 맞춘 음식에서부터 외국인 근로자들의 다문화 가정 요리도 즐길 수 있는 국제적인 야시장이에요. ​ ​▶부평깡통시장 야시장 : 자갈치 역 3번 출구에서 대로를 따라 약 400미터 올라갑니다.  ​ 사실 을 떠나온 지 아주 오래됐고,  살 때도 국제시장이니 깡통시장은 이름만 들었어요. 남포동은 영화도 보고 더러 왔지만 딱 극장가 주변이 추억의 범위였어요. 그런데도 미로 같은 시장 골목골목이 무엇이 그렇게 살갑던지요. 돌아다니다 보니까 어느새 양손에 뭔가 잔뜩 들려져 있었어요. 시장 상인들의 친절과 저렴한 가격보다는 그리움의 허기를 채우기 위해 이것저것 마구 사들고 왔던 것 같아요. 남포동, 광복동, 창신동을 싸돌아다니면서 그리움을 한 바가지 쏟아 놓고, 또 한 바가지 담아왔습니다. ​ 자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36  
날씨가 추워지더니 눈소식이 끊이지 않는다.매년 크리스마스가 다가올 때 면,올해는 화이트 크리스마스인지 아닌지 설문과 투표까지....사람들은 웬지 모를 기대감에 마음을 설레한다.  아마 벌써부터 '12월 크리스마스를 어떻게 보낼까?' 고민하는 사람도 적잖을 것 같다.            오랜만에 찾은 .....여기저기 바쁘게 움직이다보니, 어느새 밤이 되었넹~광복동 롯데백화점이 화려하게 빛나고 있다.에서 외국인들을 가장 많이 볼 수 있는곳이 광복동이다.남포동과 자갈치까지.... 즐길거리 가득해서 시민들도 쇼핑을 즐긴다는것ㅎㅎㅎ             광복동 크리스마스 트리 문화축제.벌써 6회를 맞이하다니....지금 한참 크리스마스 트리 축제 준비중이다.조금 더 늦게 왔으면 완벽한 크리스마스 트리축제를 볼 수 있었을텐데...ㅎㅎㅎ       크리스마스 트리 축제 [ 기  간 ] 2014. 11.29 ~ 2015. 1. 4[ 찾아가는길 ]            『 12월에 놀라갈만한곳 =  광복동 크리스마스 트리축제 』.돈 들이지 않고 사진과 함께 멋진 추억을 남길 수 있는 곳이다.근처에는 유명한 '남포수제비'를 비롯해 맛집을 손쉽게 찾을 수 있다.구경하면서 조금만 더 걸어가면 " 남포동 먹자골목"도 만날 수 있다.           조금만 부지런하면  광복동 트리축제가 열리는 입구에서오른쪽으로 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터가 보인다. 용두산공원도 놀러갈만한곳에 속하니....12월이 좀 더 의미있을 것 같다.용두산공원에서는  시내를 한눈에 볼 수 있고,특히 비둘기 천국이라는ㅎㅎㅎ          하~아~~~아름다운 밤이에요~♬ㅎㅎㅎ여기저기서 폰에 추억을 담는 사람들이 많다.깡이맘은 쇼핑하느라 바빴다는ㅋㅋㅋ           다향한 모양과 이미지, 뜻깊은 메세지까지 담아 전하는 크리스마스 트리축제....축제기간도 내년 1월까지라 넉넉히 축제를 즐길 수 있을듯하다~톡톡튀는 아이디어가 신선함까지 더한다.              화장품 가게까지  광복동 트리축제에 맞춰 멋지게 꾸며져있다.동화되어 어우러짐이 아름답기까지하다.상업성 전략이겠지만.....트리축제를 보러온 입장에서웬지 화장품 가게을 들릴것 같은 분위기??ㅎㅎㅎ            오늘 제일 특이한 일....기타치는 분 보이시나요?일본 노래인지, 우리나라 노래인지 모르지만연신 기타치며 추운 날씨에 쉬지않고 노래를 부르신다는ㅎㅎㅎ그런데 목욕 안하신지 몇년된것 같당ㅠㅠ옷에 새까맣게 낀 때가 음악가인지, 노숙자인지.....구분이 안간당~다음번에는  광복동 트리축제를 찾는 사람들을 위해깨끗한 이미지로 질좋은 음악을 들려주신다면,악기 케이스에 돈이 가득 채워질듯 하옵니당~^^
[ 가볼만한 곳]  먹거리  풍성한~ 남포동!!   명물 여기 다 있다!! ﻿ ﻿이웃님들~ 요즘 연일 따뜻한 날씨에 몸도 마음도 살짝~ 들 떠 있지  않으신지요? 저도 겨울잠 이제 그만 자고 슬슬 놀러다닐 준비중인데요~ 오늘은 싸나이가  남포동일대를 싹~ 정리해드릴테니 이른 봄철여행에 도움이 되셨으면 합니다. ﻿ TV에서 여행하면~ 많이 나오는 곳이  깡통시장,국제시장, 보수동책방골목,자갈치시장,biff(국제영화)거리﻿﻿에단팥죽, 비빔당면,씨앗호떡,부상오뎅 등등 길거리 음식이 자주 등장하죠. 사실 이 유명한 명물/명소가 가까이 따닥따닥 붙어 있어서 힘들지 않고 구경할 수 있고게다가 역에서 택시기본요금 거리에 지하철로도 바로 연결되어 있고 버스노선도 많아 교통이 편리하며  젊음이 톡톡튀는 게스트하우스와 5-6만원대 토요코인호텔﻿﻿과 같은 저렴한 호텔도 있으니 여행에서는 이곳을 베이스캠프로 정하셔도 좋을것같습니다. ﻿  사실  제목에는 이곳을 남포동 일대라고 표현했습니다만 이 일대는 남포동뿐만아니라 광복동,창선동,부평동 등 여러동에  관광명소가 걸쳐있습니다. ﻿ 우선 지도로 대략 살펴봅시다!!﻿ ﻿ ﻿별표 남포사거리를 시작으로 아랫쪽으로 대로를 건너시면 자갈치 시장입니다.﻿ 그리고 별표 남포사거리에서 빨간 세로표시길로 직진하시면 우선 오른쪽에 유명한 씨앗호떡이 있는 창선동 먹자골목이구요. 지도상 창선동먹자골목부터 왼쪽으로는 국제영화제가 열리는 수많은 극장가거리(biff거리)와 정겨운 포장마차촌이 나옵니다.﻿ 다시 세로로 한블럭 더 직진하시면 오른쪽부터는 광복동 패션거리와 만나게되는 명동과는 같은 각종 유명의류브랜드 와 예쁜 카페가 있구요. 왼쪽으로 가시면 냉채족발이 유명한 부평족발골목이 나옵니다.또 다시 세로로 계속 직진하시면 복잡한 4차선 찻길에서 왼쪽이 깡통시장(부평시장), 오른쪽이 국제시장입니다. 그리고  동그라미 창선 119안전센에서  횡단보도 건너시면 바로 보수동책방골목되겠습니다. 별표 남포사거리부터 동그라미 창선119까지는 슬슬 걸어서 20~30분정도 가면 되는 가까운 거리입니다. ﻿ 자~ 이제 좀 자세히 구경해볼가요﻿? 우선 창선동 먹자골목의 명물!! 씨앗호떡(한개 천원)입니다.﻿  ﻿씨앗호떡을 좋아하는 와이프때문에 갈때마다 사먹습니다만 항상 10분이상씩  줄서네요. ㅠㅠ 옥수수 마가린에  튀기다시피 구운 빵에 배를 갈라 씨앗과 설탕을 듬뿍 넣어주는데요. 첫맛은 마가린의 짭자름﻿하고  고소한 맛이 나면서 이내~ 설탕의 달콤함에 씨앗의 오독도독 씹히는 재미가 있는 호떡입니다. 딱! 초딩입맛!! 제 스타일이지만 트랜스지방이 안좋다며  매번 10분이상씩 기다려 꼴랑~ 한개만 사주는 와이프가 야속합니다. (한사람당  1개아닙니다. 둘이  한개라구요!! )씨앗호떡집 가는 길 중간쯤에 왼쪽 보시면 유명하고 오래된  완당집도 있으니 참고하세요!! 그리고 이곳이 바로  국제영화제가 열리는 biff거리인데요. 극장가거리라고 불릴만큼 극장이 밀집해있고 각종 식당과 카페도 많이 있습니다. ﻿ 다시 지도상 세로로 표시된  빨간 길로 올라가시면요﻿. 왼쪽엔 부평동 족발골목과 오른쪽에는 유명의류브랜드 매장이 쫘악 즐비한 광복동 패션거리로 이어집니다.. 부평동족발은 그냥 장충동족발같은 것도 있지만 냉채족발이 아주  유명한데요. 각종 야채와 얇게 썰은 족발을 톡쏘는 겨자소스에 비벼먹는  음식입니다. 족발골목쪽으로 쭉 걸어가시다  오른쪽골목으로 빠지면 거기부터가 또 곱창골목이기도 합니다. 다시 족발골목 반대편 오른쪽길은 서울의 명동과 같이 유명의류 브랜드와 화장품,악세사리 매장이 한 1~2km쯤 이어집니다.(광복동패션거리)이길 초입쯤 왼쪽을  보시면 사진과 같이 '비빔당면' 좌판이~ 즐비해있습니다.﻿  ﻿ 다시 지도상의 세로로 표시된 길로 걸어가봅시다.  드디어  먹거리 많은 깡통시장과  국제시장길에 접어드네요. 지도상의 국제시장이 있죠? 왼쪽에 제가 빨갛게 표시한 길이 왕복 합쳐 4차선 찻길인데요.(아래 사진)차를 가지고 오신분들은  이곳 차로변 노상주차장에 주차하시면되는데요.  자리가 거의 없고 주차료가 비쌉니다. 대략 한시간당 4천원이었던것같습니다.  국제시장에서 찻길하나 건너 왼쪽에 있는 곳이 깡통시장(부평시장)입니다. 이곳에는  각종 수입품을 판매하고 있는데요. 해외에서 들여온 화장품,술,과자되겠습니다. 주로  수입과자들을 많이 사가는데요. 관광객들 사이에 김영상회가 유명합니다. 맛있는 수입과자를 다양하고 저렴하게 박스에 쫘악~ 풀어놓고 골라 살 수 있습니다.﻿ ﻿ ﻿수입상가들을 지나면 어머님들이 좋아하시는 반찬가게, 부침게가게가 테마(?)별로 즐비해있고 가장 많이  쑈핑하시는 3대오뎅 (환공,,미도)집이 밀집해 있습니다.﻿ 쇼핑만 하느냐~ 먹어도 보자!! 깡통시장에서  가장 유명한 먹거리는 '할매유부보따리'입니다. 삼천원짜리  한그릇에 유부보따리와 오뎅을 뜸쁙 넣어 주는데요. 정말 국물이 끝내줍니다~ 유부보따리는 유부안에 잡채를 넣은 유부만두와 같은 것인데요..  블로그를 안할때 먹고와서 사진이 없네요. ﻿﻿﻿ 자~ 깡통시장에서 달달한 수입과자랑 탱탱한 오뎅 사시고 뜨끈한 유부보따리 한그릇하셨으면 길건너 국제시장을 가봅시다. ﻿국제시장에서 유명한것은 구제옷인데요.  서울의 광장시장에서 구제옷은  비싸잖아요.  이곳은 정말 저﻿렴합니다. 천원짜리도 있습니다. 앞서 깡통시장에서는 먹을것을 쇼핑했다면 이곳 국제시장에서는 구제옷 중에서 득템하시거나 악세사리  도매상에서 헤어핀 사기는걸 추천합니다. 와이프가 그러는데 종류도 많고 저렴하고 품질이 좋다네요.﻿ 국제시장안에서 쇼핑 중 출출하시다면 신창돼지국밥집에서 속을 든든하게 치우셔도 좋구요. 시장 바깥쪽으로 길게 줄선 분식포장마차에서 해결하시는것도 좋습니다. (지도상의 아리랑거리 가장 오른쪽쯤 되나봅니다)﻿ 저희는  예전에 신창돼지국밥을 먹었기때문에 이번에는 분식포장마차로 해결했습니다. ﻿  떡볶이 떡의 식감도 양념도 서울과는 살짝 다릅니다.  참~ 은 순대에 막장주는거 아시죠? 소금 안줍니다.~ ﻿이길에서 분식으로 배를 채우셨다면 이길 오른쪽을  골목을 잘 살피면서 ﻿ 지도상 창선동 우체국방향으로 내려오세요. 그 유명한 단팥죽 골목이 있습니다.     한그릇 삼천원짜리 제대로 된 디저트입니다. 많이 달지 않으면서 깊은 맛도 나고 쫄깃한 인절미가 일품입니다. 저는 단팥죽의 질척한 찹쌀옹심이는 싫어해서  따로  올려주시는 쫄깃한 인절미가 더 좋았습니다. ﻿ 이렇게 남포사거리부터 시작해서 한바퀴 휘~ 도는게 저희 부부가 늘 하는 데이트 코스구요. ﻿ 아쉽다~ 저 구경하고 싶다  하실때는  보너스 추천지 1. 보수동 책방골목이 있습니다. 앞서 소개한 깡통시장에서 국제시장쪽으로 건너지마시고  지도상 창선119 안전센터쪽으로 가셔서 길 건너시면 바로 사진과 같은 책방골목입구가 나옵니다. 한 30분정도 삼책삼아 좋은 구경거리가 될겁니다. 책방골목집  한가운데 도너츠가게가 있어요. 이곳 야채도너츠 정말 맛있습니다. 강력추천이요!!﻿  또 하나의 보너스 추천지2,  자갈치시장!! ﻿    짜잘한 길거리 간식으로  한끼 떼우고 싶지 않다!에 왔으니 바다음식으로 제대로 한끼 하고 싶다!! 하실때이곳에서 회나 생선구이 식사하실 수 있구요. 어머님들과  함께 가셨을때는 상어고기,고래고기와 같이 다른 지역에서 없는 다양한 바다에서 나온  식재료도 사실 수 있습니다. ﻿ 이렇게까지 돌고도 시간도 남고 체력도 남고,, 아쉬움도 남으신다면~ 차로 10분거리 (3km)에 요즘 it place, hot Place 각종 방송에서 소개되고 있는  '감천동문화마을'도 있습니다. ﻿ 오랜만에 참 말이 많았던 포스팅이었는데요. 정말 이곳은 구경할것, 살것, 먹을것이 너무 많아서 할말이 많았습니다. 어때요? 진정~ 레알~매력적이지 않습니까?  여행가시면요 근처 여행센터에서 이곳 지도 꼭 받으셔서 하루 관광해보세요. 정말 재밌는 곳입니다. ﻿ ﻿ ﻿ 
1. 위치는? : 신창동, 광복동 중심가 2. 몇층/평수는? : 대지83㎡(구25평),건평㎡(구32평)3. 장단점? : 상업지, 최고의 상권인 광복동에 위치 4. 월수익? : 월수익 600만원5. 보증금현황? : 전화상담시 공개 가능합니다.6. 인수가? : 8억5천만원 입지여건신창동이라는 명칭은 일제시대때 서정(西町)에서 신창동으로 개칭되었다고 합니다. 서정이란 초량 왜관의 서관이 있던 장소라고 해서 붙여진 이름입니다. 동쪽으로 대청동,동광동, 남쪽은 중앙동, 서쪽은 광복동,남포동, 북쪽은 부평동,보수동과 접하고 있습니다. 북쪽은 복병산을 접하고, 동쪽은 의 메카인 용두산공원이 있는 용두산과 접하고, 남쪽은 중앙동을 거쳐 남해안과 인접되어 있는 곳입니다. 신창동의 교통여건으로는 중앙동과 접하며 지하철1호선이 지나며, 남포역이 있어서 교통이 아주 편리합니다. 매년 엄청난 수요의 관광객들이 방문하고 있는 국제시장, 부평시장, 먹자골목, 당면골목 등 다양한 먹거리와 광복동의 빛의축제와 국제영화제 등 많은 다양한 행사들이 이루어지는 곳이기도 합니다. ,먹거리,문화,쇼핑,관광 등 모든 조건이 충족되어 있는  최고의 상권이라 자부합니다. 소개드리는 상가건물은 프렌차이즈가 입점되어있는 곳으로서 광복동에서 유동인구가 많은 곳에 위치한다고 할수 있습니다. 특히나 이쪽 지역에서는 워낙 상권이 좋다보니 나오는 매물이 전무한 상태라고 보시면 됩니다. 관심있으신 분은 빠른 연락부탁드립니다. 최상의 상가건물의 주인을 빨리 만나뵙기를 바랍니다.7. 문의는? : 홍반장에게~~~ H.P : 010-8674-24378. 물건번호 : NA20(1143)-00404 문의시 물건번호를 불러주세요보안상 정확한 대지평수,건물평수,건물층수 및 자세한 현장사진을 첨부 못하는점 양해부탁드립니다.자세한 사항은 전화문의 주세요~^^​필요하신 부동산 물건이 있으시면 비밀댓글 또는 문자로 아래와 같이 간단하게 남겨주시면 성심성의껏 찾아 드리도록 노력하겠습니다. 1. 상가,주택,빌라,아파트,상가주택,상가빌딩,땅 중 선택 2. 찾으시는(선호하는) 지역3. 거래금액(매매가)은 얼마까지 가능하신지? 
오늘도 후텁지근한 날씨로 하루가 시작이 되었습니다 5월 초부터 이상고온 현상으로 한여름보다 더 더운 날씨가 계속되고 있는데요 내일은 비소식이 있어서 조금은 더위를 식혀줄 것 같네요 아무쪼록 이번 한주간도 울 이웃님들 화이팅이십니다~!!!   오늘은  가득한  포스팅이에요 그중에서도 광복동 국제시장!! 그 전부터도 워낙 유명한 곳이었지만 영화 국제시장이 뜨고서 더 뜬곳이기도 하지요? 볼것도 많고 먹을것도 많고~~     ﻿  ​​ 가면 먹고 싶었던게 씨앗호떡이어서 가자마자 씨앗호떡 사먹었어요ㅋㅋ 줄이 얼마나 길던지~~ 원조라고 하는 호떡집들이 많아서 어디가 원조인지... 그리고 여기저기 돌아다니며 시장구경 좀 하다가 국제시장가면 먹어봐야 한다는 비빔당면과 충무김밥 파는곳도 들렀네요       ​​  ﻿​​이곳이 세명약국 안쪽으로 들어 차 있는 먹자골목입니다 이곳 역시 사람들로 꽉~~ ^^       ​​서울에선 충무김밥에 반찬으로 오징어초무침이 나오는데 여기는 이라그런지 오뎅무침이 나오더라구요ㅎㅎㅎ 김밥도 반찬도  굿굿~~       ​​기대가 넘 컸는지? 아니면 배가 불렀던 탓인지?? 비빔당면은 그냥 저냥이었네요 이렇게 잔뜩 먹고 또 여기저기 돌아댕기다 집에 가야할 시간은 가까워 오고...  먹어야할 음식들은 아직도 많은데 시간은 없고...  그래서 가면 꼭 먹어야하는 음식중에 하나 족발을 사가기로 하였습니다!! "무슨 족발을 에서??? "하실줄은 몰라도 안드셔보셨다면 말씀을 하지 말아주세영~~ 기가 차서 말이 안나오는 그런 맛입니다     ​​​​옴뫄~~~!!! 맛있다는 그집으로 갔더니만 줄이줄이.... 으아....먹고 가는건 더 오래걸리겠고 포장주문 하는것도 삼십분은 기다려야 가지고 갈 수 있다고... 하지만 여기까지 왔는데 족발맛은 봐야져ㅋ 그래서 기다렸습니당 ㅡ.ㅡ;;       썰고 또 썰고~~ 대한민국 돼지다리는 이곳에서 다 소비되나 싶더라구요 여기가 근래 3대천왕에 나왔던 곳이라 사람들이 더 몰리게 된거 같아요         ​​족발은 ktx를 타고~~~​​냉채족발과 일반 족발을 포장하여 행여 기울어질라,, 조심조심  서울​까지 고이고이 모셔 왔어요ㅋㅋ​지금 이렇게 사진으로 또 보니 그때 그 야밤에 미치도록 맛나게 먹었던 기억이 떠오르네요ㅋ 정말정말 맛있는 족발!! 여기 족발 먹어보면 서울이나 다른데선 못먹는다 봅니다 벌써부텀 그리운 ,, 그리고 족발ㅋㅋㅋ 아시는분 가면 저거 좀 사다주세용~~ㅋㅋ 알찬 1박2일을 보냈지만 을 1박2일에 보기엔 넘 짧아서 넘 아쉬운 맘이 들었어요 담엔 2박3일로~~ ㅎㅎ     
 벌써 오늘로 12월을 맞이하네요...  ^^  내년에는 안전지킴이로써 더욱더 노력하겠습니다.매년 열리는  광복동 크리스마스 축제입니다.저희는 매년 가는데 가 제법 있드라구요.. 가까운 곳에서 크리스마스 기분 느끼며 한번 가 보셔도 좋을 듯 싶어요.남포동 구경 삼아 먹자골목에서 유명한 오징어무침. 떡복이 길거리음식도 드셔보시고 사랑하는 가족, 연인들과 함께 즐거운 연말 보내시길 바랍니다.  주최/주관크리스마스트리문화축제준비위원회/광복동문화포럼 Tel. 051-256-1225행사소개시는 2014년 11월 29일부터 2015년 1월 4일까지 37일간 화려하고 아기자기한 크리스마스트리와 전등들로 광복로 일원을 가득 채울‘트리문화축제’를 개최한다. 이번 축제는, '하나 되어 누리다'라는 주제로 광복로 입구~광복로 시티스폿 구간과 시티스폿~근대 박물관·국제시장 사거리 구간에 걸쳐 총 1.2㎞에서 열린다. 행사내용[행사구간]- 메인트리- 메인게이트- A구간- B구간- C구간[시민참여문화행사]- 데일리콘서트- 나는클스다- 성탄음악회- 실용음악축제- 성탄퍼레이드- 공간활용행사- NGO 참여행사[이벤트]- 찾아가는 보물찾기- 옥션!!광복로크리스마스- 소망트리- 기념품판매- 나눔의 굴뚝- 사진컨테스트- Merry Christmas Time
올만에  여행으로 남포동 거리를 다녀왔어요. 먹자골목도 구경하고 부펑깡통시장도 찾아보려고요~ 헌책방이 있는 보수동책방골목도 큰길 바로 건너라서 돌아봤는데요, 이제 날씨가 좀 선선해지면 걷기 좋을 것같아 소개해봅니다.   1.  남포동 거리주소:  중구 남포동     용두산 공원을 중심으로 광복동 창선동 부평동 일대  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1  관광을 하게 되면 젊은이들이 많이 찾는 서면 일대는 다른 도시와 별반 다른 것이 없어 보여 상대적으로 자갈치 시장이 있는 남포동 일대가 더 메리트가 있다고들 해요.  용두산 공원을 중심으로 남포동 광복동 자갈치 시장 일대의 모습이에요. ​ 지금은 백화점이 들어서 있지만 옛  시청이 있던 자리부터 시작을 하게 되는데요 반갑게 악수를 청하는 아저씨가 있는 곳은 광복로 패션거리라고 한답니다. 이 일대가 에서는 제일 먼저 전기가 들어오고 도로가 정리된 곳인데요 해방과 한국전쟁을 거치면서  상권의 중심이었다고 해요. ​ 젊은이들이 많은 서면으로 상권이 이전되면서 조금은 한가해 보이기도 하지만 한때는 남포동 데이트 코스로 넘쳐나 엄청난 인파들로 북적이던 곳이었어요. ​ 우리나라가 해방이 되면서 일본인들이 생활하던 동네를 광복동이라 불렀는데요, 8월의 광복동은 태극기 물결로 출렁거리고 있었어요.​ 이경규 씨 같은 연세가 있으신 분들에겐 추억의 장소이기도 한데요 양푼이에 담긴 가오리회가 들어간 매운 비빔국수에 입속의 화끈함을 달래주는 찐한 멸치 육수가 일품인 곳이랍니다. 추억을 되살리는 곳으로 좋을듯해요. ​ 6.25 전쟁시 피난민들이 내려와 밀가루로 냉면을 대신하면서 탄생한 밀면은 특히 여행객들에겐 일 순위로 꼽을 것 같은데요 가장 인기 있는 밀면집 중 하나랍니다.​​ 2.  비프광장주소: 시 중구 비프광장로 4 문의처 :  051-253-8523 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 일제 강점기부터 최초의 영화사가 있던 자리로 한때는 남포동 극장가엔  20개가 넘는 극장이 밀접하던 곳이었어요. 전통의 거리이기에 이곳에 영화제를 개최하면서  비프광장을 조성했고 전국의 영화팬들에겐  최고의 성지라고 할 수 있답니다. ​ 지금은 한두 군데의 영화관만 남아 있지만 예전엔 극장 앞에서 오징어나 쥐포 땅콩을 파는 포장마차가 빼곡하게 줄지어 있었는데요 그 전통이 이어져 지금도 비프광장에는 많은 먹거리 포장마차들이 손님을 맞이하고 있어요. ​ 비프광장일대는 스타의 거리와 영화제의 거리로 조성하여 영화제 기간에는 시사회나 팬들과의 대화 같은 행사도 열리기도 한답니다.  ​  광장 바닥에는 매년 영화제 수상자의 핸드프린팅을 새겨 넣는데요 횟수를 거듭하면서 유명인들의 손도장이 길게 늘어나고 있는 것 같아요.​ 비프광장에는 방송 예능 프로에 나간 적 있어 누가 다녀간 곳이라는 간판을 단 의 명물 씨앗호떡집은 8월의 더운 날씨인데도 따끈따끈한 호떡을 즐기려는 사람들이 줄지어 있어 인기를 실감할 수 있었어요.​ 광장에는 좀 특별한 음식을 파는 곳이 있는데요 이곳에도 이경규씨가 추억을 따라다녀갔다고 하는 18번 완당집이랍니다.  속살이 다 비치는 얇은 피에 국물이 시원한 맑은 만둣국인데요 관광객 중 열이면 열 모두 만족하는 곳이에요.​​ 3.  부평 깡통시장주소:  중구 부평동 부평1길 39       영업시간: 08:00~ 20:00     문의처: 051 243 1128 야시장은 연중무휴매일 오후 7시반~오후11시반 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장에서 사거리를 지나면 100년도 휠씬 넘은 재래시장인  부평깡통시장이 있어요. 부평 시장이지만 깡통시장 도깨비시장 같은 별명을 가지고 있는데요 주변에 곱창골목 족발골목으로 이어지니 애주가들의 천국이기도 하지요.​ 부평깡통시장 이름에 따라 시장 지붕엔 시장의 상징처럼 커다란 깡통이 매달려 있어요. 해방과 동시에 미군이 주둔하고 6.25 전쟁 후 미군부대에서 몰래 나온 군수품들이 거래되면서 깡통시장이라는 별명을 가지게 되었는데요 지금도 일본을 오가는 보따리 상인들이 가져온 일본산 물건들을 싼값에 살수 있는 곳이기도 하답니다. ​ 재래시장이라 먹거리가 풍부한데요 특히 부평깡통시장은 의 명물인 어묵을 비롯해서 전국으로 알려진 음식들의 원조 가게들이 많아 원조의 맛을 볼 수 있는  가볼만한곳이랍니다. ​ 3대 천왕 우승 집인 무떡볶기 집으로 알려진 곳이에요 가는 날이 장날이라고 휴가 중일 때 찾아가 아쉬움이 있었어요. ​  고구마 전분 당면을 해산물로 우려낸 국물에 삶아 내고 어묵과 부추 당근 단무지를 넣어 쓱쓱 비벼 먹는 음식인 비빔당면을 탄생시킨 곳이에요. 강호동의 얼굴도 보이네요.​  유부주머니 안에 잡채를 넣어 미나리로 묶음을 한 뒤 어묵탕 국물에 우려낸 전골이 바로 유부 전골이라고 해요. 유부 주머니와 어묵을 한 그릇에 내어 주는데요 짭조름한 국물 맛에 그냥 반해버린답니다.​ 미군부대에서 몰래 나온 물건을 불법적으로 취급하던 과거 때문에 노출을 피해 왔는데요 지금의 부평깡통시장은 모든 것이 합법적인 곳이랍니다. ​ 4.  보수동 책방골목주소:  중국 보수동 1가     영업시간: 10:00~ 20:30     문의처: 051 244 9668  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 부평 시장에서 대청로 횡단보도를 건너면 만날 수 있는 추억의 골목인  보수동책방골목이에요. ​ 미국부대에서 나온 미국 잡지나 만화를 길거리에서 팔기 시작하면서 형성되었고 피난 온 사람들이 들고 온 책을 내다 팔던 보수동책방골목은 60 70년대 최고의 인기 골목이었답니다. ​ 영어나 일본어를 공부한다고 영화 잡지책을 많이들 구매하곤 했었지요^^ ​ 보수동책방골목에 놓여 있는 앉은뱅이 작은 의자에는 헌책을 고르던 시절의 추억이 묻어 있는 것 같아요. 예전 같진 않지만 골목을 걸어보면 추억에 젖을 수도 있어요. ​ 보수동책방골목은 높은 계단으로 보수동 벽화거리와 이어지고 박종철 거리의 일부이기도 해서 여유 있는 시간으로 즐기면 좋은 곳이랍니다. ​ 5.  국제시장주소:  중구 신창동 4가     영업시간: 09:00~ 20:00     문의처: 051 245 7389 매주 1.3주 일요일 휴무 국제시장광역시 중구 신창동4가 영화 국제시장으로 타지역에 많이 알려진 국제시장이에요. 해방된 후 일본으로 돌아가려던 일본인들이 물건을 팔기 위한 공터에서 출발한 시장은 귀국한 동포들이 내어놓은 물건과 미군부대에서 나온 물건으로 거래되는 곳이라 국제적인 곳이 되었다고 해요.  ​ 피난민들이 몰려들면서 많은 가 건물들이 들어서면서 시장으로서의 역할을 하게 되었다는 국제시장는 슬픔과 격동의 장소 중 하나랍니다.​ 외국인 관광객으로 넘쳐나던 국제시장 상점가는 이제 BTS들만이 지키고 있는 것 같았어요.^^ ​ 국제시장의 끝자락 비프광장으로 가는 골목에 형성되어 있는 먹자골목인데요 비빔당면을 비롯해서 순대와 어묵 충무김밥 등 다양한 길거리 음식들을 취급하고 있어요. 밤 시간대에 찾는다면 좀 더 분위기 있을 것 같아요. ​ 국제시장과 이어지는 이 일대 전체를 그냥 국제시장이라 하는데요  먹거리 넘쳐나고 아픈 역사가 만들어낸 의 속살을 볼 수 있는  소개해뵜습니다​  ​ 
블로그를 중국에 와서 시작을 하다보니 에서 쉽게 접하고 가볼수 있는 곳도 쉽게 갈 수 없었던 곳이 많았던거 같네요.학창 시절에 새책 산다고 부모님께 돈 받고 보수동 책방골목에서 헌책 구입해서 나머지돈을 먹는데 다 써버리곤 했는데....이렇게 블로그를 위해 사진을 찍으러 갈줄 생각도 못했네요.#사진찍기 #여행 #가볼만한곳 #책방골목 #책방골목    제 기억이 틀린지... 학창시절엔 보수동 헌책방 골목이었는데.... 지금은 그냥 책방골목으로 바뀌었네요...국제시장쪽에서 올라오면 늘 보이는 이거리는 수십년이 지나도 변하지 않아 보이네요.아...간판들은 보수를 했겠네요....전문용어로 천갈이...ㅋㅋㅋ#보수동   입구는 국제시장쪽에서 들어가는 곳이 있고 다른 쪽은 충무초등학교인가?? 그쪽으로 있어요.쉽게 접근 할수 있는곳은 아마 제가 들어가는 이곳이지 않을까 싶네요   책방골목인데 예전에도 그랬지만 나름 전문적인 골목이라고 생각이 드네요.동화나 초등학생들이 찾을 만한 서점도 있구요...   2월 5일... 코로나 19가 중국에서 엄청 심해지고 서울이나 중국인들 입국이 많은 곳엔 불안불안 하루를 보냈던 날짜가 아닌가 싶네요.지금은 역전이 된듯 해보이지만요...그래서 그런지 시내에도 인적이 정말 줄은듯 하네요.    빛바랜 서적들이 제가 세월을 거슬러 올라가는 듯한 기분도 들더라구요.너무 소설에 문구를 따라쓴거 같네요...ㅎㅎㅎ\반가운 슬램덩크...시티헌터가 딱 보이네요.예전 펜팔을 할때 일본 친구가 보내준 시티헌터 원본 한권이 있었는데.... 지금 어디에 있는지 모르겠네요. #시티헌터 #CITY_HUNTER    느낌이 서점이기 보다는 약간 관광지가 되어 버린 느낌도 드네요.   그러니까...이렇게 헌책을 사고 팔아야 원래 보수동 책방골목 오는 맛이었는데 말이죠남은 돈으로 영화도 보고 경양식당에 가서 돈가스도 먹고....꾸리에 경양식... 맞아요... 거기서 미팅 꽤나 하며 칼질도 많이 했는데...돌고래 순두부?? 한그릇 1,000원을 아주 오랜 시간동안 고수 해온걸로 아는데...지금도 있는지 모르겠네요. 경양식은 없어진지 오래되었더라구요...#추억의장소 #기억소환 #경양식_돈가스 #꾸리에_경양식 #돌고래_순두부   이렇게 뜯지도 않는 서적들도 있고 조금 지난 잡지들은 가격도 엄청 저렴하네요.    유명한 이문열의 삼국지도 있구요...전 책으로 아니고 드라마로 삼국지를 마스터(?) 했다는게....헌책방의 장점은 한권한권 나올때를 기다리지 않고 한번에 시리즈를 다 구할수 있다는거...이거 매리트겠네요. 묶음 책들은 중간에것만 빼서 팔지는 않을거 같기도 하구요.     중고등학교때 한창 일본 문화에 관심이 많았는데...그것 때문에 일본어도 잠시 배웠는데....지금 중국에 있네요... 중국어를 차라리 그때 했어야 했는데....사람일은 정말 모르는 거예요...ㅋㅋㅋ   종교 관련된 서적도 각 종교별로 한곳씩은 있어 보이네요...이렇게 많은 종교에 관련된 서적들이 있는지도 처음 알았네요.제가 크리스찬이라 성경책 이외에 다른 서적들이 있는건 알긴 아는데 생각했던거 보다 훨씬 엄청난 양이 있네요   여기가 거의 끝자락쯤이네요...예전에 없던 조형물도 서있구요..    이런 동상도 없었는데 관광화를 위해 많은 것들이 변했네요...   외부를 그대로 살리면서 뭔가 어울릴것 같은 그런 카페도 있네요.책사러 왔다가 쉬어 갈수도 있고 괜찮네요...人 & bean - 인앤빈.... #카페_인앤빈   예전에 엄마들이 보던 여성잡지책에 별책부록으로 나올만한 그런 요리서적도 보이네요.정말 세월이 책속에도 고스란히 묻어 있네요   저는 학교때 전공으로 인테리어를 하면서 그때부터 모아온 책들이 양이 꽤 되기는 하는데 제가 가진 서적들도 꽤 보이고 어릴때라면 주워담고 싶은 책들이 많이 보이네요. 중국에 들어갈때 무게때문에 백팩에 들어갈 정도만 책을 구매하기에...그리고 지금은 이런 건축, 인테리어 서적은 모을 엄두가 안나네요....#인테리어_서적    여기 서점은 입구가 없을정도로 책으로 쌓여 있어서....아주 소설책 한권 사이즈의 통로는 나중에 발견을 했지만요... 대단하네요..   책도 보며 뭔가를 할수 있는 공방도 있네요.원래 헌책방 골목의 서점에서 리뉴얼은 한번 한것 같구요...     사진관? 서점? 도 있네요...문에는 촬영중이니 잠시만 기다려 달라는 안내판을 돌려놨는데 약간 추억이 담긴듯한 그런 테마 사진을 찍어 주나 봅니다.#테마여행 #흑백사진   같이간 직원이 사고 싶었던 책이라고 봤는데....그냥 새책 가격이라며 구매는 안하네요..     트와일라잇....원본 소설.. 누가 제대로 필독한 느낌이 있네요...     슬램덩크가 다른 커버로 된 버전이 있네요...전 슬램덩크는 B4 반만한 아니 그 보다 더 작은 만화책으로 주머니 들어가는 사이즈 그런걸 봤는데...원피스... 원피스가 만화책도 있네요... 신기하네요. 전 그저 애니메이션이 존재하는 줄 알았는데..지금 900회가 넘는걸로 아는데...만화책은 900권이 넘을까요?? ㅎㅎㅎ드래곤 볼도 만화책으로... #원피스 #드래곤볼   완전 신기한거....제가 정말 중학교때 쓰던 교과서가 있네요. 저 책을 받았을때만 해도 영어 엄청 잘할수 있을꺼라 생각했는데...그건 생각일 뿐이었지만요..여기서 정말 영어 교과서를 볼 줄은 상상도 못했네요...더 웃긴건 옆에 쿵후교본... 초등학교때 저런 무술교본 책 한권으로 친구들과 열심히 수련을 하기도 했는데....    그 배가본드가 이 배가본드는 아니겠죠??? 제목보고 갑자기 얼마전에 끝난 드라마가 생각이 나네요.   이런 잡지도 지난거 내다 팔고....그걸 또 사는 사람들이 있을까요?저 어릴적만 해도 용돈대비 이런 책들이 비싸서 중고책으로 많이 구매하긴 했는데..그리고 또 내다 팔고..#헌책   선박납품? 아무튼 좀 의아한 문구도 있지만 저 자체로 세월을 그대로 담은 간판이 제가 어릴적 책값 띵겨서 영화보고 롤러스케이트 타고 하던 생각이 나더라구요.그러고 보니 충무동에 롤러스케이트장도 있었는데.... ㅎㅎㅎㅎ    보수동 책방 골목 구경을 마치고 녀석의 기차시간도 많이 남았고 배가 꺼지기 전에 다시 먹여서 보내려고 일명 "비엔씨 골목" (지금은 없어진 베이커리고 길 이름이 따로 있겠지만요) 으로 들어갑니다.    하면 또 빼놓을 수 없는 찌짐을 맛보게 해줘야죠...원래 말로 전구지찌짐... ㅎㅎㅎㅎ 전구지는 부추 / 찌짐은 전... 표준말로 부추전...ㅎㅎㅎ #찌짐 #전구지 #전구지찌짐 #사투리   배가 안불렀다면 저 납작만두도 먹고 싶더라구요...   배가 고프지 않은 상태지만 그래도 먹어야 하는 찌짐과 오징어무침을 시켜봅니다.양은 만드시는 아주머니의 순간의 기분으로 정해지는거 같네요. 어떤건 오징어가 많고 뭐 이런거??    주문과 동시에...아니 다른 사람들도 시켰지만 시킨거보다 더 만드는건 웨이스트(버려지는 음식)을 생각하지 않아도 손님이 온다는 자신감일까요??확실히 먹으면서 포장도 하고 끊임없이 찌짐은 부쳐지고 있네요   의 찌짐...나올때 적당한 크기로 다 찢어서 내주는 편함이 있습니다.   오징어 양배추 무침..성의없이 대충 주걱으로 뒤적뒤적 하는데 골고루 양념도 베이고 내공이 느껴지네요...    항공샷과 아웃포커싱...우리 직원도 SNS을 하려고 그러는지 사진을 찍기는 하더라구요....아이폰 최신형이라 사진이 훨씬 잘 나오긴 하는거 같던데...저두 화웨이(华为) 핸드폰으로 아이폰 성능에 뒤쳐지지 않으니까...ㅎㅎㅎ   방금 나온 찌짐..배가 부른대도 또 들어갑니다. 따뜻하게 먹으니까 더 맛있더라구요.원래 겨울에 김이 모락모락 날때 먹는게 또 매력이긴 한데...이날도 그리 포근한 날씨가 아니라 겨울에 먹는 맛을 느껴서 많이 먹었던거 같기도 하네요.   을 떠나 서울에서 직장 생활을 했고 내려오면 먹을것들이 너무 많아서 요런 재미를 몰랐는데오랜만에 먹으니 별게 다 맛있네요.또 빠질수 없는 오뎅국물(어묵국물)... 매콤한거 먹으면서 호호 불어서 국물 한모금...뭐 말이 필요없네요.     먹기전에도 이렇게 둘러 싸여있었는데 계속 밀려드는 사람들로 66번집은 엄청 바쁘더라구요.#먹자골목 #먹자골목   조금 해질 무렵부터 포장마차들이 나오는데 족므 이른 시간이라 다 나오지는 않았더라구요.한 두집은 이미 준비가 되었는데... 바로 옆도 같은 메뉴와 비주얼을 가진 먹거리가 있지만 사람이 하나도 없네요.사람들은 다른 사람이 이미 먹고 있다면 그 집이 더 특별한게 있다고 생각하는 그런 심리가 있나 봅니다. 몰리는 집만 몰리니까요. 저녁이 되면 이집저집 할것없이 많은 사람들이 다 삼삼오오 모여서 먹는 풍경을 볼수 있었는데...아무튼 다시 안산으로 올라가기전에 아예 저녁 생각이 나지 않을 정도로 먹이긴 했는데 제대로 배불리 먹었는지는 모르겠더라구요. 제가 입이 짧아서 배는 금방 차는데 젊은 친구들은 더 잘 먹지 않을까?? 이런 생각도 해보게 되네요.​​​"덕​분에 내가 더 많이 먹은거 같고 덕분에 내가 구경도 잘했다..." 라는 말이 먼저 나오더라구요.정말 생각지도 못하는 직원의  방문... 현지인이라고 뭔가 기대를 하지 않을까해서 연륜을 최대한 활용해서 초고속  남포동, 광복동 근처를 마스터 시켜줬는데... 나이와 성별, 그리고 시간에 따라 틀려질수는 있지만 이런 고민을 하면서 정말로 제 실속을 다 챙긴듯 한  남포동 관광이었네요...​갑자기 처음 을 온다는 말에 하면 딱 떠오르는 것들이 생각보다 많더라구요.여행...  사람인 저두 한번 투어를 다시 한번 계획을 짜볼만 하단 생각이 드는 그런 포스팅이네요...중국 상해는 아직도 코로나19에 대한 관리들이 심해서 회사-집 집-회사만 반복하는데 집이고 사무실이고 인터넷이 속이 터지는게...  몸에서 사리가 나올 지경이네요..ㅎㅎㅎㅎㅎ#상하이라이프 #코로나19 #shanghai_life #상하이​ 
남포동 먹자골목 풍경​안녕하세요. 얼마전 남포동 먹자골목을 다녀 왔습니다.여행을 가거나 너들이를 가면 꼭 빠질 수 없는게 먹거리 먹는 재미라 할 수 있습니다.​남포동에 가면 유명한 먹거리가 정구지지짐이에 오징어 무침, 오뎅, 족발등입니다.​남포동 먹자골목을 모르시는 분은 남포등에서 아무나 붙잡고 물어보면 가르쳐 주니 위치는 걱정하시기 마세요.   위 사진은 광복동 사진입니다.제일 메인 거리라 할 수 있습니다.​   이곳은 흔히들 말하는 먹자골목은 아니지만 근처에 이렇게 포장마차촌으로 되어 있습니다.주로 파는것은 오징어 무침, 찌짐, 순대, 오뎅 등입니다.​   여기 유명한 몇몇곳은 저 사진처럼 발디딜 틈이 없이 손님들로 북적인 답니다.​   요즘 뜨고 있는 곳이 이 젊음의 거리인데요..옷집 부터 시작해서 먹거리까지 다양하게  먹을 거리가 많이 있습니다.​     위 사진이 초창기 먹자골목의 모습입니다.이곳에는 주로 충무김밥, 국수, 순대 등이 주메뉴를 이룹니다.​           자 남포동에 가시는 분이라면 먹자골목 꼭 한번 가보시기 바랍니다~ ^^ 
​​​50년 역사를 자랑하는 의 명물'보수동 책방골목'중,고등학생 때 참 많이 왔던 곳이예요. 그 땐 책 살일이 많다보니~ 새 책 산다고 어머니께 돈 받고 중고서적 구입하고ㅋㅋㅋ그리고 새책이라도 20%정도는 항상 할인을 했었기에~ 자주 갈 수밖에 없었죠 ^^친구들과 책 사고 남은 돈으로 남포동 먹자 골목에서 파전, 오징어무침 항상 먹어주고~~ 그런 추억이 있었던 곳이죠~지금도 한달에 한번 정도는 방문하는 듯 해요. ​'읍니다' 책을 비롯해 이젠 구할 수도 없는 귀한 책들 찾는 재미도 느낄 수 있고, 배움의 동기부여를 항상 얻어 가는 곳이기에근처 공영주차장에 주차하곤~ 꼭 보수동 책방골목 들렀다 다른 일들 보러가는 편이랍니다.광복동 번화가, 국제시장과 아주 가까워 오시는 길에 한번 방문해보셔도 좋을 듯 합니다 ^^​ ​  보수동 책방골목​​주소 :  광역시 중구 보수동1가 119 (도로명 주소 : 광역시 중구 책방골목길 8 )영업시간: 보통 10:00~20:00쉬는 날 : 책방마다 다름홈페이지 : ​http://www.bosubook.com/  ** 버스 이용시 **역에서 부평동 보수동 방면 59번,                                            60번, 81번 버스(배차시간 3~5분)등을 타고 부평동이나 보수동 정류소에서 하차** 지하철 이용시 **지하철 자갈치역에서 하차 3번 출구로 나와                                           극장가쪽으로 올라와                                           국제시장을 지난뒤 대청로 네골목에서 보수동방면.전 보통은 차를 가지고 가면 '용두산 공영주차장' 이용합니다 ^^​보수동 책방골목까진 200M 남짓 큰 길따라 걸으셔야해요.​**용두산 공영주차장 가격**최초 30분 1,000원, 10분당 300원, 일일요금은 8,000원입니다.주말엔 주차장 이용하시는 분이 많아 보통은 기다리셔야해요 ^^ ​​​​​​​​  왼쪽 사진은 지난달에 다녀왔을 때 찍은 사진이고~ 오른쪽 사진은 이번 주에 다녀왔을 때 사진이예요.은행잎 색깔이 확실히 다르죠 ^^ 보수동 책방골목 맞은 편은 바로 국제시장과 부평시장이예요. 먹거리 걱정은 안 하셔도 된답니다ㅋㅋ​​​   한달 전 주말에 찍은 사진인데~ 그 땐 북적북적 했어요 ^^좁은 골목길을 따라~ 쭉 중고서점들이 들어서 있답니다. ​​​   중간중간 골목길 사이에 집들엔 그림을 그려 꼭 벽화마을에 온 느낌도 든답니다.동화마을 같기도 하죠 ^^ ​​  ​ 골목골목~ 끝도 안보이는 계단들ㅋㅋ  구시가지 주택단지엔 이런 곳들이 아주아주 많답니다.​​      예전 추억의 도서 '읍니다' 디즈니 책 몇 권을 여기서 득템했던 기억이 나네요 ㅋㅋ시간내서 잘 둘러보시면 정말 구하기 힘든 책들도 얻으실 수 있는 곳이예요 ^^​​보수동 책방 골목엔 유,아책들도 많으니 아이들 데리고 오셔도 좋은 곳이고,주변에 , 먹거리들도 풍부하니~ 가족분들과 좋은 시간 보내실 수 있으실거예요 ^^가족분들과 행복한 주말되세요!! 
﻿의 여행명소. 국제시장. 부평시장. 자갈치시장. BIFF광장. 광복동 패션거리. 용두산공원. 가볼만한 곳  광복동을 중심으로  먹거리 놀거리가 있는 젊음 늙음 추억의 거리 아날로그와 디지털이 함께하는 공간시장과 골목길. 패션. 공원이 있는 ...야경이 멋있는 의 거리 (1)친구촬영지 → (2)자갈치시장 → (3)BIFF광장 → 부평시장 국제시장 → (4)용두산공원 → (5)보수동책방골목 (1)40계단 → 보수동 책방골목  →  (2)근대역사관 → 부평시장 - 국제시장 - 용두산공원 -(3)시티스폿 →  남포동 - 광복동 - (4)BIFF광장 →  (5)자갈치시장 → (6)남포지하도상가 → (7)롯데백화점   국제시장은 해방 이후 모여든 귀환동포들의 노점이 모이면서 이루어진 시장으로 '도떼기 시장'으로 불리기도 했다. 6·25전쟁과 더불어 전국 각지의 피난민이 모여들고, 미국의 구호품과 군용품이 유통되면서 국제시장은 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 뿐만 아니라 전국 상업기능의 중추 역할을 했다. 속칭 '케네디 시장'이라고도 부르는 창선동1·2 가의 의류도매 및 덤핑 시장은 6·25전쟁 당시 구호물자로 들어온 옷가지들이 많이 거래되었으며, 오늘날까지도 보세 의류품 등이 싼 값으로 팔리고 있다. 또한 부평동의 '깡통시장'은 외제물품시장으로 유명하다. 현재 국제시장에는 연건평 3881평. 1489칸의 650개 점포를 운영하고 있으며 종사인원만 1300명에 이른다국제시장은 유명메이카 제품 빼고 전품목이 다 있다 쭈구미구이골목. 창선동 먹자골목. 부평동 족발보쌈골목. 남포동 갈비골목. 부평동 죽집골목 쌈지골목. 조명골목. 안경골목. 신발골목. 부속골목. 문구거리. 그릇골목. 가방골목 등﻿                           지하철 1호선 자갈치역 2번 출구                         1층에 위치한 수산물시장은 오전 5시경 개점하고,                          2층의 회센터는 오전 9시경 개점하여 오후 10시에 폐점합니다.                          건물의 1층에 위치한 수산물시장과 2층의 회센터는 매월 1, 3번째 화요일 휴무입니다                         건물 지하1,2층에 총 129대가 이용 가능한 24시간 운영 주차장이 있으며,                          주차요금은 소형차량 기준 10분당 500원, 1일 주차 20,000원입니다.                 하늘공원은 자갈치시장 최상층의 옥상정원으로 건물1층 내부의 안내소 옆에서 엘리베이터를 이용하여                7층에 내린 다음 계단을 통해 오를 수 있습니다.                벤치에서 잠시 쉬어갈 수 있는 도심 속의 휴식공간입니다.(이용시간 : 09:00~18:00)충무동 새벽시장비파광장부평시장. 먹걸이시장국제시장                         연건평 3881평. 1489칸의 650개 점포를 운영하고 있으며 종사인원만 1300명에 이른다                        1공구는 가방 문구 공예품                        2공구    주방가구 철기 안경점                         3공구    침구류 양품점                         4공구    포목 주단 양단 주방기구                        5.6.7공구 가전제품 기계공구 포목점을 취급하는 도소매시장 국제시장 먹자골목. 아리랑거리광복동 트리축제광복동 야경남포동. 친구 영화 촬영지용두산공원 용두산공원용용 죽겠지용두산공원 은행나무 가로수길영도대교                            남항                                                 남행대교남항대교항보수동 책발골목영도다리 ﻿
 영도  3 8 . 5 coffee. bakery 궁금하시죠?38.5 가 머냐는 것입니다!!​직원에게 물어보니 커피의 양을 38.5 g을 넣어준다는 뜻입니다​그러면 커피맛이 제일 좋다는 것입니다그래서38.5 오리지널 커피를 먹기로 하였습니다 맛있게 보입니까?커피에 대한 맛의기준이 없어서모르겠지만 신맛 쓴맛 없이 부드럽다는 첫 느낌 ~~​커피와 낭만 아치섬과 해양대학과 기숙사건물 ​38.5 카페 들어가는 입구에뜬금없는 공중전화부스추억소환일까? 사실 둘러봐도 꽃길은 안보이는데들어오시는 입구에 있어 찾기는 쉬움바로 밑에는 주차장이 있구요 이제 주위를 보면서 들어가봅시다영업시간 기억하세요 입구는 주위의 분위기와 커피와 빵의 공장을 의미하듯 ㅎㅎ커피공장 입구처럼 생긴문 빵 배급소 앞에서 먹물초코크림빵,갈릭바케트 추억의 연탄빵 오리지널황머핀, 인절미찰빵 빵과 베이커리 모두 직접만든다고합니다  우리일행은 연탄과 추억이 많은 세대라서 연탄빵으로  쌔까만 연탄이 다 타버린하얀 연탄한장 들고와서아주 그냥 산산조각을 내는 중입니다 안 그래도 제주복국에서 생복 지리탕 점심을 있는 힘껏 묵고 바로 왔는데이렇게 하얀 연탄재를 온 사방으로 헤체시켜서 입맛 눈맛 다떨어지게 해노코머 맛이 잇것슈~~ 속에는 딸기쨈과 크림이 땀뿍 들어서크래 바로 이맛이야~~~중요한것은 커피와 함께 먹어면 커피는  맛을 모릅니다.​창이 통유리라 시원하게 탁트인 풍경에 앉아 있을만 합니다나의 절친들 ㅎㅎ 의 상징 오륙도~돌아가는 연락선 마다~~요즈음은 화물선과 컨테이너선 입니다  아래 용호동 이기대 sk 뷰 아파트 며칠 쌀쌀한 날씨탓에 야외는 파리만 ...커피 공장  보시다 시피 4층 대형건물소문대로 방문자 리뷰 2386블로그리뷰 765 건좋은말과 예쁜 사진 넘치고 넘칩니다참고해보세요 영도의 풍경은 크게 3구역으로 나눕니다1 :영도다리넘어 힌 여울길에서 목장원, 배들의 묘박지송도가 보이는 방향2 :  태종대에서 탁트인 동해와제주도,일본대마도쪽3: 해양대에서 38.5 카페 지나 북항항대교 신선대 부두쪽 외지에서 오신분이라면 위의내용 참고하시면서 보세요​ 영도 38.5 카페도 건물 밖으로 나오면  걷기좋은 , 혹은 산책하기좋은 장소는 아닙니다카페안에서 오륙도쪽이나 해양대쪽보시면서 잠시 쉴만한 곳입니다​저녁때 자갈치 횟집 남포동 광복동 먹자골목유명한 국제시장 는 많습니다​https://m.search.naver.com/search.naver?query=%EC%98%81%EB%8F%84+%EC%B9%B4%ED%8E%98+38.5&where=m&sm=mob_sly.hst&acr=1# 영도 카페 38.5 : 네이버 통합검색'영도 카페 38.5'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com #영도삼십팔점오카페38.5#영도카페삼십팔점오38.5 
5월 9일 우리가족은 으로 향했습니다이번 여행은 걸어서 이것저것 들을 챙기면서 여행하기로했어요용두산공원 공영주차장에 주차를 하고 용두산 공원을 천천히 돌아보며   옛날에는194계단 돌계단이 있었던 이곳에 돌계단이 없어지고에스컬레이터 설치되어있는 계단으로 나와서광복동 패션거리를 구경하며   쇼핑도 하면서 걷습니다  에는 전통을 이어가는 맛집들이 많습니다 걷다보면 반가운 식당들이 많아요 골목 느낌도 다르네요  유명한 맛집들 70년전통은 기본입니다  원산면옥옆할매가야밀면 #남포동할매가야밀면    줄서서 기다렸다가 물밀면과 비빔밀면을 빠르게먹고 나왔습니다 한번씩 생각나는 할매가야밀면을 맛있게 먹고 남포동 먹자골목을 지나갑니다​ ​   #남포동먹자골목입니다  예전에는 이곳에서 국제영화제를 했었죠  #냉채족발원조 #족발골목  #양곱창골목  #부평시장(#깡통시장)을 지나서  #보수동책방골목 도착했습니다   아들은 헌책방골목을 돌아다니며 친구들과 오고 싶다고 하네요날씨도 좋고 #와먹거리도많은시내투어였습니다​자갈치시장도 가까이 있지만 우리는 차를 타고 청사포로 향했습니다 ​ 
 서구/중구 일대 원룸 및 사무실 임대, 각종 부동산 거래 전문 동아부동산입니다.   051-245-1121  010-4559-3474    서구 구덕로 238 디카를 처음 샀던 2000년대 사진앨범을 보니 당시  중구의 모습들이 보입니다. 고작 20년 전인데 격세지감이 느껴집니다.한 중앙동 40계단. 계단 중간 아코디언 영감님도 없던 시절,영화 <인정사정 볼 것 없다>는 20세기 마지막해 영화였는데 영화 첫장면에서 송영창씨가 안성기씨에게 찔려죽는 장면이 여기서 촬영되어 전국적으로 해졌죠. 저처럼 매일 보던 사람에게는 일상의 각도가 영화 속으로 걸어들어간,그래서 묘하게 생소한 느낌이었습니다.   이때만 하더라도 아직 인쇄소가 즐비했었습니다. 송영창씨가 이 건물인가 이 맞은편 집인가에서 나왔더랬죠. 지금은 모두 다 다른 업종들이 들어서 있습니다. 예전  사람들은 다 아는 광복동 미화당 백화점 뒷골목 고갈비집 골목.비슷한 업종들이 많이 있어야 나름 명물이 되는데 제 기억에 40년 전에도 고갈비 골목은 고작 서너집 정도 아니었나 싶습니다. 아마 그 이전에는 그보다는 많았겠지요.  최고의 번화가가 바로 앞인데도 묘하게도 이곳은 한갓진 느낌이고, 광복동의 세련됨과는 정반대였지요. 지금도 간판은 걸어둔 곳이 두곳 있는데 장사를 하는지는 모르겠습니다. 낮에 영업 안하는 시간에 골목을 스쳐 지나는 가봤어도 이곳에서 고등어를 먹은 최후의 기억은 한 30년은 넘은 것 같습니다.70-80년대 분위기가 아직 남아있던 시절. 정확히 행정명은 모르겠으나 대청동과 부평동 사이에 낀 국제시장 북쪽에는 돼지갈비 골목도 있습니다. 예전보단 명성이 약해졌지만 여전히 몇몇집은 엄청 잘 되고 있습니다. 저렴한 가격으로 했는데 실은 돼지갈비가 아닌, 목살이라는 게 밝혀지고 최근에는 목살이라고 메뉴에 써놓았더군요.    지나가다 찍어놓긴 한 것 같은데 이런 가게도 있었나 봅니다. 그런데 진점이라니 서면이었나 보네요. 국제시장에는 '묵자골목'이 여럿 있는데 대각사 바로 뒤쪽 묵자골목입니다. 외국인 관광객들이 얼른 한국에 많이 와야 할텐데 이 동네의 침체를 보면 제 일처럼 맘이 아픕니다. 다양한 메뉴는 아니지만 어쨌든 여기도 단팥죽 묵자 골목. 단팥죽을 싫어해서 한번도 사먹어본 적이 없습니다. 여름에는 팥빙수로 한데 더울 때는 시원한 가게 안에서 먹자는 주의라 이래저래 여기서 먹을 일이 없다는 ㅜㅜ우리 세대에게는 이곳이 진짜 '묵자골목'이라는 느낌입니다. 지금은 '아리랑골목'이라는 이름까지 얻은 창선동 쪽 묵자골목.50년 전에도 이곳의 위생상태는 이래저래 말 많았고, 좀 나아지긴 했어도 지금도 위생 걱정하는 사람들은 꺼리는 곳이겠죠?그런데 저는 배탈 한번 나지 않아 운이 좋았나 봅니다. 비닐봉지로 감은 플라스틱 그릇에 비빔당면이나 비빔메밀면 같은 거 담아서 파는데 희한하게도 다른데서는 그런맛이 안나네요. 다만 위생에 비교적 너그러운 저도 여기서 김밥은 사먹지 않습니다.요즘은 모르지만 40-50년 전에는 병원 잔반으로 김밥 만다는 소문이 있어서 이상하게 맘에 걸리더라구요.지금은 용두산 공원 주차장, 중앙동 가는 골목길인데 저 우동집 참 맛있었는데 없어졌습니다. 이 골목에는 수입잡지를 파는 서점들도 몇 있어서 보수동 책방골목과는 다른 의미의 책방골목이기도 했습니다. 인터넷, 유튜브도 없던 시절, 에서 가장 '글로벌'한 곳은 이 중앙동 골목과 초량 차이나타운, 텍사스 골목이었던 것 같습니다.  얼마 전에 육수의 위생 문제 때문에 호되게 고초를 치른 집입니다. 지금 장소로 이전하기 전에는 할매집 회국수 건너편에 있었던 것 같은데 실내 좌석 배치가 특이했었죠.지금도 비싼 편이고, 80년대에도 비싸게 느껴졌던 집입니다. 보수동 책방골목은 2000년대 들어 번듯한 간판을 해달았군요. 이때는 아직 1박2일이나 그런 방송 프로그램에서 전국구 세를 타기 전인 것 같습니다. 저도 학교 다닐 때 정말 뻔질나게 들락날락거렸습니다. 참고서 몇백원 싸게 사는 것은 정말 중요한 일이었지요. 부모님에게는 참고서 정가를 받아내고, 여기서 몇백원 할인된 가격으로 사고, 남는 돈으로 군것질하는 것은 학창시절 가장 즐거운 일탈 중의 하나였지요. 골동품상처럼 보이는 저 점포는 아직도 있는 것 같습니다만 한 동네에 붐이 일어나면 젠트리피케이션은 피할 수 없는 운명 같습니다. 책방 골목 초입의 서점은 이미 장사를 접고, 지금은 고층 건물 올라가기만 대기 중입니다. 그외 점포들도 폐업, 전업한 상태이고, 메인 거리를 벗어난 보수동 세무서 쪽 뒷골목에는 공방, 아틀리에, 북카페 등이 새로 들어서서 나름 골목의 명맥을 이어가려는 거 같습니다. 아날로그를 좋아하고, 그 가치를 높게 쳐주는 저입니다만부동산 업계의 관점에서 보자면 지속 가능한 업소들이 얼마나 될까 안타깝기도 하고 그렇습니다.  책방골목의 유일한 분식집이던 이곳도 사라졌습니다. 저 집 만두가 꽤 맛있었는데요.책방골목 끝에는 수제비, 칼국수를 파는 조그만 식당이 있는데젊은이들의 인스타용 사진은 안 되겠지만 수더분한 예전 맛이라서 자주 가게 됩니다.   어느 가게인지 모르겠으나 석빙고를 파는 집이었군요. 석빙고는 에서 하던 빵집 겸 석빙고라는 빙과로 한 회사였습니다. 팥으로만 꽁꽁 얼린 아이스바인데 일반 동네 슈퍼에서도 팔았습니다만 이상하게 광복동 한가운데의 본점에서 먹으면 훨씬 더 맛있었어요. 광복동의 랜드마크였던 사해방. 이곳도 역 앞 차이나타운으로 옮겨간지 한 20여년 되었나요? 한때 중앙동을 일본인 거리로 조성하자는 안이 나왔다가 시민들의 격렬한 반대여론 때문에 철회한 적이 있었죠. 제가 어릴 때 중앙동은 정말 일본의 한 거리를 옮겨왔나 싶을 정도로 '왜색'이 심한 곳이긴 했습니다. 일제 강점기의 역사를 반추해 보면, 그리고 해방 이후와 이라는 입지를 생각해 보면 그럴 수밖에 없겠구나 싶긴 합니다. 다만 민족 감정이란 게 여전한 상태에서 접근방식을 다르게 할 수는 없었나,포항이나 인천에 조성된 일본인 거리는 왜 과는 반응이 다른가 저도 궁금하네요.  척 봐도 일본 적산가옥 같은 건물. 없어진 동광초등학교 앞에 있었는데 물론 이곳도 지금은 없어졌습니다. 2000년대 이후에는 각종 아울렛 건물이나 영화박물관, 주차장 등 동네 일대의 모습이 일변했습니다. 왼쪽의 아싸 가라오케 간판 있는 건물은 아직도 있긴 하나 이곳도 얼마나 이렇게 남아있을까요?   이 당시 50년 명물이었으면 이제 70년 명물로 나아가고 있겠군요. 스탠드바 같은 저 실내는 아무리 리모델링을 해도 안 바꾸고 그대로 두는 것 같습니다. 이 집은 회국수뿐만 아니라 저 구조도 시그니쳐니까요. 저 당시는 몰랐는데 요즘은 역사발굴들을 많이 해서 저 자리가 일제 시대 행좌 라는 극장 자리였다는 안내를 어디에선가 봤습니다.  
#남포동한정식맛집 #광복동맛집 #맛집 #한정식맛집 #남포동맛집 #돌솥밥맛집 #더가마솥 #한정식 #용두산공원 #먹자골목 남포동 한정식 맛집에 다녀온 솔직 후기입니다.상호:  더가마솥주소:   중구 광복로67번길 30-13전화:  051-255-8880​영업시간:  평일10:00~22:00토.일요일 10:00~22:30​​안녕하세요?  미루나무입니다   옛 미화당자리 더가마솥 한정식을 소개합니다.    일요일이라 목욕탕에 갔다온 뒤 방바닥에 배를 깔고 누워 있다가 아구찜을 먹기로 하고 자주가는 부평동 집으로 들어갔는데 분위가 이상한듯 주인이 아닌 느낌이 팍~~~그냥 돌아나와 광복동 시내를 다니다 불빛축제 조명탑을 보고 한장~~ ​더가마솥이라는 한정식집으로 들어갔어요.들어가는 입구가 아파트 현관인듯 벤치와 화분들로 장식이 되어 있네요. ​벽면에는 그릇들의 사진액자와 고풍스런 장식장으로.... ​주문도 하기전에 미지근한 숭융단지가 나왔네요. ​저희는 소주한병과 B코스로 2인상을 주문했습니다. ​김치전과 파래전이 쫀득쫀득하게 꾸워 나왔어요. ​잔치집에서 빠지지 않는 오뎅과 시금치 등이 들어간 잡채가 아주 맛나요. ​두부와 표고버섯, 고추가 들어간 두부조림 ​간장게장은 많이 짭고 신맛도 아닌 신맛과 비린맛으로 좀 ... ​명란젓갈 역시 짭다 ​김치 깍두기의 깍두기는 아삭하고 짠맛 ​양배추, 무우채, 파, 생오징어가 아닌 조금 건조된 느낌의 매콤 달달한 느낌의 회무침 ​그 한 의 명물인 오뎅조림은 젖가락이 가지 않고 역시 짭니다. ​콩나물과 시금치 무침 ​배추와 상추에 땡초 2개 ​된장찌개에는 두부와 호박, 파, 팽이버섯이 들어갔어요. ​비계가 없는 돼지고기수육이 훈제고기처럼 살이 붉어 익지 않은 느낌입니다. ​빨간고기 생선이 2마리도 역시 짠맛 ​B코스에 추가되는 소불고기가 나왔네요.  소고기와 파, 당면, 팽이버섯, 시금치가 들어 갔어요.  ​돌솥밥에는 검정쌀과 고구마 한조각이 들어간 돌솥밥이 아닌 쇠솥밥 ​30년 전통의 한정식 집이라고 하지만 개인적인 맛의 평가이지만 음식의 맛은 있으나, 모든 음식의 맛이 짠편으로 슝늉물을 다먹고, 너무 짜서 밀크커피 자판기의 셀프커피를 마셨습니다.   잇님들의 입맛은 어떤지 모르지만 저와 짜게 먹는 와이프도 인정을 하고 나왔습니다.   배는 부르게 먹었지만 집에 와서 물만 벌컹벌컹했네요. 더가마솥광역시 중구 광복로67번길 30-13  
               난 이런게 있는줄도 몰랐당께비첸향 육포는 그 함이 굉장하다고 함돼지육포랑 소육포 먹었는데둘 다 맛있어매콤짭조롬한것이 맥주 막 땡기고 그래    ​​     여게는 전에 남포동 놀러왔다가 잠깐 쉬려고 들어간 카페이름이 카페 광복동. 이름이 카페 광복동인듯케이크 종류가 어마어마하지만   ​​     나는 자몽쥬스....☆ ​​     여기는 먹자골목 안 어딘가 허름한 분식집인데.쇼핑하고 돌아다니다가 냅다 들어가서 비빔쫄면이랑 우동 먹음언젠지 기억도 안난다 ^^가격이 엄청 저렴했던 것 같아   ​​     이거는 유물급 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 한 몇년은 된거 같은데 여긴 자갈치에 한라산이라고 친구들이랑 한번씩 가는 곳인데 매운탕이 죽여준단다자갈치시장안에 횟집은 외풍이 장난 아니지만 날씨가 추워지면 생각이 난단다소주랑 회 먹고 매운탕 나오면 새로이 2차가 시작되는 곳          이것은 나의 심기를 몹시 불편하게 만든 대가로 이유있는 얻어먹음날 건들지마라더워 디지겠는데곱 창 전 골감 사 히 잘 먹 었 수 다근데 맛있긴 또 겁나 맛있음ㅋㅋ          여기 ㅜ 태종대 자갈마당인데 없어져쩡..태풍 차바때 다 날라갔대.....분위기 참 좋은데    ​​     불과 지난 여름때 가서 먹은 사진 ㅠ         막 이래되구        이래해주고        요래요래 해준단 말이야 ㅠ        ㅠㅠㅠㅠ근데 이제 안할것같아...  ​​     고양이도 있었는데,,   ​ ​     술 먹고 다트 만오천원치해서 아기 가오나시 뽑음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 집에서 보니껜 얘 무서워 ㅠ          
﻿안녕안녕 여러분오늘은  남포동을 조금 둘러보려합니다    남포동 피프 광장을 기점으로 안쪽으로 넘어오면 광복로거기서 더 진입하면 여러 골목들이 나오는데 그중의 한곳인 먹. 자. 골. 목비빔당면 국수 충무김밥 원하면 오라 ^.^ 이 부근에는 중고 LP/CD 취급점으로 한 먹통 레코드 / 인도 음식점 인도로 가는 길 등숨어있는 문화명소들이 많으니 눈 크게 뜨고 찾아보세요!   참! 서울처럼 에도 활발한 시티투어가 진행중^.^주로 일본 관광객 중국 관광객이지만, 언젠가 날잡아서 시티투어 버스를 탑승해보는것도나쁘지않을거같습니다 시드니에서 봤던 시티투어 버스랑 모양이 똑같아서 기분이 므흣했네요(지극히 개인적인 감정.....입니당...키키)   요즘들어 남포동 보세 골목 및 남포동 빈티지 샵들이 매체에 소개 되면서 길거리에서 한층 젊은이들의 냄새가 물씬 풍깁니다특이한 디자인에 저렴한 가격까지! 좌판에선 1000원짜리 의류도 구매가능하구요어떤 샵에선 백화점에서도 보기 힘든 해외 브랜드 제품이 10000원대의 가격으로 구입가능하다는! 진정 부지런한 자가 승리하는 남포동 보세골목^.^   재정비 사업덕분에 예전보다 굉장히 깔끔해진 광복로!  상권 전체가 활발해진거같아요^.^예쁜 길거리 덕분에 많은 분들이 광복로를 찾아오고 있습니다.     다들 영원하신거죠?   롯데백화점 광복점입니다내에 유난히 활발한 롯데백화점의 막내 4호점이죠세계 최대의 분수를 구경하러 꼬우꼬우!.......롯데월드 빨리...지어주세여....심심함...  가는날이 장날이라고^.^분수쇼와 더불어 서커스쇼가 특별히 준비되어있었어요아...언니...위험해보입니당당당....    웃는게 웃는게 아닌거같은데....  왜냐면 저 언냐의 위치는 꽤나 높았거든요.... 6층이었나.... 5층이었나...  그래도 여유로운 뽀뽀뽀발사 중아슬아슬함 덕분인지 많은 분들이 숨죽이고 보았더랬죠심지어 마감판매하던 사원조차도.........다들 조요옹  * 정시 / 30분마다 한번씩 10분동안의 분수쇼가 진행됩니다.(서커스는 열외 / 스케줄이 따로 있는것 같더라구요)    롯데백화점에서 놓쳐서는 안 될 11층 전망대!그림같은 야경함보실래예?   번쩍거리는 .  올망졸망한 주거지를 비롯해서 국제 연안 부두 터미널을 한눈에 볼수 있답니다자주 볼 수 없는 커다란 국제 페리를 구경해보세요^.^!   용두산 타워의 위용ㅋ용두산 타워에서 보는 야경도 제법 일품이랍니다다음엔 용두산 탐방도 해볼거에요^.^ 닭둘기와 함께하는 탐방이 되겠군....후후후...... * 남포동 지하철역 및 자갈치 지하철역 하차1007번 126번 5번 등 다양한 버스 노선을 이용해보세요^.^여느 도심지와는 달리 옛모습과 새모습이 공존하는 의 터줏 중심지랍니다골목골목마다 가게 찾아다니는 재미가 쏠쏠 !건너편 자갈치 시장도 꼭 빠뜨리지말고 찾아가보세요
어딜 가나 그 동네에는  먹자 골목이 있다. 그 수많은 먹자 골목 중 단연 으뜸인.. 광복동을 소개 한다.  광복동 먹자 골목 중 가장 한 골목 지짐, 오징어 무침으로  하다. 김밥 통통한 만두아지매 욕보고 계십니더. 지짐이 우린 지짐이에게 감히 겉은 바삭 속은 촉촉이란 말을 붙힐 수 있다!!  오징어 무침 데친 오징어와 아삭한 양배추와 먹는 별미. 뜨뜻한 오뎅 국물 한잔도 이렇게나 줄을 서서 먹는다. 아리랑거리 먹자골목 그 한 비빔당면 되시겠다. 오뎅무침도 보이고 김 모락모락 올라오는 순대도 이곳의 특징은 가판에 앉아서 먹는다는.. 더 여유있게 편하게 먹을 수 있다. 비빔당면 순대양념장과 골고루 섞어주고 맛은 별미로 즐겨야.. 충무김밥아지매 쟁반에 툭툭 시원스럽게 놓아 주신다. 김밥을 담는 그릇 밑에 잘보면 가스 버너가 있다. 추운 겨울 보온 대용이라고 하신다. "따뜻한 건  좋지만 그래도 아지매 가스조심! 불조심! 하이소"  정감가는 아지매 지나가는 행인에게.. "야..야...어디가노 어?! 오데 갈라카노?! 고마 요 앉아라! 지금 않앉으면 없데이..." ㅎㅎ 빠른 손놀림으로 순대를 썰으시고 맛나게 먹고 일어 납니다. 지나가는길에 팔꿈치 만한 고구마를 보았다. 저렇게 큰 고구마는 처음이었다. 마지막 먹자 골목 죽 골목 길거리 음식으로 배가 불러 죽까지는 먹질 못하고 다음에 양보했다. 굳이 밥을 사먹지 않아도 쇼핑을 하며 간단한 끼니로도 채울 수 있는 광복동 먹자골목. 거리에 조성 되는 분위기 그리고  아지매들의 털털함에 그 맛은 꼽빼기로 높아진다.  
한 광복동 먹자 골목 풍경역사와 전통을 자랑하는 종각집은 언제부터인지도 모를만큼 오래된 역사를 자랑한다전하는 이야기를들어보면 적어도 60년은 넘은것 같은데 그 당시에는 외식할만한 식당들이 많지않아서광복동에 나왔다가 종각집에서 국수 한그릇 먹고 가는것이 큰 자랑이었다고 하더군요     35년 전통을 자랑하는 충무김밥 집은 싣아과 포장마차의 중간쯤되는 분식집이라고 할 수가 있는데겨울 바람을 피해 앉아서 뜨거운 국물을 마셔 보기에는 딱 좋은 곳이다  그래도 먹자 골목에서는 포장마차 음식이 제격이다자리가 비좁아 줄을서서 기다리는 경우도 많지만 이사람 저사람 어깨를 부딪치며 이것 저것 골라 먹어야  제맛을 느낄 수가 있더라구요 ㅎㅎㅎ     김이 무럭 무럭나는 어묵만 보아도 침이 꾸울꺽~~~~  어묵하나 먹고.... 부침개 하나 추가하면 배가 부르다  여기는 한 씨앗 호떡 따끈한 어묵 국물에 추위는 저리 물러가고..... 먹고 또 먹고   즐겁기만 하다   죽집들이 몰려있는 죽 골목따끈한 죽을 훌훌 불어가며 먹다보면 추억도 새로워지고  주변에는 옷이며 악세사리며 멋지고 저렴한 상품들이 가득해서 실속있는 알뜰 쇼핑 천국이다 어느새 둥지를 틀었는지 멋진카페 귀여운 카페들도 있어서다정하게 정담을 나누며 쉬어갈 수도 있으니에와서 먹자골목 안가보면 후회한다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ 
​우리동네 이야기 중구 광복동 ㅣ​​​​초량왜관의 동관에서 서관으로 가는 통로   광복동하면 무엇이 떠오르나요?번화가, 쇼핑거리, 크리스마스축제, 비프광장, 영화관  등 떠올리셨나요?이곳 광복동은 최고의 상업시설과 축제가 펼쳐지는 트렌드 메카로 많은 분들이 기억하는 동입니다. 거주하는 분보다 관광이나 쇼핑목적으로 방문객이 훨씬 많은 동네이기도 하지요. 서의 중심이라고해도 과언이 아닌 광복동 이야기를 지금부터 들려드릴까해요. ​ 코로나 이전의 중구 광복로 모습코로나 이전의 중구 광복로 모습초량왜관의 동관과 서관의 통로였던 광복동 광복동은 조선시대 초량왜관의 동관에서 서관으로 가는 통로와 서관이 있던 곳입니다. 서관으로 가는 통로였던 용두산 언덕 위에는 도자기를 굽는 요가 있었고, 서관에는 삼대청, 육행량이 있었습니다. 1910년 일제시기 이후 초량왜관은 일본전관거류지로 일본 단독 조계가 설치되었지요.​ ​ 광복동이란 이름이 지어지기까지 조국 광복 기리며광복동1914년 부 관할구역을 보면 광복동은 변천정, 금평정, 서정, 행정으로 나누어져 있었다. 변천정은 초량왜관 내의 용두산에 있었던 일본인의 변재천신사에서 따온 이름이고, 서정은 서관에서 따온 명칭으로 모두 일본식 지명입니다.  1945년 이후 동명 개칭 때, 일본인들이 가장 많이 살고 번창한 곳에서 조국 광복을 기린다는 뜻으로, 이 지역을 광복동이라 이름 지었습니다. 이밖에 행정은 창선동, 서정은 신창동으로 각각 고쳤습니다. ​  ​ 창선동과 신창동 그리고 동광동의 일부 1956년 7월 25일 시 조례에 의해 법정동인 창선동 1·2가와 신창동 1·2·3·4가, 광복동 1·2·3가를 행정동인 광복동에 포함시켰습니다. 이후 1977년과 1982년에 각각 동광동의 일부가 광복동에 편입되어 지금에 이르게 되었지요. 신창동은 1678년 두모포왜관을 옮겨 지은 초량왜관이 1876년의 조일수호조규가 체결될 때까지 198년이나 존속하였고 그 이후 일본의 전관거류지로 계속 존속하였습니다.초량왜관의 중요 건물은 조선 정부에서 지은 동관과 서관이었는데 이 건물들은 용두산을 가운데 두고 동서로 갈라져 있었으니 즉 동관은 광복동, 동광동 쪽이고 서관은 신창동 쪽이었어요.​ 1980년대 광복로 _ 수많은 극장가가 모여든 영화의 도시 전성기과거 자갈치 시장 입구2021 위에서 내려다본 광복로 지역 특징을 살린 광복동의 도로 이름들 광복동은 북쪽으로 대청로, 부평동과 경계인 중구로, 남포동과 경계를 이루는 광복로가 있고, 근대역사관에서 광복로에 이르는 광복중앙로는 광복동 한가운데를 지나고 있습니다. 광복중앙로의 동쪽에 있는 용두산 주변에는 용두산길이라는 도로명이 새로 생겼습니다. 광복중앙로에서 국제시장으로 나가는 길은 대부분 중구로, 국제시장이 있는 길은 국제시장길이라고 하여 그 지역의 특징을 살렸습니다.​  ​ 오늘날의  광복동 광복동은 국제시장, 신창상가, 창선상가, 광복로 등 상가가 밀집된 도심상가지역으로 통신사행렬, 크리스마스트리문화축제 등이 열려 많은 사람들이 찾는 곳이다. 신창동은 먹자골목으로 하다. 비빔당면, 팥빙수 등은  사람은 물론이고, 을 찾는 여행자들에게도 꼭 먹어야 할 음식으로 꼽히고 있지요. 지역적 특성상 거주인구보다 유동인가 훨씬 많습니다. 북적이는 사람들로 중구의 그 어느 곳보다  활기를 띠고 있는 곳. 바로 광복동입니다.​ 코로나 이전의 중구 광복로 모습2019년 크리스마스트리축제2021 지금의 광복동Gwangbok-dong, Jung-gu, Busan★ 면적 : 0.21㎢★ 인구 :1064명★ 세대수 : 650★ 통 : 12★ 반 : 49(2020.11월말 기준)  이미지 및 내용 출처(저작권)광역시 중구청 /  중구지 증보판※ 수정 및 재배포 금지   중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu https://www.instagram.com/bsjunggu/💡카카오톡채널 : http://pf.kakao.com/_FiZvj💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 : https://bit.ly/2HjZkVr 
    신창동 국제시장 먹자골목 한 충무명물김밥세상의 겨울 풍경입니다. 이곳은 어묵과 떡볶이가 정말 맛나고 비빔당면 또한 아주 맛나서이곳에 오면 꼭 들렸다 먹고 오는곳 오늘은 지인들과 단체 출동 했답니다. 자리가 없어 가게앞에서 들고와 골목에서 먹는 재미도 솔솔합니다 ㅎㅎㅎ 1박 2일에 이승기도 다녀가고 반한 어묵과 비빔당면이 있는 집입니다.  뜨거운 열기 한번 느껴 보세요~!  쭈욱 둘러썬 손님들이 저마다 어국과 떡볶이를 골라 먹기 바쁩니다.겨울철엔 어묵이 최고죠 ㅎㅎㅎ 광복동 골목 달마야놀자 촬영지 대각사를 끼고 골목으로 들어오면 한 충무명물김밥세상이 나옵니다.  한겨울 밤에 이곳은 손님이 더 많군요~! 어른 아이 할것없이 인산인해 입니다. 모두를 맛나게 먹습니다. ㅌ비좁아서 들어가지 못하고 우리 일행은 앞 골목에 가져다 달라고 부탁을 드립니다. 우리가 시킨 어묵입니다.  이렇게 간이 의자에 올려놓고 먹는 재미가 무언지 모두들 입가에 미소가 가득합니다.  어묵으로도 파이팅을 왜칩니다.모이면 즐거운 멤버들입니다 ㅎㅎㅎ 맛있는 어묵은 역시 의 자랑입니다. 떡 하나 드세요 ㅎㅎㅎ이제 떡볶기에 김밥까지 등장 합니다길에서 먹는다고 주문한것 보다 훨 많은 먹거리를 서비스로 주시네요^-^~! 이곳 사장님과 아드님 입니다.어머니를 도와 열심히 하고 있는 모습이 보기좋아 한장 부탁 드렸더만 이렇게....! 늘 나누며 사는 시장통 사람들의 인심은 훈훈합니다.  인심좋고 후덕하신 사장님 이웃과 좋은 나눔 많이 하시길 바라며 항상 건강하세요.   *. 상호: 충무명물김밥세상  *. 연락처: 051)243-7521  *. 주소: 시 중구 신창동 1가 13번지   
 일시: 2013.04.13장소: 남포동, 광복동, 중앙동, 자갈치 친한 친구가 서울에서 내려오기로 했다.고등학교때  같은 대학교에 가자고 약속할만큼 친했던 친구인데..근데 친구는 서울로 가고..나는 으로 가고... ㅠㅠㅠㅠㅠ  아무튼!  설레..얼마만에 보는지.. 헤.. 친구를 데리고 어디로 갈까..하다가 서면은 많이 갔던 애니까남포동에 가기로 했다. 일단 노포에서 자갈치로 출발!    48분.... 지루지루...하다 시간아 빨리 흘러가라... 헉헉..지루해..    남포동 지도.jpg  일단 배고프니까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자갈치역 7번 출구로 내려서 먹자골목으로 향했다.먹자골목은.. 말그대로 먹을거 많은 곳. 이승기가 먹어서 한 씨앗호떡도 있고. 납작만두도 있고.. 아무튼 먹을게 많다.일단 친구가 씨앗호떡을 먹고 싶어해서 씨앗호떡부터.    나만 그런가? 몰라도 이승가가 먹었던데 보다 바로 그옆 호떡집이나.7번 출구 나와서 근처에 있는 호떡집이 더 맛있다. 헤헤아니면 서면 롯데백화점 후문쪽이나.. 입맛은 개취니까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그다음에는 고개를 돌려서 왕꼬지 먹고..왕꼬지가 제일 맛있는듯.ㅇㅇㅇㅇ 꼬지덕후.ㅇㅇㅇㅇ   가성비(가격대비 성능)가 안좋은게 함정. 이지만. 먹다가 급 목마름... 목말라....     레몬 포션.jpg  이거는 먹을때 마다 생각하는데.. 비쌈..ㅇㅇ 2500원인데 콩알만큼 들어있.... 안먹어야지! 안먹어야지!  하면서 자주 사먹는건 함정.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    허허허허허허허ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 네이버는  이 안쳐질까..  나만 그런가.. 아무튼 내가 제일 좋아하는 납작만두. ㅇㅇ짱 맛있다.. 예전에 우리집앞 중국집에 팔았었는데.. 이제 안팔아서 섭섭..ㅠㅠㅠㅠㅠ 납작만두는 남포동갈때마다 먹는듯?    음.. 이거 이름이 머더라..학교 NC에도 파는건데..   아무튼 맛있음.ㅇㅇ 그리고 친구가 유부주머니 먹고싶대서.친구 데리고 깡통시장으로 ㄱㄱ 깡통시장에 가면 길 곳곳마다 할머니들이 이것저것 파심.. 음..  명물이라는데.나는 한번 먹어보고 안먹....는다. ㅇㅇ깡통시장에는 유부주머니 먹으러만.. 깡통시장에서 유부전골이라는 가게가 유부주머니로 하다.ㅇㅇ 음.. 가는길은 복잡복잡한데..        스탠다드 차타드 은행.. 에서 국제시장쪽으로 쭉 올라가다가 국제시장B 입구가 보이면 국제시장 B입구 반대쪽 골목으로 들어가면 된다.들어가서 걷다보면 사람들이 줄 제일 많이 서있는곳이 유부전골이다.ㅇㅇ      이렇게..ㅇㅇㅇㅇ국제시장B 입구 반대편 골목으로 들어가서 사람들 줄선곳에 따라 줄서면된다...여기만 사람이 많다...옆 가게가 무안할 정도로..ㅇㅇ 유부전골은 한그릇에 3000원이다.    한그릇.jpg 음.. 생각보다 배부름..ㅇㅇㅇ 그리고 개인적으로 유부주머니를 안좋아해서 그런가 맛은 그저그럼.ㅇㅇ아. 그리고 포장도 된다. 외지인들이 많이사가는듯. 너무 많이 먹어서.배가 빵빵하길래 친구랑 패션거리를 걷기로 했다..ㅇㅇ구경도 할겸..깡통시장에서 나와서 스탠다드차타드 은행으로 ㄱㄱ 스탠다드 차타드 은행에서 부평 족발골목 반대편으로 가면 광복동 패션거리가 나온다.ㅇㅇ    패션거리 가는길.jpg 패션거리는 음.. 그냥 시내.카페많고 옷가게 많고. ㅇㅇㅇㅇ보세는 잘없다. ㅇㅇ 그리고 트리축제로 하다..딱 한번와봤는데.. 하필 크리스마스라 치여죽는줄..ㅇㅇ 근데 엄청 예뻐서. 그정도는 감수하고 올만하다.ㅇㅇ    귀엽귀엽 패션거리는 길가운데 조형물이나 분수같은게 많다.ㅇㅇㅇㅇ깔끔깔끔하다.  아무튼 쭉~~~~ 걷다보면 국민은행이 보이는데 그 근처에 둘러보면 비앤씨라는 빵집이 있다.ㅇㅇ    여기는..전국5대빵집.. ㄷㄷ 으로 하다. 빵덕이라면꼭 가보길! 의문이지만 돈까스도 판다. 빵집인데..아무튼 엄청 맛있다고 한다.ㅇㅇ   비앤씨 맞은편에 파리바게트가 있는데..파리바게트가 유난히 장사안되는듯..ㅇㅇㅠㅠㅠㅠ화이팅!  그리고 비앤씨에서 좀더 걸으면. 설빙이라는 카페가 보인다.ㅇㅇㅇ   여기가 남포동 새로운 명물인듯.ㅇㅇㅇ  딱 한번 먹어봤는데.. 빙수가 짱..ㅇㅇ친구 못데리고 간게 아쉬울정도..ㅠㅠ 짱 맛있... 근데 사람이 너무 많다..ㅇㅇㅇㅇ *2호점도 생겼다고 한다.그래도 사람많은건 함정.  설빙을 지나서 프리스비.남포역 방향으로 걸으면 롯데백화점이 나온다.ㅇㅇㅇㅇㅇOPS라고 에서 한 빵집이 있는데. 슈크림이 제일 마싯...아무튼 그게 롯데백화점에 잇어서 ㄱㄱㄱㄱㄱ    백화점 지하 1층에서 OPS를 사고.ㅇㅇ OPS는 남포동이랑 해운대랑 구서동에 있는데.해운대=남포>구서인듯.. 아님말고..요.. 그리고 롯데백화점 13층으로 ㄱㄱㄱㄱ백화점 13층에는 전망대가 있는데. 영도가 한눈에 보인다.ㅇㅇㅇㅇ 그리고 시원함..ㅇㅇㅇㅇ더워서 올라감..ㅇㅇ      왼쪽에는 한진 중공업인듯?배를 만듭시다.뚝딱뚝딱.   왼쪽편에 저 다리는 먼지 모르겟다.ㅇㅇㅇㅇ에 다리는 광안대교밖에 모름..ㅇㅇㅇ 해양대가 안보여서 아쉽아쉽하지만.반대편으로 고개를 돌리면 용두산도 보이고 좋다. 용두산 사진은 날려먹었지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮아.. 다시찍음 되니까....헤헤 전망대에서 내려와서. 친구가 옷본대서 옷보다가..다시 패션거리쪽으로 ㄱㄱㄱㄱ   길 걷다가.jpg  니 야옹? 미야옹?아무튼 귀엽귀엽  친구가 호텔경영?학과라서 음식이나 빵을 좋아한다..얘가 좋아할만한게 머있더라? 하면서 걷다가.  갑자기 코트도르가 생각나서 델꾸감. 헤헤     코트도르는 이 개항했을때 들어온 빵집이라고 들음..아님 말고.. 아무튼 오래된 빵집인데.. 아무튼 한곳!      저 케이크.아 예쁘다.... 헤헤 근데 코트도르가면 사람들이 사진만 찍고 잘 안사간다.ㅇㅇ나도.....사람들이 많이 안사길래.. 안샀.... 비싸서 그런가..? 다음에.. 한번 사봐야지!  이리저리 쏘다니다 보니, 어느새 어둑어둑해졌다. 친구가 배고프다고 찡찡댐..돼지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남포동에 아는 음식점이 없어서 허디거디나 모모 델꼬갈려다가 허디거디나 모모는  어딜가도 잇으니까 패스하고. 맛있어보이는 가게에 그냥 들어갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헤  피자랑 스테이크랑 샐러드 시켯는데.. +에이드도    스테이크 사진은 또 날려먹음..피자는 그저 그렇고.목살스테이크는 맛있었던걸로 기억. ㅇㅇㅇㅇ 샐러드도 저거말고 큰걸로 하나 더 나왔는데. 사진을 날려먹었다. 무난무난했던듯..  음..    끝.        
요즘 모든 식사를 면빨로 끝장을 내는듯~ ㅋㅋ여긴 한번 와봤는데신랑이 아직 맛을 못봐서 데리고 왔어요일반 시장에서 사먹는 국수랑은 차별화가 있는 맛집이예요믿고 가는 곳 후훗부국제면소 광복동맛집에서 국수먹자 원래는 풍국제면소였는데,이름이 바뀌었어요 부국제면소로 ㅋㅋㅋ남포동 족발골목 근처에 있어서 찾기 쉬워요 http://blog.naver.com/daily0483/220393474302 부평동 맛집 생면으로 만드는 부국제면소몇일전 다이어트를 결심한귤까죠는 이번주까지 최후의 만찬을 즐기고 있어요 ㅋㅋ부국제면소라고 이번  부평동쪽에 새로 런칭한 국수브랜드인...blog.naver.com▲▲▲웰빙 국수브랜드로 한곳전에 다녀온 후기예요 ㅋㅋㅋㅋ두번 오는곳이면 그만큼 믿고 먹으러 오는곳이겠죠? :-)​​​​​​​​ 역시 면을 직접 제면하는곳 답죠? 헐...사람이 너무 많아서내관을 찍을수가 없었어요우리 먹으면서 자리가 없어서 4팀이나 돌아갔다능.2층은 아직 오픈을 안한 상태더라구요빨리 오픈해주세요 -_ㅠ​ 메뉴는 아주 간단직접 제면해서 뽑은 국수나,칼국수,우동,비빔면이 주를 이루구요 함께 먹기좋은 김밥부터, 만두가 있어요​ 그리고 주문하기전에 면의 양도 선택할 수 있어요신기한게 보통/곱배기가 가격이 똑같아요 ㅋㅋㅋㅋ오오 ~ 부국제면소 광복동 맛집다운데요.보통 양이 곱배기로 늘어나면 돈도 추가되는 법인데 말이죠​ 기본찬들은셀프코너에서 먹을만큼 가져오면 되요깍두기와 단무지/국수에 들어갈 다대기양념들이예요​ 잔치 유부국수남해여수에서 건져올린 멸치로 우려낸 멸치육수에부국제면소만의 생면! 딱 보기에도 국물이 맑고 깔끔해보이죠? 면을 절대 미리 삶아놓지 않고주문과 동시에 음식이 조리되어 다소 시간이 걸릴수도 있어요~신랑이 국물 먹어보고캬- 틀리긴 틀리네 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역시 부국제면소 광복동맛집 데리고 오길 잘했어요.​ 고추장 비빔면​요건 매콤한 고추장소스에 명태포,쫄깃한 생소면으로 만들었어요​​​​​​ 매콤달콤해서~손이 절로가는 비빔면이예요웰빙에 가까운 재료들로만 만드는데 왜케 입맛이 땡기는 소스를만들수있는지 모르겠네유 ㅋㅋㅋㅋ 엄마손 김밥이천쌀밥으로 만든 속이 꽉찬 김밥이예요뜨끈한 국수랑 같이 먹기에 김밥만한게 없죠? 진짜 엄마가 집에서 만들어준 김밥처럼맛나요~ 맛나 고기 만두직접 반죽해서 쪄낸 만두예요.​ 겉으로 보기에도 피가 얇아서 속살이 다 비칠정도죠?제가 딱 좋아하는 스타일의 만두!한입 베어물면 육즙이~ 아우 ㅋㅋㅋㅋ신랑도 먹어보고~일반 국수집이라고 생각하면 허름하고,msg 맛 나는곳인줄 알았는데국물맛도 깊은맛이 나고, 분위기 또한 깔끔해서또 생각날꺼 같다고 하더라구요 후훗​▼▼▼앞으로 국수가 생각나면 부국제면소 광복동맛집에서 국수먹자!​​​​ 
   남포동 맛집남포동 먹자골목 투어 코스  어제 남포동, 광복동 일대에서 열리는  크리스마스트리축제를 소개했었죠?반응이 아~주 뜨겁군요.ㅋㅋ이에 힘입어(?) 남포동 맛집(?)으로 남포동 먹자골목 투어 코스를 소개할까 해요. 우선  크리스마스트리축제(http://capzzang70.com/100173603491)를 돌아보신 후,지금 소개하는 먹거리를 드시러 다녀 보세요.   남포동 먹자골목 먹을거리들 남포동 먹자골목은 일명 '아리랑 거리'라고 불리는 좌판 먹자골목이 있고요~한 블럭 중앙동 쪽으로 내려오면 있는 보세 골목 중간에 늘어선 먹자골목이 있어요.거기에 국제시장 쪽으로 가서 부평동으로 이어지는 먹자골목과,자갈치 시장의 생선구이 전문점, 회센터, 꼼장어 거리까지를 묶어서 모두 먹자골목이라 할 수 있어요.  1. 먹자골목 필수 먹을거리 - 비빔당면, 순대, 충무김밥  비빔당면, 아시는지 모르겠어요. 시내의 재래시장에 가면 있는 메뉴이기도 하죠.간장 양념에 비벼먹는 비빔당면 맛이 은근히 중독성이 있어요.순대는 '막장'에 찍어 먹어야 제 맛!땡초와 양파를 곁들여 먹으면 더 맛나죠.충무김밥 역시 먹자골목의 필수 아이템이죠.그런데, 날이 추워 쪼그리고 앉아 먹기 좀 힘들 수도 있으니 참고하세요.   2. 날 추울 땐 따끈따끈 달콤한 단팥죽  여름엔 팥빙수, 겨울엔 단팥죽을 파는 골목이에요.직접 팥을 쑤어 만들기에 그 맛이 더욱 진하죠.3천원에 따끈따끈 맛있는 단팥죽 한그릇 뚝딱!추위가 싹~달아나요.ㅎㅎ 인절미를 넣어줘서 더 맛있는 단팥죽.에피타이저(?)로 꼭 드셔 보세요.    3. 오징어무침에 정구지 찌짐 묵어봤는교? 에만 파는 메뉴.한번씩 생각나는 그리운 메뉴랍니다.그새 가격도 좀 올랐네요.오징어 무침은 3천원, 정구지 찌짐은 2장에 2천원.먹는 방법은 찌짐을 오징어 무침이랑 같이 집어서 먹는 것!꼬마김밥은 덤으로 먹으면 된답니다.    4. 30년 전통의 맛난 튀김 제가 여고생 때부터 있었던 튀김집이랍니다.ㅎㅎ할머니는 세월도 비껴가는지 하나도 안 늙으셨어요.그새 따님이 훌쩍 자라 어머니를 돕고 있지요.오징어 다리 튀김과 고추튀김. 안 먹어보면 말을 마세요.ㅋㅋ그리고, 여기 떡볶이랑 어묵도 진짜~진짜~맛있다는 점!!'행복을 만드는 집'이에요.보세골목 끝에 있어요. 울 아들이 '물떡볶이'라 부르는 꼬지 떡.요것도 에서만 맛볼 수 있는 아이템이죠.요것만 2개를 먹었다는 것.ㅎㅎ    5. 이승기도 다녀간 명물 김밥 1박2일 작가가 제 블로그를 보고 있나 궁금하게 했던 곳.ㅎㅎ제가 포스팅한 후 1박2일에서 남포동 촬영을 했는데, 이 집이 딱~나오더군요.ㅋㅋ2007년의 추억 : http://capzzang70.com/100043089701충무 명물김밥 : http://capzzang70.com/100132428828  김밥도 맛있고, 어묵과 떡고지도 맛나답니다.    6. 의 내로라 하는 빵집들 - 백구당, B&C, 코트도르 카네이션 케이크로 한 코트도르 제과점.남포동에도 분점이 생겼어요.이외에도 중앙동에 있는, 가장 오랜 역사를 자랑하는 백구당, 연인들의 만남의 장소 B&C 등이 있으니 의 맛난 빵집도 한번 가보세요.    7. 부평동 시장, 일명 '깡통시장' 할매 유부전골 '깡통시장'이라 불리는 부평동 시장.정말 없는 게 없답니다.ㅎㅎ수입 식재료와 짝퉁 제품들도 있지만,여기에 가장 한 먹거리가 있으니...바로 '할매 유부전골'. 한그릇 3천원이 비싸게 느껴지나요?하지만 먹어보면 달라져요.ㅋㅋ여기 유부주머니는 어찌나 큰지~한그릇 넘치게 담아주는데, 뜨끈한 어묵과 유부가 진짜진짜 최고!!!    8. 부평동 시장의 어묵 거리에서 어묵 쇼핑  왔으면 어묵도 사가야겠죠?할매 유부전골에서 조금 더 내려가면 어묵 골목이 나옵니다.거기서 맘에 드는 가게에서 고르시면 되는데...저는 '미도어묵'으로 가요.전국 택배도 가능하고요.겨울엔 주문해서 냉동실에 넣어뒀다가 반찬 없을 때 꺼내 만들어 먹어요.    9. 외국인도 반한 맛, 자갈치 시장의 꼼장어 몸에도 좋은 꼼장어. 그 맛은 외국인들도 증명했죠.ㅋㅋ가격이 좀 세서 그렇지, 진짜 맛있어요.자갈치 시장의 꼼장어 골목으로 가시거나 롯데백화점 옆의 성일집도 좋죠.    10. 자갈치 시장의 생선구이 자갈치 시장의 신동아 회센터와 함께 한 생선구이집.싸고 맛난 한끼를 원한다면 생선구이를 권해요.어느 집이나 맛은 비슷하고요~  이외에도 남포동 할매 회국수, 원산면옥 냉면, 서울 깍두기 곰탕, 개미집 낙지볶음, 18번 완당, 냉채 족발, 씨앗 호떡 등등풍성한 먹을거리가 있으니 취향껏 골라 드세요.  예전에 국제영화제를 맞이하여 제가 소개한 남포동 맛집들이 있으니 그것도 참고하세요.남포동 일대 맛집 : http://capzzang70.com/100090615127   자~여러분은 뭐가 가장 드시고 싶으세요?다들...맛난 점심 드세요.     
​​P I Z Z A  P U B JANE & PAUL #남포동피자맛집 #남포동레스토랑​  ​황금연휴 시작인 4월 30일, 목요일 잘들 보내셨나요?즈어는 잠깐 꽁이와 강아지 운동장에 다녀왔어요!남은 연휴는 그냥 집콕 할 예정이에요! ㅎㅎ​며칠 전에 친구와 제인앤폴에 다녀왔어요.제인앤폴은 피자가 완전 맛있는  프랜차이즈라고 하더라구요!?그래서 오며가며 가볼까 하다가이번에 기회가 되어서 친구와 다녀왔어요!​  제인앤폴광역시 중구 광복로49번길 5-1 2층  ​매주 월요일 휴무매일 11:00 ~ 24:00051-231-9844​제인앤폴은 광복동 주민센터 맞은편 2층에 위치하고 있어요!남포동 자주 나오시는 분들이라면 어딘지 바로 아실거예요!남포동 먹자골목 시작되는 부분에 있어서 찾기도 쉬우실 거예요!​또, 매장 예약시 애견 동반도 가능한 매장이에요.저는 꽁이 데리고 남포동에 잘 데려가지 않지만남포동 근처에서 산책하시는 분들은 미리 예약 후 방문하시는 것도좋을 것 같아요!​ Previous imageNext image ​계단을 올라가면 예쁜 빨간 문이!내부가 초록색 인테리어로 되어있어서문이 포인트가 딱 되어서 너무 예쁘더라구요!​ Previous imageNext image ​내부 인테리어가 상큼해요!실내용 나무들이 곳곳에 위치하고 있고초록색 벽이 최고 b ​그리고 건물은 100년이 넘은 건물인데건물 지어질 때 사용한 서까래를 그대로 사용해서자연친화적인 분위기를 폴폴 풍겨요!​고풍스러움과 현대스러움의 콜라보?!​창도 크게 큼직큼직하게 있어서 구경하는 맛도 있구요.근처에서 바로 남포동 트리축제를 해서트리축제 기간에 남포동 오셨다면 방문하시는 걸 추천해드려요!​  ​식사도 하고 간단하게 세계맥주도 즐길 수 있어요.맥주는 셀프바로 운영하고 있어요! : )​  이제 메뉴판을 한 번 살펴볼까요?진짜 인테리어가 너무 예뻐서한참 인테리어 구경하다가 뒤늦게야 메뉴 구경을 ..ㅋㅋㅋ​저희는 뭐 먹을까 고민하다가세트 3번을 먹기로 했어요!​루꼴라샐러드 피자 + 가든샐러드할라피뇨오일 파스타 + 콜라 세트!​세트 메뉴 중 파스타는 라이스로 변경 가능!추가금액이 있을 수 있어요.​반반피자 선택시 4천원이 추가되구요.불고기&스테이크 혹은 하와이안 쉬림프 피자는2천원이 추가돼요!​  ​또 다시 인테리어 구경중...내부 조명이 굉장히 밝은 편이라요..거.. 뭐라고 하더라요게 예쁘게 안나와서어둡게 찍었더니진짜 너무 예쁘게 나왔어요.ㅠㅠ조녜​  ​SNS 이벤트도 하고 있으니필참하세요!!!​   ​이거시 바로 가든 샐러드...미쳤어요...비쥬얼 진짜 도라방스 아닌가요?진짜 와... 말이 안나오는 비쥬얼.. ㅠㅠㅠ​옥수수, 아몬드, 건 크랜베리, 방울토바토, 병아리 콩 등등이듬뿍 들어간 가든 샐러드..진짜 보기만 해도 건강한 느낌이 들지 않나요?크으.. 다시 봐도 너무 먹음직스러운 자태!!!​   ​할라피뇨 오일 파스타!!!와...​이것도 진짜 장난아니죠?윤기 좔좔좔!!사진에서 맛있는 향이 느껴지는 것 같지 않나요?​  ​크으.. 영롱 b​   ​루꼴라 샐러드 피자...!저는 샐러드 피자를 진짜 좋아하거든요.따뜻한 피자와 상큼하고 파릇한 샐러드의 조합진짜 완전 좋아하거든요!​거기다 제 최애인 루꼴라 샐러드 피자라니..말해 모해요? 입만 아프지!!!​  ​이제 야무지게 먹어보겠습니다!​   ​샐러드 피자의 최대 단점은 피자를 뜨면샐러드가 우수수수 떨어진다는 거..하지만 너무 맛있어서 포기할 수 없다는 거..떨어지면 주워먹으면 되죠 뭐!!​  ​... 후....완벽한 식사였습니다.. b​  ​​​​​​​​​  ​ 
         도시철도를 타고, 南浦동역 3번 출구로 나와,           부평(깡통)시장으로 걸었다.          무더운 날씨에도 재래시장에는 사람들이 제법 붐볐다.          용두산공원 정문을 지나 국제시장을 통과해서          부평시장 정문을 찾았다.           어묵,죽,떡집들을 보고 간혹 들러는 명산집(돼지국밥집),           국수집, 거인통닭집 이 골목안으로 눈에 띄였다.            전에 갔었던 맷돌빈대떡집은 쉽게 보였으나. "유성실비"집은          다음에 들러 친구와 한잔해볼 생각이다.            어묵(오뎅)의 메이커도 구별하지 못할 정도로 종류가 많았지만,            인터넷을 뒤젹어 보고, 늘푸른 바다, 선어표 ,海참, 새우표 중에             환공식품(선어표)를 우선 좀 샀다.              ※ 환공(環工:직원한테 전화해서 물어보니, 이런 뜻이란다.                  회사역사만 잔뜩 선전했지 환공에 대해서는               아무 설명이 없었다.)              맛을 보고 다음엔 미도 등 다른 어묵을 맛볼 생각이다.                  자갈치역 3번 출구로 걸어 가서 타고, 부전역 1번 출구로            나와 부전시장으로 들어 갔다.             시장 안이 미로 같아서 내가 가는 단골집 "칠천각"은              번번히 찾기가 쉽지 않았다.             도로로 다시 나가서 약국옆 침침한 골목을 찾아서              친구를 만나, 명태머리꾸이를 안주로           시원한 생탁을 마셨다.              앞집 전주집에 가서 맥주로 2차를 즐긴 후에 헤어졌다.            빨리 비가와서 날씨가 좀 시원해져야 할텐데...                                                                                                            130822 올림.          남포역에 내려 광복동쪽 계단 출구로     걸어 오르면...        남포역3번 출구와 롯데 광복동점이 보인다.         용두산공원 오르는 에스컬레이트가 보이고...          사해방을 중심으로 우측도로를 따라...         보수동 갈림길 이정표도 보인다.         국제시장을 통과해서 부평시장 메인 도로로 들어섰다.            정문아치           양심저울과 시장내부             주거리를 지나서...           곳곳에 ( 김치)국수집, 명산집, 거인통닭집 등      한 먹자골목이 있다.          내가 찾았던 미도, 환공어묵도     갈라진 골목에서 찾았다.                   깡통시장에 원조당면집,할매유부전골집,     단팥죽집 등이 하다는데...          부평시장앞 주민센터에서 약속해서      만나면 찾기가 수월하다.          보쌈김치와 숙성된 문어도 안주로 좋다.           이제        자갈치3번역으로 내려가서...           부전시장 출구로 올라            보니         부전시장 건물과 부전기차역이 보인다.              그 중에서 우리가 간혹 찾는 단골집 골목이 있다.              명태머리꾸이 한접시(3,500원) & 막걸리 한통(2,000)     오늘따라 친구가 안주가 고소하니 맛있다고 하였다.           KBS 등 골목맛집을 찾아서에 여러번 출연되었던      원조명태머리꾸이집     으로 최고의 맛을 유지하고 있다.(2할매가 운영함)      마주하고 있는 실비집 전주댁에 들러      시원한 맥주로 잠시   한여름의 더위를 식혔다.
호텔에(역토요코인) 주차를 해놓고 지하철로 3정거장 자갈치~~~45년 광복후 자갈밭이었던 곳에 여성들이모여 생선장사를 시작했던곳이 자갈터란 경상도사투리 발음이 지금의 자갈치로 변했다고하는데내가 살았던 25년전 모습보다 또많이 변한듯 하다단정하게 정열이 되어있는듯하고없었던 생선구이가 보이고꼼장어집은 많이 줄어 든듯 하고.......시장을 나타내는 아치형간판도 군데근데 세워져있고 ~~~물지게꾼 어께에 메고 다니며 망개떡이요를 외치며 팔았던 망개떡 장사가 보이지 않아 아쉽다자갈치 맞은편 길건너 남포동 먹자 골목이 나온다 영화제가 생기면서광복동 거리가 BiFF 거리로변하고길거리 음식이 방송을 타면서너무 해져버렸다영화를 보기위해 광복동을 가게되면 먹던 음식들이었는데 말이다입소문으로 알려지기보다는 요즈음은방송이나 sns의 영향이 대단한 세상이다예전엔 뜨거운 호떡은두꺼운 마분지 종이에 싸서먹었는데요즈음은 다 종이컵에담아주니 먹기편하다발전의 좋은점 ~~~~서로 원조라 우긴다 !!??맛은 다 좋다다른지역의 호떡이랑 조금은 다른 맛이라 자부심이있단 소리로 이해를 한다이곳에서 골목 하나를 건너면아주오래된 세명약국이라고 약국이 하나 있다예전엔 이 약국앞을 약속정소로도많이 이용을 했다이 약국옆 골목도 앉아서 먹는 먹자골목으로한데비빔당면과충무김밥이 하고맛있다이 골목을 중심으로 왼쪽은 국제시장 깡통시장이고오른쪽은 광복동거리이곳에도 먹거리가 있는데오징어무침에 정구지지짐( 부침개)싸서먹으면 아주 별미다이렇게 먹다보면한끼가 거뜬히 해결되고국제시장 까지 둘러보고 나면조금 지치기도 하고이쯤 되면 편한곳에 앉아커피가 마시고 싶다는 생각이간절해진다어두워지고 불빛이 밝아지면야경을 봐야하기에용두산공원 타워  올라가기전에대청동예쁜 카페가 많이 생겼는데핸드드립으로 내린 커피가먹고 싶어 커피공방이란 간판을보고 들어갔는데 맛도 좋고 탁월한 선택이었다서서히 어둠이 내려용두산공원을 올라갔는데 이곳도 변했다길이두곳인데 대청동성당 쪽으로가는길이 지름길도 생기고체육시설 이런것도 생기고 ......조금 많이 걸을거라 생각했는데금방 편하게 올라와서 다행아닌 다행~~타워엔 입장료가 있는데1인5000원이다타워에서 내려다본 야경타워에서내려와 앞쪽으로 나오면별로변한게 없어 그런가사람들이 없어한산하다 ^^올라왔던반대쪽으로 가면계단으로내려가게 되는데광복동 거리로 내려오게 된다^^아 이쪽으로 올라 오게되면에스컬레트를 이용할수 있다^^이렇게또하루가저물었다 ^^
남포동 BIFF 광장남포동 하면 거리가 굉장히 많습니다.​부평깡통시장, 국제시장,보수동 책방골목, 광복동 거리, 먹자골목(BIFF광장)등이 있지요.저는 여기서 BIFF광장을 설명드리려합니다.​여기는 1996년   국제영화제가처음 만들어진 뒤,  중구청에서1998년 22억의 예산을 들여 남포동 먹자골목을 꾸미기 시작합니다.​아래처럼 다양한 영화인들의 손도장을찍어서 바닥에 붙여놓고, BIFF라 적힌광장을 만들어 놓기도 했습니다.​ ​ 할 1가지 분식음식점과 분식이 참 많아서선택장애가 생기기 딱 좋은데,여러 분식들 중 딱 하나를 고르라고 말하면저는 "마약 옥수수"를 드립니다. ​저는 원래 찐 옥수수를 그닥 좋아하지않았는데, 어릴때부터 에서 자라신 "전문가"분이 "마약옥수수"를해줘서 먹어봤습니다.​ 장난아닌 제작과정 먹어봤는데 진짜 맛있습니다.꼭 먹어보세요!​​ 가는길국도주차장에 대고 비프광장이 있는오른쪽으로 이동하시게 되면 걸어가는 길에 "마약옥수수"가보이실 겁니다. 국도 주차장 정보더는 주차장을 그냥 BIFF거리와제일 가까운 주차장에 가기로 했습니다.자갈치, 용두산은 좀 멀었거든용...​차타고 자갈치역에서 올라가다가주차장이 보일때 왼쪽깜빡이 켜면주차장 할아버지가 나와서교통통제 해주십니다.​그리고 주차장에서 키꽂고 내리면할아버지가 알아서 타워 주차장에알아서 주차해 주십니다. 참 신기하죵?​그리고 나중에 다 즐기고종이짝 들고 할아버지한테 주면할아버지가 알아서 타워주차장에서 빼주십니다. 주차장이 없는 남포동에서 나름 편한곳​여러분들도 남포동 가서 마약옥수수 꼭! 맛보시길바랍니당~!<끝> ​ 
​﻿﻿﻿﻿﻿안녕 하세요.​상가 임대 길라잡이 심소장입니다.모든것이  때가 되면 "이 또한 지나 가리요" 라는 말이 있듯이 더위 또한 곧 물러 갈 것이니 조금만 더 참으면 선선한 바람이 불것 같습니다. 오늘은 광복동(창선동) 묵자골목(아리랑골목) 내에 있는 광복동상가임대 물건을 소개 하겠습니다.﻿﻿​광복동의 먹자골목은  현지인들은 물론 멀리는 외국, 가까이는 국내 관광, 여행자들로 ​항상 붐비는 곳입니다.​싸고, 맛있고, 다양한 음식을 저렴한 가격에 먹을수 있는 곳이죠.​이런 혼통거리에 20평의 알토란 같은 점포가 매물로 나왔습니다.​ ​ 보증금 2000 만원월세 210 만원 권리금 2200 만원​소개 드리는 광복동(창선동)상가임대 물건의 간략한 제원은 아래와 같습니다.﻿﻿이 거리는 이름 그대로 음식을 판매하는 점포와 난전이 빼곡하고 ​의류, 신발, 악세사리 매장이 줄이어 있습니다. 업종 : 분식, 밀면, 의류, 신발, 악세사리 매장 발마사지 샵, 인형뽑기 매장﻿﻿​광복동 상가임대 물건은  최고, 최대의 먹거리 거리이고 피파광장, 국제시장, 깡통시장이 주변에 있어 항상 유동이 넘쳐나는 곳입니다.식당, 의류, 신발매장이 입점하기에 아주 좋은 점포이니 관심이 있는 분은 연락 바랍니다.​​ ﻿﻿ 드릴 업종이 한가지 더 있네요.​요즘 가장 뜨는 업종 중 하나인 인형뽑기 매장입니다.​인형뽑기 매장을 구하시는 분들이 많은데 메인자리는 임대료, 권리금이 ​너무 높아서 입점하기에 부담이 크죠.​소개 드리는 광복동상가임대 물건은 자리, 유동, 면적에 비해​아주 저렴한 금액에 인형뽑기 창업을 할 수 있습니다.​면적이 넓어 허가문제에도 지장이 없고요.​정화구역도 아니고요.  ​
﻿ ﻿              중구 남포동 극장앞                     박사부동산 대표 양현진                          NAVER  양박사﻿...﻿          ☎0505-358-1358 [문자가능/24시간]        ﻿  ﻿ 중구 광복동 롯대백화점 부터 서울깍두기/새옹지마인근 은 요즘 새로운 전성기를 맞고 있습니다.  예전 시청이 자리하던 곳이 자리를 이전하게되면서 공무원 및 관련 회사들의 동시이전으로 한동안 갈길을 해메던 요식업종들이 롯데백화점의 완공과 유동인구의 증가로 인하여 다시한번 가시적인 유동층 확보로 기대이상의 매출고를 올리고있습니다.   예전 호황기 상권의 경우 높은 보증금/월차임으로 인하여 신종 프랜차이즈나 체인점들의 발길이 뜸한반면 컨셉있고 아이템있는 젊은 창업자 부터 장사꾼(?)까지 많은 수요가 이곳 광복로 먹자 골목으로 뭉치고 있습니다.   또한 건물주 지인관계에 의한 저렴한 권리금 시세는 인근상권 시세에 비하여 훨씬 저렴한창업지용을 제시합니다.  -연락바랍니다.    ﻿급매물/특수물건의 경우 부득이하게 전화상담만 가능한점을 양해부탁드리며, 모든 물건을 업데이트하기어려워 전화상담시 항상 최선을 다하겠습니다  ﻿항상 가장 가까운 곳에서         가장 먼 미래를 함께 하겠습니다. -양박사              더 많은 매물을 보시려면          www.bubaksa.com부동산박사  NAVER  부박사  ﻿﻿﻿남포동부동산/광복동부동산/남포동상가임대/광복동상가임대/남포동옷가게임대/광복동커피숍임대  
우리가족이 상당히 사랑하는 공간! 바로 #남포동 ​이번에도 남포동을 방문했다!때마침 사고싶은 옷도 있었고 해서 여차저차 방문하게된 남포동!!!​볼일을 다 보고 배가 애매하게 고픈 상황에서 우리가족은 낙곱새를 먹을까 먹자골목에 갈까 고민하다가 선택하게된 분식집! ​충무명물김밥세상 ​ 충무명물김밥세상광역시 중구 중구로30번길 24-1 광복로 팥빙수 골목에 위치하고 있는떡볶이집이다​아마 여기 지나간 사람은아~~하고 다 알만한곳 ㅋㅋㅋ하지만 우리는 지금까지 들어가서 먹어본적은 없었다 ​이번에 엄마의 으로 가게됨!​ ​진짜 여긴 언제와도 정신없다 ㅋㅋㅋ​그리고 떡볶이 1인분한다고하면 사람이 몇명인데 그렇게 먹냐며타박을 준다​받아서 먹고보니..1인분해도 됐었음 ㅋㅋㅋㅋ다 상술 ㅜㅜㅜ​ ​내부는 딱 적당!!우리도 자리를 잡고떡볶이, 오뎅, 당면, 김밥 모두 골고루 주문했다 ​ ​여기 떡볶이의 특징은이렇게 떡이 통째로 들어가있다는점!!​가위를 주면 잘라서 먹으면 된다 국물색이 딱 내가 좋아하는 빛깔이다 ✔️​ ​우리가 주문한 음식이 차례대로 나오고 있다​ ​오랜만에 물떡이랑곤약도 묵으니 꿀맛!  ​그리고 요 당면은 처음먹어봤는데 살짝 짭긴했지만 계속 먹히는? 그런맛이였음ㅋㅋㅋㅋ​ ​요 김밥도,,오랜만에 묵어서 그런지 진짜 꿀맛이였가ㅋㅋㅋㅋ내가 우리가족중에 제일 마지막까지젓가락을 들고있었다 ​여기 재방문의사있음!!!​100%​ ​​  #남포동먹자골목 #남포동떡볶이 # #남포동떡볶이맛집 #충무명물김밥세상 #남포동충무명물김밥세상 #남포동떡볶이 #남포동존맛  
야탑먹자골목 일식전문 광복동야시장 점심특선학원과 가까운 거리에 있어 가끔 가는곳인데..이제야 포스팅을 해 보네요~지난주에 지인분께서 선물 바리바리 싸오시던날에 갔었는데.. 금요일 이었던가.. ^^점심특선은 회덮밥, 알탕, 대구탕, 초밥, 회정식으로저녁보다는 저렴한 가격으로 맛나게 맛볼수 있다는게 장점이기도 한 일식전문 광복동 야시장 비가 오는 날이면 생각나는 해물파전..비슷한 반찬류가 올라오긴하지만..일주일에 한번 정도는 먹어줄수 있는 맛?일식을 좋아하는 분들이라면 드립니다^^보글보글 알탕입니다^^알이 완전 신선하고 많아서.. 항상 많이 먹게 되지요~특별한 손님이 오셨으니 초밥을 시켜보는데요~점심특선이라 그런걸까요~더 신선하고 실한 회로 만든 초밥인것 같은데요~ 오랜만에 먹는 초밥 완전 맛있엇어요~우리의 커피전문가 지인님 자주 널러오세요~ ㅎㅎ그리고 학원으로 돌아와서 지인분이 일본여행 다녀오시면서 사오신 초코렛을 맛보았어요~   입에서 살살녹는데.. 쫀득한 느낌이 드는 이건 몬지..치즈맛도 살짝 나는것 같구..초콜렛 별루 안 좋아하는데..완전 특별한 맛!! 근데 이 아이에 이름을 아시는분!좀 알려주세요~~~ 
저도 서면 ,해운대 ,광안리 보다남포동을 더 좋아합니다.그래서 고객님께 한번씩 물어봐요"고객님 남포동 한번씩 가세요...!"그럼 다들"아뇨...거의 멀어서 못가요"그럽니다.저도남포동까지 갈려고 하면지하철타고거의 40분이상 가야합니다.그래도 좋으니깐...갑니다.항상 가면 가게 되고...먹게되는 그곳먹자골목입니다.세명약국쪽에 커피빈 자 골목이 있고... 또다른 먹자골목도 있습니다.거긴 KFC골목으로들어가면 나옵니다.오징어초무침과 찌짐 그리고만두 거의 먹는데이날 역시....이상하게 60번집을 찾아서 가게 되더라구요..맛은 다 거기서거이입니다.그만큼 다들 맛나다는 거죠...ㅋㅋ서울사람들은 찌짐이라고 하면 몰라요부침개라고 해야알지요...ㅋ금액도 저정도면 저렴하고...남포동갈일이 있으시면...꼭 한번 들려보세요...할께요...맛집으로   이 붓으로 간장을 붙쳐서 찌짐에 바르면서 먹으면 됩니다. 쳐묵쳐묵....호로록호로록....ㅋㅋ   
 ​여행지 - 남포동먹자골목, 보수동헌책방, 태종대​​​봄. 여름이 되면 특히 많은 분들이 으로 여행을 떠나시는데요,에도 곳곳마다 볼거리가 많기 때문에 여행루트를 잘 짜두시는 것이 좋답니다!​여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 바로 광복동!요즘은 젊은 느낌의 매장들로 그 모습이 많이 변했지만,원래는 국제시장, 그리고 헌책방골목같은 다소 오래된 느낌의 분위기를 가진 곳이랍니다!​​  보수동 헌책방 골목 역시 예전에 비해 현재는 그 모습이 많이 변했지만,그래도 골목골목 책향기를 맡기도좋고 아기자기한 카페들도 있어 한적하게 걸어다니기에 좋은 곳이랍니다~ 보수동 헌책방골목에서 구하기 힘든 옛날 서적들을 찾으실 수도 있구요저렴한 가격으로 예전 잡지등도 구매하실 수 있어서특별한 헌책을 구입하고 싶으신 분들도 많이 가는 곳이에요!현재는 관광지의 모습을 보기 위해 가시는 분들이 더 많지만요 :) 골목골목 벽화를 구경하는재미도 있구요 지대가 높은 곳으로 가시면 광복동의 모습을 한 눈에 보실 수도 있답니다! 보수동 헌책방골목을 돌아다니시다가 남포동 먹자골목에서 명물인 비빔당면도 드실수 있구요.   어묵과 빨간 떡볶이도 길거리 골목 음식이니 꼭 드셔보시길!! 해질녁에는 태종대를 가시는 것도 해드려요!!!버스가 굽이져서 올라가 조금 오래걸리긴 하지만유람선으로 바다도 구경하실 수 있으니 놓치지 아쉬운 기회겠죠?   
남포동에는 참 맛있는 음식들이 많습니다. 특별히 저렴하면서도맛이 좋은 음식들이 많습니다. 길거리 음식도 너무나 맛있구요^^그리고 남녀노소 누구나 가리지 않는 음식중 하나가 바로 돈까스입니다. 오늘은 남포동 먹자골목에 위치한 김영제 정통 돈까스집에 다녀왔습니다.^^                                                          김영제 돈까스는 남포동 먹자골목 근처에 위치해있습니다.먹자골목 근처에 광복동 주민센터가 있는데요. 이렇게 번화한곳 중간에 주민센터가 있는게 참 특이했습니다. ㅎㅎ어쨋든 주민센터 근처에 있습니다^^ 위치를 잘 모르시면 광복동 주민센터를 찾으시면 됩니다.                        ​​​ 여기가 바로 김영제 정통 돈까스 입구입니다.정말 눈에 확 띕니다^^ 밤에는 더 잘보일것같아요사장님 성함이 김영제 인가봐요^^​그날 그날 메뉴가 있습니다. 오늘 메뉴는 데리야끼. 스페셜, 함박, 치즈골든 블루 돈까스네요 ^^​​​​ 2층 ~ 3층 올라갈 필요 없이 바로 1층이 김영재 돈까스입니다. 식당 내부는 깔끔합니다^^  가격은 7~8천원정도네요그리고 2천원 추가시에 곱배기가 가능합니다^^저희는 돈까스 곱배기와 그리고 치킨까스를 주문했습니다~ 먼저 스프가 나왔습니다~ 크림스프입니다후추 살짝 뿌려서 먹습니다^^ 크림스프인듯합니다. 2인 이상오면 음료수 1병 서비스로 제공된다고 합니다 ㅎㅎ2인 이상이실 때 꼭 챙겨 드세용 ㅎㅎ 주문한 치킨까스가 나왔습니다^^밥과 양배추셀러드 아래쪽에 하얀것은 양파입니다.바삭바삭하게 잘 튀겨졌습니다^^닭살이 질기지 않고 부드러웠습니다^^ 돈까스 곱배기가 나왔습니다. 그냥 봐도 양이 꽤 많아보입니다^^소스를 만드신것 같은데 소스가 참 달콤합니다^^고기가 부드럽습니다. 주방에서 망치로 고기를 치는 소리가 들렸거든요 ㅎㅎ주문이 들어오면 바로바로 만드시는가 봅니다 김치는 따로 반찬으로 나옵니다^^김치도 맛있었어요~ 전 익지 않은게 좋은데약간 덜익은 김치여서 좋았습니다^^  3명이서 먹었는데요 꽤 양이 많았어요^^그래서 다 먹었지만 모자란다는 느낌은 안들고3명다 배불러 했네요^^ 나오면서 다시 메뉴를 봅니다.데리야끼 돈까스가 맛있나보네요...;;;아 데리야끼 돈까스를 시킬껄 ㅎㅎ 국내산 100% 암돼지 등심 ㅎㅎ그리고 즉석요리가 이집의 무기였습니다^^​남포동에서 맛있는 옛날 정통 돈까스를 드시고 싶다면한번 꼭 방문해보시길^^​​​​
"가을 감성에는 역시 애쉬 아니겠어요?"​광복동미용실 이가자헤어비스 에는 박보검이 산다 ?! ​머리잘하는 건영쌤의 가을염색컬러뽑기 오졌다 !​이웃님들 안녕하세요 로시언니가 왔습니다 언니네집 아파트에 느티나무는 붉은색으로 물들여지기 시작했는데요 ​언니는 머리의 붉은기를 빼기 위해 미용실을 다녀 왔답니다 ​사실 애쉬염색을 위해 탈색을 하고 싶은데 왠만한 미용실에서는 다 빠꾸 당했어요 ​그래서 제일 만만하고 로시 하고싶은거 다해 ~ 스타일인 남포동 이가자헤어비스 건영 쌤을 찾아갔더니 ​머리 상해도 절대 아무런말 안한다는 조건으로 탈색후 붉은기 뺀 가을 애쉬염색을 해주셨답니다 ​올레 ! ​     예약하고 머리하러 가는 버스안은 너무 즐겁고 좋아하는 윤건 님의 가을에 만나 노래 1곡반복 무한 리플레이 하며   고고씽 ~~~ ​​       이번에 로시언니 헤어컬러 예쁜가요 ? 가을 갓 애쉬 염색 이라고 혼자 애칭을 붙여 주었어요 ​ 기존의 태연 공항패션의 그 애쉬컬러 보다 딥하게 깊이감있게 표현된것 같고 ​밝은컬러 하고는 싶은데 가을에 너무 밝은건 싫다 하시는 분들께 ​해 드리는 부드러운 코토리 애쉬 브라운 컬러 입니다 ​  여름내내 섹시하게 태워버린 언니의 태닝피부에 찰떡인 이 애쉬브라운컬러 ! ​나만의 컬러를 믹싱해서 만들어 주신 건영쌤 의 센스에 감탄하며 ​이쁘다고 아주 난리 난리 ~ 지금은 물이 제법 빠졌는데 탁하게 빠져도 붉은기 없이 애쉬카키 느낌으로 유니크 하답니다 ~​ 여기서 완전 노랑머리 되면 다시 예쁜 가을염색 입히러 가야 겠어요 ! ​  2주 후쯤에는 또 무슨색 해볼까요? ​   훈남 건영쌤이 있는 이가자 헤어비스 는 지금 장기적으로 대대적인 공사중이지만 내부는 대부분 영업을 정상적으로 하고 있답니다 !외부 말고 내부를 대대적으로 인스타 갬성을 인테리어 해줄것이지 ​하늘위 조물주 하늘아래 건물주 있다 하였는가 .. ​주차는 ABC마트 전용 주차장 이용하시면 무료에요 ​   염색과정 전체샷이 궁금하신 분들은 동영상도 한번 돌려봐 주세용 ! ​​    이렇게 큰 유명한 미용실은 들어가는 입구부터 투명하게 정찰제라 좋은것 같아요 ​광복동미용실 이가자도 1층 들어가는 입구 헤어시술 가격이 이렇게 공지되어 있구요 ​옆에는 따로 할인정보 현수막들이 보이는데 ​시간대 요일 잘 맞춰오면 할인률이 꽤 좋은것 같아요 ​물론  박보검을 닮은 훈남쌤도 보고 일석이조 ​​​     미용실 내부 인테리어는 뭐 .. 언니가 한참 다닐 10년전이나 달라질게 없지만 막 세련되고 예쁜 미용실은 아니지만 평수가 넓고 좌석들 마다 간격이 있어서 편안하게 헤어시술을 받을수 있다는 점이 좋아요 ​​       얼태기 가 와서 뭘해도 못생겨 보이는 시점에서 헤어스타일 이라도 바꿔봐야 겠다 이런마음 ? ​사진에 비듬 아니구요 새로 구입한 씻어내지 않는 바르는 트리트먼트제 에 섹시 라는 문구가 있었는데 이 펄가루 때문이었어요 ​이거 세일할때 4통이나 사재기 했는데 어쩐담 ?​ 저 펄만 아니면 보습감도 좋고 건조하고 늘 푸석푸석한 언니의 개털을 잘 케어해 줘서 계속 사용할려구요 ㅋ ​요즘 숏컷에서 이제 단발로 길러볼까 하는데 고비가 왔어요​ 완전 비틀즈 예스터데이존 이고 여기서 다시 시원하게 옥상잔디 정리 해 말어 ? ​계속 고민하고 있는데 훈남 건영쌤이 칼단발 해보시는거 어때요 권해주셔서 꾹 참고 길러 보렵니다 ​​      머리 상해도 난 괜찮다 숏컷이라 어차피 상한부분 있으면 컷트하면 된다 ​약조하고 개털에 약한 모발이지만 탈색을 감행 합니다 ​​      색이 점점 예쁘게 빠지고 있네요 ! 한번에 색을 확 빼자고 하셔서 ​이날 한 4시간 여기 앉아 있었던것 같아요 ​시간은 좀 걸렸지만 꼼꼼하고 세심하게 ​모발 데미지가 거의 없었을 정도로 탈색을 스무스 하게 잘해주셨어요 ​​    색이 이쁘게 빠졌는데 직접 만져봐도 모발이 거의 상하지 않아 매우 만족 ! ​역시 조심스럽고 꼼꼼한디자이너쌤의 손길은 실패가 없서따 ...................! ​​    여기에서 애쉬색을 여러가지 믹스해서 천재적인 로시언니피부에 어울리는 컬러로 뽑아 주셨는데요  ▼▼▼▼ 아래 사진을 보실까요 ? ​    처음 이렇게 염색했을때 컬러가 찰떡이었는데요  같은 탈색후 붉은기 없는 애쉬염색도 건영쌤이 빼면 얼마나 건강하고 예쁘게 잘빼는지요 ..​ 감성적인 가을컬러 레시피 진짜 이쁘죠 ? ​ "당신을 특별하게 만들어 드릴께요"라는 문구가 딱 어울리는 감성컬러 였어요 ​​       빛에따라 형광등 아래 자연광에서는 또 이렇게 회색기 도는 예쁜 애쉬컬러가 나오는데 ​처음 염색했을때는 은은하게 바이올렛 빛도 보여서 고급스럽게 예뻤고 ​태닝을 따로 한건 아닌데 하도 싸돌아 다녀서 까맣게 타버린 로시언니 피부를 헤어컬러 하나로 예쁘게 잡아준 느낌이었어요 ​탈색이 처음이라 어떤색을 해야 할지도 모르겠도 모발손상이 많이 걱정 되신다면 광복동 건영쌤 해 드릴께요 원래 성격이 조심스러운 성격이라 그런가 시술시간은 좀더 걸릴지 몰라도 진짜 꼼꼼하고 완벽하게 마무리 해주신답니다 ​​        일주일 뒤쯤에 꼭 크리닉 받으시라는 말씀에  딱 6일뒤에 예약한 시세이도 살롱크리닉 ! ​일주일이 지나도 헤어 컬러 예쁘죠 ? ​건영쌤은 한번 더 시원하게 빼고 더 예쁜색 입히지 않겠냐며 이제 권유를 하시더라구요 언니는 그냥 괜찮아요 이정도 탈색으로 만족합니다 ​ 전 ..괘 ... 괜찮하여 ㅋㅋㅋㅋ ​​    시세이도 살롱크리닉으로 더 매끈하게 살아나는 컬러감 뿜뿜 ! 바이올렛 끼가 빠지니까 애쉬카키 느낌도 나고 ​시세이도 의 헤어크리닉 라인중 최고급 이라는 살롱솔루션 은 손상되고 탈색후 빗질도 안되는 푸석하고 상한 모발이라면 진짜 강추 합니다 ​​     이 헤어헤어크리닉 은 뭐랄까 모발 안과 밖으로 부드럽다기 보다는 단단하게 속을 꽉 채워주는 느낌이 강하고 모발을 만져 봤을때 머리카락이 살짝 살찐느낌 ? ​탱글하니 날때부터 모질이 약한 언니는 이정도의 탄탄하게 잡아주는 느낌이 좋더라구요 아주 윤기좔좔 ~ ​토요일 오전에 예약을 했는데 별 약속은 없지만 드라이 까지 예쁘게 넣어주셨어요 ​​  머릿결과 반짝이는 애쉬컬러 까지 한몫에 잡아볼수 있는 시세이도 크리닉 강추 합니다 ! ​​    광복동 인근에 미용실이 있으니 머리하고 나와서 꼭 들르는 코스는 먹자골목에 찌짐이랑 떡볶이  언니는 늘 혼자 가니까  이모 찌짐 하나에 떡볶이 천원치만 주세요 ㅋ ​​   그리고 이가자헤어비스 앞에 보이는 일본가정식 마니마니   건영쌤이 인생 연어를 만났다며 꼭 가보시라며 해주신 맛집 이에요 ​​   건영쌤 말씀이 여긴 배민 라이더스 주문이 많다며 ~ 연어강추 해주셔서 연어초밥 한접시와 모자랄것 같아 흑돼지 등심돈까스 사이드로 추가 ! ​​     음식도 제법 깔끔하게 잘나오고 일본식 돈카츠 도 굿굿 ! ​맛있고 위생적이고 깔끔하다는 느낌 충만 ! ​​      연어는 뭐 말이 필요 없어요 ! 인생 연어초밥 맞구요 이두께 실화??? ​한점 한점 먹을때 마다 울면서 먹었답니다 ​매장에 손님도 없는데 왜이렇게  안나와 ? 혼자 투털거린 저의 명치를 때려주세요 ㅠ ​주방에서 이렇게 정성껏 한접시를 내주시는데 .. ​​​    머리는 숏컷을 계속 기르고 있는 중이라 늘 거지존 이지만 염색 컬러 하나로 뭔가 느낌있는 헤어가 완성 되었어요​너무 맘에 듭니다 자연광에서 이색깔을 봐야 가을갬성 뿜뿜 ! ​    이 컬러는 환한 피부는 더 환하게 까만 피부는 더 섹시하게 보이게 해주는 마법이 있는것 같아요 ​이가자 헤어비스 는 가을 맞이 염색도 합리적인 금액으로 쭉 진행하고 있으니 부담 가지지 마시고 상담받아 보세용 ​9월의 시작 이쁜 헤어컬러 겟 ~올라잇 ! ​​    이가자헤어비스 광복점광역시 중구 광복중앙로 2 에이비씨마트코리아  ​ 
 남포 광복 부평동은 굉장히 가깝고 분위기가 비슷하면서도 매우 다르다.현대적인 건물이 즐비한 남포동 뒷골목으로만 가도 먹자골목부터 옛날 건물들, 특이한 메뉴들이 즐비하다.​조금 걸으면 광복동과 부평동~최근 깡통시장을 비롯하여 전통 맛집과 다양한 외국 음식들을 먹을 수도 있고, 골목골목 옛날 시장의 냄새가 나는 특이한 곳이다. 그래서인지 관광객들이 부평쪽으로 더 몰리는 듯한 느낌이 들기도 한다. ​지인이 점심을 먹자고 부른 곳은 남포동이 아닌, 광복동~​​​ 다이닝펍 나다광역시 중구 중구로 30번길 12, 2층정기휴무 화요일​영업시간 평일 12:00~24:00 토요일 및 공휴일 12:00~24:00 일요일 12:00~22:00다이닝펍 나다광역시 중구 중구로30번길 12 2층 광복동의 다이닝펍이 있을 것 같지 않은 자리에 위치해 있다.  메뉴가 외국의 다이닝처럼 밖에 나와있다.낡은 건물의 복도를 올라간다. ​#광복동파스타#광복동다이닝펍#남포동파스타#남포동다이닝펍#부평동맛집#광복동맛집​  그림으로 꾸며진 복도를 지나면 이쁜 가게가 나온다.물건들이 투마치라고 여겨질만큼 꽉 찬 가게~요즈음의 현대적이거나 깔끔한 키친형 레스토랑과 다르다.나는 굉장히 이런 인테리어가 마음에 들었다. ​  살작 찍어본 카운터다. 2009년 대에서 오픈을 하셨다니... 굉장히 오랜시간동안 식당을 하셨다.그래서인지 인테리어소품들이 최근꺼라기보다 세월의 흔적을 맞은 빈티지였다.작은 소품들을 저리 모아놓으니 진짜 이쁘기도 하고 구경할 거리도 많았다.​  테이블과 소품들이 같은 듯 다르다.테이블은 최근 유행하는 대리석 무늬 테이블이고 의자는 앉는 천부분이 오래되서 내려앉은 오래된 의자였다.창가 커텐을 쳐 놓거나 조명인테리어는 요즈음 인테리어였는데, 가까이보면 뭔가 마감이 매끄럽지 못한 게 전체적인 엔틱 분위기와 잘 어울렸다.약간 옛날 홍콩 영화에 나오는 풍경이라고나 할까 ㅎㅎㅎ​   넓은 전면창에 테이블들은 굉장히 분위기 있었다.그래서인지 낮시간에도 여자분들이 곳곳에 자리를 잡고 앉아계셨다.등도 이색적이다.​  점심세트도 있다. 우리는 파스타 4개에 오늘의 부리또 하나를 주문했다.​알새우올리브파스타 16,000원알새우토마토파스타 15,000원불장미파스타 14,000원 (블랙타이거와 매운 로제)오늘의 부리뙤 11,000원세가지 베리에이드 5,000원​   낡은 가구들도, 버릴만한 푹꺼진 의자도 모아놓으니 인테리어 소품이 된다.   조개껍질로 만든 리스가 눈에 들어왔다.낡은 전화기와 빈 와인병, 빈 캔들   곰돌이, lp판, 미싱주인분들이 센스있게 잘 전시해 놓으셨다. ​  세가지 베리에이드가 나왔다.다이닝펍...pub 자체가 영어라 웨스턴 분위기를 생각했다면,뭔가 홍콩스럽다 ㅎㅎㅎ 식전빵 알새우올리브파스타 불장미파스타   알새우토마토파스타 부리또​​맛은...특이했다.맛이 있었는데 내가 생각했던 맛이 아니었다. 재료 듬뿍이었고 뭔가 소스가 진한 느낌이라고나 할까...​주인분 두 분이서 하시는 가게라 손님 응대에 막막 친절하고 그러시지 않다.뭔가 물어보려 했었는데 바쁘시다고 말을 아예 막으시더라 ㅎㅎㅎ우리가 시킨 음식수가 부담이 되신건가...​​광복동에 가면 들러봄직 하다.낡은듯한 빈티지 느낌이 좋아서, 살사음악, 인도음악을 연상시키는 그런 음악들이 나와서 분위기도 신기하다.​광복동 또 언제 가려나 ㅎㅎㅎ 
​안녕하세요. 부쩍 추워진 날씨에 오늘은 나가기도 귀찮고 마켓컬리 덕분에 세끼를 해결한 날이에요.   추운 날씨와 함께 찾아오는 크리스마스 무드를 느끼고 싶어 어제는 중등 시험보충을 끝내고 크리스마스 준비를 하러 으로 향했어요.🤩​에 왔으니 전포동은 돌아봐야지! 서울엔 망리단길 전포동엔 전리단길전리단길로 향했어요.​가보고 싶은 굿즈샵이나 잡화점이 많았지만 코로나에 변이 오미크론의 공포까지 겹친 상황이라 밀집도가 높은 전포동은 차로 분위기만 보고 테잌아웃으로 만족하기로 했어요.(사실 전포동은 차로 이동하기에는 불편한 곳이에요. 안전한 곳에 주차 후 걸어서 구경하는것을 해요^^)​  빵순이들 멀리서도 찾으라고 🥖🥖 귀여운 로고 간판의 빵집이 눈에 띄네요. 검색하고 찾은 곳은 아니지만 빵순이는 알수있어요. 맛집의 냄새가..😍​  ​빵나오는 시간까지 확인!​ ​오픈 주방이에요.​  ​제가 좋아하는 식사빵 종류도 많이 보여요😍원래 크로아상, 뺑오쇼콜라, 빨미까레등 페스츄리 종류를 좋아했는데 밀가루가 소화가 잘 안되면서 통밀빵 사워빵등 건강빵을 찾아 먹다보니 이제는 이것도 너무 맛있어요. 그 특유의 고소하고 시큼한 맛에 버터까지 바르면😋몸에 안 맞으면 안 먹으면 될것을 입맛까지 바꿔서 다른빵을 먹고 있네요.ㅎㅎ​  ​예전 제 최애들ㅎㅎ​  ​전포동 빵집 바게트제작소는 국산 누룩을 이용한 천연 발효종을 사용해 장시간 숙성을 했다고 해요. 어릴때는 몰랐지만 이젠 먹기만 해도 몸이 좋은 재료인지 알아차리네요ㅠㅠ​ ​저는 통밀빵, 찹쌀바게트, 고메버터 초코스콘, 고메버터 통밀스콘 이렇게만 구입하고 나왔어요. ​ 찹쌀바게트 ​차가 많이 막히는 곳이라 이동하면서 맛보기!​ 고메버터 초코스코, 통밀스콘) ​초코칩과 고소한 견과물들이 가득! 맛만 보려고했는데 다먹었어요.😆​전포동이 이전보다 카페거리 범위가 많이 넓어지고 미리 검색하지 않으면 몰라서 못가볼 곳도 많네요. ​지금 제가 좋아하는 여행유튜버 여락이들이 런던을 여행중인데 겨울하면 떠오르는 도시가 런던, 특히 크리스마스 시즌이래요. (인정인정)​에도 크리스마스 하면 떠오르는 곳이 있는데.. 바로 남포동이죠?ㅎㅎ 오늘 크리스마스쇼핑을 하러 모던하우스에 갈 예정인데 크리스마스 트리도 볼겸 남포동 롯데로 향했어요. ​ ​오 창원 뉴코아 보다 큰 느낌?!​  ​입구부터 크리스마스가 다가와요~~ 알려주고있어요. ​  ​크리스마스 세트는 모던하우스! 공부방 오픈할때 사서 아직도 잘 쓰고있는 접시들이 있어 접시는 꾹 참고 구경만 할거에요.​  ​어차피 음식을 올려놓으면 깔끔하고 심플한 디자인이 최고라며 정신승리중. ​  ​해가 갈수록 크리스마스 시즌 그릇이 더 다양해지고 있어요. ​  ​진저 브레드맨 간식통으로 딱인데..​  ​작년에도 본것 같은 아이들. 실내화도 너무 귀여워 신어봤지만 얼마 못신겠죠? 잘 참는중.​ ​고민끝에 고르고 고른 아이들이에요.​ ​냄새는 완전 내 취향이야!는 아니었지만 빛이 반사되면 너무 이쁠 금색의 향초와 디퓨져에요. 이 용기는 계속 쓸 수 있을거 같아 골랐어요.(쉽게 쓰고 쉽게 버리는 제품은 지양하려고 노력중입니다.) ​  ​크리스마스 느낌 팍팍나는 머들러도 많았지만 평소에도 써야하니까 무난한 디자인으로 골랐어요.​ ​진저 브래드맨은 간식보관통. 그리고 매년 크리스마스에 꺼내쓸  금색 와인잔.​예전에 어학연수로 잠시 경험해 본 영국 문화중에 제일 오래 남아있는게 크리스마스 문화에요. ​크리스마스 시즌이 되면 집집마다 크리스마스 장식은 물론 예쁜 크리스마스 테이블웨어를 꺼내는데 그게 오랫동안 사용한 흔적이 있어 더 예뻣어요. ​그래서 저도 매년  몇가지 씩만 모아보자. 오래 쓸 수 있는 것들만 사 모으기로 했어요.​어쩌면 한 살 더 먹을걸 걱정하는 한 달, 더 열심히 살지 못했던 걸 후회하는 한 달이 될수도 있는 12월이지만 저는 크리스마스 준비로 더 따뜻하고 주변에 감사한 마음으로 즐거운 한달을 보내야 겠다 다짐해봐요.❤️​ ​광복동 트리축제(빛축제)가 열리고 있어요.코로나로 광복동 남포동에 유동인구가 많이 줄어들어 많이 아쉬워요. 남포동만의 그 느낌이 사라질까 저라도 많이 와야겠어요. ​ ​캐롤이 들리는거 같지 않나요?ㅎㅎ​  ​점점 더 셀카에 자신이..없..​ ​어정쩡한 자세라도 사진 한장 남기고 싶어.ㅎㅎ​ 여러분~~🔊 올해는 용두산 공원에서 더 멋진 트리축제를 하고 있어요.  위 사진에 보이는 저 에스컬레이터를 타고 올라가세요!! 저는 몰라서 못 봤지만요..ㅠㅠ남포동에는 새로운 핫한 음식들이 많지만 늘 같은 음식만 먹고가게 되요. 저는 간식으로 이것저것 먹을때는 떡볶이, 우동, 비빔당면, 감자전, 씨앗호떡등을 밥은 개미집이나 산해갈비로 가요. 남포동에서 먹어야 더 맛있는 것들이기도 하고 산해갈비는 남포동에서 밖에 못먹는 맛집이라ㅠㅠ 산해갈비는 다음에 진지하게 포스팅을 한번 해야할거 같아요.ㅋㅋ​ 떡볶이&오징어튀김70번집(행복을 만드는 집)옷가게가 즐비한 곳의 먹자골목 떡볶이집인데오징어 튀김을 하는곳은 이곳밖에 없어요. JMT모녀가 하는 집이라 저는 번호 보다는 이모님 얼굴을 보고 찾아가요^^ ​갑자기 먹는 얘길 하니 할말이 많아졌는데 이번에 먹은 곳은 돌고래 순두부에요. 예전 20대때 친구따라가서 먹어보고 처음 와봤는데 더 깔끔해진거 같아요. 좌석도 많아진것 같고.​  ​힙함이 느껴지는 가게 외부. ​ ​늦은 저녁시간이라 사람이 없어서 다행이다 하고 들어갔는데 사장님말씀으론 코로나로 오늘부터 갑자기 손님이 줄었다 하셨어요.ㅠㅠ​ ​와 2021년에 이가격 실화임?!​ ​추운날씨에 보글보글 끓는 순두부를 보니 저절로 입맛이 살아났어요. 양념이 심해보이는 김치에 조금 놀랐는데 김장한날 먹는 바로 그 김치맛이었어요. 매일 그날 김치는 그날 만드신데요. ​가게에 거울이 많이 보였는데 먹고나니 이유를 알았네요. 나가실때 치아 사이에 낀 고춧가루 확인 잘하셔야 해요! 놀라실거에요!ㅋㅋ​ ​돌고래 순두부 바로 옆에는 귀염 뽀짝한 아이들을 파는 flea market 이 아닌 free market 이 있어요. 예전에 여기서 이쁜 썬글이를 발견한 적이 있어 혹시나 해서 들렀어요. ​ ​보물을 찾아보겠다는 힘찬 발걸음.​  ​입구부터 아기자기 천국​ ​다른 소녀 두명이 사진을 찍고 있길래 사진 찍어도 되나보다 안심하고 찰칵찰칵📸​  ​악세사리 종류는 많았으나제가 살 만한건 없어서 구경만 하고 나왔어요.  ​   피규어를 좋아하는 오빠는 이러고 놀고있었네요. 동영상 보고 깜놀ㅎㅎ​​이제 주차해둔 롯데백화점으로 걸어가야하는데 남포동에는 유혹의 손길이 많아요.아직도 유행지난 뽑기를 하는 사람이 있어? 하시겠지만 있어요ㅎㅎ 제옆에 있었네요.​딱봐도 못보던 스타일의 뽑기라 구경도 할겸 하라고 했는데 ​  ​과연.. 무엇을 뽑았을까요?​ ​이 알 속에 상품이 든 열쇠가 있어서 뽑은건데 이건 뭐죠? ​사실 지폐교환하면서  ​이 사탕들을 보고 와~ 여긴 손님들 먹으라고 사탕도 두는구나.. 순진한 생각을 했었는데ㅋㅋ당했다!  ​이제 차로 와서 피곤이 몰려올쯤오빠가 내민 쿠키하나.​ ​오늘 빵도 샀는데 웬 쿠키냐고 하니사진을 보여줬어요.​ ​이불덮고 잠자는 냥이 쿠키❤️​ ​이런데 어떻게 안 살수 있냐고.ㅋㅋ와 영업 제대로 당했네ㅎㅎㅎ​커피 테잌아웃 하러갔다가 제가 화장실 간 사이 많은 일이 있었네요ㅋ저 이불 덮고있는 귀여운  냥이 쿠키들을 보고 싶으신 분은 광복동 ground27로 가시면 됩니당^^  Ground27광역시 중구 광복로 91 1층 ​​​# #크리스마스 #쇼핑 #전포동 #바게트제작소 #남포동 #모던하우스 #광복동 #트리축제 #빛축제 #돌고래순두부 #프리마켓 #ground27 #그라운드27 #남포동맛집 ​​​​​​ 
에서 해운대 다음으로 유명한여행 필수코스인 남포동!그리고 국제시장!  ​ 오늘은 제가 남포동오면 자주가는쇼핑거리와 먹거리를 소개해드릴려고 해요​ 국제시장 먹자골목광역시 중구 신창동1가 42  보통 남포동 먹자골목하면비프광장 주변의 먹거리들만 즐기시고깊숙한곳에 숨겨져있는현지사람들과 해외여행객들이 찾아가는 쇼핑거리를 잘 모르시더라고요​쇼핑거리에는 폰케이스샵, 옷가게, 가방가게 등여러 점포들이 건물사이에 들어가있고그 중간에는여러 가판대들이 쭉 이어져 있는데요계속해서 위쪽으로 올라가시면 먹거리 장터가 나옵니다.   거리가 참 이쁘죠?저녁때 보는 골목의 불빛들도 매우 이쁘답니다.   쭉가시다보면 네 이렇게 가게들이 즐비해있는데요여기에서 조금 더 올라가시면여러가지 종류의 먹거리를파시는분들이 계십니다   이렇게 이디야 커피점이보이실 거세요이디야가 보인다면 10초만 더 걸어들어가면남포동 먹자골목이 나와요!   ​​아.. 먹자골목의 전경을 찍었어야 하는데..먹는데 보자마자 달려간다고 깜빡하고 사진을 못찍었네요...대신 제가 먹었던 국제시장 먹자골목 64번집을 소개해드리려고 합니다!​보통 남포동을 자주가서 먹자골목의 여러집을 먹어보았는데요저는 개인적으로 떡볶이 국물맛을 매우 중요하게 보는 사람이라...개인적으로국물의 농도와 맛이 가장 좋았던 집이64번집이었어서 다음부터 올때는 여기만 찾게 되더라고요 ㅋㅋ   하면 꼭 먹어야하는물떡! 도 있고각종 어묵들도 있는데요국물을 종이컵에떠서 같이 먹어주면얼어붙었던 몸이 따뜻하게 녹습니다    전 보통 시킬때마다 떡볶이1+김밥1떡볶이1+만두1떡볶이1+전1이렇게 세트처럼 해서 시켜먹는데요김밥이든 만두든 전이든떡볶이 국물과 함께먹으면끝내줍니다 정말    이건 만두 근접촬영샷바깥에 있는 남포 먹자골목보다가격도 저렴하고양도 많아서 여기가 훨씬 더 배부르게드시기 좋을거에요.   전도 매우 맛있답니다.에선 찌짐이라고하죠 식감이 매우 좋아요 ㅎ   음식을 주문하면 바로 앞에서 조리해주시고 이쁘게 접시에 올려 주신답니다.​포장해가시던 손님도 많더라고요주변 가게분들도 많이 와서 포장하시던데제가 틀린곳 찾아온건 아니었나봅니다. ㅋㅋ​가격도 착하고맛도 좋은남포동 국제시장 깡통시장 먹자골목​국제시장 먹거리 포스팅 마치겠습니다!​그리고  여행에서 빠질 수 없는 여행코스&데이트코스 남포동에 위치한 광복동거리가 있는데요매년 겨울마다 아름다운 야경으로 유명한 이 거리여행지로 들려보셔서 인생샷 많이 찍으시라고 올려봐요~ [ 여행]남포동 데이트 코스 겨울 여행 필수코스로 유명한 광복동 거리! 트리축제로 멋진 야경을 즐겨요!안녕하세요 ㅎ 캔디입니다! 오늘은  여행지 중 겨울에 정말로 빠질 수 없는 데이트&여행 코스를 소개해 드리려고 합니다. 그 곳은 바로  남포동에 위치한 광복동거리! 매년 겨울만 되면 예쁜 조형물과 전..kscandy.tistory.com  
 중구 신창동에 위치한 1층 상가 임대차 소개합니다​근대역사관에서 광복동 패션거리로 연결 되는 메인 거리 1층 상가입니다국제시장, 먹자골목 등으로 유명한 거리이며수많은 옷 가게들로 유명한 상권입니다옷 가게 및 소매점, 소형 카페로 드리며고정적인 유동인구가 확보된 곳으로 권리금이다소 발생하고 있습니다 동주여자고등학교광역시 중구 광복중앙로 18 매물 번호 114321층 상가 임대2,000 / 200 (별도)옷 가게, 소형 카페 ◆ 터치하시면 전화로 바로 연결됩니다 ◆중구 대청동 1층 상가 임대차를 소개합니다 중구 대청동에 위치한 1층 상가 임대차 안내드립니다 도로를 접하고 있고 광복동 입구의 중심 상권에 ...blog.naver.com ​ 
 [맛집/남포동맛집]먹자골목투어의 마지막 회국수가 맛나는 할매집  형님들과 함계한 남포동 먹자골목 투어의 마지막으로 달려간 곳은 간단히 먹기에 딱 좋은 회국수가 괜찮은 할매집으로 향했습니다.무려 60년 이상을 한자리에서 국수하나만으로 손님을 맞고있는 할매집...이미 많은 사람들에게도 유명한 명가이기도 하죠.위치는 광복동 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이트 바로 맞은편 골목에 위치하고 있습니다.  안으로 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는것이 있습니다...바로 연탄난로위에 올려진 오뎅...추운겨울 따뜻하게 몸을 풀기위해 한두개 묵으면 좋겠더군요... 점심시간 은근히 여성 손님들이 많습니다... 일단 주문은 회국수 3개... 국수를 주문하자 바로 따뜻한 멸치육수를 내어주십니다... 삼삼하니 맛이 괜찮더군요... 금새 회국수가 나왔습니다...  테이블중앙에 있는 양념장을 적당히 덜어서 비벼야죠... 큼직한 회가 올라간 회국수...참고로 양념장은 먹어보고 적당량을 넣으시길 바랍니다...은근히 많이 맵습니다...ㅠ.ㅠ 요리 잘비비서 묵어줍니다...매콤한 양념장에 비벼진 국수... 중면을 사용한 회국수의 묵직함이 아주 만족 스럽습니다...약간 심심한듯 하지만 제법 간이 베어있어 은근히 중독적이더군요...다만 회가 복불복입니다... 제 국수에 들어있는 회에 엄청난 뼈가...ㅠ.ㅠ 할매집 회국수... 간단히 즐기기에 아주 적당한 메뉴죠...특히 60년의 내공이 묻어나는 내부의 모습이 아주 인상적인 곳입니다...을 찾는 관광객들에게 은근히  드리고 싶은 생각이 들더군요...   www.parkpd.co.kr  덧) 오늘은 우리 현욱군의 생일이자 돌잔치가 있는날...일곱시 반까지 오시면 됩니다...ㅋㅋㅋ
에서 두번째날 씨티 버스를 타고 투어 하기로 계획했는데 알고보니 매주 월요일은 쉰다는 말씀....ㅠㅠ하는 수 없이 계획을 수정해서 의 광복동 나들이를 하기로 했지요^^* 지하철 1호라인 자갈치역에서 하차하여 피프광장을 관통하면바로 광복동 거리가 나옵니당^^*정신 없이 밀려드는 인파를 뚫고 걷다보면 요로케 거리 이름이 표기된 길목이 나오는데 바로 "아리랑 거리"라고 쓰인 길목으로접어들면 먹자거리를 만나실 수 있답니다.  길목 안으로 들어서면 맛난 내음이 솔솔^^ 나면서 먹거리 좌판들이 골목 안으로 즐비하게 이어집니다.주 메뉴는 비빔당면, 충무김밥, 어묵탕 등등인데 특이하게도에서는 당면을 비빔면 처럼 만들어 먹기에 솔깃 하네여.....!  삶은 당면 위에 계란지단과 당, 시금치, 부추 등을 얹어서초고추장을 듬뿍 넣고 비벼 먹는데~~ 비빔국수와 비슷하면서도쫄깃하게 씹히는 당면 맛이 특이합니당^^*   원래는 의류를 파는 골목이었는데 어찌어찌 하다보니일케 먹자골목이 되었다네요.사람들이 어찌나 많은지 처음 보는 광경에 어리벙벙^^ 하네여!%^ 요거는 충무김밥에 들어가는 오징어 하고 빨갛게 조리한어묵 글고 특이하게 이동네는 부추도 함께 주네요,^^*  여튼 백문이 불여일견이라고 일단 맛을 보기로 합니다.대충 빈자를 찾아 앉고 충무김밥 2인분(일인분 3000냥) 하고어묵(2000냥) 비빔당면(2000냥) 주문 하니 일케나성의 없이 담아 주는데 약간 실망입니다.....ㅠㅠ  과연 보기 안좋은 떡이 먹기도 안좋은양 절대 맛이 없네여!!!!어묵은 비릿하고 충무김밥은 오징어 두어점에 무만 잔뜩 담아 주는데 무가 완전 맛이 변해서 한 입 베어무니 다시는먹고십지 않았어요....ㅠㅠ결국 우리 사전에 결코 없는 "음식 남기기"를 하고 일어섰답니다. 아무리 관광객들을 상대로 하는 잠시 지나가는 손님이라도넘나도 최악의 맛이었어요.물론 모든 좌판이 그렇지는 않겠지만 님들에게 결코 권하고 싶지 않네여.....! 자리에서 일어나 여기저기 옷구경도 하고 잠시 돌아 다니니찜찜했던 마음이 사르르~~ 다시 즐건 투어길에 올랐지요~!!^^*  
일요일인 어제, 거실에서 저녁식사를 하면서 오랜만에 온가족이 함께 TV를 시청하게 되었다.때마침 우리가 시청한 프로는 KBS-2TV 주말 버라이어티 '해피선데이-1박2일'에서 방영한 6대 광역시 특집편이었다.   원래 스포츠중계나 다큐멘터리 외에는 TV 시청을 하지 않는 사람이지만, 내가 사는 도시가 특집으로 나온다는 자막을 보고는 조금 구미가 당기기도 했다.그런 와중에 멤버 가운데 뭇 여성들은 물론이고 여러 시청자로부터 최고의 인기를 누리고 있는 이승기군이 을 담당하는 홍보(?) 멤버로 결정되고,대구 및 울산 등 다른 광역시들의 풍경과 함께 의 남포동과 광복동 그리고 국제시장을 누비는 이승기군의 모습이 방영되기 시작했다. 그 장면을 보자마자, 식사를 마친 후라, TV를 그만 보고 일어나려던 나와 아내의 엉덩이가 방바닥에 찰싹 달라붙어 버렸다.그 이유는, 지난 시월의 마지막 날에 아내와 아이들과 함께 모처럼의 온가족 나들이를 했던 장소들을 이승기군이 그대로 답사하고 있었기 때문이었다.적어도 어제 방영된 장면으로는, 우연 중의 우연이겠지만, 피프광장의 호떡집과 국제시장의 먹자골목 등 우리가족이 차례로 들렀던 곳과 정확히 일치하는 장소였다. 그 날 우리 가족이 그곳을 찾았던 것은, 학교생활에 지친 아이들에게 그 녀석들이 어릴 때 자주 가보았던 용두산공원을 찾아 그들의 추억도 상기시키고,역동적인 삶의 현장이요 사람 사는 냄새를 물씬 풍기는 국제시장과 자갈치시장 등 의 색다른 들을 보여주면서 평소 그 녀석들이 가지고 있던 스트레스를 조금이나마 풀어줄 심산도 있었기 때문이다. 그런 이유로 찾은 피프광장 앞마당에서 '해바라기씨가 들어간 호떡'을 사기 위해 장사진을 치고 기다리던 사람들의 모습 등과 지금은 아리랑거리로 명명된 국제시장 먹자골목의 비빔당면과 충무김밥, 잡채, 순대, 떡볶이 그리고 어묵 등이 즐비한 좌판의 풍경,6.25동란으로 인한 피난시절의 온갖 애환을 간직하고 있는 우리나라의 대표적인 재래시장인 국제시장의 이모저모 등을 즐거운 마음으로 카메라에 담기도 했다. 우리가족도 그곳에서 '씨가 들어간 호떡'과 비빔당면 그리고 충무김밥과 어묵 등으로 식도락을 즐기고는 국제시장에서 몇 가지 물건을 구입한 후에집으로 돌아왔는데, 불과 한 달 후에 동일한 장소에서 우리와 똑같은 장면을 연출하는 이승기군의 모습이 TV에 방영되니 참으로 신기한 마음이 들었던 것이다. 그렇게 우리가족이 최근에 다녀오고 난 지금의 이 시점에서, TV의 인기 프로그램에서 방영되고 있는, 광역시의  가운데 하나인 피프광장과 국제시장 등의 풍경을 내가 담아놓았던 그림들로 다시 한 번 돌아보기로 한다.  영화 개봉관이 밀집해 있는 피프광장피프광장의 맞은편에 위치한 자갈치시장극장해바라기씨가 들어간 찹쌀호떡을 사기 위해 줄지어선 사람들 극장 앞의 '씨 있는 호떡'이 조만간 '이승기호떡'으로 대박날 것 같은 예감??? ㅎㅎ국제시장 젊음의 거리먹자골목인 아리랑거리 입구의 세명약국아리랑거리 (일명, 먹자골목)입구에서 바라본 먹자골목의 풍경먹자골목의 풍경잡채충무김밥순대충무김밥 2인분이승기가 먹었던 비빔당면충무김밥의 반찬 - 무, 어묵, 정구지(부추), 오징어(골뚜기)무침이상, 먹자골목의 풍경추억의 붕어빵(?) 고구마를 닮았네...어묵(오뎅)과 떡볶이불티나호떡국제시장 간판핸드백, 지갑 등 가방을 파는 포장마차 각종 액세서리를 파는 가게 등 없는 물건이 없는 국제시장
 광역시 중구 신창동에 있는 재래시장인 국제시장.​영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하는 흥행을 보여주면서 영화의 배경이 되었던 국제시장에 자연스럽게 여행객이 몰리고 있다고 한다.  국제시장은 원래 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 장터로 삼으면서 도떼기시장이 생긴 곳이라고 한다. 이후 영화에서 나왔듯이 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠기 시작했고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 퍼져나갔다.  한국전쟁으로 피난민이 몰린 후부터 이 시장은 나름대로의 특성을 지닌 채 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 의 큰 시장으로 성장하게 됐다. 원조물자, 구호품, 군용품이 절대부족상태의 민간소비용품과 함께 유통되었고 속칭 ‘양키시장’ 같은 곳에서는 외제품이 판을 쳤다. 종전과 더불어 피난민들이 돌아가고 새로운 경제 질서가 자리잡히기 시작하자, 이 시장은 그 동안의 갖가지 애환을 간직한 채 권의 일반 도·소매시장으로 탈바꿈하게 되었다. 미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 빼곡이 들어서 있다. 창선동 국제시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치하고 있는 대표적인 야외 음식점가 먹자골목에서는 김밥, 순대, 국수 등을 팔고 있다. 좌판의자에 앉아서 즐기는 풍경은 한국 재래시장 식당가의 풍경이다. 먹자골목의 대표적인 음식인 비빔당면.길거리에 앉아 당면과 야채를 양념장을 슥슥 비벼먹으면 그곳이 곧 식당이 된다. 먹자골목에서 쉽게 볼 수 있는 납작만두와 씨앗호떡.씨앗호떡은 예능프로 1박2일에서 이승기가 먹고 간 이후 명물이 되어길게 늘어선 줄을 서야만 먹을 수 있다.    남포역, 자갈치역에서 걸어갈 수 있으며 바로 옆에 용두산공원과 보수동 책방골목, 부평족발골목과 BIFF거리가 있다. 자갈치시장도 가까이 있다.  국제시장은 의 대표적인 여행, 남포동 근처에 위치한 탓에시민 뿐만 아니라 여행객도 때와 날을 가리지 않고 찾아 활기가 넘치는 곳이다. 영화에서 나왔던 '꽃분이네'라는 가게도 그대로 남아있다고 하니 영화 속 배경을 찾아가는 여행길이 될 수도 있다. ﻿
							남포동, 광복동에 가는 건 늘 즐거운 일이다. 호주머니가 늘 비어있던 시절, 남포동과 광복동의 화려한 네온사인 불빛에 조명되면 절로 부자가 된 기분이 들었다. 살 일도 없는 고급 오디오 가게나 카메라 가게를 전전하며 구매욕구를 불태우기도 했고 돌아 다니다 배고프면 우리만 아는 곳에 가서 배도 채웠다. 서면은 고삐리들이나 가는 곳이라고 비웃음을 날리며 남포동이나 광복동에 가서 시간을 죽이는 건 일종의 특권의식이었다. 지금은 많이 변했지만 여전히 옛날 모습을 고스란히 간직하고 있는 곳이 많아 놀라울 따름이다. 나는 변했지만 내가 추억하고 있는 곳들은 변하지 않기를 바라는 건 무슨 심뽀일까?지금은 김밥나라 김밥천국 압구정 김밥 등 온갖 크고 작은 브랜드 김밥집들이 판을 치고 있지만 그 때는 김밥과 우동, 오뎅이 생각나면 종각집 좁고 가파른 계단을 올라가야 했다.브랜드를 원하지만 호주머니가 얇은 학생들에게 이 거리는 고맙기만 하다. 아디다스만 있는 게 아니다.노스페이스, 나이키, 리복 등 없는 브랜드가 없다. 없는 돈에 브랜드 제품이 꼭 필요한 사람들에게 이 분들은 얼마나 고마운 존재인가. 돈 없어도 기죽지 말고 광복동으로 가라. 그리고 당당히 쇼핑하라. 이름 그대로 낙지 복음의 명가 개미집. 바다집이란 수중전골집이 있었고 수제비와 열무국수를 팔던 집도 이 근처 어딘가 있었는데 찾을 수가 없다. 없어졌으면 서운한 일이다. 당시에도 그 두 곳은 찾기가 어려워 헤매고 헤매다 우연히 걸려 들어 가곤 했었다. 순두부 백반을 8백원에 팔았던 돌고래 분식집도 아직 있다. 지금은 가격이 무려 2,500원으로 올랐지만 여전히 뛰어난 가격 경쟁력을 자랑하고 있다.국제시장 옆 시계골목. 점포가 전부 문을 닫았다. 시계가 사양산업인 걸 숨길 수 없나 보다. 한 눈에 끼는 돋보기와 작은 십자 드라이버만 들면 뭐든 다 고치고 부품 모아 조립해서 SEIKO, BULOVA, OMEGA를 만들어 팔기도 하던 기술자 아저씨들은 다 어디 가셨을까?먹고죽자판 먹자골목. 남녀노소 길거리에 퍼지고 앉아 오직 배를 채우는데만 열중하는 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳이다.조리하는 모습이 고스란히 보이기 때문에 오히려 위생적이지 않을까? 순대에서 김이 모락모락 올라오는 모습이 식욕을 돋운다.2본 동시 상영 극장에 가면 영화상영 전 자글자글한 잡음이 별 처럼 반짝거리는 화면에 에코를 넣어 세명약국국국국~ 하며 선전하던 그 약국이 간판도 선명하게 아직 남아있다. 그 때 약사 아저씨는 연세가 많이 드셨을텐데 아들 딸 모두 약사로 키워 대를 잇고 있는건가?미화당 백화점과 유나백화점을 잇는 거리. 중심에서 불과 10~20미터 거리 밖에 떨어져 있지 않지만 한적하다. 시내 한복판에 있어 늘 신기한 눈으로 바라봤던 절이 아직 있다. 정신 사나워 수양이 될까 싶다.이 자리는 분명히 가마 커피숍이 있던 자리다. 복도를 길게 걸어 안쪽에 자리 잡고 있던 가마 커피숍은 광복동에 나오면 꼭 가던 곳이다. 지금은 홀리스 커피 전문점으로 변신했는데 커피숍 아니면 자리를 내줄 수 없다는 게 건물 쥔 아저씨의 경영이념인가?광복동 거리는 한창 단장 중이다. 시민은 물론 전국각지 사람들이 찾는 로 옛날의 영화를 다시 누릴 수 있기를 간절히 바란다. 깜짝 놀랄 만한 새로운 모습으로 재탄생하기를...할매집 회국수집도 여전히 영업중이다. 그 때 그 할매는 돌아가셨을까? 30년 세월을 단숨에 건너 뛴 지금 궁금한 게 너무 많다. 돈 없을 때 약속장소로 애용하던 부영극장 앞이 지금은 완전 무질서 포장마차 거리로 변했다. 먹을 건 풍부해졌지만 당췌 어디에 누가 있는 지 알 수가 없다. 지금은 부영극장은 찾을 수가 없고 극장으로 변한 거 같다. 명도극장 대영극장 극장 부영극장 이런 극장 이름들이 기억이 나긴 하는데 장소가 어디였던 지고 가물가물하다. 이 거리에서 침을 뱉다 교복 바지에 걸쭉한 침을 묻히던 친구놈이 생각난다. 머리에 이고 있던 개미 운동장은 머리가 길어 잘 숨겨뒀겠지. 남포동에 오면 라면도 아니고 만두도 아니고 국수도 아니고 우동도 아닌 말랑말랑 야들야들한 완당을 참 자주 먹었다. 라맹이란 음식도 기억나고 유난히 시원하던 국물을 숟가락으로 떠 먹던 생각이 난다. 주변 온갖 간판에 묻혀 초라해보인다.
 [주변관광지]    
 좌​천동 역사 골목, 보수동 책방 골목, 광복동 먹자 골목 등 에는 다양한 이야기가 담겨 있는 골목들이 곳곳에 있는데요!의 골목 중 여러분들의 최애 골목은 어느 골목인가요? 또 골목에는 어떤 특색이 담겨 있나요?​우리시는 관광공사와 함께 ‘2022년 골목길 및 콘텐츠 공모전’을 개최하고, 오는 31일까지 신청을 받아요!  고유의 콘텐츠를 보유한 골목길 발굴 및 지속 가능한 로컬 관광 육성을 위한 공모전 개최이달 말까지 신청​골목길 1개소 선정, 홍보마케팅·컨설팅 등 지원이번 공모전은 ‘골목길 관광자원화 사업’ 참여자를 모집하는 것으로, ‘골목길 관광자원화 사업’은 문화, 예술, 자원, 이야기 등 만의 고유성을 지닌 골목길 이야기를 찾아 로컬 콘텐츠를 창출하고 관광 화하는 사업인데요~​지역 콘텐츠를 기획·운영할 수 있는 앵커기관이 골목길 협의체를 구성하여 신청할 수 있으며, 협의체를 중심으로 지역의 참여를 확대해 지속 가능한 관광생태계를 구축하고 지역 관광의 자생력을 키우는 데 사업의 목적이 있습니다. :) ▲ 클릭 시 확대됩니다 우리시는 이번 공모전에서 관광자원으로 활용 가능한 특색 있는 골목길 1개소를 선정하고, 선정된 골목길에 대해 지역 콘텐츠 프로그램 운영 지원, 홍보마케팅, 컨설팅 등 다양하게 지원할 계획이에요.​자세한 내용은 관광공사 누리집(http://www.bto.or.kr)에서 확인해 주세요!!​한편, 지난해 선정된 ‘망미골목’과 ‘전포공구길’은 현재 다양한 콘텐츠 프로그램이 운영되고 있어요. 주택가 내 책방, 공방 등 다양한 문화시설이 있는 ‘망미골목’에서는 최근 ‘아트앤북 페스티벌’이 성공적으로 열렸고, 예술 조형물과 골목 조경 등 예술 산책로도 조성될 예정입니다. ^^*​공구상가와 청년창업 거점 공간이 공존하는 ‘전포공구길’은 스토리 및 캐릭터 공모전을 통해 발굴한 콘텐츠를 기반으로 굿즈(상품)와 관광지도를 만들고, 미디어아트를 설치해 지역 청년 예술가들과 색다른 콘텐츠도 제공할 계획이에요.​우리시는 지역 고유의 자원을 활용한 로컬 콘텐츠를 세계인이 즐기는 글로벌 콘텐츠로 발전시키기 위해 노력하겠습니다~ 혁신적인 로컬 콘텐츠 창출을 위해 지역 주체들의 많은 관심과 참여 부탁드려요. :D 골목길 및 콘텐츠 공모전http://www.bto.or.kr ‘골목길 관광자원화 사업’ 참여자 모집 ​ 
 * 가마골소극장 연희단거리패(대표 이윤택)가 운영하는 가마골소극장이 처음 문을 열었던 광복동에서 재개관한다. 지난 86년 개관과 함께  소극장 운동을 이끈 진원지 구실을 하던 가마골 소극장은 지난 88년 중앙동, 97년 광안리 등을 전전하다가 (    해)12월 극장이 위치한 건물의 경매 처분으로 문을 닫았다.몇 달의 공백 끝에 용두산 공원 에스컬레이터 건너편 갤럭시 4층 100평 규모의 공간을 마련한 가마골 소극장은 개관식을 가져 ‘광복동 시대’를 15년만에 다시 힘차게 열었다.100여 좌석을 갖춘 공연장 * 광복동 먹자골목  40년 가까이 먹거리의 맥을 이어오고 있는 곳이다. 지금은 남포동과 광복동 일대에 작은 규모의 먹자골목이 형성되어 있지만 누구나 알고 있는 먹거리의 이다. 먹자골목에서 주로 파는 먹거리는 김밥, 충무김밥, 순대, 잡채, 국수, 감주 등인데, 연령을 불문하고 이곳을 지나가는 사람들 누구나 먹음직 스러워 보이는 먹거리를 그냥 지나치지 못할 만큼 맛 또한 일품이다. 이 골목에서 특히 눈에 띄는 것은 주인도 손님도 앉은뱅이 의자에 앉아서 먹거리를 즐긴다는 것이다. 요즘에 찾아보기 힘든 전경인데 이 골목으로 들어오면 앉은뱅이 의자에 앉는 것이 전혀 어색하지 않다. * 경륜공단 광복지점-경륜공단 : 2003년 7월 12일 발족 (www.bcr.or.kr)-광역시 중구 광복동 1가 45번지 하모니빌딩 (3~5층) 051) 242-2811 - 남포동 지하철역 3번출구 (광복동 우체국 맞은편)  - 규모 :지상 3개층(3~5층) - 주요시설      : 발매관람시설(투표소, 관람석)        고객편의시설(매점, 인터넷실, 회원전용실, 여성전용실)        업무시설(전산실, 방송실 등) - 광복지점에서는 시민 누구나 이용할 수 있는 문화교실을 운영하고 있다.- 5층 고객홀 무료 개방 : 시민의 건전 여가선용과 참여형 레포츠로 시민여러분의 사랑을 받고 있는 광복지점이 경륜문화교실에 이어 최고의 시설을 자랑하는 5층 고객홀을 “시민 만남의 장소”로 무료 개방합니다.  ▷ 개방일시 : 2006.5.3(수)부터  ▷ 개방장소 : 광복지점 5층 고객홀  ▷ 개방시간 : 매주 수▪목요일 15:00 ～ 20:00(5시간)  ▷ 이용대상 : 만 20세 이상 40세 미만  ▷ 부대서비스 내용 ◦ 음악감상 / 영화 시청 ◦ 생수 무료이용 / 아름다운 화장실 사용 ◦ 인터넷, 팩스 사용 가능 / 휴대폰 무료 충전 ◦ 물품보관함 이용 / 전신 및 발맛사지기 이용 ◦ 커피자동판매기 사용 가능(잔당 200원)
만약 누군가 외지에서  여행을 왔을때 도심지 번화가 관광을 즐기고 싶다면 지하철 남포동역이나 자갈치역에서 내려 남포동 PIFF 광장에서 영화보고 국제시장에서 쇼핑하고 먹자골목에서 식사하면 하루를 즐겁게 보낼수 있을 것이다. 저녁엔 광복동 패션거리를 걸어보거나 새로 오픈한 롯데백화점 광복점을 쇼핑한 후  용두산 공원 전망대(타워)에서 야경을 보면 더욱 금상첨화일 것이다.  먹자골목이 아니더라도 도로 한 블럭만 건너가면 부평동 깡통시장도 있고, 자갈치 시장도 있어 별미의 먹거리가 한껏 준비되어 있다.  먹자골목은 국제시장에서 아리랑거리와 사이를 두고 갈린다.주로 비빔당면과 충무김밥,순대,오징어 무침 등이 잘 팔린다.  국제시장내의 아리랑거리와 먹자골목 갈림 이정표 남포동 PIFF 광장 진입로는 지하철(도시철도로 명칭변경) 자갈치역에서 내려 3-5분 정도 걸으면  연결되며 PIFF 광장 진입로에서 찹쌀 호떡 포장마차 우측으로 약 50미터 정도가면  콩불(콩나물 불고기)이 나오고 콩불에서 좌측으로 약 50미터  나가면 광복로 아리랑거리 진입로(세명약국-도매약국)가 나온다. 아리랑 거리 진입로를 들어서면 바로 먹자골목이 약 100미터 정도 전개되어 있다. 사진에서 보듯 국제시장은 용두산 공원 바로 아래에 있는데 지금의 용두산 공원과 광복로 일대가 옛 일제시대에 일본인들이 주로 거주한 지역이었던 반면에 국제시장은 6.25 동란으로 에 피난민들이 물밀듯이  밀려옴에 따라 자연히 조성된 것이다. 아리랑거리는 깡통시장 처럼 주로 외국인(일본인)을 상대로 상품을 판매했던 곳이며 일제 키티용품,과자,엑세서리,기타 등을 판매하고 있었다. 콩불은 콩나물과 야채에 대패 삼결살을 섞어 볶아 먹는다. 삼겹살의 인기와 더불어 고추가루가 매우면서도 달큰하여 요즘 신세대 입맛엔 딱인 것 같다...그래서인지 바깥에 10명 이상이 줄을 서서 기다린다.먹고 남은 국물로 밥도 볶아주니 정말 푸짐한 것 같다. 전국적인 체인점이 있는데 이곳 남포동점은 생긴지가 얼마 안된것 같다.월4000만원 콩나물의 비밀...마늘콩나물이 맛의 열쇠인가...  PIFF 광장 거리를 걸어본다.이곳엔 서극을 비롯한 유명 영화배우,감독 등의 핸드프린팅이 새겨져 있다.      piff광장에서 광복로 -콩불,아리랑 거리로 가는 길목에 이곳도 먹자골목 처럼 포장마차가 여러곳 운집해 있었는데 "원조 찹쌀호떡" 앞에는 20-30명씩 긴 줄을 서서 차례를 기다린다.. 보통 호떡은 호떡 속에 황설탕을 넣지만 이곳 찹쌀호떡엔 호박씨,해바라기씨,아몬드....그리고 커피가루 같기도 한 갈색가루도 섞어 넣어 맛이 오묘하다. 그런데 식용유를 쓰지 않고 마가린으로 목욕시켜 굽어내고 있어 바싹거리긴 하지만 바싹거림 맛의 이면엔 심혈관 질환의 원인이 되는 트랜스지방이 숨어 있다.트랜스지방은 분자구조가 갈고리 형태로 되어 있어 잘 엉겨 붙으므로 우리 혈관속에 잘 침착되며 배출이 잘 되질않아 혈관이 좁아지거나, 고혈압 등의 경우 혈전이 생겨 좁아진 혈관을 막을 수가 있으므로 주의해야 한다.. 아리랑거리 진입로(입구 좌측에 있는 세명약국은 시중가격보다 도매가격으로 판매한다)먹자골목이 조금 보인다.  비빔당면 사진을 옮기다 보니 차례가 바뀌었네요...(아래 두장도 PIFF 광장의 포장마차 지역)원조 찹쌀호떡,원조 순대...원조란 용어가 참 많기도 하다.   이곳은 먹자골목 이젠 국제시장 구경을 해볼까요...  1000원 쇼핑몰...             
							 광복동 인근에 새로운 쇼핑가 등장했다. 3월28일(금) '와파몰' 이라는 이름으로 오픈된 이 쇼핑몰은 지하3층 지상 8층규모로 쇼핑몰과 호텔로 구성됐다.  지하철 자갈치역에서 도보 5분거리인 쇼핑몰 '와파몰'은  BIFF(Busan International Film Festival)거리, 창선동 먹자골목, 부평족발골목, 아리랑거리, 국제시장과 자갈치시장, 광복동 패션거리 등 국내외 관광객이 들끓는 관광 한복판에 자리를 잡았다.  '남녀 노소 상권'으로 불리는 이곳 광복동과 창선동 상권에서 신규 오픈된 이 쇼핑몰은 맛집과 패션이 어우러진 새로운 패션로 자리잡을 전망이다. 지하 3층과 2층은 주차장, 지하1층은 이탈리안 레스토랑이 오픈예정이며, 1층은 여성패션과 디저트, 2층은 여성패션과 잡화 디저트 3층은 남성패션과 뷰티가 들어섰고, 4층은 캐주얼다이닝 5층은 뷔페 레스토랑이 들어선다. 6층부터 8층은 81개 객실을 갖춘 아벤트리(AVENTREE) 호텔이 운영된다.1층에는  30년 전통의 빵집으로 불리는 '비앤씨'가 메인 숍으로 들어섰고,  '씨앗호떡'  '벌꿀아이스크림' 등 다양한 먹거리와 편집숍 원더플레이스와 코스메틱 르샤트라등이 입점했다.  2층은 온 오프라인 패션유통기업으로 거듭난 온라인 쇼핑몰 강자 '금찌(GUMZZI)'가 300평방미터 매장을 구성해 2층를 리드하며 아카몰과 스마일마켓 등 여성복과 패션잡화가 자리를 채웠다. 3층은 큐레이션 커머스 컴퍼니 '타이니빅'과 세인트바론 등 남성복 그리고 한국식 디저트카페로 최근 급부상중인 '설빙'이 들어섰다. 4층은 '메밀꽃필무렵' 이라는 한식당이 들어설 예정이다. 20여개의 맛집과 30여개 패션매장으로 구성된 '와파몰'은 특화된 의 맛집과 가두점에서 접하기 어렵지만 인지도 높은 패션 및 잡화 브랜드들이 입점돼 만남과 휴식의 공간이자  참신한 디자인 제품의 쇼핑로 부상할 전망이다. 와파몰은 에이엠플러스에서 운영, 금찌가 패션브랜드의 입점 대행 업무를 맡고있다.이광주 기자 , nisus@fashionbiz.co.kr <저작권자ⓒ Fashionbiz 글로벌 패션비즈니스 전문매거진,www.fashionbiz.co.kr> 
 가볼만한 곳. 의  10곳여행 관광 : 감천문화마을. 자갈치시장. 부평시장. BIFFA거리. 광복동. 용두산공원. 영도다리. 가는길 주차장 ﻿감천문화마을시설물 개방 시간 : (3월~11월) 9시~18시. (12~2월) 9시~17시감천문화마을은 지하철 1호선 토성동역 6번 출구로 나오셔서  마을버스 환승(사하1-1, 서구2,서구2-2)시설안내  :  안내센터. 감내어울터. 하늘마루. 방가방가 게스트하우스. 마을지기사무소. 감내골 행복발전소숙박안내  :  게스트하우스  051-207-1212공방안내  :  도자기공방, 목공방, 섬유공방, 화혜장전수관 등 다양한 공방이 있습니다작품안내  :  무지개가 피는 마을. 하늘계단. 우리가 가꾸는 꽃길. 내마음을 풍선에 담아. 가을여행.                  희망의 노래를 담은 풍선. Good Morning. 꿈꾸는 물고기. 달꼼한 민들레의 속삭임. 사람 그리고 새광역시 사하구 감내2로 203(감천동), 감천문화마을 안내센터 전화번호 : 051-204-1444 / 070-4485-7405감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어                    현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는                     미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다.자갈치시장 문화와 역사와 삶이 한 곳에 있는 곳퍼덕거리는 생선과 주름진 삶이 함께 하는 곳 광역시 중구 자갈치해안로 52 (중구 남포동4가 37-1번지)지하철1호선 자갈치역. 남포동역은 영도다리건물1층 수산물시장 오전 5시경- 오후 9시경 폐장, 2층의 회센터 오전 9시경- 오후 11시 폐점건물1층 수산물시장과 2층의 회센터는 매월 1, 3번째 화요일 휴무또한, 설과 추석기간에는 명절당일과 다음날의 이틀간 휴무상가안내지하1,2층 주차장. 1층 수산물시장 활어부 장어부 전복부 활선어부. 2층 회센터. 3층 노래방 전시실. 4층 한식당 비치골프크럽. 5 6층 뷔페. 7층 게스트하우스. 옥상 전망대(하늘공원)바다쪽에 친수휴식공간이 있어 바다와 남항을 볼 수 있다 BIFF광장 부평깡통시장 국제시장 광복동 남포동 영도다리 용두산공원 보수동책방골목 BIFF광장    :  시네마 천국. 영화인들의 핸드 프린팅을 만날 수 있다. 포차  용두산공원  :  시 중구 대청로116번길 13                     타워, 충무공 이순신장군동상, 4·19 혁명탑, 꽃시계, 용탑, 시민의 종                    타워 전망대 관람시간 09:00~22:00 (연중무휴). 일반5.000원 청소년 3.000원보수동 책방골목  :  시 중구 대청로 57-1 부평깡통시장  :  전통시장 먹거리 야시장국제시장        :  쌈지골목. 조명골목. 안경골목. 신발골목. 부속골목. 문구거리. 그릇골목먹거리골목     :  창선동 먹자골목. 부평동 족발보쌈골목. 부평동 죽집골목. 남포동 갈비골목. 남포동 입구 쭈꾸미구이골목영도다리        :  도개 오후2시 15분간﻿ ﻿﻿ ﻿감천문화마을하늘공원어린왕자등대   자갈치시장  앞쪽 전망대  남항대교   영도 - 송도BIFF광장 창선동먹자골목부평깡통야시장용두산공원   위 영도다리   타워보수동책방골목광복동 빛축제 남포동지하철영도다리  
2013년 11월 17일 일요일이었던 날 해운대에서 조방앞,광복동,자갈치시장,대청공원,광안리를 돌아보여...(李小龍(Bruce Lee) 어제 일요일은 약 10시간 가량을 해운대에서 조방앞,남포동,광복동,대청공원,광안리를 돌아본 얘기를 해 볼까 한답니다.내가 일요일에 나와 같이 근무하는 직원의 결혼식에 들렀다가 정말 10여년 만에 조방앞 그리고 광복동을 들렀었구 그 이후 자갈치 시장 그리고 대청 공원을 처음 올라가서  야경을 감상하였구그 이후 광안리 해변에서 광안대교를 배경삼아 후배의 사진을 찍어보았구밤 11시 이후에 해운대를 들어와서 집에서 쉬었던 얘기 보따리를 풀어볼게요.   직원이 수영만 요트경기장 맞은편 아르피나 유스호스텔에서 2시에 결혼식 시간이 잡혀있었는데해운온천을 들렀다가 잠시 해운대 해수욕장 해변을 들러서 해운대 분위기를 촬영하여 보았답니다.   우리나라 대표 해수욕장신라시대 학자 고운 최치원이 벼슬을 버리고 가야산으로 향하던 중 이곳에 들렀다가 아름다운 풍광에 매료되어 오랫동안 머물렀다 자신의 자(字)인 해운(海雲)을 바위에 새겨 넣은 후 해운대라 불리게 되었다. 해운대를 품은 동백섬은 원래는 섬이었으나 장산에서 흘러내린 물이 해운대 백사장의 모래를 실어와 쌓여서 현재는 육지와 연결되어 있기에 걸어서 돌아볼 수 있다. 동백나무와 소나무가 어우러진 길을 따라 걸으면 2005 APEC 정상회담이 열렸던 누리마루와 인어나라에서 시집온 황옥공주의 전설이 깃든 인어상을 만날 수 있다. 총 길이 1.5㎞에 58㎢의 백사장을 자랑하는 해운대해수욕장은 수심이 얕고 모래의 질이 좋아 많은 피서객들이 찾는 국내 최대의 해수욕장이다. 하면 제일 먼저 떠올리는 곳이 해운대해수욕장이라고 할 만큼 을 대표하는 이며, 해마다 여름철 피서객을 가늠하는 척도로 이용될 만큼 국내 최대 인파가 몰리는 곳이기도 하다. 호텔을 비롯한 숙박시설과 부대시설 등이 잘 갖추어져 있어 일 년 내내 여행객들의 발길이 끊이지 않으며 매년 정월 대보름날의 달맞이축제를 비롯해 북극곰 수영대회, 모래 작품전, 바다축제 등 다양한 축제들로 즐거움을 준다. 특히 국제영화제가 열리는 10월이면 영화 마니아들의 시선이 집중되는 곳이다.  일단 결혼식장에 도착하여 선남 선녀인 두 분의 사진을 담아보았네요.어때요 두분 잘 어울리시죠^&^앞으로 서로를 위해주며 행복하게 잘 살아가시길...  이 두분은 누구일까요?뭐라 설명할 필요은 없을 듯...ㅋ~제 블로그에 약간의 관심이 있으신 분은 아실 수도 있을꺼라눈 ^&^결혼하는 분 축하하러 오셨길래 얼른 한컷 담았답니다.신랑도 멋있구 신부도 멋었구 ㅋㅋㅋ 나도 이런 사진을 한번 찍어야하는데....이런 기록이 없으니 참 ㅠ.ㅠ언젠가는 좋은 사람 만나기를 기도하여본답니다.    범일동에서도 유명한 돼지 국밥 집(하동식당)일단 결혼식이 끝이나서 제일 먼저 선배 한명이랑 후배 그리고 나랑 방문한 집이랍니다.여기에 그 옛날 제가 줄리아나 Disco night에 근무할때 가끔씩 방문하였던 집인데여기 따님이랑 사장님 정말 잘 알았거던요.따님은 결혼하여 인천에서 잘 지내고 있다구 사장님의 말을 들었었구밑에보시면 아시겠지만 정말 맛난 돼지수육과 밥을시켜 먹었는데...완전 굿 굿 이었답니다.    범일동 돼지국밥 집중에 제일 맛있는 집인 하동식당의 돼지수육입니다.잘   잘차려진 돼지수육이랑 수육국물 그리고 밥과 국수사리를 개걸그럽게 맛나게 먹고 광복동의 궈궈~  광복동에 도착하여 그 옛날 새 예식장이 있는 자리에서 미 문화쪽을 바라보며 한컷 담아보았답니다.지금 새 예식장은 없어지고 커피숖이 들어서있는 것을 보았답니다.얼마만의 광복동 방문인지...ㅠ.ㅠ새 예식장이 없어지고 커피숖이 생긴지가 언제인지도 몰랐다니...해운대에서 살고 아마 10년여 만의 방문인지라 이렇게 예식장이 없어진것도 몰랐답니다.후배의 차를 주차하구 국제시장 쪽으로 발걸음을 옮겨보았답니다.   광복동 옛날 새 예식장 뒷편에 있는 옷 가게가 있는 곳과 먹자 골목입니다.사진기를 약간 높게 들고서 찍은 사진입니다.사람들이 정말 바글 바글하였었답니다.   같이 근무하는 후배입니다.뭐 정말 오랜만의 광복동 방문인지라 이렇게 모션을 잡아서 찍었는데 어때요.ㅎㅎㅎ오후 2시경부터 함께한 후배의 사진을 많이 담아보는 날이었네요.  구제품 옷가게에 들어가서 찍은 모습어때요. 나의 후배 멋있죠.  어때요 나의 후배^&^혹 스타일이 마음에 드시는 분이 있으면 제가 연결 바로 해 드린답니다.   광복동 구석 구석을 촬영하여 보았답니다.   후배가 점퍼를 구입한  광복동 갈비집이 있는 곳 옆입니다.요기에 방문을하시면 많은 제품들이 구비되어 있어서 이렇게 명함이랑 올려드리는 것이오니 혹 광복동 구제품을 구입하실땐 한번 방문하여 보시길요.괜잖은 구제품 많더라구요.    광복동 동주여상입니다.어두웠지만 이 사진을 찍었는데 이렇게 밝게 나왔네요.원래 엣날부터 말이 많았던 광복동의 학교였죠.유흥이 출렁거리는 중심에 학교가 있어서...하지만 내가 광복동을 나갔는데 이렇게 학교가 그자리에 그대로 있었답니다.참 아이러니하네요.밑에 몇장의 사진은 광복동 학교의 그 주변 사진들입니다.       자갈치시장 안에있는 18번 청도 밀양집인 곳입니다.여기서 좋은데이 한병이랑 꼼장어를 시켜서 먹어보았네요.여기 방문은 1993년경에 마지막으로 가보구 처음인데...ㅎㅎㅎ옛날에 갔을때는 배가보이는 곳에서 먹었는데 이젠 철조망으로 다 가려져있더라구요.그래서 보이는 것도 없구하여 간단히 꼼장어 3인분이랑 좋은데이 한병을 시켜먹고또 다시 드라이브를 나섰답니다.어디로?그건 사진으로 감상하여 보세연^&^   초량쪽으로 올라가서 찍은 대청공원에서...   광안리 광안대교를 바라보며...일마 후배인데 담배를 손에 들고있네요.광안도로변에서 담배를 피면안되는데...음나도 몰랐네요.앞으로 교육을 좀 시켜야겠어요.파도가 잔잔하여 사진뒤에 연인이 앉아서 도란 도란 얘기를 나누는 모습도 나의 후배와 같이 찍였다눈.  광안리에서 바라본 해운대 마린시티 아이파크 아파트를 배경삼아 찍은 사진입니다.  이렇게 해운대에서 광복동,자갈치시장,대청공원 광안리해수욕장을 둘러보구 집으로 Go Go광안대교가 생기고 광안리서 이렇게 사진을 찍어본 것도 처음이었네요.    난 해운대 소식을 전하며 블로그를 운영하는 海雲臺 李小龍(Bruce Lee) 이구요. 해운대에서 이웃님들의 건강을 기원드린답니다.  
  부평깡통시장 [관광]​ 여행에 빠트릴수 없는곳 중에 하나가 부평깡통시장이다​자갈치시장과 영화촬영으로 유명 관광가 된 국제시장과 더불어 의 대표적 전통재래시장이다 더구나 부평깡통시장은​밤풍경이 멋진곳이지만 아쉽게도 해운대쪽에서 밤을보내 밤풍경은​담지 못하였지만 다음번 여행에는 광복동의 야경과 2013년​우리나라에선 최초로 개장한 야시장도 빠트림없이 구경해야 겠습니다 ​부평깡통시장 야시장 먹자골목은 세계각국의 전통음식들과 먹거리도​다양하여 국내외 관광객의 발길을 모아 들이는 곳이다 부평깡통시장은​한국전쟁 이후에 미군부대에서 나온 통조림깡통을 많이팔아 깡통시장이란 이름이 붙게 되었으며  밀수입한 상품들을 주로 거래 하였다지금의 부평깡통시장은 의 대표적인 유명관광로 자리 잡았다   ​​​​​   ​​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​ ​​​   ​ ​  ​​​​​         ​​ ​​​  ​
 관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저 ​​https://www.tripadvisor.co.kr/Attractions-g297884-Activities-Busan.html  관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저, 대한민국의 관광정보: 597  에 관한 83,013 건의 리뷰와 597 건의 여행자 사진을 확인하세요.www.tripadvisor.co.kr 의 관광인기 있는 즐길 거리 벼룩시장 & 재래시장 경관이 좋은 산책로 공원 즐길거리 & 랜드마크 전문 박물관 아트뮤지엄 신성한 & 종교적인 장소 쇼핑몰벼룩시장 & 재래시장모두 보기 2021감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 국제시장521벼룩시장 & 재래시장 부전시장133벼룩시장 & 재래시장 기장시장113벼룩시장 & 재래시장 부평깡통시장58벼룩시장 & 재래시장 광복동 먹자골목29벼룩시장 & 재래시장 초량 전통시장39벼룩시장 & 재래시장경관이 좋은 산책로모두 보기 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 청사포 다릿돌전망대20즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 Huinnyeoul Culture Village21즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 청사포14즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 168 Stairs16즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워 민락수변공원55공원 • 경관이 좋은 산책로영업 중 텍사스 거리13인근 지역 • 즐길거리 & 랜드마크 장림포구6즐길거리 & 랜드마크 • 부두 & 보드워크공원모두 보기 UN기념공원462공원 • 묘지 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 암남공원67공원  시민공원103공원 APEC나루공원280공원 어린이대공원29즐길거리 & 랜드마크 • 동물원 금강 공원94공원  민주공원24공원즐길거리 & 랜드마크모두 보기 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 BIFF 광장1,331즐길거리 & 랜드마크 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 삼광사73즐길거리 & 랜드마크 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 석불사80즐길거리 & 랜드마크전문 박물관모두 보기  박물관220전문 박물관 트릭아이 미술관 54전문 박물관  근대 역사관75전문 박물관 • 역사박물관 커피박물관7전문 박물관 영화체험박물관6전문 박물관 • 아트뮤지엄 동아대학교 박물관13전문 박물관 뮤지엄 다5아트갤러리 • 전문 박물관 아세안문화원3전문 박물관 소재 최고 인기 관광모두 보기 20211. 감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 20212. 해운대3,416해변 3. 태종대1,041전망대 4. 범어사901종교적인 장소 5. 광안리해수욕장992해변 6. 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 7. UN기념공원462공원 • 묘지 8. 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 9. 다대포 해수욕장128해변 10. 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 11. 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 202112. 송도 해수욕장284해변 
[여행]  용두산공원 나들이 에스컬레이터 타고 용두산공원 가는길  남자의 나들이여름휴가를 맞이해! 대전에서 내려와서 여행을 했습니다. 오랜만에 남포동 국제시장을 돌아다니다 들린 곳 어릴적 가족들과의 추억이 많은 곳바로 의  용두산공원 입니다.광역시 기념물 제25호로 지정되있기도 합니다.   의  용두산공원   남포동은 참 을 여행하고 볼 곳 많은 곳중 하나에요 남포동 국제시장, 깡통시장, 부평시장, 먹자골목, PIFF 광장, 자갈치 시장,  보수동 책방골목, 용두산공원 등등 을 여행하신다면 해운대 광안리 말고도!  꼭 들려 여행하셔야할 곳 남포동! 광복동! 입니다.ㅎㅎㅎ 강추!​진짜 을 느낄 수 있는 곳입니다.​   국제시장 영화의 큰 인기로 많은 분들이 국제시장을 찾으시는데요 남포동 국제시장에서 재밌게 여행하시구 ~ 용두산공원도 들려보세요 ! 멀지 않고 가까이에 있습니다. 위치는 광복동이지만 남포동 바로 옆이라 걸어서 금방입니다. 고개를 들어보시면 용두산공원 타워를 쉽게 보실 수 있으실거에요   어떻게 가면 편한지 알려드릴께요~ 위치는 지하철 중앙역과 남포역 사이에 위치하고 있지만 에스컬레이터를 이용하시려면 남포역에서 내리셔서 7번 출구를 이용해서 안쪽(광복동 패션거리)으로쭉~~  걸어오시면 편합니다.  그럼 아래와 같이 용두산공원으로 가는 에스컬레이터를 보실 수 있습니다.    용두산공원 에스컬레이터 타고 가는길 입구 입니다.    에스컬레이터 타고 용두산공원가기!  용두산공원을 쉽고! 빠르고! 편하게! 에스컬레이터를 이용해서 갈 수 있어요~!   아래 지도를 참고 해주세요! 광복도 패션거리! 큰길에서 남포역, 롯데백화점 광복점 방면으로 가는길로 쭈욱 따라가시다보면 왼쪽편에 있습니다.     에스컬레이터 타고 용두산공원 가는길 지도를 첨부했어요~참고하세요^^   ﻿마치 작년 겨울 홍콩에 여행 갔을 당시 탔었던미드레벨 에스컬레이터와 흡사하지만길이는 그에 비해 엄청... 짧은 용두산공원으로 향하는 에스컬레이터가 있습니다^^ 유명한 홍콩영화인 중경삼림에 나와 더 유명해진 미드레벨 에스컬레이터지요 ㅎㅎ엄청 길어요 무려 800여미터의 세계에서 가장 긴 옥외 에스컬레이터    다시 으로 돌아와서...    용두산공원으로 가는 에스컬레이터홍콩의 미드레벨 에스컬레이터와 비슷하죠? 옥외 에스컬레이터  용두산공원으로 가는길 참 쉽죠?    용두산공원에 가면 사랑이 이루어집니다? 관광 아이템으로 많은 노력이 보입니다.ㅎㅎㅎ    용두산 공원 산책로  여기도 참 좋아요~! 삼림욕을 하며 피톤치드를 받으며!ㅋㅋ 매미 우는 소리가 정겹네요    용두산 공원에 도착하였습니다. 어렸을적 시계탑 앞에서 아장아장 걸으며 아빠가 찍어준 사진이 생각나는 추억의 장소네요^^ 용두산공원의 포토존입니다.     타워를 배경으로 높이 12미터로 우뚝 솟아 있는 이순신 장군 동상    타워 가까이 걸어 올라가면 보이는 용두산 공원  앞바다를 향해 을 지키는 이순신 장군 동상 용두산 공원은 24시간 이용이 가능합니다.   왼쪽편에는  롯데백화점 광복점이 보입니다.  항과 영도를 바라볼 수 있는 곳타워 전망대에 오르면 한눈에 보실 수 있어요  사랑의 자물쇠들도 엄청 많이 있네요  용두산공원 타워 입구입장료를 내야 올라갈 수 있습니다. 아주 어렸을적 이후로는 타워 꼭대기 전망대까지 올라가보질 못했네요 어른 입장료는 5,000원입니다. 싸지도 비싸지도 않은 금액이지만이번 방문에도 전망대까지 올라가보진 않았어요...ㅎㅎ다음 기회에   오랜만에 찾은 용두산공원에서 인증샷  저기 보이는 종은 매년 12월 31일에서 새해가 될때 타종식 행사가 열릴때 사용되어집니다.    언제 가도 좋은 용두산공원 다음에 또 가겠습니다.^^    www.mingyuseo.com       
의 핫플레이스 포동 포동 남포동! 이 남포동을 생각하신다면 어떤 것들이 생각나시나요? 쇼핑거리? 먹자골목? BIFF 광장?(예전에는 PIFF광장이였죠) 아니면 그저 마시고 죽자!! 하는 그저 번화가의 이미지?? 남포동을 생각하면 이와같이 저는 많은 생각이 나는데요~ 본 포스트를 보시는 여러분은 어떤 남포동이 머리 속에 떠오르시나요?!? 오늘 소개할 남포동 이야기는 아래 선을 넘어 한 번 만나보시겠어요?? 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿   남포동에 이런 곳이 있는지 알고 계신 분 손!!!! 음~ 많은 분들이 손을 들지 않으셨을꺼라 생각합니다ㅎ 남포동 거리를 활보하다가도 별로 눈에 띄지 않는데요, 왜 그럴까요?? 설마 숨어있는거 아냐?? 아니면 알리바바와 40인의 도적처럼 "열려라 참깨!!"하고 외쳐야 나타나는 걸까요?? 여기 이렇게 이쁜 벽화들이 남포동을 매일같이 다니시는 분들도 쉽사리 눈에 들어오지 않는 이유는 실제로 사람들이 자주 다니지 않는 길목에 위치해 있기 때문이랍니다~ ﻿ 오옷! 여기에 광복동 패션거리 지도가 있네요?? 과연 저 지도가 맞을까요?? 정답은 맞습니다ㅎ 일단 골목길에서는 금연이고, 쓰레기는 버리면 안돼요~ 다 아시는 이야기지만 사진에 있는 내용은 한 번 더 확인하자는 의미로! 하지만 사진은 무제한이라는 것 아시죠?? 준비된 벽화인 만큼 사진촬영은 무제한 리필 서비스로 준비되어 있다고 합니다ㅎ 그러니 많은 분들이 잊혀진 이 쌈지골목에 들리셔서 많은 발자취와 함께 사진도 많이 찍어가셨으면 좋겠습니다~ㅎ ﻿ 맛있는 커피를 마시려면 왼쪽? 오른쪽? 여러분은 어디로 가시겠어요? 광복동 패션거리에는 많은 커피집이 즐비해있습니다~ 브랜드 카페 말고도 색다른 커피가게들도 많으니까 많이 들리셨으면 좋겠네요~ 이렇게 말해도 사진에 보이는 커플과 솔로, 많은 생각이 드는 벽화입니다~ 왠지 맛있는 커피를 선택하면 솔로가, 커플이 되려면 맛보다는 다른 것을 선택해야 할 것 같은 분위기이지만! 여러분들의 판단은 어떠신지 궁금하네요~ 어떤 커피를 마셔야 좋을까...  벽화에는 많은 이야기가 담겨있답니다~ 보시는 네 개의 사진 속에는 피노키오 뿐만 아니라 동서고금을 망라한 여러 이야기가 담겨있는대요~ 또한 남포동 거리를 거닐던 추억들이 머릿 속에 아련히 지나갑니다ㅎ 남포동이 아무래도 의 원도심이다 보니 저 뿐만 아니라 어르신 분들의 젊었을 적의 기억도 많이 담겨 있을 꺼에요~ 혹시 주위에  출신 분들이 계신다면 "남포동이란 어떤 의미를 가지고 계시나요?"라고 물으신다면 저처럼 많은 추억을 되새기지 않을까요?  마치 지금의 벽화처럼 시간은 지금처럼 흘러가지만 기억 속의 '나'라는 사람은 그 때의 모습을 노란 옷의 소녀처럼 멈춰있듯이요~ 이렇게 남포동 쌈지골목은 중심가의 현대 거리와는 다르지만, 많은 사람들의 기억을 담고 추억을 되살려주는 그런 곳이 아닐까요? 아마 지금도 쌈지길을 걸어가는 사람들에게 또다른 추억을 심어주고 있을지도 모르겠답니다ㅎ 이 삭막한 회색 현대 도시에서 노란 추억을 담고 있듯이...  벽화가 벽과 전봇대가 서로의 그림이 이어져 있네요? 두꺼비 집의 용두산 공원이 포인트인가요?ㅎ 이 벽화는 영도다리에서 바라본 쪽이 아니라 산복도로에서 남포동으로 내려가는 메리놀 병원 쪽에서 바라본 길인 듯한 느낌이네요~ 민주공원과 용두산 공원은 알아보기 쉽게 조금 다른 방향이긴 하지만, 알아보기 쉽다면 오케오케~ 이해하고 넘어갈 수 있지요~ㅎ 보수동 책방골목과 의자에 앉아있는 동상! 남포동은 보수동 책방골목과 동광동 인쇄골목, 국제시장, 자갈치 시장, 영도의 중심에 있으니 남포동을 여행하시는 분들은 꼭! 들려보셨으면 좋겠어요~  끝으로 마지막 벽화는 길이에요 :) 진짜 길인지 착각하고 벽을 뚫고 들어가면 안돼요~ 여기는 호그와트로 향하는 9와 3/4 정류장이 아니랍니다﻿ㅎ 그리고 아무리 급하더라도 전봇대에 노상방뇨는 안된다는 것도 잊지마시고요 >ㅅ< 숨은 남포동 쌈지골목을 비록 사진이지만 함께 하신 본 포스트를 함께 하는 여러분들은 어떤 느낌이 드셨는지 참 궁금합니다! 의 원도심 남포동의 시간이 멈춰있는 쌈지골목에서 삭막한 도시에서 지친 가슴을 잠시 힐링하고 가시는 건 어떨까요?﻿     관련글보기﻿크리스마스데이트코스 제 2탄~ <남포동편>숨은중앙동 40계단문화관광테마거리를 여행하다 1박2일 알짜베기 여행하러 오이소~의 벽화마을 둘러보기 - 소소한 행복을 느끼다, 감천문화마을상해거리에서 중국의 맛과 멋을 느끼다 - 역 차이나 타운         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
​​여행. 가볼만한 곳. 국제시장 부평야시장 보수동책방골목 민주공원. 알림이 첫사랑 꽃잎​​의 맛국제시장. 부평동야시장. 미술의거리. 광복동 먹자골목. 보수동책방골목. 근대역사관. 기상대민주공원 충혼탑. 중앙공원맛이 없으면 돈 내 드립니다​세월과 역사. 삶의 흔적오늘도 걸어서 오릅니다​국제시장 - 부평동야시장 - 보수동책방골목 - 보수동산복도로 - 중앙공원 - 민주공원 - 엄광산 - 대신공원자갈치역 7번출구역7출구.  43 508(10번출구)버스 - 중앙공원하차​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 광복동 먹자골목                                                  부평동야시장                                                                                  미술의거리 기상대  국제시장 보수동 책방골목 보수동 산복도로. 삶의 무게 아미동 감천문화마을  오를 수 밖에 없는 운명 비파나무  중앙동 모노레일 / 박기종기념관 배롱나무 중앙공원. 조각공원  느티나무 민주공원 충혼탑     중앙공원 엄광산 가는길 벚나무 대신공원으로  ​출사 등산 9. 포스팅 작업 9시간사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ ​​ 
10~30대 젊은층 몰리는 서면은 `의 강남역`부자들 많은 해운대는 전국구 럭셔리상권으로  하루 유동 인구가 38만명인  남포동ㆍ광복동은 자갈치시장과 함께  관광객이 꼭 찾는 지역 다. 사진은 남포동 BIFF광장 인근 상권. [이승환 기자] 지난해 기준 국내 7대 광역시 가운데 두 번째로 많은 인구 356만명을 갖춰 명실상부한 `한국 제2도시`로 꼽히는 곳이 바로 이다. 시에 따르면 2012년  지역총소득과 개인소득은 각각 70조5761억원과 51조9000억원에 달했다. 서울과 경기도에 이은 전국 3위 수준이며 여기에 맞춰 현재 에는 서울 못지않은 다양한 전국구급 거대 소비 상권이 형성돼 있다. 특히 그중 서면, 남포동ㆍ광복동, 해운대 상권은 에서 가장 주목할 만한 `3대 상권`이다. SKT지오비전 빅데이터서비스에 따르면 지난해 이들 상권이 거둔 매출은 2조5106억원으로 전국 3위 상권인 서울 압구정과 맞먹을 정도다. 거기에다 지역에 따라 강한 개성이 있는 `3색(色)` 상권으로, 이 지닌 다양한 얼굴을 보여준다는 점에서 눈길을 끈다. ◆  1위 상권 서면 지하철 1ㆍ2호선이 교차하는 서면역을 중심으로 형성돼 있는 서면상권은 백화점과 재래시장, 지하상가와 먹자골목이 한데 모인 거대 복합 상권이자  지역 최대 규모를 자랑하는  1위 상권으로 꼽힌다. 지하철 환승역을 끼고 있는 `더블 역세권`이라는 이점 덕분에 직장인과 학생, 주부 등 다양한 소비 계층을 끌어모으는 가운데 특히 소비가 활발한 10~30대 젊은 층 유입이 많아 2000년대 이후 을 대표하는 최고 상권으로 자리 잡았다. SKT지오비전에 따르면 지난해 서면상권은 연간 매출액 1조2040억원으로 전국 100대 상권 중 7위를 차지했다. 하루 평균 유동 인구만 보면 34만6356명으로 전국 5위 수준이다. 이 같은 서면 상권에서 주축을 형성하는 곳은 1996년 문을 연 롯데백화점 본점과 2004년 리뉴얼해 오픈한 쥬디스태화쇼핑몰이다. 학원가가 밀집한 쥬디스태화 주변에는 CGV와 파스쿠찌 등 10ㆍ20대 손님을 겨냥한 문화ㆍ외식시설이 자리 잡고 있다. 특히 여기서 `A급 명당`으로 꼽히는 곳이 중앙대로 702번길(동보서적 골목)이다. 안민석 에프알인베스트먼트 연구원은 "낮 시간에도 엄청난 유동 인구가 집중돼 서울 강남역이나 명동과 비견될 만한 핵심 지역"이라며 "주요 브랜드들이 지방 상권 중 매장을 개설하기 원하는 1순위 입지로 꼽힌다"고 설명했다. 그만큼 유지비용도 높아 지상 1층 99㎡(30평) 매장은 권리금 2억~6억원에 임대료가 1800만~7000만원대로 웬만한 수도권 상권 못지않다. ◆ 현대와 과거의 공존  일반인들에게 `` 하면 떠오르는 이미지와 가장 잘 부합하는 지역이 바로 자갈치시장과 국제시장이 있는 대표적 옛 도심인 남포동ㆍ광복동이다.  역사를 대표하는 곳으로 송도 등 바닷가와 항구, 공원과도 가까워 외지인이 대거 몰리는 관광지로도 유명하다. 안민석 연구원은 "1990년대까지 을 대표하는 제1상권이었지만 외환위기 여파로 2000년대 들어 서면에 패권을 넘겨줬다"며 "하지만 옛 시청 자리에 롯데백화점이 들어서고 광복로 정비사업 등이 추진됨에 따라 점차 과거 명성을 되찾고 있다"고 설명했다. 지역 상권 중심이라 할 수 있는 남포동 비프(BIFF)광장은 동쪽으로 광복동 패션거리, 북서쪽으로 국제시장, 남쪽으로는 자갈치시장으로 이어지는 핵심 지역이다. 광장에서부터 국제시장 세명약국 골목까지 좌판 음식점과 외식 프랜차이즈 매장이 모여 을 대표하는 `먹자골목`을 형성해 지역주민뿐 아니라 국내외 관광객이 주로 찾는 로 이름을 떨치고 있다. 이인호 세종창업연구소장은 "남포동ㆍ광복동은 현대와 과거가 길 하나 차이로 적절히 어우러진 이색 상권"이라며 "고객층이 다양한 만큼 저렴한 비용으로 창업이 가능한 틈새 상권이 많은 것이 장점"이라고 말했다. ◆ `부자 상권` 해운대 장산역 인근 신시가지와 해운대역 전통 상권 그리고 최근 확대되는 센텀시티 상권으로 구성된 해운대는 최근 몇 년 새  대표 부촌(富村)으로 급부상했다. 상권 최고 번화가인 해운대해변로와 해운대로 570번길이 만나는 삼거리 지역 점포 시세는 지상 1층 99㎡ 기준으로 보증금 1억5000만~3억원에 임대료는 480만~700만원 선까지 올라섰다. 이 중 장산역 주변에는 중산층 이상이 거주하는 대단위 아파트를 배후 삼아 주로 30ㆍ40대 주부층을 상대로 한 쇼핑과 요식업 그리고 학원가를 중심으로 한 복합상가가 형성돼 있다. 특히 센텀시티 상권은 뿐 아니라 전국에서도 주목하는 `다크호스`다. 2001년 벡스코를 시작으로 신세계백화점과 롯데백화점 등 대형 쇼핑시설과 의료시설, 고급 음식점 등이 잇따라 들어서면서 이미  최고 럭셔리 상권으로 자리매김했다. <script type="text/javascript"></script><ins style="BORDER-BOTTOM: medium none; POSITION: relative; BORDER-LEFT: medium none; WIDTH: 250px; DISPLAY: inline-table; HEIGHT: 250px; VERTICAL-ALIGN: bottom; BORDER-TOP: medium none; BORDER-RIGHT: medium none"><iframe style="POSITION: absolute; BORDER-RIGHT-WIDTH: 0px; BORDER-TOP-WIDTH: 0px; BORDER-BOTTOM-WIDTH: 0px; BORDER-LEFT-WIDTH: 0px; TOP: 0px; LEFT: 0px" id="google_ads_iframe_/7450/MK_Website/mk_news/special_edition_2" height="250" marginheight="0" src="about:blank" frameborder="0" width="250" allowtransparency="allowTransparency" name="google_ads_iframe_/7450/MK_Website/mk_news/special_edition_2" marginwidth="0" scrolling="no"></iframe></ins>여기에 초고층 오피스 건물에 입주한 기업들로 인해 직장인과 인근 고급 주거단지 마린시티 배후 인구, 꾸준히 늘고 있는 외국 관광객까지 몰려 향후 서면상권 아성을 뛰어넘을 가능성도 적지 않다. 박원순 대호21 부사장은 "남포동이 젊은 고객을 대상으로 한 저가 상품 위주 상권인 반면 센텀시티는  고소득 중장년층이 몰리는 고급 상권"이라고 설명했다. 내년 말 신세계그룹은 센텀시티점이 있는 복합엔터테인먼트센터 단지 내 대형 쇼핑몰을 오픈할 계획이다. 
​해양 문화가 숨 쉬는 고장,  영도구에 위치한 라발스호텔은  원도심 관광의 중심에서 접근성 좋은 입지와 현대적 시설, 우수한 조망 등이 강점이 돼 최근 급부상하는 호캉스 성지로 떠오르고 있다. 특히 남항대교, 영도대교, 대교, 항대교 등 최상의 브릿지 뷰는 물론 국내 최대 무역항인 항과 봉래산의 풍경이 인상적인 ‘뷰 맛집’으로 각종 해시태그에 오르내리고 있으며, 영화 및 영상 촬영지로 각광 받고 있는 흰여울 문화마을, 태종대와 깡깡이 예술마을, BIFF 거리에 인접해 있어 외지 관광객들이 편리하게 숙박할 수 있는 핫플레이스로 꼽히고 있다.​ 항만과 대교의 색다른 면모 선보이는 호텔2019년 2월 28일 그랜드 오픈한 라발스호텔은 우수한 입지를 바탕으로 관광과 쇼핑이 편리한 곳에 위치, 멀리서 봐도 감각적인 외관으로 우뚝 서 있어 영도구 내 랜드마크로 자리잡았다. 남포역에서는 차량으로 3분, 도보 10분 거리며, KTX 역 차량 7분, 김해국제공항 차량 30분 정도 소요된다. 호텔 인근에는 BIFF 거리, 용두산공원, 남포동 먹자골목, 광복동 패션거리, 롯데백화점 광복점 등 상업시설과 먹거리, 관광가 풍부하고 영도구 내에도 태종대, 흰여울 문화마을, 깡깡이 예술마을, 영도포차거리 등  원도심을 대표하는 관광지가 있다. 게다가 대교, 영도대교, 남항대교뿐만 아니라 항대교를 모두 담은 호텔로, 낮에는 활기찬 도심 풍경과 밤에는 화려한 야경을 즐길 수 있어  해안가 관광지로는 색다른 매력을 품고 있다.  기사 전문은 <호텔앤레스토랑> 홈페이지 기사를 통해 확인할 수 있습니다.더욱 자세한 내용을 원하시면 아래 링크를 클릭 해주세요. [Hot Place]  영도의 숨은 매력 품은 라발스호텔, 호캉스의 새로운 이정표 제시하다해양 문화가 숨 쉬는 고장,  영도구에 위치한 라발스호텔은  원도심 관광의 중심에서 접근성 좋은 입지와 현대적 시설, 우수한 조망 등이 강점이 돼 최근 급부상하는 호캉스 성지로 떠오르고 있다. 특히 남항대교, 영도대교, 대교, 항대교 등 최상의 브릿지 뷰는 물론 국내 최대 무역항인 항과 봉래산의 풍경이 인상적인 ‘뷰 맛집’으로 각종 해www.hotelrestaurant.co.kr  호텔과 외식, 관광에 대한 심층적이고 다채로운 기사들은<호텔앤레스토랑> 매거진과 홈페이지에서 만나보실 수있습니다! ​ ​​​​ 
남포동옷가게임대 광복동(광복로)8~10평 매물시세   " 큰 평수의 매물도 있습니다 "​​​​​​​​​" 8평 ~10평 "  층수 보증금 월세 1층 5천만원~ 270만원~ 권리금은 5천이상 (협의가능) ​​​​​안녕하세요오늘은 비가 보슬보슬 내렸던 하루였어요이제 설 연휴가 곧 시작이 될텐데요이번 설 연휴 기간동안가족 , 친지분들과 즐거운 시간 보내시구요맛있는 음식들도 많이 드시길 바랄께요​​​​​   설연휴를 기점으로 하여많은분들이 상가임대를 준비하실텐데요오늘은  중구 남포동의 옷가게의 임대매물 시세를 알려드리도록 하겠습니다.​상권형성이 잘 되어있는광복로 인근에 있는 옷가게들의 매물시세구요평형이 크지는 않지만형성되어 있는 바닥권리금이 비싼만큼남포동쪽에서 옷가게를 준비하고 계시다면꼭 한번 참고해 보시길 바라겠습니다.​다양한 평수의 상가들이 많이 있지만오늘은 그중에 작은 평수를 알려드릴꺼구요혹시라도 큰 평수를 찾고 계시다면별도로 "톡톡" 주시길 바라겠습니다.​​​​​     남포동은 제가 어릴시적 부터영화관의 거리로 정말 유명한 동네였어요​요즘이야 CGV나 메가박스등다양한 영화관들이 구석구석 들어왔지만예전에는 영화를 보려면무조건 남포동으로 가야만 볼수가 있었어요시간적으로 따져보면 20년쯤 지난듯하네요​남포동의 영화거리가 cgv등의 보급으로 인해한때는 상권자체가 죽어버린 적이 있었지만국제영화제를 기점으로 하여서남포동의 거리가 다시 살아나기 시작했답니다​​​​​​​​     남포동을 직접 방문해보신 분들은 아시겠지만패션의 거리라고 불릴만큼다양한 구제옷과 보세옷이 정말정말 많구요​깡통시장이라 불리우던 국제시장까지활성화가 되기 시작하면서 부터주야 상관없이 유동인구가 정말 어마하답니다​자갈치시장과도 가까운 거리에 있어서외 지역에서도 정말 많이 방문을하며해외에서도 정말 많이 방문을 한답니다.​역과도 가까운 남포동이여서 외 지역에서 정말 많은 방문을 하는의  남포동이랍니다.​​​​​​​     남포동은 국제시장도 유명하지만먹자골목도 정말정말 유명하단걸 아시나요?​포장마차가 즐비한 먹자골목은당면 , 순대 , 떡볶기  튀김 , 부추전등 쉽게 즐겨먹을수 있는 다양한 음식을 제공하며먹자골목과 옷가게가 바로 연결되어서먹자골목의 유동인구를옷가게쪽에서 흡수하는 형태랍니다.​​​​​​​​​     남포동의 옷가게를 방문해보면정말 다양한 옷들이 많이 판매되고 있어요연령대에 상관없이 다양한 옷들이 판매되어남여노소 많은분들이 남포동을 찾는데요​서면의 옷가게와는 다른느낌이여서많은분들이  중구의 옷가게를 이용하시며서면보다 많은 보세옷들이 있기때문에더욱 많이 이용을 하시는듯 보였어요​남여 상관없이 정말 다양한 옷들이 있는남포동의 옷가게 거리를 방문해보시면그 크기와 다양함에 있어정말 깜짝 놀라실거랍니다 ​​​​​​​       의류를 비롯하여 악세사리와 신발그리고 다양한 패션용품까지 있는 거리여서정말 다양한 창업이 가능한 스트리트형 상가며정말 많은 상가들이 밀집되어 있어서상가를 다양하게 비교를 해보실수가 있답니다​광복동쪽으로 나와있는 다양한 상가들을한번에 비교해 드리고 있으며그중에 마음에 드는 상가가 있을경우에는실제로 같이 방문하여 확인까지 가능하니편안하게 문의 주시면 된답니다​​​​​​​​​​       광복동쪽에서 옷가게를 창업을 준비중이시면이것 저것 살펴보실 일들이 많을텐데요하나부터 열까지 꼼꼼하게 도와드리고 있으니더욱 편하게 창업준비를 하실수 있을꺼에요​광복로쪽의 신발가게만 살펴봐도유명브랜드의 한정판 신발만 파는곳도 있어요신발가격이 평균적으로 40만원 이상인데꾸준하게 장사가 잘되고 있답니다.​일반적인 가게에서 구하기힘든 상품들을남포동에서 많이 구할수가 있어서더더욱 많은분들이 남포동의 상권을꾸준하게 이용하시고 계시답니다.​​​​​   많은분들이 즐겨찾는  중구의 광복동이며서면의 옷가게와 더불어서의 많은분들이 정말 많이 방문하는남포동의 옷가게를 소개해 드렸어요​주야상관없이 꾸준한 유동인구와정말 많은 매니아층이 이용하고 계셔서다양한 창업준비가 가능한 장점이 있어요​​​​  종합정리​ 서구와 가까운 남포동은저도 한달에 한두번씩 방문을 하고 있어요갈때마다 사람들이 정말 많이 있어서깜짝 깜짝 놀랄때가 참 많은동네랍니다.​최근에 여러번 방문을 해보니일본과 동남아분들이 참 많이 보이고요러시아쪽의 사람들도 많이 보이더라구요​지역을 제외한 다양한 지역과해외에서도 꾸준한 방문을 해주는 동네여서정말 다양한 창업을 쉽게 할수 있어요​제가 어릴때부터 외국인이 많았지만최근들어서는 정말 많아진듯해요.얼마전에 남포동에 방문했을때는외국어를 쓰는사람들이 삼삼오오 다니면서다양한 쇼핑도 하시더라구요 ㅎㅎ( 대부분 일본분들이 많이 보였어요 )​​  바닥권리금 자체가 조금 비싼 동네여서소규모창업을 준비하실경우에도권리금은 최소 5000이상 보셔야 되구요월세도 250이상을 생각하셔야 된답니다( 보증금은 5000 전후 )​ 남포동쪽에서 창업을 준비하실경우좀더 편하게 가게를 선택하실수 있도록다양한 상가들을 비교해 드리는만큼편안하게 "톡톡" 주시면 된답니다​​  ​이상으로남포동옷가게임대 소식을 마칠께요2020년 항상 좋은일만 가득하시길 바라구요이번 설연휴 즐겁고 행복하게 보내세요 ^^​​​​​​​    ​ 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌 세종마을음식문화거리 맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  세종마을음식문화거리(자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본 세종마을음식문화거리 입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 '서촌마을'로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 세종마을음식문화거리라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 세종마을음식문화거리는 서촌곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 세종마을음식문화거리로 미식여행을 떠나볼게요. 특별히 곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌곳 - 세종마을음식문화거리 육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼서울특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이서울특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집서울특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집서울특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을서울특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼서울특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지서울특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수! 세종마을음식문화거리 필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점서울특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달서울특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 세종마을음식문화거리에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집서울특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 명소와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 자갈치시장사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 자갈치시장을 알리는 유명한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 자갈치시장이라는 이름이 붙었어요. 자갈치시장이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 자갈치시장의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 유명한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, BIFF광장사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 BIFF광장이라 부르기 시작했죠. 매년 BIFF광장에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘BIFF광장 여는마당’이 진행됩니다. 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  BIFF광장광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 명소가 해운대라면  중부의 명소는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 유명한 꽃시계도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  여행의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​​​안녕하세요보험을 연구하는 사람들장미규팀장 입니다.​​  구의동 먹자골목 가볼 만한 카페 제이제이카페에 다녀왔어요​7시쯤전화벨이 요란하게 울렸어요.​구의동에서 커피 한잔하자는친한 동생 전화였어요.​​정말 오래간만에만나자는 전화네요.​코로나 때문에가족들 때문에자주 못 만났거든요.​최근에시아버님이 편찮으셔서전화만 자주 했거든요.​가까운 곳에 사는 친구랑같이 친한 동생 만나러 구의동으로 갔어요.​구의동 먹자골목 안에 있는JJ Caffe!!!​친한 동생보다 일찍 도착해서가계 외부. 내부 사진 찍어봤어요.​​ ​​​ ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​오늘은평상시 먹지 않았던바닐라라테를 주문해 봤어요그것도 아이스로 ㅎㅎ날씨가 많이 풀리잖아요.​​ ​​​ ​​커피를 주문하고셋이서 수다를 떨어지지요.​아버님이 편찮으시니마음이 많이 답답한 거같았어요.​병원에 계신 지 한 달이 훌쩍 넘었어요.​다행히경제력이 있으셔서조금은 걱정을 덜었지만앞으로 어찌해야 할지막막하다고 했어요.​뭐라 위로할 수도 없고친구랑 같이 이야기 들어주고격려한 마디만 하고 왔네요.​연세 들어가시는 부모님을보면서 자식으로서선택해야 할 시간이 올 때제일 힘든 거 같아요.​이성적으로 판단하려 하면마음이 허락하지 않고감성을 따라가려 하면현실적인 측면에 부딪히고요.​정말 정말 힘든 거 같습니다.선택이라는 거!!!​​​  ​​​​ 제이제이카페서울특별시 광진구 자양로18길 31 1층 JJ카페 #구의동먹자골목까페#구의동제이제이까페#구의동먹자골목까페#구의동까페#보험을연구하는사람들 #장미규팀장 ​​​​​​​ 
2022. 5. 1. (일)밀면 맛집인 남포동의 할매가야밀면에서 저녁을 먹은 후 남포동 국제시장 주변의 다양한 거리를 천천히 걸어보기로 했다.​ 그리핀베이 호텔에서 지하차도를 지나 바로 건너편으로 가면 떡볶이, 순대볶음, 샌드위치 등 다양한 먹거리를 파는 노점이 여럿 보인다.​ 한 블럭 더 직진해서 투썸플레이스 옆 골목에는 각종 먹거리와 잡화를 파는 노점들이 줄 지어 서 있다. ​ 다양한 볼거리를 제공해 주는 이 거리는 광복동 패션거리와 국제시장 사이의 작은 거리라는 사실을 주변을 한참동안 걸어다녀본  후에 알 수 있었다.​ 호랑이와 고양이 등 동물의 다양한 얼굴 모습이 새겨진 의류를 파는 리어카 노점상이 인상적이다.​ 노점 옆으로 국제시장 방향 코너에 41년 전통 충무명물김밥세상이라는 곳이 보였는데, 여기도 맛집인 지 사람들이 꽤나 많아 보였다.​조금 전 저녁을 먹지 않았으면 이런 곳에 잠깐 서서 군것질을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​  조금 전의 좁은 골목과 비교하면 광복동 패션거리는 한산한 모습이다. 도 코로나의 영향으로 일본이나 중국 관광객이 거의 없다 보니 타격이 만만치 않은 것 같다.​ 광복동 패션거리를 따라 쭉 걸어 올라가면 삼거리 코너에 근대역사관이 자리잡고 있다. 지금은 근현대역사관 조성을 위한 리모델링으로 휴관중이라고 한다. 금년 6월에는 재개관 예정이라고 하니 이 곳 광복동과 남포동에 또 다른 볼거리가 하나 더 늘어나게 된다.​ 근대역사관에서 왼쪽으로 400m 정도 걸어가면 보수동 책방골목 입구가 보인다. 한국전쟁 이후 가난했던 시절에 생겨난 보수동 책방골목은 중고서적을 싼 가격에 판매하면서 인기가 높았던 곳이다.​ 저녁 8시가 가까워오는 시간이라 책방골목 안쪽은 이미 대부분의 서점이 문을 닫았다.​ 보수동 책방골목 초입에서 길을 건너 자갈치역까지 가는 길은 영화의 배경으로 유명해진 국제시장 들어가는 입구이기도 하다.​ 국제시장을 지나면 오른쪽으로 홍소족발, 부평족발, 오륙도복발, 족발 등 족발집이 늘어서 있는 부평족발골목이 보인다.​ 부평족발골목의 다음 골목은 국제영화제의 무대로도 유명한 비프거리다. ​  길바닥에는 배우들의 핸드프린팅이 새겨져 있는 동판들이 길게 늘어서 있어서 천천히 보면서 지나가는 것도 또 다른 재미다.​  비프거리는 젊음의 거리로도 통한다. 실제로 다른 곳과 달리 비프거리는 상대적으로 20~30대가  많이 다니는 곳이었고 상대적으로 활기찬 느낌이 드는 곳이었다.​ 비프거리 중간에는 각종 타로집, 음료나 먹거리를 파는 곳, 기념품이나 잡화를 파는 곳 등 다양한 노점이 길게 늘어서 있었다.​ #광복동패션거리, #보수동책방골목, #부평족발골목, #여행광복동패션거리, #여행보수동책방골목, #여행부평족발골목​ #비프거리, #비프거리, #여행비프거리, #곳비프거리, #BIFF거리, #BIFF, #BIFF거리, #국재영화제​ 비프거리는 마치 동남아시아의  야시장을 방불케 하는 것 같다. 어디 한군데 자리잡고 앉아서 이것저것 군것질을 해 보고 싶은 생각이 저절로 드는 곳이다.​ 다음날 아침 간단히 아침을 먹으러 스타벅스로 가는 길에 바라 본 비프거리 초입 모습.​ 호텔 바로 길 건너편이 비프거리 시작점이기 때문에 다음날 오후 해지기 전에 다시 찾았다. 평일 오후가 주말 오후보다 사람들이 더 많은 것 같은 느낌이다.​ 이번 5박 6일간의  여행중에 3박을 남포역과 자갈치역 근처에 숙소를 잡은 건 아주 잘 한 선택인 것 같다. 생각했던 것 보다 볼거리와 먹거리가 많은 곳, 젊음의 생동감이 넘쳐나는 곳, 소소한 사람사는 맛을 느낄 수 있는 곳, 여기가 그런 곳인 것 같다.​ 저녁식사 후 다시 호텔로 들어가는 길에 어둠이 약간 내려앉고 있는 듯 하다. 먹음직스러워 보이는 약단밤 한 봉지 사서 호텔로 들어간다.​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #국내여행, #, #여행, #곳, #중구, #중구여행, #중구곳, #대한민국방방곡곡 
핸드드립 과 스위트 수제디저트 페어링 이 좋은  남포동카페 "광복동12시"​중앙동 커피 트웰브 사장님의  곳 2호점  이웃님들 안녕하세요 로시언니가 왔어요​  오늘은 남포동 고갈비 골목쪽에 숨어 있는 언뜻 보면 이작가야 느낌 이었지만​ 들어서는 순간 시간여행을 하는 이상한 나라의 엘리스가 된 기분으로 묘한 분위기가  괜찮았던 남포동카페 를 가볼한곳 또는 카페투어 리스트업 으로 여긴 꼭 소개해 드리고 싶어요 ​  주중에 너무 맘에 들어 미식가 이신 지인분을 모시고 한번 더 방문을 했었는데 신의혀를 가지신 그분도  주문했던 커피 롸 블루치즈케이크 피넛버터바 에 만족해 하신 노머신 핸드드립 과 디저트페어링 을 함께 해주는곳 이에요 ​ 무엇보다 좌석이 바의 형식으로 되어 있어 커피를 직접 내려주시는 분과 소통을 하기에 자연스럽고 ​이렇게 지인분과 투샷을 사장님이 찍어주시기도 하니 일석이조 ! ​ 여긴 바로 핸드드립 좋아하시는 분들께 이미 입소문이 나 있는 숨어있는 남포동카페 광복동 12시에요   위치는 구 미화당돈까스? 그 자리 그대로 사용하고 계셨어요 ​​ 들어가는 입구부터 분위기가 취향 저격 ! ​ 평일 오픈시간대 는 이렇게 조용한 위기에서 대화를 즐길수 있어 사람많은 핫플레이스를 좋아하지 않는 저에게는 딱인것 같아요 안쪽으로 테라스 자리에서 저녁에는 와인한잔 곁들여도 좋을것 같고 여기 블루치즈케이크 가 와인 안주로도 딱 좋고 테이크아웃도 가능하니 남포동쪽으로 숙소를 잡으셨다면 꼭 도전해 보세요 ​​ 곳곳에 좋은 사진들이 많이 보여 여쭈어 보니 다 고객님들이 찍어주신 소중한 한컷들 이라고 설명해 주셨어요 ​여긴 단골 고객님들이 대부분사진작가님 들이 많다고 하시더라구요 ​​  매장의 전체적인 분위기랑은 어울리지 않는다는 느낌이 들었지만 이색적이었던 인테리어 는 ​인테리어가 아닌 작가님의 전시 라고 하시더라구요 현대와 과거를 이어가는 이라고 설명을 해주셨는데 ​저 저고리에 곁들여져 있는 스토리텔링은 커피맛을 더욱 북돋여 주는것 같았어요 ​ 각 자리마다 센스있게 비치되어 있는 세니타이저 ​​ 지인분은 코스타리카 따라쥬 로스 두퀘스 를 융드립으로 주문하는데 여기에서 ​에쏘느낌으로 더 진하게 주문이 가능해서 그렇게 했고 ​ 저는 시그니처 페어링세트 메뉴로 그날의 원두 와 환상적인 궁합의 스위츠를 함께 세팅해 주는 코스로 ​예가체프 아리차 를 따뜻하게  페어링 디저트는 블루치즈케이크 로 주문했고 세트 가격은 (15.0)이었어요 ​ 커피는 손수 이렇게 정성스럽게 내려 주시는데 시간이 꽤 걸리는편 이었고 ​ 두번의 방문 모두 산미 있게 진하게 내려주셔서 개인적인 취향으로 대만족 이었어요 ​ 지인분의 에스프레소 느낌으로 데미타세 ~ 를 외치게 만드는 찐한 융드립 한잔 ​한모금 살짝 마셔봤는데 광복동12의 개성을 담은 한잔이라는 생각에 괜찮다 라고 느꼈어요 ​이 원두는 집에서 종이 필터로 마실때와는 다른맛 이었는데 사장님만의 독특한 드립의 방식으로 원두의 전체적인 향미 산미에 부드럽고 단단한맛만 깊게 남아 있었어요 ​ 블루 치즈 케이크와 곁들였을때 환상적인 페어링이 되어 주었던 저의 예가체프 아리차 ​이것도 약간 보드카 같은 느낌으로 진하게 우려졌는데 산미도 살아있고 은근한 매력에 빠져들게 되더라구요 ​ 사장님 혼자 이날 가게를 보고 계셨고 파티시에 분은 안계신듯 하여 ​커피를 내리고 후다닥 안으로 들어가 드저트를 내어 주셨는데요 보이는건 피넛버터바 랍니다 ​ 버터바를 잘라 먹을수 있는 어플리케이터 와 포크 도 예쁘게 예쁘게 ​ 오픈시간대 방문이라 피넛버터바 는 해동이 좀 필요해 보였는데 그래도 그냥 주세요 하고 주문했고 집에서 고등어도 직접 발골해서 드시는 지인분이 영혼을 실어 잘라 주셨어요 ​꾸덕하니 안에 수제 피넛크림 인것 같은데 행복해지는 맛이라 다음번엔 피넛버터바 페어링 세트로 따로 주문해 볼려구요  광복동12의 핸드드립에는 이  블루치즈 케이크가 꼭 곁에 있어야 한다는 공식이 생김요 ​ 주중에 여길 두번온 이유는 바로 이 블루치즈케이크 때문 ​같이 곁들이는 커피와 궁합이 너무 좋은편 이지만 단독으로 먹어도 찐하고 쿰쿰한 블루치즈 의 꼬롬한 향이 올라오면서 ​여기가 불란서 인가 착각을 하게 만드는 이국적인맛 이었어요 ​지난번 방문때는 남은 케이크를 포장을 부탁드린뒤에 와인이랑 곁들임 하니 아주 굿 ! ​ 맛있는 디저트 와 멋진 커피 두잔으로 제대로 입호강을 했던 좋은날   더 감탄했던건 직접 모으신다는 멋진 빈티지 잔들 .. 저는 최근에는 취향이 살짝 바뀌어 첫 방문에도 이미 단골인듯 편하고 어색하지만 그 어색함이 익숙함이 되어 버리는 공간이나 지인들이 참 좋습니다  융드립으로 한땀 한땀 공들여 내려 주신 커피는 거의 다 마셔갈 무렵에 약간 남겨두고 따뜻한물 을 부탁드려 ​아메 느낌으로 마시니 초콜릿 견과류의 향이 진해 지면서 머리위로 쾌종시계가 치고 지나간 기분을 잊을수가 없을것 같아 시간을 새기는 이공간 조만간다시 방문해 보려구요 ~ ​​ 광복동12시님이 Instagram을 사용 중입니다 • 광복동12시님 프로필의 게시물 117개팔로워 340명, 팔로잉 175명, 게시물 117개 - 광복동12시(@gwangbok12pm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 곳 남포동카페 핸드드립바 위치: 광역시 중구 광복로 67번길 20-14 영업시간: 오전11시30-저녁10시까지 쉬는날: 매주 화요일 휴무 문화전시가 함께하는 복합문화공간 광복동12시광역시 중구 광복로67번길 20-14 ​ 
이수맛집 이수역 태평백화점 먹자골목  곳 짱가네입니다.매콤돈까스와 칡불냉면집입니다.앞에 가게명도 없고, 밖에서 봤을 때는맛과 여러가지가 의심스러운집인데요.무더운 여름 돈까스와 냉면이 함께 먹고 싶다면 추천드립니다.저도 처음엔 들어가기 망설여지던 집입니다.가게의 이름은 벽의 메뉴판을 보고 알 수 잇습니다 ㅎㅎ가격은 보통 수준인데, 양을보면 착하다는 생각이 드실거에요~둘이가서 보통 냉면과 매콤돈까스를 한개씩 주문합니다.두 분에게 모두 스프가 제공되요~특이한 것은 냉면과 돈까스를 가위로 잘라 편하게 먹을 수 있습니다. ㅋ사진에서는 잘 표현이 안되지만,어른남자손만한 돈까스 두덩이가 1인분.소스를 따로 달라고 하여, 저런 모습인데요.그냥 주문하시면, 소스가 듬뿍 뿌려진 돈깜스를 만날 수 있습니다.그리고, 물냉면~기본적으로 다대기가 들어가 있는데 빼달라고 미리 말씀하시면, 빼줍니다.이것도 양이 많지요?짜잔~ 뒤에 빨간 것이 돈까스 소스냉면 제가 한 번 먹어 보겠습니다.돈까스는 두툼합니다.매운맛은 3가지로 조정할 수 있으나, 처음에는 매콤을 주문하여 시식 후 단계를 높여가는 것이 좋을 듯 ㅋ가게의 규모는 아담합니다.밖에서 보는 것과 달리 생긴지 얼마 안되서 그런지안에도 깨끗하고요~둘이 먹고 나온 금액이 12,000원개인적으론 항상 갈 때마다 양이 적지 않아 먹기 버겁더라구요.이수역에서 돈까스와 냉면이 함꼐 먹고 싶다면,한 번 들러보세요~~
공주 곳중동먹자골목 [ position ] 중동먹자골목충청남도 공주시 무령로 212  : 공주 곳으로 추천하는 중동먹자골목은 공주산성시장부근에 위치해있습니다.​주소 : 충청남도 공주시 무령로212(충청남도 공주시 중동 147-102)  중동먹자골목​사실 이곳은 20살 초반에 친구들과 #공주여행 와서공주산성시장에서 #먹부림 #먹방 #시장먹방투어 하고겸사겸사 방문했던 곳인데,그때당시만해도 다소 혼란스럽고 무질서하게 난립된 간판으로미관적으로는 썩.. 보기좋지않았었던 기억이있다하지만 2014년에 공주시가 이 지역을 '간판이 아름다운 거리'로 재탄생시키기로 했기로 했고그 이후 이렇게 깔끔한 모습으로 바뀌었다​최근에는 공주산성시장과 함께 이곳 중동 먹자골목을 활성화하기 위한#밤톨장터 도 진행되고있는데​밤톨 장터는'얼굴 있는 먹거리와 이야기가 있는 공예품을 판매하는 산성 상권 토요 장터'라는뜻이 담긴 자체 개발 #브랜드 로주말에 공주를 방문하는 여행객들에게 공주다운 장터의 모습을 홍보하기 위해#농산물 과 문화연계 상품을 판매하는 토요 장터라고한다​하지만 시국이 #코시국 #코로나19 상황을 고려해올해는 랜선 장터로 변경해 진행중인데경쟁력 있는 지역특화상품을 판매하고있어 구경하는 재미가 쏠쏠-관심있는 분들은 구경해봐도 좋을듯.​앞에서도 잠시 언급했지만위치상으로 맞은 편에는 #공주산성시장 이 위치해있어서#여행코스 로 묶어 함께 둘러보시기에도 좋다 공주산성시장충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터  먹자골목에 들어서자마자친구와 와-!하고 너무 예쁘다며 사진을 찍었던 바닥조명 입구 기둥에도 조명이 설치되어있다 먹자골목을 본격적으로 둘러보면세월의 흔적을 그대로 느낄 수 있는 외관의 식당들이 줄지어 있다​다양한 TV프로그램에 소개되었을뿐만아니라#착한가격 으로 이미 유명한 식당인 #칼국수맛집 #초가집 1970년에는 칼국수가 200원이었다고한다(충격) #김치칼국수 가 유명한 시골손칼국수집도 보이고 오리집, 철학관, 골동품 민속품들을 파는 가게들도 보인다 멀리서 보이는 드라마 속에서나 접했던 여인숙. 늦은 시간이었지만 손님들이 가득해지나가는 중에도 왁자지껄함이 느껴졌던 아구찜가게 #공주아구찜 정겨운 골목 속 맛집을 찾는 일은 언제나 설레는 것 같다 #백숙 이 맛있기로 유명한 백숙전문점 #호두나무집 눈을 사로잡은 조형물 앙상한 나뭇가지에 눈송이들이 내려앉은 듯한 조명이몽환적인 분위기를 연출해준다 눈이 온 터라 누군가 오고간 발자국이 찍혀있다 중동먹자골목의 식당이 소개되어있는 게시판중동먹자골목인 처음인 분들이라면 이 게시판을 참고해 방문하는 것도 좋을 것 같다 어둑어둑한 골목길을 지나 맛있는 냄새가 풍기는 #닭갈비집 춘천닭갈비 도 보이고 #떡볶이집 석관동떡볶이도 보인다비록 #백신패스 시행으로인해 방문해서 밥을먹지는 못했지만,둘러보는 것만으로도 재미가 있었던 곳​혹여나 백신패스로 가게에서 식사가 어려운 분들은산성전통시장 문화공원에 거리 두기를 지키면서 편안하게 쉴 수 있는 여행자 평상이 설치되어있으니마스크 착용 등 방역수칙을 지키며 이용해도 좋을 것 같다​​이번 주말에는#먹거리 와 볼거리가 가득한 #중동먹자골목 투어 어떠세요? 
 남포동 곳 밤에 부평깡통야시장 먹자골목 ​​ 밤에 남포동 곳 찾는다면여기로 가보셔요. 먹자골목과 야시장이제대로 조성되어 있습니다.특히 먹자골목은 가게마다 야외 테이블이 비치되어 있어서은근 괜찮습니다. 실내도 있지만야외 자리가 탁트여 있고요즘같은 코시국에 안성맞춤이죠.​근데 늦게 가면 자리없어요대기탑니다. 야외 자리!그만큼 인기 좋아요.​우리는 지난번 왔을때 먹었던곱창 먹으려고 갔는데 와,사람대박많아서,,,,한바퀴 돌다가 뒷고기집야외테이블에서 냠냠했어요​야외 테이블이 추우면 더 좋아요 오돌돌 떨다가 ㅋㅋ소주 먹으면서 열나면서먹기 , 분위기도 좋구말이쥬.ㅎ​​​ ​​위치는 대략 이러합니다. 부평 깡통야시장입구는 두개인데, 여러방향으로도다 들어갈수 있어요.​그리고 양곱창먹자골목,여러가지 음식 ​우선 시장안으로 들어가 보았어요복작복작한  부평깡통 시장,해가 지지않은 상태인데도 사람이많고 활기찬 모습이였습니다.​그래도 다들 마스크 다 잘쓰셔서우리도 단디 쓰고 돌아댕김요​​ ​이가네 떡볶이 유명한집인듯,벌써 파했음.ㅎㅎㅎ다팔렸더라구요정리중.​  ​이길 딱 나와면, 먹자골목풍경이 쫙 펼쳐 지더라구요사람들 엄청 많음 ,시장안보다 야외 골목이 사람더많음​너무 많아서 사진 1도 못찍음ㅋㅋㅋ​  ​술안주로 저녁메뉴로도 뒷고기 맛있었습니다.3인분 주문, 김치찌게까지해서 배터지게 먹었는데 몇만원안나오더라구요 유후~​이라고 다 비싼게 아니고가게마다 가격 형성대가 다르고메뉴마다 저렴한것들이 많아서가성비 좋게 놀다갈수도 있어요​​ ​야외테이블 가림막도 있어서바람 은근 막아주기도 했습니다.​​ ​뒷고기인데, 가브린가 항정살 섞였대요비계없는 살코기가 왜그리맛있노쫄깃함이 상당했습니다.살짝 얼려서 나왔는데 고기는너무 신선했었어요​​  ​​노지에서 먹는 맛이 또 한맛 나다 보니,우리부부 즐겁게 냠냠 했습니다.먹고 있는데 술 홍보하는 학생들이많더라구요 .대선에서 다이아몬드 술출시했다고 시켜먹으면 드링크 준데요 ㅎㅎ피로회복젠가, 근데 알바생 아이들이참 열정적으로 일하고 있어서기특하기도 하고 안쓰럽고 해서1병 추가 햇어욯ㅎ​ ​술은 신랑만 먹어서 모르겠지만비슷하다네요 도수도 16.9도인가좋은데이랑 같았습니다.​경남 우리 사천에서는 어르신들은화이트 20도 짜리 드시는데젊은 사람들은 그보다 조금순한 좋은데이나 참이슬주로 먹어요. ​그리고 지역마다 소주들이하나씩 다른데, 여기서 처음본다이아몬드 소주.ㅎㅎ​에서만 파는거아니쥬?우리동네 마트가면 아직도다야몬드소주안보임​​​  ​파리리기 넘 맛나서 리필해먹고,돌판에 구워져서 너무 고소했어요​​ ​김치찌게도 뜨끈하니역시, 하면서 먹었습니다.​공기밥에 고기, 찌게랑 클리어,사장님도 참 친절하셨고맛도 좋은데, 싸!ㅋㅋㅋ​​​ ​잘먹고 왔네유.!​​​먹자골목 누벼보시고 맘에드는가게 들려보심 좋습니다.​​​-양곱창 먹은거 이전 리뷰 참고하세요-이런분위기다 알고가심 좋쥬​​ 부평깡통야시장 돌고 양곱창 먹고!! 신났다.부평깡통야시장 돌고 양곱창 먹고!! 신났다. 남포동 여행의 밤은? 부평깡통야시장을 돌고 먹자골목을 돌고 ...blog.naver.com 양곱창은 정말, 존맛탱!​​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​ ​​​​​​​​​ 
 #2022설연휴 #설연휴거리두기 #설연휴곳​[여행]유라리광장(한번 보면 가보고 싶어지는 웃음등대)   ■ 곳 - 유라리광장에는 젖병등대, 월드컵 기념등대, 야구등대, 붕장어 등대, 닭볏등대, 갈매기 등대, 마징가z등대, 태권v등대 등 이색 등대들이 있습니다. 그리고 아직 유명해지지 못한 등대, 웃음등대도 있습니다. 영도다리 아래에 조성된 유라리 광장에 있는 웃음등대는  남항이 품은 자연경관의 여유로운 매력과 함께 시민들의 희노애락을 표현하고 있습니다. 연안정비사업의 일환으로 조성되었으며 국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 '퍼니'디자인을 활용해 제작되었는데요. SNS에서 사진을 보고, 궁금해서 찾아가 봤습니다.  01. 영도다리 ▲ Ⅰ영도다리■ 영도다리1932년 착공하여 1934년 완공한 영도다리는 일제 강점기에 건설된  최초 연륙교이자 국내 최초 도개식 가동교입니다. 개통 당시 명칭은 대교였는데, 지금의 대교가 개통되면서 영도대교로 명칭이 바뀌었습니다. 일상적으로 영도다리로 불렸기 때문에 명칭 변경시에도 혼란이 없었어요.​한국전쟁때 영도대교는 의 랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었습니다. 영도다리 밑에는 점집도 많아 점바치 골목으로 불리기도 했는데요. 헤어진 가족의 생사를 알기 위해 지푸라기라도 잡는 심정으로 점을 보는 거죠.​2013년 47년 만에 영도대교는 도개기능을 회복하여 정오에 도개를 하기 시작했는데요. 다리를 들어올릴때 차량들이 멈춰 기다리는 장관이 펼쳐지기도 했습니다. 현재는 코로나로 영도대교 도개는 운영하지 않고 있어요.​​  02. 유라리 광장 ▲ Ⅰ유라리광장 ■ 유라리광장영도대교 아래 옛 만남의 광장은 유라리광장이라는 명칭으로 정비되었습니다. 점집들도 사라졌고요. 예전에 비해 깨끗해진 광장으로 시민들을 맞이하고 있습니다. 하지만, 안타깝게도 관광지로 알려져 있지 않다보니 노숙자분들이 많이 계셔서, 이곳을 방문하실 분들은 낮에 가시기를 추천드립니다.​​​  03. 약속의 장소 포토존 ▲ Ⅰ유라리광장_포토존■ 포토존전쟁 시기, 우리가 헤어지면, "영도다리! 거~서 꼭 만나재이~"  약속 장소를 정하고 무작정 기다리는 이산가족들의 아픔의 장소인 유리리 광장.  중구에는 이런 장소들이 많이 있습니다. 피난민들이 산에 주거지를 만들어 살기 시작하면서 더 위로~ 위로~ 올라가 산복도로가 형성되었던거죠. 지금도  중구에는 경사진 곳에 집들이 즐비합니다. 에만 있다는 풍경, 옥상에 주차장이 있는 집도 심심찮게 볼 수 있습니다.​   ▲ Ⅰ유라리광장_포토존 ■ 이산가족의 애환을 표현한 포토존포토존에는 당시 이산가족들의 애환을 표현하고 있는 동상이 설치되어 있는데요. 보따리를 들고 피난을 오고, 가는 가족이 리얼하게 표현되어 있습니다.​​  04. 웃음등대 ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대■ 웃음등대유라리 광장 다른 한편에는 웃음등대가 설치되어 있습니다. 온 세상 웃음을 통해 환하게 밝아지기를 소망하는 '국제코미디페스티벌'이 에서 개최되고 있는데요.  국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 '퍼니' 디자인으로 만들어진 등대입니다.​​​  ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대 ■ 루미라이브 참여방법표지판을 보니 빛과 환상으로 이루어진 신비의 섬으로의 초대. 유라리 광장에서 루미라이브에 참여할 수 있네요. 참여방법은 유라리 광장 표지판에 설치된 QR코드를 스캔하거나 구글 플레이어 스토어에서 '루미라이브'를 검색하여 어플리케이션을 다운 받아 루미 라이브를 시작해 볼 수 있습니다. ​ ① 루미오션 : 해양도시 의 생명력을 생생하게 표현한 트릭아트② 루미스토리 : 영도대교의 과거, 현재, 미래를 비추는 그림자 아트③ 루미판타지아 : 유라리의 밤, 영도대교의 축제 분위기를 고조시키는 미디어 파사드 쇼④ 루미 라이브 : 자갈치 수산물을 스마트폰으로 나타내는 스케치 인터렉티브 미디어 ※ 운영스캐줄 시즌봄 (3~4월)여름 (5~8월)가을 (9~10월)겨울 (11월~2월)운영시간19:30~22:0020:30~22:0019:30~22:0019:00~22:00안내사항운영시간은 일몰 및 현장 상황에 따라 변경될 수 있습니다.문의처 : 시 중구 문화관광과 051-600-4086 ​​  ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대■ 서브 조형물웃음 등대 아래에는 등대를 받치고 있는 작은 등대들이 있습니다. 웃는 표정을 하고 있어서 보고 있으면 웃음이 절로 나오는 디자인이예요. SNS에서 보고 찾아갈 수 밖에 없는 비주얼이였던 거죠.​​ 시는 유라리광장 인근 롯데백화점 광복점에롯데타워를 지을 의지를 보이지 않으면, 롯데백화점 광복점 사용 연장 승인을 하지 않겠다고 최후통첩을 보낸 상태라고 뉴스에 보도되고 있는데요.​롯데그룹 측은 4~5월경 경관심의를 신청한다는 방침이라고 해요.앞으로 롯데타워가 건립되면,일대가 달라지게 될텐데요.​2022년 오늘의 기록,한적한 유라리 광장의 모습을 담아봤습니다. 웃음등대가 궁금하신 분들은다녀오시면 좋을것 같아요. 유라리 광장주소 시 중구 용미9번길 6-45관람료 무료찾아가는 방법 지하철 1호선 남포역 6번 출구도보 4분(168m)  유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2022 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com 
5월8일 어버이날  뭐 먹을거없나 찾다가장어 당첨 ㅎㅎ평촌 먹자골목에 위치한 장어가 전화로 예약후 졈심 식사하러고고​음식 나오는 시간이 조금 걸림 반찬부터 나오고기다렸네요   누릉지하고 공기밥도 시킴 누룽지 좋아함 ㅎ장어 나오는시간 조금 걸리니 알고 계셔요디드어 그넘 등장  자태가 아주 그냥 ㅎ  생강과 부추 그리고 소스에 한입  쏙ㅎ으악 이런 장어 ㅎ 정말 역이 장어야 장어깔끔하고 맛이  아주그냥  쓰러져요 ㅎ 장어탕도 나오고 튀김 그리고 누룽지까지 집에서 멀지도 않고 걸어서 갈수있는 평촌 먹자골목에 위치한 장어맛집 장어가  한번 가보세요 장어가 평촌점경기도 안양시 동안구 귀인로190번길 80 식사후 걸어서 집으로 올수있어서  편하기도 하고멀리안가고 장어를 먹을수 있어서 좋은거갔오​평촌 사는 분들 멀리가지마시고 평촌먹자 골목 장어가 가보세요 ㅎ​#장어맛집 #안양맛집 #평촌맛집 #평촌먹자골목 
"송내먹자골목"곳,722바디케어체형관리코로나19로 통증으로 힘들어하시는 여러분 그중에 소상공인분들께아프면 참지말고 방문하세요!아끼는것은 좋지만  목,허리,어깨등..아프면 참지말고 방문하셔서미연에 예방하세요!  자영업하시면서 코로나19로 스트레스로 어깨,목,허리,디스크로 아프시다면 방문 하세요! 송내마사지잘하는곳시각장애인 다른 사람에 체형을 관리하는것을  안마라고 합니다.일반적인 관리는 바디케어자격증을 취득한 일정교육과 자격을 갖춘 사람 입니다.여러분이라면 소중한 몸을 누구에게 맡기겠습니까? 송내통증관리,722바디케어통증관리 전문으로 여러분이 바디케어체형관리를 받아보시면 아십니다. 722바디케어비채나관리피부는 표피,진피,피하지방으로 3층구조로 되있슴니다.수기로 표피만 관리한다고 통증이 사라지지 않슴니다.예전에는 이런 기기가 없었기에 수기를 고집하지만 지금은2022년 살아가는 지금 수기와 기기로 여러분에 통증으로 자유롭게 만들어 드림니다. 송내먹자골목,722바디케어722바디케어체형관리 송내1호점경기도 부천시 송내대로74번길 44 이데아시티203호 여러분이 방문하신다면 여러분에 건강한 체형으로 유지증진할수 있도록 최선을 다합니다. 722바디케어,송내법조타운722바디케어체형관리​ 
에서 부동산일을할땐 주말엔 항상 일터였던 해운대와 고향이었던 동래에서 술을자주마셨는데서울와선 일터인 성수동과 강남에서 술을자주먹게되는구나 둘다 핫한동네이긴하지만 요즘엔 일터인 성수동을 더욱 찾게되는것같다 ​불금인오늘 성수동먹자골목에서 고기로일차를하고이차를간단하게 하기위해 쉼술이란 술집을방문했다자리가 완전풀이라 하나만들어서 꾸역꾸역술을스타토 요렇게 아담한가게라는  성수동먹자골목 술집 쉼술 메뉴와가격 참고하시고 기본으로나온 꼬깔콘 오랜만이다세통이나비워버렸다 (사장님죄송ㅎ) 일초를고기를먹고온터라 간단하레 감바스를주문했다소주안주에또 볶아짐기름만큼좋은게없지ㅎ 노릇하게구워진 빵까지 곁들여먹으면 참이슬이조온맛불금알차게보내고 퇴근해본다 
﻿부평먹자골목  술집​​요기는 어디?? ​대한민국 인천광역시 하고도 젊은이들이 많은 부평동 ㅎㅎ​오늘은 주말이니 부평먹자골목에 나가면 발디딜 틈이 없겟네요 ㅎㅎ​평일에도 사람들로 인산인해를 이루는 곳인데..​이렇게 주말이면 어디서 그렇게 사람들이 많이 나오는지 ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은 준비해 봤습니다.​부평먹자골목에서  곳들 ㅎㅎㅎ 물론 하나하나 전부다 맛있고 좋은 곳들이지만 그냥 제가 다녀봤던 곳들 사진이 있더라구요. 하나 하나 자세한 거는 시간 나는 대로 포스팅 해보도록 하고  오늘은 그냥 모아 모아서  저도 불금을 달리러 나가봐야 하니 ㅎㅎㅎ 이곳은 어디??  요즘 가장 핫한 포장마차가 아닐가 싶은 칠성포차 ㅎㅎ 분위기가 제대로인 곳이죠..  30분 정도 기다리시는 것은 필수일거에요 ㅎㅎ   두번째는 공창으로 유명한 곱창이야기죠 ㅎㅎ 이곳도 기다림은 필수에요.  어느곳이건 간에 조용한 데이트는 못한다는 점 ㅎㅎㅎ 사람들이 너무 많아서  소리를 지르며 대화를 해야 하거든요 ㅎㅎㅎ 그래도 맛있는 곱창을 먹을수가 있으니.. ㅎㅎㅎ 부평먹자골목에서  술집으로 세번째 ㅎㅎ 족발집인데요. '가족'이에요 가장 맛있는 족발의 줄임말 ㅎㅎㅎ 제가 추천을 하는 이유는  다른 맛있는 족발집도 있지만 오픈을 한지 오래되지 않아서 내부가 깨긋하거든요. 국과 야채등을 무한리필을 해서 먹을수도 있는 곳이구요.   바로 주방에서 썰어져서 나온 족발은 맛이 더 있더라구요 ㅎㅎㅎ 요기까지는 족발집이었구요. 다음번에는 고깃집이네요 ㅎㅎ요기는 전우치라는 고깃집입니다.  ㅎㅎ여러번 찾아갔던 곳인데 사진이 별로 없네요 ㅎㅎ 블로그를 하면서 잇님들의 맛집 포스팅을 보니  이곳처럼 콩나물과 김치 그리고 고기와 각종 소세지등을 한꺼번에 구워주는 곳이  의외로 많다는 것을 알게 되었어요 ㅎㅎㅎ 이게 소통의 힘인가요?? ㅎㅎ 그래서 저도 한번 올려 보네요  다음번에는 제대로 올려 볼게요 ㅎㅎ  그리고 저도 한번 가본곳인데요.  함지박치즈등갈비였던거 같네요  매운 등갈비에 치즈를 돌돌 말아 먹었던 기억이 있네요.  아이고 약속 시간이 다되어 가네요 ㅎㅎ 퇴근해야 하는데.. ㅎㅎㅎ 폿팅을 시작을 했으니 끝은 내야겟고 ㅎㅎ​​​이곳을 마지막으로 저도 나가볼려고 합니다.​​이중에 한곳을 오늘 다녀오지 않을까 싶어요 ㅎㅎㅎㅎ​어디를 다녀왔는지 내일 알려 드릴게요 ​​​​​
​에 볼일이 있어 오랜만에 기차타고 다녀왔어요.생각해보니 코로나 터지기 직전 간 이후로 한번도 방문 안했던거 같아요.물론 차타고 기장쪽으로는 다니긴 했지만ㅎㅎ기차 타고 싶다는 하랭이와 함께 단 둘이 떠난 행 기차여행에서 들린 감천문화마을 소개해드릴께요!!​ 감천문화마을주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터운영시간 : 9시 ~ 18시 (3월 ~ 10월)                  9시 ~ 17시 (11월 ~ 2월) ​동대구역에서 SRT 타고 역으로 갔어요.KTX보다 SRT 시간대가 더 맞아 선택했는데 소요 시간도 크게 차이없는 편이지만 KTX보다 조금 저렴하게 이용했어요.그리고 오랜만에 하랭이랑 기차타서 몰랐는데 만4세까지 무료였던 기차 탑승이 만 6세로 바꼈더라구요. 편하게 가기 위해서 아이좌석을 늘 구매하는 편이라서 무료 이용은 안했지만 좌석 구입 시 유아할인으로 50% 할인가 로 이용할 수 있어서 좋았어요.​​남포동 쪽에 볼일이 있어 갔는데 안 가본 사이 남포동도 역시 코로나 피해를 많이 받았는지 많이 상가가 죽은 느낌이였어요......하랭이랑 함께 가다보니 밥먹는 것도 쉽지 않았는데 아이랑 먹을 만한 메뉴가 딱히 안보여서 결국 롯데백화점 푸드코너 가서 돈가스 먹었네요.​  ​언제쯤 하랭이랑 단 둘이 다닐때 돈가스를 안먹을 수 있을지..........ㅎㅎ하랭이는 치즈 돈카츠 저는 안심카츠로 주문했어요.​  ​치즈만 쏙쏙 빼먹는 하랭이ㅋㅋ나중에 반찬으로 나온 깍뚜기가 입에 맛는지 제꺼까지 다 먹었어요~제가 먹은 안심카츠는 뻑뻑하니 쏘쏘해서 차라리 우동먹을 껄 하랭이 치즈카츠도 반은 남겼거든요.​점심 먹고 롯데백화점과 연결된 지하도를 통해 지하철 1호선타고 토성역으로 갔어요.볼일차 잠깐 들린 이라서 해운대 바다보러 가기엔 먼 듯해서 역 주변으로 갈 곳 찾다가 예전에 가본 감천문화마을이 생각나서 하랭이랑 방문하기 위해서요.  ​롯데백화점 내 젤리코너에서 젤리사서 온 하랭이.감천문화마을을 가기위해서 토성역 6번 출구로 나오면 요런 포토존같은 곳이있어 사진 찍었는데 막상 토성역에서 내린 후 마을버스를 타면된다고 보고왔지만 어디에도 버스정류장이 보이지 않았어요...​지나가시는 분 물어보니 잘 모른다해서 어쩌지하던 차에 지나가는 마을버스를 보고 버스정류장 위치 앙랐어요.토성역 6번 출구나오자마자 우회전해서 언덕길 올라가시면 대학교 암센터 앞이 버스정류장. * 마을버스 사하 1-1, 서구2, 서구 2-2​따로 사진은 못 찍었는데 마을버스는 초록색 미니버스라 딱 보시면 '마을버스구나' 하고 아실꺼예요!​ ​이미 와본적 있던 감천문화마을이지만..오랜만에 방문에 하랭이랑 둘이 온거라 어디서 내려야할지 몰라 안내방송에 귀를 쫑긋 세우면서 탔던거같아요.​감정초등학교 공영주차장이 보이면 도착이니 내리시면 돼요!혹시나 몰라서 같이 탑승한 분한테 확인차 물어보고 내렸어요ㅎㅎ​ ​공영주차장 바로 맞은편이 감천문화마을 입구.​ ​입구 바로 앞에 감천문화마을 안내센터가 있는데 스탬프 투어 지도를 판매하고 있더라구요.하랭이랑 스탬프투어하면서 감천문화마을 구경하기위해서 구매하기로 했답니다.​ ​감천문화마을 스탬프 지도는 2천원.그냥 구경하는 것보다 감천문화마을에 대해 안내 되어있고 또 스탬프 찾아 찍는 재미도 느껴보기 위해서 아이랑 같이오신 분이라면 스탬프 지도 구매 추천해요!아이랑 오신 분 아니더라고 커플분들도 구매하시더라구요.​감천문화마을 스탬프 지도를 구매하면 꿀팁도 알려주시는대요.하늘마루, 감내어울터, 감천황토소금상회 를 방문하시면 기념품 엽서 받을 수 있다고 방문하라고 하시더라구요.​ ​이제 스탬프 지도를 보면서 첫번째 스탬프 위치인 작은박물관으로 찾아가봅니다.감천문화마을 안내지도도 입구쪽에 표시되어있으니 지도 구입안하신 분들은 참고하면서 구경하시면 좋을듯해요.​  ​작은박물관 가는길에 본 알록달록 귀여운 의자에도 앉아 사진찍어봤어요.한자리씩 옮겨가면서 찍었는데... 마지막은 장난기가 아주 폭발!!​맞은편에 아이스크림이랑 음료 파는 곳있어서 먹을랬는데 주인분이 잠시 자리 비우셨는지 없으셔서 조금 있다 먹자하고 지나쳤는데 잠시 후 여기서 음료 사 먹었어요ㅋㅋㅋ어떻게 된 일인지는 아래에....ㅎㅎ​ ​지도를 보면 꽤 거리가 멀어보이지만 실제로는 첫번째 스탬프 장소인 작은박물관은 너무나 가까이에 있었어요.​  ​작은박물관 스탬프 클리어!!참고로 스탬프지도 구매할때 안내센터에서 소행성 B612 기념품숍 스탬프를 찍어주셨는데.. 그 이유는 나중에 알게됐어요.​  ​작은박물관은 정말 말그대로 너무나 작았는대요.연도별 감천문화마을에 대한 기록과 함께 간단한 옛 물건 구경이 가능했어요.​ ​감천문화마을의 감돌이랑 사진 찍어봤어요.두번째 스탬프 찾아갈 곳은 하늘마루!​  ​가는길에 본 사람얼굴을 한 새.방문한지 꽤 됐음에도 변함이 없다 싶었던............ㅎㅎ​ ​요 큰 물고기도 여전히 잘 있네요.바닥에 두개가 붙여있지 않고 세워져있으니 호기심 강한 하랭이 괜히 만지작 만지작.​ ​하늘마루 가는 길.하늘마루는 언덕 위에 위치해 있어서 계단통해 올라가야했어요.​  ​계단 올라가자마자 보이는 카페 벽이 벽화라서 하랭이 사진도 찍어봅니다.아직 하늘마루는 더 올라가야 한다는 사실!​ ​하지만 생각보다 많이 올라가진 않아요.사진 속 제일 끝집이 하늘마루라 성큼성큼 씩씩하게 계단 올라가는 하랭이ㅎㅎ​  ​두번째 스탬프 장소인 하늘마루 도착!!​ ​하늘마루 방문하니 제일 먼저 우체통이 반겨주네요.노란색의 일반 우체통과 1년 뒤에 받아볼 수 있는 느린 우체통.저희는 이용은 안했어요.​ ​하늘마루 스탬프는 건물 안쪽에 위치해 있어요.그리고 위에도 말씀드렸듯이 하늘마루에서 스탬프 찍으면 기념 엽서를 한장 줘요!​ ​기념엽서는 고를 수 있는 엽서는 아니고 요걸로 정해져있는지 바로 한장 주십니다.​ ​이제 또 어딜가야하는지 스탬프 지도를 펴서 보는 하랭이.다음 스탬프 찍을 장소는 감천 제빵소!​근데 갑자기 하랭이 화장실 가고 싶다고 해서 ㄷㄷㄷㄷ  화장실 어딨는지 물어봤는데 아래쪽에 있다고해서 지나오다 본 그 화장실인줄 알고 냅다 같이 뛰어갔어요.나중에 지도 다시보니 하늘마루 근처 뒤쪽편에도 화장실 표시가 되어있더라구요..........하...​ ​아까 음료 먹으려다 못 먹었는데 결국은 먹었다고 했죠?!화장실이 바로 귀여운 의자들이 있던 그곳에 있었거든요.잘 참고 화장실까지 뛰어온 하랭이 대견해... !​ ​원래 먹으려했던 딸기쥬스 하나 사서 의자에 앉아서 먹었어요ㅎㅎ​  ​딸기쥬스 반정도만 먹더니 추운지 그만 먹더라구요.다시 스탬프 찾아 떠나봅니다~​ ​가는길에 감천문화마을 그리는듯한 포토존이 보여서 페인트 칠하는듯 한 포즈로 한컷!​ ​얼마안가 BTS 정국, 지민이 그려진 벽화가 있어서 또 찍어봅니다.스탬프 찾아가는 길 군데군데 포토존마냥 꾸며져 있어서 심심하지 않은거 같아요.​ ​귀여운 고양이들로 꾸며진 곳 발견!벤치에 앉아 고양이 배경으로 사진 찍어봤어요.벤치에 두 다리 다 올리고 있으니 어릴때 하랭이 모습이 오버랩되어 보이는 느낌이ㅎㅎㅎ​ ​다른 벽면에는 더 큰 고양이가!키가 하랭이 만하네요~​  ​고양이 포토존 가까이 있전 감천제빵소!스탬프 쾅쾅!​  ​아쉽게도 방문할때 닫혀있어서 구경 못 했어요.고양이들로 꾸며져서 귀여운 곳이라 빵도 왠지 기대했는데!​ ​지나다가 어느 한 골목 한컷 찍었는데..!정말 내리막길이 아찔하죠~​  ​아이 러브 감천이 쓰여진 글귀 앞에서도♡돌다리마냥 성큼성큼 건너는 하랭이.​ ​다홍? 색의 카페 건물이 눈에 들어와요.높은 곳 위치라서 왠지 전망이 좋아보이지만 감천문화마을 내 봐둔 카페가 있어서 참기로했어요.​ ​루프탑에 사랑의 표식으로 잔뜩 꾸며진 카페도 눈에 들어오구요.​  ​참고로 이 카페 옆이 감천문화마을하면 대표 포토존이라고 할 수 있는 어린왕자가 있어요.저희보다 먼저 오신분이 계셔서 잠시 기다리는 동안 요 카페 루프탑이 궁금한지 하랭이가 올라가보네요.루프탑 가는 계단이 카페 입구와 별도로 있어서 구경이 가능했던 곳!​ ​어린왕자와 함께 하랭이 뒷모습 남겨봅니다♡여유있게 브이까지!​하랭이한테 움직이면 다칠 수 있다고 말하면서 후딱 찍었는데 사실 예쁜 사진 남기고 싶은 제 마음이 컸지만 잘못하면 다칠 수 있는 곳이니 아이 사진 찍을때 주의가 필요해요.​ ​어린왕자 근처에 있던 소행성B612감천문화마을 안내센터에서 스탬프 지도 구매 때 스탬프 찍어줬다는 곳이기도 해요!​ ​하지만 도착했을때 도장 받았단걸 잊은상태라 구경겸 내려갔었는데 아무것도 없어요..그래서 스탬프를 미리 찍어줬던거..!​ ​아까 사진 찍었던 어린왕자.아래 별도 설치된 곳이 있지만 주의가 필요해요.​  ​아무것도 없지만...감천문화마을을 내려다 볼 수 있는 뷰가 있어요!!저 멀리 바다도 보이구요~​  ​지나온 안쪽 공간에 큰 창이 나 있었는데..그 앞에서 하랭이 신나게 춤춰봅니다ㅋㅋㅋㅋ​ ​산토리니 같은 배경을 가진 등대 포토존.이곳도 크게 볼거리는 없지만 창이 나 있길래 한번 들어가봤어요.​ ​소행성B612과 다르게 창이 오픈되어 있었던 등대 포토존.뷰는 소행성B612가 보기 더 편했던거 같아요.​ ​등대 포토존 옆으로 계단이 있길래 내려가봤는데...저 왜 떡하니 있는 화장실 표시를 보지 못했을까요ㅋㅋㅋㅋ화장실 가는 계단이였어요ㅎㅎ​ ​다음 코스로 스탬프 찍을 평화의 집 가는 길에 있던 사랑해벽.사랑해벽 옆으로 주차장이라서 주차한 차로 인해 정면으로 사진을 찍을 수 없었지만.. 잠시 파리여행때 봤던 사랑해 벽도 잠시 생각나게 만드네요.​  ​사랑해 벽 옆은 감천문화역으로 체험공방 소품을 팔고 있었어요.하랭이랑 온 덕에 밖에 둔 소품만 구경하고 내부는 구경 못했어요........​  ​제가 감천문화마을 방문했을때 한창 벚꽃이 펴 있을때라서 벚꽃과 개나리가 보여서 하랭이 사진 찍어줬어요ㅎㅎ짧게 피고 져서 아쉽긴하지만 벚꽃은 참 언제봐도 예쁜거 같아요.​  ​감천문화마을 주변 군데군데 난 벚꽃들..하지만 제가 갈 수 없는 산 위인거 같네요ㅎㅎ​  ​먼 벚꽃뷰 배경삼아 사진도 남겨봤어요.어차피 다음 코스인 평화의 집 가는 길인지라ㅎㅎ​ ​평화의 집 가는 내리막 길에도 벚꽃이 몽글몽글하니 펴 있어요.​  ​그리고 평화의 집 들어가는 입구에 커다란 벚꽃나무...!!벚꽃나무 아래 벤치에 앉아 예쁘게 사진 남기고 싶었는데 벚꽃너무가 너무 커서 다 안담기더라구요.​  ​평화의 집으로 스탬프 찍으러 가는 길~​  ​평화의 집도 스탬프 꾸욱~~아직도 남은 곳이 7군데나 더 있어요.​ ​평화의 집을 나와 좁은 골목길을 따라 쭉쭉 가다보면 어디가 나올까요?​ ​바로 별 보러가는 계단인 148계단.​ ​에서 느끼는 148계단은 어마어마한 느낌이네요.다행히 올라가는게 아니라서 다행이다 싶었어요....보기만해도 아찔한 느낌..!!​ ​저는 높은 곳 위치해 있는 곳이다보니 별이 잘 보여 별  보러 가는 계단인가 했는데..무거운 짐지고 가파른 계단덕에 뒤돌아보다 현기증으로 눈앞에 별이 보여서 지어진 아픔이 담긴 뜻을 지녔네요..​   ​148 계단 내려가는 길 곳곳에 다양하게 꾸며진 모습때문에 지루하지 않았어요.올라갈때 내려갈때 계단에 새겨진 그림도 달랐구요.​  ​148 계단을 내려오면 기념엽서를 받을 수 있는 감내어울터도 있지만 제가 봐둔 카페인 더프카페도 있어요.뭔가 예사롭지 않다 느껴지는 더프카페.​  ​하지만 담벼락 넘어 더프 카페봤을때 건물 2동으로 오리들도 정원서 놀고있는 평화로움 그자체.​  ​하지만 카페 입구로 가는길 벽면에는..​웰컴 투 마이 월드지적질 좀 그만하시고 너나 잘하세요​​등등 벽에 글귀가 써져있는게 예사롭지 않은 느낌 들지 않으세요?!저는 특색있는 카페를 좋아하는 편인지라 완전 딱이였던 더프카페.요건 따로 포스팅해서 소개해드릴께요!참고로 하랭이가 여기 살고싶다~~ 할정도로 좋아했던 카페예요.   ​148 계단 골목 끝에 있는 감내어울터.목욕탕 컨셉인 이곳에서도 전시회가 열린다는데 방문당시에는 없었는데 이 목욕탕 모습도 오래전 방문 당시와 변한게 하나 없네요ㅎㅎ​ ​목욕탕에 물이 하나도 없어~~ 하며 하랭이가 찍은 사진이예요.여기서도 스탬프찍고 엽서한장 받았어요.​ ​저희는 더프카페에서 꽤 긴 시간 이후 방문했던지라 더 감천문화마을 구경하고싶지만 이제 그만 기차타러 이동해야겠더라구요.기차 이동시간은 약 1시간 정도로 짧지만 대구가면 어둑어둑해질 시간이라...​  ​감내어울터에서 스탬프찍고 골목길따라 내려오면 핑크핑크한 건물의 멍멍이가 있는 집이 나와서 스탬프 또 찍었어요.이대로 쭈욱 내려가면 마을버스 타러 가는길이기도하고 마지막 기념 엽서 받을 수 있는 감천황토소금상회가 있는듯 했는데..못 찾았어요..   ​스탬프 찍으러 가는 길에 한 건물 벽면에 붉은 장미꽃으로 꾸며진 포토존에서 하랭이 사진♡감천문화마을 와서 진짜 사진 많이 찍은듯..!​ ​태극도 본부의 문 앞에서 마지막 사진 찍고 저희는 감천문화마을 떠났는대요.요 주변으로 감천황토소금상회가 있는듯 했는데 저희가 잘못 들어섰는지 안보여 포기했어요...​ ​크게 감천문화마을 한바퀴 돌아서 다른 위치의 버스정류장에서 탔는데 버스표지판 하나만 떡하니 상점 앞 길가에 세워져있어서 마을버스 여기서타는게 맞나 아닌가 고민하던차에 다행히 금방와서 무사히 탑승!​감천문화마을 입구를 지나쳐가길래 버스안에 안녕 인사했어요.차를 타니 기운 쌩쌩했던 하랭이 점점 피곤한지 꾸벅꾸벅..자면안돼..! 역까지 널 안고 갈 수 없어..   ​다행히 꾸벅 졸다가 깨서 무사히 엄마 힘들게 안하고 역 도착했어요.역 오는길에 기차편 예약했는데 다행히도 도착하자마자 바로 탑승가능한 SRT가 있더라구요.​ ​기차타고 가는 동안 꿀잠자는 하랭이♡오전에 대구에서 기차타고 떠난  당일치기 여행이였는데 하랭이가 좋아해서 다행이였어요!저처럼 역에서 가까운  곳 찾는다면 감천문화마을 추천드려요!​​이상  아이와  곳 골목여행 '감천문화마을' 방문 후기였습니다.​​  ​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 # #여행 #골목여행 #역가까운곳 #감천문화마을 #어린왕자 #곳 #역가까운곳​ 
이번 주말 어디가?카테고리 하나 만들어야겠다.​서울 곳 성수동 서울숲 급검색하여 다녀온 데이트코스주말마다 부부데이트 하고 있는 요즘지난주 바삐 보내고 오늘은 여유롭게 쉴까? 했더니울 남푠 이번주 곳 검색하고 있더라.​​​ 주말이면 어디를 갈까?가고 싶은곳 많구하고 싶은것 많다보니주말이면 어디로 집을 나서볼까 궁리중인데매주 남푠과 함께 주말데이트를 하다보니남푠이 더 주말을 기다리는듯"이번주곳" 으로 검색을 해볼줄은 상상도 못했네.남푠때문이라도 카테고리 하나 만들어야 하는거 아닌가 싶을 정도다.​​​ 서울숲서울 성동구 뚝섬로 273 (서울숲역 3번 출구)02-460-2905주차 가능​일주일 집을 비웠더니 할것도 많고늦잠도 자고 싶구쉬고 싶은 마음에 꼼지락 거렸더니만 서울숲을 가잖다.​​​ 평소라면 곳 찾아 미리 일정 정하고 이른 새벽에 출발하는 편인지라.오늘은 쉬어볼까 싶어 늦잠을 잔 덕분에 서울근교로 나갈 수 없는 상황.남푠은 서울곳을 찾고 있더라구.날이 좋아서일상으로 복귀하고 있는 요즘어디를 가나 인파로 북적이기때문에 어정쩡한 시간에 움직이는걸 피해야 한다.​​​  서울숲 주차요금 : 5분당 150원경기도까지는 나갈 여유가 안될꺼란걸 남푠도 인지를 했는지서울곳 찾더니만 서울숲 가봤냐 묻더라.꽤 오래전 발리멤버들이랑 다녀왔지어떻게 갔는지 자세히 기억나지 않지만 돗자리 펴 놓고 도시락 먹었던건 기억나는 곳이야.대중교통으로 가면 1시간 20분자차로 움직아면 40분공원 주차장이 있으니 자차로 이동주차장은 여유로웠어.​​​ 우리는 서울숲 16번 출입구가 있는 곳 주차장 이용.꽤 오래전 다녀오면서 넓었던 공원으로 기억하고 있는 성수동 서울숲.발리멤버들이랑 아주 일부만 다녀왔던 기억이 있어 남푠이랑 데이트코스 미리 정하고 움직이는게 좋겠다 싶더라.서울 곳 성수동 서울숲이 넓다는건 알고 있었지만 다 돌아 볼 수 있을까?2시간이면 가능하겠지.​​​ 주차장에서 출발하여 제일 먼저 만난건 사과나무길남푠이 "사과나무다~" 했을때도 믿지 않았어.풋사과녀석을 보면서도 설마가다보니 사과나무길이라 안내되어 있더라.​​​ 애기 주먹만한 사과가 주렁주렁 열렸다.나무들마다 꽤 많은 사과들이 열려 있더라구.​​​ 주말은 같이 놀아야지라는 말에 부부데이트라는 이름으로 산책나왔던 길늦잠자다 왔던길이라 간절히 생각나는건 커피 한잔이었어.오랜 기억에서울숲 안에 카페가 있었던것 같은데편의시설 안내가 곳곳에 있어 확인부터 해봤다.내가 생각했던 카페는 모르겠구​​​ 편의점이 있고,​​​ 편의점 옆에 아이들이 좋아하던 나비정원이 있더라.​​​ 곤충식물원도 있구내가 알기론 사슴도 있는걸 아는데이번 데이트코스에서는 못 만났어.​​​ 편의점과 마주하고 있는 갤러리정원은 꽤 분위기있더라.​​​ 위에서 내려다보면 미로정원처럼 보였지만갬성있는 장소더라구.잘만 사진으로 담으면 화보명소겠어.​​​ 울 딸래미가 좋아하는 갬성이 곳곳에서 묻어나는 성수동 서울숲 알바를 하고 온 딸래미울부부가 서울숲 다녀왔다는 말에 서운해 하더라.자기가 좋아하는 곳인데 둘만 다녀왔냐구"날 두고 어디가?"멘트가 생각나는구만.​​​ 성수동 서울숲을 처음 온 남푠은 산책하는 내내 감탄중​​​ 서울 도심에 이렇게 잘 갖추고 있는 공원이 있을줄은 몰랐다면서사실,,, 서울숲은 남푠은 늘 지나쳤던 곳이다.꽤 오래전 마라톤을 하던 시절봄에 열리는 국제마라톤이 아마도 광화문에서 출발하여 서울숲을 지나 잠실로 가는 코스였을꺼야.그때 남푠 응원한다며 중간중간 지점을 찾아 이동하며 응원서울숲 인근에서 달려오는 남푠 기다리며 딸래미랑 응원했었는데 말이지그걸 알리가 없는 남푠.​​​  서울곳으로 이렇게 좋은 서울공원이 있을줄 몰랐단다.​​​ 모닝커피 생각이 간절​​​ 인근 카페에서 커피를 사와서 수변공원에서 물멍하며 마시는 커피 한잔여유로운 주말이다.수변공원은 물멍~ 풀멍 하기 좋은 곳동영상 찍고 있는 사이호수공원에서 놀고 있는 오리가족이 달리기를 하더라.엄마오리를 뺀 6마리 새끼오리들이 갑자기 날라오르듯 달리기를 하는데 순간포착했지 뭐야.영상으로 담을 수 있었어.넘 갑작스럽게 일어난 일이라.​​​ 울 부부에게 웃음을 줬던 6마리 새끼오리엄마오리 어디갔지?​​​ 서울 곳 성수동 서울숲은 테마 구성이 잘 갖추어져 있는 공원이더라.생태숲이 잘되어 있다고만 생각했는데남푠이랑 구석구석 다녀보니 다양한 볼거리와 놀거리와 즐길거리로 공원에서 하루종일 놀아도 좋겠어.​​​ 잔디광장을 맘껏 뛰어다녀도 좋겠구곳곳에 쉬어 갈 수 있는 벤치와 평상이 꽤나 많더군.피크닉을 즐길 수 있는 공간다채로운 행사를 할 수 있는 공간까지가족나들이 하기 좋겠더라.남푠은 서울숲길이 너무나 잘되어 있다면서 가까운곳으로 이사하고 싶단다.은행나무, 단풍나무 숲이 잘 가꾸어져 있어가을에 오면 좋겠다며 가을에 꼭 다시 오자고 하더라구.​​​ 넓은 잔디광장부터 생태숲, 수변쉼터까지​​​ 전망대도 있더니만 거인의나라까지 있네이름이 따로 있었는데~무튼 거인조형물이 있는 곳은 아이들이 뛰어 놀기 좋은곳​​​ 숲속놀이터가 있더라.​​​ 주말이어서인지성수동 서울숲에는 생태체험을 온 아이들이 많더라구.숲길을 다니면서 작은 곤충부터 식물까지 선생님을 따라 종종 다니는 아이들자연과 함께하는 시간을 보내는 아이들 모습이 보기 좋더군.​​​ 요기는 또 다른 곳이네.​​​ 거울연못은 아름다운 반영을 볼 수 있는 곳​​​ 날이 쨍했다면 좋았을 거울연못의 반영흐린날이어서인지반영이 더 선명하고 아름답더라.​​​ 서울숲길만 걸어도 힐링되겠다.귀찮다구 남푠따라 나서지 않았다면 아쉬웠겠어.​​​ 아이들 모습을 담고 있는 가족들도 많았던 서울 곳 성수동 서울숲은 온가족이 즐기기 좋은 공원이다.​​​ 잔디광장이랑 숲속놀이터도 잘되어 있는데 스케이트파크까지 잘 만들어져 있더라.인근 아이들은 맘껏 뛰어 놀 수 있는 공원이 있어 좋겠다.​​​ 서울숲 바로 옆성수동 핫플레이스 먹자골목이 있더라.대기하고 있는 맛집들이 많아서 울부부가 먹고 싶었던 메뉴는 못 먹었지만새로운 먹거리 장소 발견.점심 먹고 왔더니 분수대 가동아이들이 더 신났다.​​​ 점심시간이 지나면서 더 많은 사람들로 북적이던 성수동 서울숲길피크닉 할 수 있는 공간이 많아서 좋은것 같아.일상으로 복귀하면서 이젠 공원에서도 먹을 수 있어서인지가족나들이 나온 분들도 많구피크닉 나온 분들도 많더라.가볍게 도시락 싸들고 오면 하루종일 쉬어갈 수 있는 서울  공원​​​ 가을은 또 어떤 모습이려나.​​​ 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 
잠시만 밖에 있어도 온몸이 꽁꽁 얼어붙는 추운 겨울에는 따뜻한 국물이 생각나기 마련인데요. 저의 경우엔 어릴 적 추억 때문에 그런지 따끈한 만두전골이 떠오릅니다.​어머닌 주말이 되면 김장 김치로 만두를 빚어, 따뜻한 국물 베이스의 전골을 만들어 주시곤 했거든요. 속도 특별한 것 없이 김치, 부추, 으깬 두부만 넣어 만들었는데도 맛이 정말 좋았거든요.​​  그래서 오늘은 가족과 함께 오랜만에 정자동 KT 먹자골목으로 향했어요. 이곳은 한식부터 일식까지 다양한 메뉴를 취급하는 식당이 모여있는 동네로 분당 곳이기도 합니다.​원래 저희 가족이 자주 가던 단골집은 서현에 있었는데요. 아쉽게도 올해 초에 폐업하는 바람에 새로운 식당을 찾아보게 되었죠. ​​ 마침 동네 지인께서 본만두를 추천해 주셔서 바로 방문한 것인데요. 오전 11시 30분에 도착했더니, 주차장은 한산했고요. 내부로 들어가니 화이트로 깔끔하게 치장된 인테리어가 인상적이었고요. 일찍 와서 그런지 한 개 테이블만 손님이 식사 중이었습니다.​​  저희는 구석자리를 선택해서 앉았고요. 메뉴를 보고 주문을 무엇으로 할까 고민하다가, 직원분께서 아이가 있으니 매운맛이 없는 사골 소고기 만두전골을 추천해 주셔서 2인분에 사리를 추가했습니다.​​  잠시 후 테이블에 상차림을 해주셨는데요. 반찬은 김치와 샐러드가 전부였고, 메뉴에 포함된 칼국수 면발과 2인분 이상 주문 시 나오는 서비스 고기, 그리고 저희가 추가한 사리가 차려졌습니다.​​ 음식이 먹어도 될 정도로 끓는 동안 내부를 둘러봤는데요. 바로 옆 냉장고 안에는 포장 주문용 패키지가 들어있더라고요. 그래서 다음에는 집에서 배달을 시켜보려 합니다.​​ 드디어 보글보글 만두전골이 끓기 시작했는데요. 먼저 따뜻한 국물을 한 입 먹어보니 사골의 고소한 느낌이 일품이었고, 무엇보다 저희는 간을 싱겁게 먹는 편인데 본만두 식당은 밑간이 심심해서 아주 좋았습니다. 이래서 지인분이 분당 곳으로 추천해 주셨구나 했네요.​​  그릇에 먹기 좋게 소분한 다음 간장에 찍어 먹어보았는데요. 피는 매우 부드럽고 속 역시 뻑뻑함이 없어 몇 번 씹지 않아도 쉽게 삼킬 수 있어 좋았습니다.​​  다 먹은 다음 세 가지 사리 재료를 넣고 다시 한번 끓인 후 2차 식사를 시작했는데요. 나중에 보니 확실히 고기가 많이 들어가야 따뜻한 국물이 더욱 진해지고 풍미가 늘어나는 것 같았습니다.​​ 그렇게 맛있게 점심 식사를 마치고 디저트를 먹기 위해 분당 곳 서현동 동네 빵집 앙토낭카렘 인데요. 이곳은 전국 빵지도에 나올 정도로 유명한 베이커리 가게입니다.​저희 집과 가까워서 가끔 애용하는 곳인데요. 항상 갈 때마다 많은 내방객으로 인기 제과들이 품절 나는 집이기도 합니다.​​  내부로 들어가면 중앙에는 다양한 베이커리가 진열되어 있고요, 왼편에는 먹음직스러운 케이크와 그 뒤에 쿠킹 하는 모습을 볼 수 있는 오픈 주방이 자리 잡고 있습니다.​​  낮인데도 불구하고 손님들이 많아 빵을 담을 쟁반을 들고 잠시 줄을 서야 했는데요. 맛있어 보이는 제과가 많아 무엇을 선택할지 잠깐 고민이 되었지만, 뒤에서 계속 손님들이 들어오고 있어 얼른 골라야 했습니다.​​ 따뜻한 국물이 일품이었던 만두전골을 먹고 온지라 간단하게 골랐는데요. 새잎이는 우유 모닝빵을 고르고, 저는 앙토낭카렘의 인기 품목인 화이트 롤을 선택했습니다.​​ 와이프는 빵에 단 팥과 치즈가 들어간 앙버터와 비슷한 앙시오를 골랐고요. 계산대 앞에서 아이가 좋아하는 마늘 스틱을 추가했습니다.​참고로 예전에는 매장 내에서 취식도 가능했지만 코로나 이슈로 인해 불가능해졌는데요. 그래서 얼른 포장 후 집으로 와서 디저트를 즐겨야 했습니다.​​  제가 고른 앙토낭카렘의 인기 빵 화이트 롤은 안에 생크림과 슈크림이 들어있어 달달하고 부드러운 맛이 일품이고요. 마늘 스틱은 딱딱하지 않고 촉촉한 느낌이 살아있어 먹기 좋았습니다.​​  타지역에 사시는 분들도 그리 멀지 않다면 분당 곳으로 정자동 KT 먹자골목에서 따뜻한 국물 베이스의 만두전골로 속을 녹이신 후, 차로 10분 거리인 서현동 동네 빵집 앙토낭카렘에서 맛있는 빵을 즐겨보시는 건 어떠실까요?​주변에는 율동 공원과 중앙공원이 있어 바람만 많이 불지 않는다면 외국인들처럼 한 손에는 커피를, 다른 손에는 빵을 들고 산책 시간을 가져 보시는 것도 좋을 겁니다… Fin by 새잎파파​​' #내돈내산 리뷰가 마음에 드셨다면 공감과 댓글 부탁드려요!'​ ​ 
​​​서울전통재래시장 서울관광명소 서울곳 광장시장 먹자골목​ 서울시 종로구의 예지동에 위치한 광장시장은 서울지하철 1호선의 7번출구부터가 진입이 가깝습니다 광장시장은 관광형시장으로 전통재래시장입니다 특히 먹자골목이 유명하여 한국관광 100선에 선정된 관광명소이기도합니다 외국인 관광객도 즐겨 찾고있는 전통재래시장으로1905년에 개장하여 오늘애 이르기까지 이어오는 긴 역사를 지이고 있는 전통시장이며 서울시민들의 사랑을 많아받는 시장입니다 문화재와 관광지가 즐비한 종로와 청계천관광특구의 가운데에 위치하고 있어 접근성도 좋습니다 지금은 코로나 시국이라서 방문자가 줄었지만 국내외의 관광객의 발길이 이어지는 관광명소입니다 그래서 외국인의 통역을 돕는 관광안내원도 배치되어 활동을 하고있는 시장입니다 광장시장은 5천여 점포에서 2만여명이 종사자가 있늠 대형시장입니다 원단과 직물 한복거래가 많이 이루어지는 시장입니다 ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광장시장전골목서울특별시 종로구 종로4가 ​ 
경북 구미  곳 새마을 중앙시장인데요. 구미에서 가장 오래된 시장이라고 합니다.전통시장은 그 지역의 특산물이 모이는 곳으로 여행 시 둘러보면 좋은 곳이지요. 저는 여행 시 그곳 전통시장 구경하는 걸 좋아합니다. 구미새마을중앙시장은 먹자골목으로 소문이 났는데요. 그래서 먹자골목에는 국수 골목, 족발골목, 순대골목 등이 있습니다. 이곳에서 이른 저녁을 먹었는데요. 참 맛있었습니다. 구미  곳 구미새마을중앙시장은 구미역에서 도보로 5분 거리에 있어 구미 여행 중이라면 시장을 둘러보고 맛있는 것 먹고 기차를 타도됩니다.구미새마을중앙시장 먹자골목으로 들어갑니다.​​ ​​구미새마을중앙시장은 주차장이 있습니다. 주차장은 넓은 편입니다.아침 9시부터 저녁 8시까지 운영하는데요. 기본 주차요금은 30분에 400원이고요. 10분 추가 시 200원씩 추가됩니다.10,000원 이상 시장에서 물품을 구입하면 한 점포당 30분 무료주차권 1매를 증정합니다.자차로 오셨다면 주차권을 꼭 받으세요.​​ ​​구미새마을중앙시장은 동서남북으로 문이 있는 것 같습니다. 걷다 보니 서문이네요.​​ ​​전통시장은 없는 것 빼고 다 있어서 장구경하는 재미도 있습니다. 장구경 중에서도 먹거리 구경하기가 제일이지요. 배가 고플 때는 무엇을 먹어볼까 기웃거리기도 하고요.​​ ​​'섹시한 떡볶이' 앞에서 걸음을 멈추었는데요. 사람들이 모여 있어서 '맛집이구나!' 생각했습니다.이른 저녁을 구미새마을중앙시장 먹자골목에서 먹고 가려고 시장을 찾았거든요. 요기서 먹고 가기로 했습니다.​​   ​​와~우~메뉴도 다양하고요. 종류도 다양합니다.시원한 식혜는 한 잔에 1,000원이고요.어묵은 1개당 500원, 떡볶이도 매운맛, 아주 매운맛이 있고요. 밀떡이 있고 쌀떡이 있네요. 골라 먹는 재미도 있습니다. 떡볶이는 1인분에 2,000원입니다.튀김은 개당 500원인데요. 고추와 오징어는 700원입니다.​​ ​​꼬마김밥 종류도 열 개가 넘는데요. 개당 500원입니다. 골라 먹는 재미가 있겠지요?​​ ​​꼬마김밥 6개 담았습니다.​​  ​​떡볶이는 밀떡 매운맛으로 1인분 그 위에 납작 만두를 얹었습니다.튀김도 골랐지요.​​  ​​섹시한 떡볶이는 매장 앞에서 서서 먹을 수 있는 자리가 있고요. 실내 자리도 있습니다.​​ ​​골라온 튀김과 김밥, 떡볶이입니다. 정말 맛있었습니다. 튀김은 바삭하고요. 김밥도 종류별로 골라서 먹는 맛도 다양했다지요.​​ ​떡볶이와 함께 먹는 납작 만두는 속이 없는 걸로 기억합니다.엉~ 만두라면서~ 아무리 납작 만두라도 속은 있어야징~~ 그러면서 먹었거든요.​​  ​​골라온 메뉴를 사장님이 적은 가격표인데요. 재미있습니다. 맛있게 먹고요. 기차 시간이 남아서 시장을 기웃거렸습니다.​​ ​​북문이네요.​​  ​​구미새마을중앙시장에서 유명한 순대와 족발골목입니다.  배를 채웠는데도 참 맛있겠다 그러면서 기웃거렸네요.족발이나  순대 좋아하시면 구미새마을중앙시장으로 오세요. 맛있기로 소문난 골목이라고 합니다.​​ ​​옛 국수 맛을 보시려면 국수 골목도 찾아보세요.구미새마을중앙시장은 먹거리가 풍부한 시장입니다. 먹자골목이 많아요. 구미 시민들에게 사랑받는 구미새마을중앙시장이라고 합니다.사랑받는 데는 다 이유가 있겠지요.맛으로 보답하는 시장입니다.​​ ​​이곳은 남문이네요.​​ ​​구미새마을중앙시장은 고객 쉼터도 있습니다. 전통시장이 대개 쉴만한 곳이 없잖아요. 장을 보다가 쉬어가고 싶어도 쉴 곳이 마땅하지 않는데요. 구미새마을중앙시장은 고객 쉼터가 있어 장 보다 힘들면 쉬어가기 좋아요.​​ ​​고객 쉼터가 폭은 넓은 편이 아니지만 긴 편이고요. 인테리어가 깔끔하고 쉬어가고 싶게 꾸며져 있어서 좋았습니다.음료수 한 잔 사서 고객 쉼터에서 마셔도 좋을 듯합니다. ​​ 구미새마을중앙시장경상북도 구미시 구미중앙로9길 11구미새마을중앙시장제2주차장경상북도 구미시 원평동 112-1구미새마을중앙시장서문경상북도 구미시 원평동구미새마을중앙시장남문경상북도 구미시 원평동구미역 경부선경상북도 구미시 구미중앙로 76 ​​구미  곳 구미새마을중앙시장입니다.구미를 여행 중이거나 여행 계획이 있으시면 구미새마을중앙시장 꼭 들러보세요. 장구경도 재미있고 먹거리도 풍부하고요. 구미시민이라면 장도 보고 먹거리도 사고 일석이조입니다.​​​​ 
​​사진/글 by betty  11월에 3박4일로 에 다녀왔는데요.서울 만큼이나 다닐데가 많더라구요.남편 일정에 맞춰 부지런히 다녀봤는데 앞으로도 여기저기 잘 찾아다니면서 포스팅 올려보도록 할께요.​이번 포스팅은 이재모피자 방문을 주목적으로 갔다 부수적으로 방문했던 용두산공원 이야기입니다. ​ 용두산공원​주소 :  중구 용두산길 37-55개장시간 : 24시간 영업(연중무휴)주요볼것 : 타워, 시민의종, 충무공 이순신 동상, 백산 안희제 선생 동상, 용탑의 조형물화장실 : 공원 내 2개소 독립 건물 위치주차 : 용두산공용주차장 이용용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 이재모피자에서 나와 용두산공원으로 올라가는 길 풍경이재모피자에서 식사를 마치고 국제시장, PIFF광장, 깡통시장을 거쳐 용두산공영주차장으로 가는 길에 만난 중앙성당 건물인데요.​성당 건축의 선입견과는 다른 근대 건축 양식이라 눈에 띄더라구요.물론 전 천주교 신자는 아니랍니다.그래도 눈에 띄어서 찾아보니 1948년에 개관해서 올해로 73주년이나 된 오래된 성당이더라구요.​​​ 중앙성당을 지나치면 중앙에 한눈에 들어오는 건축물이 바로 타워랍니다.파란색 조명이라 눈에 확 띄었어요.​​​  용두산공원으로 올라가는 시작점에 있는 안내물인데요.안내도만 봐도 규모가 큰 공원은 아니어서 그냥 숙소로 복귀하려다 올라가봤답니다.이왕 에 왔는데 타워는 봐야지~~하고 말이죠.​​​ 그런데 의외로 계단이 꽤 많더라구요.ㅜㅜ;조명도 어둡고 여자들끼리 가시면 좀 겁날 것도 같았어요.​ 타워남편 손 꼬옥 잡고 힘들게 올라왔을때 만나는 용두산공원과 타워의 첫 모습이에요.팔각정을 보니 서울 군자에 있는 어린이대공원의 팔각정이 떠오르더라구요.오래된 대표 공원들은 팔각정을 짓는 게 트랜드였나봅니다.​서울엔 남산타워, 엔 타워일텐데요.남산타워에 비해 높이나 디자인이 아쉬웠어요.파란색 조명을 비추니 약간 괴기스러운 분위기를 연출하는 듯한 느낌 아닌 느낌.​ 용두산공원에서 바라본 도심 야경타워 아래 광장에서 바라본  시내 야경인데요. 시내 야경을 보기 위한 목적으로 용두산공원을 방문하신다면 약간 실망하실 듯 합니다.​ 공원내 화장실 화장실은 광장 좌,우측에 사진처럼 2개소가 있으니 화장실에 민감하신 분은 참고하세요.​ 시민의 종뉴스를 찾아보니 에서 새해맞이 타종행사를 할 때 이용되는 "시민의 종" 모습입니다.​ 충무공 이순신 동상 외 공원내 야경 용두산공원에는 시민의 종 외에도 충무공 이순신 동상, 백산 안희제 선생 동상, 용탑의 조형물도 볼 수 있었어요.​​​ 그리고 타워 아래쪽에 있는 건물은 면세점인데요.약간은 의외인 곳에 왜 면세점이 있지라는 생각이 들었답니다.외국 관광객들이 많이 오나???​서울 사람이라 잘 몰라서 하는 생각입니다..ㅎㅎ​ 용두산공원 내려가는 길 풍경용두산공원을 떠날 때 다른 길로 이동했는데요.만약 용두산공영주차장 이용하신다면 그냥 왔던 길로 다시 가세요. [중구] 대청동 용두산공영주차장 - 주차요금,1일주차,전기차충전소 / 남포동,이재모피자,깡통시장,국제시장,피프광장,부평동사진/글 by betty 이번 포스팅은 11월 여행기 중 에서 유명하다는 이재모피자를 방문하면서 컨텍한...blog.naver.com 거기서 거기겠지 하고 갔는데 한참 돌아가더라구요.​​​ 용두산공영주차장으로 돌아가는 길이 힘들긴 해도 또 계단을 걸으며 만나는 도시의 풍경을 보니 그게 또 좋더라구요.다중이는 아니어라~~.​​​ 이동중에 CAFE1964 카페가 있던데 조경이나 조명, 건물 스타일을 볼 때 웬지 유명한 카페인 듯한~.시간만 있었어도 한 번 들어가봤을텐데...​​​ 용두산공원 주변 골목길을 걸으면서 다양한 건물과 골목풍경을 볼 수 있어서 좋았어요.​ 마무리 TIP1. 용두산공원을 목적으로 방문하기에는 좀 아쉬움.2. 이재모피자(도보 15분 정도 거리)나 용두산공영주차장(도보 10분 정도 거리)에 주차한 경우에는 방문할 만함.3. 용두산공영주차장 쪽에서 올라갔다면 내려갈 때도 똑같은 길로 가시길 추천함.4.  거주자가 아니라면 한 번은 경험삼아 갈만 함.​그럼 간단한 방문기는 여기에서 마치며 여행하시는 분들은 행복한 추억 만드세요. happy trip@betty  제주삼다수 그린COUPANGlink.coupang.com 삼성전자 갤럭시 S22 울트라 자급제 SM-S908NCOUPANGlink.coupang.com 부케가르니 디퓨저 200ml 2pCOUPANGlink.coupang.com 상단의 제품 링크는 쿠팡 파트너스 활동으로 조건 부합시 수수료를 제공받기도 합니다. 
안녕하세요!!남포동 맛집투어 하다가 지친저는 굶주린 배를 채우기위해클라우드밤 근처  먹자골목으로 향했습니다!!​ 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 ​각종튀김 김밥 어묵 떡볶이 등등 가득가득 보기만해도 눈이 행복한 곳이랍니다 ㅋㅋ​저는 꼬마김밥 집으로 갑니다!!​옛날에는 주문을하고 기름웍에 살짝 데워주시면포크나 찝개를 들고 서서먹곤했는데요즘에는 사람들도 많이찾아오고 하다보니포장마차 안에 자리가 있기도하고 맞은편 먹을수있는곳이편리하게 만들어져있더라구요너무 오랜만에 가봣나봐요 ㅋㅋㅋ​  ​오래된기운 풍기는 꼬마김밥집!!​매뉴를 둘러볼까요??​  ​제가 너무 좋아하는 뽀득소시지도 있구요엄청 통통한 새우튀김이랑 오징어튀김!!각종 튀김종류들 그리고 김밥!!!​그리고....​ ​명물 어묵 ㅋㅋㅋㅋ그리고 떡볶이 분식집에 빠지면 섭섭한 떡볶이와 어묵입니다!!​크~ 너무 맛있어 보이지나아???​먹을 만큼 주섬주섬 담아서 이모님께 드리면은뜨끈하게 기름에다가 한번더 튀겨주신답니다!!​식어있는 상태로 먹는게 아니라 뜨끈하게 데워주시니더욱 맛있게 먹을수있었던것같아요!!​그리고는 맞은편 꼬마김밥 이모네가 손님들 편의를 위해 만들어둔먹을수있는 자리로 이동을 합니다..예전엔 이런 분위기가 아니여서 조금 생소하긴 했찌만 ㅋㅋ오모나쐬주도 파네요 ㅋㅋㅋ​ 역시 은 좋은데이지예~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​역시 떡볶이 국물에다가 찍어먹는 튀김오지구요~ 지리구요~​  ​살짝 불은듯한 어묵은 씹으면 탱긍탱글 하답니다!!​너무 맛있게 꼬마김밥 이모네 에서 배를 채웠어요~가끔 먹는 별미라서 너무 행복했답니다!!​​-마지막으로 제 소감은-언제나 분식은 진리죠!! 오랜시간이 흘렀는데고 변함없는 맛을 느낄수 있어 너무 행복했답니다튀김을 금방 데워주시다보니 너무 뜨거워요 ㅋㅋㅋ다들 입천장 조심조심 ~~~~​​​꼭 한번가보시라 추천드리고 싶네요 !!# #맛집 #남포동 #남포동 #곳 #남포동곳 #분식집 #남포동먹자골목 #남포동분식집 #남포동맛집#떡볶이 #오뎅 #어묵 #튀김 #꼬마김밥 #꼭곳 #내돈내산 #추억의포장마차#포장마차골목​​​이상!봄날에 봄나리 였습니다"댓글은 사랑입니다 이웃추천 언제나 환영입니다"​  ​ 
   곳 중 하나인 남포동 모든것 먹자골목 투어 후기                매주 에서 사는 사이버짱입니다.. 벌써 6주차로 들어섰네요..  에 출장다니느라 에 쏟은 돈이 괘됩니다..  하필 제일 비싼 성수기에.. 숙박비 차비 .. 이렇게 투어다니면서 먹는 먹거리 비용까지..  그래도 좋습니다.. 남들은 가보고 싶어도 못가는거잖아요^^ 물론 회사에서 먹거리빼고는 다지원이 되니.. ㅋㅋㅋ   에 근무는 하지만.. 그래도 여행도 다녀야하고 남들 다가는 곳도 가봐야지요^^   오늘은 제가 근무하는 해운대에서 멀리 떨어진 남포동 먹자거리로 맛나다는 씨앗호떡과.. 당면으로만든 비빔면 충무김밥에 꼬치구이까지..  아주 작정을 하고 아침도 안먹고 나왔습니다.^^     자 그럼 남포동 먹자 골목은 어디냐?   네이버에서의 정식 명칭은 창선동 먹자골목으로 되어있습니다.. 지도에서 보시는바와 같이 남포역으로 내리기보다는 자갈치 시장으로 내려야합니다..         자갈치역 7번출구로 올라오면 한 100미터 아래 바로 앞에 일명 남포동 국제시장과  먹자골목이 바로 보입니다..               남포동 국제시장내 먹자골목이 보입니다..  토요일 오후 7시 정각... 사람들이 무지하게 많이 있습니다..  한참 피크철이라 더욱더 많은가 봅니다..  이곳은 극장가까지 겹쳐서 젊은 인구가 대부분입니다..  길 좌우측으로 모두 먹자판 입니다..             납작만두는 대구가 원조 아니였는지요?             극장 앞이라.. 이렇게 건조해산물들도 팔고요~ 하나사서 뜯어먹어 보고싶었는데.. 먹을게 많아서 꾹참았습니다..                 병만족이 먹었다는 사탕수수쥬스..  동남아가면 달달하니 먹을만하죠^^  여기맛은 안사먹어서 모르겠습니다..              한 백미터 남짓 시장사거리에 위치한 이곳...  이곳이 이승기가 왔다갔다는 씨앗호떡집 입니다..  사람 무지 많아요... 저도 줄을서서 먹어봐야죠...               이아주머니.. 줄을 세우나 싶은듯 하지만.. 돈 받으시느라 정신이 없습니다..  대박 그냥 줄서서 돈을 주욱 받습니다.. 무슨 에스컬레이터에 사람들이 지나가면서 돈을 주는지..  정말 잘 법니다..  이 호떡집에 일하는직원이 얼추 5명 이상은 되어보입니다..ㅋㅋ  이거죠.. 이거 하나때문에 이리 줄을 오래슨거죠..   호떡을 기름에 튀겨서 한분은 호떡 배를 갈라 씨앗을 넣어줍니다..  그냥 호떡에 씨앗 넣어주는데.. 사람들이 어마어마 합니다... 맛은 그냥 튀긴호떡에 씨앗맛..  배가고파 그런지 맛을 좋았습니다..                 바로옆 시원한 레몬에 호떡맛을 봅니다..            자 다음 유명하다는 당면과 충무김밥으로 유명한 골목입니다.         씨앗호떡에서 쭈욱 올라오면 바로 세명 약국이 보이는데.. 바로 이곳입니다..              주메뉴 입니다.. 충무 김밥....                당면으로 만든 비빔면하고요.. 참 많은 분들이 즐기고 계십니다..   적당한 맛입니다.. 그냥 여기까지 오면서 일부러 배고파서 왔으니.. 당연히 맛은 있겠죠^^  그게 맛집입니다..  배가 고파야 맛집이됩니다... 아님 정말 희한하게 맛나거나..ㅋㅋ             투어후 지친 몸을 이끌고 맥주집으로 유명한 봉구비어와 5792꼬치집을 찾아왔습니다.  좀 쉬어야죠^^                   에 왔으니 오뎅과 꼬치는 먹어줘야죠^^ 들어오자마자 맥주에 블로그좀 하고..                 맛난 꼬치를 시켜서 출출함과 목마름을 달래봅니다..               우연히 붙여있던 이 글한장에.. 뭔가 비장함이 느껴지고요...  참 맛나게 잘먹고 나았습니다...  다음에 오시면 제블로그 파시고 꼬치 하나 달라해보세요~ 하나주실듯요~           이렇게 투어를 마치고... 자갈치시장 앞을지나서 광복로까지 형성된 젊음의 거리를 돌아봣습니다..            역 롯데 백화점 앞 광복로.. 여기도 젊음의 거리더군요^^            이렇게 남포동일대 거리 투어를 맞췄습니다.   여행을 오신다면 한번쯤 들려보는것도 좋을것 같습니다. 아마도 사람들이 여기를 왜  곳이라하는지 이해는 하실겁니다..   혹여 숨은 유명 맛집이나.. 관광지가 있을수 있으니.. 천천히 둘러보세요~    상품리뷰,국내여행,곳,여행,곳추천,여행추천,남포동먹자골목,남포동국제시장,꼭곳
중국무한에 가시게된다면 후부시앙이란곳을 꼭 가보시기바래요~우리나라로 치면  남포동먹자골목이라고 보시면 될꺼예요 우한!무한(武汉)후베이성에 위치한 도시화중지방의 중심户部巷무한 먹자골목​   너무많은 먹거리들이 있어서 뭐부터먹어야될지 모를정도~ 무한특산푸드​豆皮(도우피)우한 전통음식 겨울철 농한기에 농민들이 즐겨먹던음식   달걀과 밀가루반죽을해서 피를 만들고 찐밥과 고기.버섯등을 넣어서 만드는음식​특산푸드라해서 먹긴했는데  중국향이 엄청 강하더라구요~​마우쩌둥이 우한왔은때 우한 본연의 맛이라며 감탄을했다는데 소빵은ㆍㆍ음 좀 강한 중국향에감탄^^  热干面러간미엔   우한의 특산푸드중의 하나구요제가 워낙 얇은면을 좋아해서 제입에는 맞지않았지만 아시죠?특산푸드면 소빵은 꼭맞보는거 ㆍㆍㅋㅋ​  그외에도 다양한 먹거리들이 후부시앙에가시면 즐기고 맛볼수있습니다                     #무한맛집#우한맛집#우한곳#무한곳#무한#우한#광저우맛집#광저우여행#광저우여행일정#광저우일상#광저우시장투어#광저우사입대행#에어팟특가#광저우짠내투어     
  ​   남포동 먹자골목   남포동 곳 겨울엔 딱이지!  ​  출근길에 본 2020 햇님 ​우와 벌써 2020년 새해가 밝았어요 >_<!!!행복한 새해 첫 주말 보내고 있으신가요?저는 꿀낮잠 자고 오랜만에 글을 쓰네유요즘 너무 바쁘고 피곤해 이삼일에 한번도 폿팅하기도 힘듬 흑흑올해도 모두 즐겁게 웃을일만 가득하시길 빌어보아요출근하며 봤던 동그란 햇님 투척합니다 :)​​   ​​크리스마스에 다녀왔던  남포동 먹자골목 이야기 기록하려고요저희부부는 요런 시장 먹거리 너무너무 조아하거든요 군것질매니아들이에요ㅋㅋ추우니 방콕이 최고라 귤까먹으며 뒹굴거리다가날씨가 넘 따뜻하다며나가자고 노래를 부르는 남편에게 끌려나온 우리, 오랜만에 또 먹방샷을 담아왔답니다 크리스마스 뭐있나요 가족과 함께 하는 것 자체가 행복인것을 ♡​​   ​저희부부 떡볶이 귀신들이라금요일밤이면 배민으로 매주 떡볶이 배달을 해서 먹곤 했는데,우리남편 이런게 진짜 떡볶이지~!! 이러며 무진장 먹었죠뜨끈 뜨끈 오뎅국물맛도 일품이라요  :)​​         ​​ 남포동 먹자골목 옛날보다 더 먹거리가 풍성해진거 있죠저희도 처음 본 신메뉴가 많았음!!왕새우 버터구이에 마시멜로우 아이스크림, 소라꼬지까지!마치 외국 야시장에 온 것 마냥 구경하며 즐거운 시간을 보냈답니다  >_<​역시나 애들이랑 놀러온 가족분들이 많이 있더라구요짱짱이도 크면 양손가득 아빠랑 꼬지를 먹고 있을 생각을 하니너무 귀염ㅋㅋㅋ가족들, 아이와 함께 놀기 좋은  남포동 곳!역시 국제시장 아니겠어요 >_<국제시장 안쪽으로도 유명한 맛집 디게 많은데저희는 거기까진 못갔었어요ㅜ남편이 여기 티비나온데라며 지난번에 데려가줬었는데 골목안쪽으로 국제시장 맛집 풍성함@ 남포동 먹자골목 돌면서 국제시장 맛집까지 쭈욱 한바퀴 도시면 될거에요​​       ​​돌아다니다보니 꼬마김밥 파는곳이 있더라구요 남포동 먹자골목 아주 옛날부터 많이 와봤는데 처음 발견!!예전부터 요 꼬마김밥 디게 조아하던 1인인데거기다 앉아서 먹을 수 있는 방? 같은게 있어서 오우 먹자! 자리를 잡았죠꼬마김밥 4개먹고 또 4 개 추가주문 맛잇게 먹느라 사진 없음 ㅠㅠㅠ​​   ​​질릴때까지 먹어보자또 떡볶이&오뎅 먹방 시작ㅋㅋㅋ 남포동 곳 역시 먹는게 남는거쥬 그렇쥬♡​​   ​​또 우리 추억의 먹자골목 맛집 제가 이  납작만두를 느무 조아하거든요입덧으로 고생할때도 남편이 줄곧 사다 날랐던 그추억의 납작만듀ㅋㅋㅋ배가 불러서 이번엔 패스했는데 아 갑자기 또 땡기네요 남편아 >_<​​      ​​후식은 먹어야만 한다며!!평소에 궁금했던 마약옥수수를 주문했어요(너무 맛있음!!!!)짱짱이 유모차 세워놓고는저 이러고 서서 무진장 맛나게 먹고 있었더니 남편은 히죽거리며 도촬을ㅋㅋ지나가던 아이들은 엄마 나 저거 먹고싶어요!라는 이야길 자꾸 들어서 부끄러웠고 크크크​​       ​ 국제시장 맛집 중 하나는 바로 이 비빔당면 이에요의 명물!ㅋㅋ쭉 앉아서 많은분들이 드시고 계셔서 사진은 못담아왔지만국제시장 이나  남포동 먹자골목 오신다면충무김밥과 함께 비빔당면 드셔보세요분위기도 그렇고 이색적 경험일거에요 :)​​   ​​마지막은  남포동 곳 하나 더!인생네컷 사진으로 유명해진 이사진 다들아시죠남포동 먹자골목  지나다니다보니 네컷사진 찍는곳이 엄청 많더라고요 크리스마스기념으로 찍자며 왔는데 연애때의 몽글몽글 신나는 기분이 드는거에요ㅋㅋㅋ대학생때 같이 스티커사진 찍던 추억이 떠오르면서 지금 세가족이 된 모습이 너무 신기하고 또 사랑스럽고 ♡​ 남포동 곳 으로 추천드리니 놀러오시면 추억으로 남겨가셔요4처넌에 2장이나 줘요 >_<​​       ​​2019년 크리스마스날의 짱짱이네 이야기는 여기까지!인생네컷 사진 찍고는 신나서 휴대폰으로 또 셀카투척하던 모습이에요 흐흣 남포동 먹자골목 오신다면 국제시장 맛집즐기며마무리로 이렇게 사진도 남겨보세요즐거운 한겨울의 추억이 될거에요 >_<!!!​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가  
    살아가는 시간의 이야기 진주 식당이... 진주시장 먹자골목으로~      저 멀리 진주성을 뒤로하고 진주에서  식당을 가보기로 했어요~      진주  식당이 여기 보이는 천수 식당이라고 딸이 이야기를 하더라고요~예전에 한번 갔던 곳이고 딸아이가 맛이 어떤가? 궁금해하기에 갔는데 주말이라 사람들이줄을 서고 있기에 다음 식당으로 가보기로 했답니다. 천수식당은 석쇠불고기가 맛있다고 하는데 저는 비빔밥만 먹어 봤는데야채와 육회가 올려져 있었지만 개인적으로 육회는 싫어해서 걷어내고 비벼서 먹었던 식당이었는데오전 중에는 사람이 많지 않았고 언제 유명해졌는지 모르겠어요~ㅎㅎ      그리고 잠깐 걸어서 진주시장에 있는 천황식당으로 왔어요~여기서도 사람들이 줄을 서고 있기에...ㅎㅎ 천황식당도 일하시는 분들이 불친절했어요~비빔밥이 엄청 짜서 밥을 조금 더 넣어야겠다고 했더니 식당 주인까지도 무표정~ㅠㅠ     또 바로 옆의 제일식당~역시 줄을 서고 있어 우리들은 제일 식당 앞이 먹자골목이라 바로 갔답니다. 여기서도 먹어봤지만 개인적으로는 육회를 싫어해서 그런지...어쨌든 기다렸다가 먹는 음식이 더 맛있게 느껴질 것 같습니다. 그러고 보니까 진주 가볼 만한 식당이 바로 옆에~ 옆에 있어 찾기는 쉬웠답니다.      진주시장 먹자골목이 새롭게 단장했습니다라고 되어있네요~      저녁 시간이 조금 지나서 그런지진주시장 먹자골목이 문을 닫은 곳이 많았어요~     예전보다 상당히 깔끔하게 단장된 먹자골목 그래도 허전하지 않게 문을 닫지 않은 곳이 많이 있기는 했어요~ㅎㅎ     진주시장 먹자골목 가게들의 메뉴는 거의 비슷하답니다~김밥, 잡채, 순대, 국수 등~     먹자골목 잠깐 보다가 들어가게 된 나리 김밥집~    김밥을 좋아하기에 김밥 원조라는 나리 김밥집으로 들어갔답니다.     오우~~메뉴가 30가지가 넘어요~ㅠㅠ김밥을 좋아하니까 나리김밥 두 줄에 3,000원물국수 하나 3,000원 두 가지나 시켜도 가격이 참 착해요~ㅎㅎ     진주시장 먹자골목 나리김밥 식당에는 대통령이 다녀가셨다고 이렇게 사진까지 보이고 있답니다.     식당은 그다지 크지 않고 아담했어요~이렇게  방에서도 앉을 수 있고바깥 자리에서도 앉을 수 있어 편하기는 했어요~     진주시장 먹자골목의 나리김밥 물 국수랍니다~     물국수 면도 쫄깃하고 국물이 깔끔하고 짜지 않고 괜찮았던 것 같아요.      나리김밥 집의 나리김밥이라고 합니다~이 집의 전통도 꽤 오래되었다네요~옛날에 여기 할머니께서 하셨는데 지금은 대를 이어서 하는데요~나리의 이름도 아이들이 부르는 나리~ 나리~ 개나리~라는 노래에서 나리 김밥이라고 만들어졌다고 합니다~     나리 김밥의 맛은?우선 김밥은 밥맛이 좋아야 한다고 해요~김밥은 밥솥에서 하는 게 아니라 찜 솥에서 밥을 찐다고 합니다~참 독특하게 밥을 해서 그런지 일단 밥은 입안에서 맴도는 감이 좋았어요~     나리김밥의 재료는 다른 김밥들과 비슷하게 들어가 있지만밥맛이 좋은 것 같습니다.     살아가는 시간의 이야기 진주 가볼 만한 식당 대신 진주시장 먹자골목의 나리 김밥 이야기였답니다.     
 이름도 정감있습니다. "먹자골목" 묵자.. 라고 해야되는거 아닌지.ㅎㅎ남포동 골목골목을 누비다 보면 만나게 되는 먹거리 좌판들. 예전 명성만 못한 남포동이지만,삐까뻔쩍한 해운대보다  구도심의 매력을 느끼게 해주는 곳,  곳이 남포동이지요.여행 오시면 남포동은 가보시길 추천합니다.제가 고등학생 대학생일 때만 해도영화는 당연히~~ 남포동에 가서 봐야된다고 생각했었고그 당시의 열기가 아직도 기억납니다.친구들과 지하철을 타고 가면서 영화보려면오늘은 얼마나 기다려야될까? 고민했던.          불편한 의자에서 영화를 보고 나와 먹자골목을 어슬렁 거리다배를 채우곤 했지요. 때론 극장안에서 활동하는 소매치기에 당해서 친구 지갑이 없어져 위로의 튀김을 사기도 했던 곳입니다.기름에 지져지는 각종 음식들, 그 유혹이 공기중에 송송 떠다니던 먹자골목.여행에서 빼놓을 수 없는 곳이라 생각합니다.     여전히 아주머님들 손길이 바쁘십니다.'  가격 저렴하긴 하나... 야박해진 인심을 느끼는 건투정일까요.   먹자골목에서 튀김 몇개 먹으며옛추억에 잠깁니다. 예전엔 이렇지 않았는데 투덜거리기도하고그래도 이런 북적거림 좋구나 싶기도하고   곳 먹자골목토박이는 추억의 장소네요.제가 얼마전 서울 갔을 때 가로수길만 보고 왔으면 후회햇을 것 같은 느낌처럼해운대인근만 보지마시고~여행에서   곳으로 남포동 방문은 꼭 추천합니다.  여기 먹자 골목의 튀김이 혀가 놀랄만큼 맛있지는 않습니다.^^역사가 있고 추억의 골목이라 애정이  가서..         
﻿2015년 크리스마스 축제 _  광복동 트리축제 안녕하세요~ 두얼사입니다^^벌써 올해의 마지막 행사인 크리스마스 이브이네요~~우리 이웃님들은 즐거운 연휴 계획세우셨나요??ㅎ벌써 여행을 떠나신분들도 계시고 여행준비중이신 분들도 계실것같은데요 ㅎㅎ 고향이 인 두얼사가 소개해드리는 크리스마스에  곳을 추천해드리려고해요~많이 유명해진  광복동 트리축제 ~크리스마스트리문화축제 2016 이 벌써 11월 말부터 진행되고 있답니다 ㅎㅎㅎ겨울 한달동안 언제든지 가면 크리스마스 분위기가 물씬 나는데요 ㅎㅎ 에서도 자갈치쪽 서구 광복동 남포동 일대가 전부 축제로 들썩들썩하답니다 ㅎ당연히 크리스마스에  축제 답게 연인들도 참 많구요 ㅎ 연인, 가족들과 함께 즐기는 화려한  광복동 트리축제가 벌써 6번째가 되었더라구요 ㅎㅎ  해마다 다양한 컨셉의 일루미네이션과 예쁜 야경을 만들어주는 전등들이 화려하게 전시되어있어볼거리,먹거리가 다양한 축제 중 하나랍니다​​  광복동 시내 한복판에서 볼수있는 멋진 메인 트리부터​ 하늘위에 이쁘게 전시되어있는 작은 전등들도 참 멋진 분위기를 연출해준답니다~​ 크리스마스에  곳  광복동 트리축제는 시내 한복판이다 보니 교통편도 좋아 분들뿐만아니라 타지역과 외국분들도 참 많이 구경오셔서 즐기는  분들이 많으시더라구요 ㅎ​ 정말 가족단위 연인들 어마어마하게 많죠??ㅎㅎ​ 지난해보다 트리가 쪼꼼 작아진것같은게 제 기분탓이겠죠;?ㅎ그래도 어마어마하게 큰 트리를 볼 수있는  광복동 트리축제 메인 트리랍니다~ㅎㅎ크리스마스 황금 연휴에  가족끼리 연인끼리  광복동 트리 축제 ~꼭한번 크리스마스에  곳이랍니다 ㅎㅎhttp://bctf.kr 크리스마스 축제bctf.kr그 외 타지에서 오시는 분들은  광복동 트리 축제 말고도 볼만한곳이 많인데요 ㅎㅎㅎ가까이에있는 자갈치시장, 용두산공원, 보수동책방골목, 그리고 영화 국제시장의 주 무대였던 꽃분이네가 있는 국제시장까지한번에 다 보실수있는 곳이랍니다~ㅎㅎㅎ여행 계획 짜시는 분들 궁금한거 있으시면 언제든지 물어봐주세용~ㅎㅎㅎ  크리스마스에  곳 _  광복동 트리축제 
임인년 새해 첫 번째 맞는 일요일은 날씨가 많이 추웠는데요. 그래서 그냥 집에 머물까 하다가 항상 주말에는 가족 외식을 나가곤 했는데 아무것도 안 하려니 무언가 아쉽더군요.​​  어떻게 할까 고민하다가 외출을 결정하고 바로 가족과 함께 야탑동 먹자골목으로 갔는데요. 이곳은 한식부터 퓨전요리까지 여러 요리를 취급하는 식당이 많아서 분당 곳으로 손꼽히는 동네입니다. ​​ 원래 저희 가족은 고기 요리를 즐기는 편이라서 자주 방문하는 지역이기도 한데요. 오늘 메뉴는 양꼬치로 선택했습니다.​저희가 야탑 먹자골목을 특별히 방문한 이유는 이 동네에만 약 4~5 군데의 양고기 전문 요리점이 있기 때문인데요. 서로 경쟁을 하기 때문에 어느 가게를 가더라도 고기 맛은 어느 정도 보장되는 장점이 있습니다.​​  매화양꼬치경기도 성남시 분당구 야탑로111번길 19 그중에서 저희가 단골집으로 가는 곳은 매화양꼬치 인데요. 다른 식당에 비해 우선 신선도가 뛰어나고 중화요리에 버금가는 다양한 메뉴를 즐길 수 있어 좋은 곳입니다.​​  오전 11시 30분에 도착해서 가게 안으로 들어갔더니 저희가 첫 번째 손님이었는데요. 그동안 코로나 때문에 자주 방문을 못했지만 사장님께서 저희 가족을 알아보시고 반겨 주셔서 좋았습니다.​자리에 앉은 다음 꼬치 3인분과 아이가 좋아하는 만두를 주문했는데요. 사장님께서 먼저 숯불과 기본 테이블 세팅을 해주셨습니다.​​  매화양꼬치의 밑반찬 구성은 튀긴 땅콩, 짜사이 무침 그리고 양파 절임이 나오는데요. 여기에 서비스로 튀긴 옥수수와 진하고 고소한 국물이 일품인 양탕이 더해집니다.​​ 참고로 이 식당을 단골집으로 정한 이유 중 하나가 바로 이 양탕에 있는데요. 맛으로 치면 진하게 우려낸 설렁탕과 비슷합니다. ​하지만 양갈비 베이스로 만들어져 그런지 훨씬 담백하고 구수한데요. 이곳 사장님 말씀으로는 이 서비스 메뉴 때문에 오시는 단골손님도 계시다고 합니다. ​​ 경험상 분당 곳 중에서 식당의 경우 메인 요리 보다 사이드 반찬이 입맛에 잘 맞아 자주 찾게 되는 가게가 있는데요. 이곳이 그런 경우라 할 수 있습니다.​​  양고기를 열심히 굽고 있는 사이 아이가 좋아하는 만두가 나왔고요. 먹어보면 우리가 익히 먹는 한국식 레트로 만두가 아닌 중화 음식에서 공통적으로 느껴지는 특유의 향이 식감을 더욱 자극하는 음식입니다. ​저희 가족 모두 아침식사를 하지 않고 와서 배가 고픈 상태였는데요. 그래서 그런지 정말 게눈 감추듯 양꼬치를 먹어 치웠습니다.​​ 먹을 때마다 느끼지만 잘 구운 꼬치를 쯔란을 살짝 찍어 먹는 감칠맛을 느끼며 씹는 고기 맛은 정말 환상적입니다. 그래서 제가 지인들에게 분당 곳으로 추천하는 식당이기도 합니다.​참고로 양고기는 비타민B12와 철분 아연 외에도 미네랄이 풍부한데요. 이 때문에 낮은 기온으로 인해 체력 소모가 높은 겨울에 보양식으로 드셔도 아주 좋은 음식인데요.​​  담백한 기름기 때문에 입안을 개운하게 헹궈줄 맥주와 궁합이 아주 좋습니다. 하지만 이날은 제가 운전 때문에 금주를 해야 해서 못내 아쉬웠답니다. ​그리고 항상 이곳을 오면 원래 후식으로 계란 볶음밥이나 옥수수 온면으로 마무리를 했었는데요. 이날은 너무 배가 불러 사이다를 마시는 것으로 끝내야 했습니다.​​  야탑 먹자골목에 있는 분당 가볼만하곳 매화양꼬치를 나와 다음으로 향한 곳은 집 근처에 있는 분당동 파리바게뜨인데요.​​ 파리바게뜨 분당건영점경기도 성남시 분당구 장안로 39 한일빌딩 원래는 그냥 집으로 들어갈 예정이었는데 아이가 케이크가 먹고 싶다고 해서 들렸습니다. 크리스마스는 지났지만 매장 내부는 아직 그 분위기가 그대로 남아 있었는데요.​​ 이곳에 올 때마다 느끼는 점은 비록 프랜차이즈 베이커리 빵집이라서 어느 매장을 가나 동일한 퀄리티의 빵을 즐길 수 있지만 그곳을 관리하는 사람에 따라 분위기가 바뀐다는 것을 새삼 느끼게 해주는 곳인데요.​​ 전체적으로 항상 청결한 분위기와 잘 정돈된 진열대의 다양한 빵을 볼 때마다 손님을 대하는 마음이 남다른 곳이란 생각이 들게 하는 곳입니다.​그래서인지 분당 곳 중 베이커리 카페나 동네 빵집으로 많이 소개되고 있더군요. 확실히 사람 생각은 모두 똑같은 것 같습니다.​​ 사장님과 새해 인사를 나누고 산타 로고가 새겨진 케이크 하나를 사서 집으로 온 후 조촐하게 디저트를 즐기며 새해 첫 주말을 즐겁게 보냈습니다… Fin by 새잎파파​​​ ​ 
안녕하세요!!새내기 주부 여니입니다!!  오늘 포스팅은  광복동 먹자골목입니다.​은 창원에서 한시간 거리라서 자주 놀러가는편이에요!!​오늘은 급으로 광복동 먹자골목 떡복이와 오징어무침이 먹고 싶어서 광복을 다녀왔어요.  ​광복을 자주 가지만 갈때마다 먹는집이 틀려서단골집이나 딱히 맛집은 따로 없어요.​여러집을 먹어 본 결과 거의 맛이 다 똑같애서 어떤집에서 먹어도 다 맛있어요.   ​오늘 저희간 방문한 집은 맛집 60번이에요.저번에는 61번을 갔던거 같애요!!​가격도 저렴해서 종류별로 다 먹어도 부담이 되지 않아요. ​저는 오징어무침, 파전, 떡볶이 이렇게 3종류 만원입니다✌️​김밥과 물오뎅도 먹고 싶었지만 아점을 너무거하게 먹어서 오늘은 양심껏 3종류만 시켰어요.  ​ 광복동 먹지골목 떡복이의 은새빨간색이 엄청 매워 보이지만 전혀 맵지 않고달달하니 맛있답니다👍​그리고!!​오징어 무침은 정말 새콤달콤 막걸리를 부르는맛이에요.​바삭한 파전에 오징어 무침 한입!!정말 맛 없을수 없는 조합의 꿀 맛이랍니다.  ​광복동에서 먹자골목 떡복이와 오징어무침을 안먹고 가면 정말 후회한다는 말!!​어떤맛인지 상상이 가시죠?? ​마지막으로 뜨끈한 오뎅국물 한컵으로완벽한 맛있는 한끼였습니다.​얼마나 맛있게 잘 먹었는지 저녁 생각이 나지않을 정도입니다😊 
 중구에서 세계여행 가능 ?! #응가능  안녕하세요 중구 서포터즈 한희지입니다.저는 이번 주말에 중구에서 세계여행을 했는데요 ~​힌뜨힌뜨!!▼ Previous imageNext image ​ 중구에는 잘 찾아보면세계 각국의 을 잘 담은 가게들이 많아그 곳을 방문하기만 해도 세계여행 간 것 같은대리만족을 가~득 채워주는 곳들이 있어요.  ​분위기부터 맛까지 ! 에서 떠나는 세계여행저와 함께 가보실까요 ~ ? 에 즐기는 영국​아치베이커리  #아치베이커리 #빵지순례 #맛집 #빵맛집 ​요즘 남포동에서 가장 핫하다는 바로 그 곳오픈하기도 전에 줄 선다는  중구 베이커리아치베이커리에 다녀왔어요 ! ​ ​아치베이커리는 르꼬르동블루 학위를 가지신 사장님께서영국식 베이커리, 프랑스식 베이커리를 선보이는 곳이에요 ~영국 여행이 로망인 저는 오늘 여기서영국 느낌이 가득한 브리오슈를 맛보기로 했어요. 아치베이커리광역시 중구 중구로44번길 19-1 1층 ★ 주소 :  중구 중구로44번길 19-1 1층★ 운영시간 : 금 ~ 수 13:00 - 19:00, 매주 목요일 휴무★ 대표메뉴 : 시오빵 2,500원 크림브리오슈 4,300원 행여나 원하는 빵을 사지 못 할까봐오픈 시간에 맞춰서 방문했는데벌써 제 앞에 4팀이 ..! 인기가 대단했어요.​ ​코로나 때문에 한번에 3팀만 입장 가능해서밖에서 조금 기다리다가 들어갔어요.명성답게 비주얼이 너무 맛나보이는각종 베이커리, 케이크류가 진열되어있었어요.​ ​하나 하나 다 맛있어보여서 고르기가 힘들었지만오늘 저는 아치베이커리에서 영국 여행을 하는 기분으로영국 국기가 꽂혀있는 브리오슈를 선택했어요 !그리고 여기는 시오빵(소금빵)이 가장 유명하다고 해요.유명한건 못참으니까 그렇게 2개 골랐답니다 ~​ ​일명 빵켓팅(?)에 성공하고 기념사진을 찍었는데요마치 영국 런던의 유명 베이커리 앞에서 찍은 듯너무 이쁜 햄 브리오슈와 시오빵이었어요 ~!  에 즐기는 일본오겡끼카레#오겡끼카레 #일본식카레 #남포동맛집 #광복동 ​남포동 먹자골목에 위치한 오겡끼카레소박한 일본 카레집으로 일본인이 운영하고 있어완전히 로컬 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요.1인 매장이라 운영시간이 30분 ~1시간씩차이가 날 수 있는 점 참고해주세요!​ 주소 :  중구 중구로40번길 20-2운영시간 : 매일 11:30 - 21:00대표메뉴 : 오겡끼카레 3,900원 가지카레 5,400원 오겡끼카레광역시 중구 중구로40번길 20-2 ​2층에 있는 가게에 들어가니일본 장난감 가게에 들어간 기분이었어요벽면 가득 채워진 각종 포스터와 신문일본어/한국어로 쓰여진 글귀들이제대로 일본 여행 정취를 느낄 수 있어요.​ ​메뉴는 카레 종류 4가지가 전부예요.놀라운건 가격이었는데요 ! 요즘 볼 수 없는 4~5천원대의 가격으로단골도 많이 보유하고 계시다고 하네요.저는 가지 카레 / 보통양으로 주문했어요.​ ​2인이서 미리 예약을 하고 오면타코야끼 만들기 체험도 할 수 있는테마가 있는 재미있는 공간이네요.​ ​가지카레는 심플하고 건강한 맛에부담없이 한끼 하기 좋았어요 :) ​일본어를 연습하고 싶으시다면일본어로 대화를 거는 것도 대환영 이라고 합니다. : )​재미있는 테마가 있는 오겡끼카레였어요 !   에 즐기는 유럽(오스트리아)레귤러 하우스 #유럽감성카페 #신상카페 #남포동카페 #레귤러하우스 #빈티지카페 #카페투어 ​레귤러하우스도 남포동 먹자골목에 위치해 있어요​★꿀팁★오겡끼 카레 바로 옆 건물이기 때문에 중구에서 세계여행 제대로 하시려면이 코스 강력추천 드려요​ ★ 주소 :  중구 중구로40번길 22★ 운영시간: 화 ~ 일 12:00 - 23 :00 / 매주 월요일 휴무★ 대표메뉴 : 아이리쉬 커피 10,000원 비엔나 커피 6,000원 레귤러하우스광역시 중구 중구로40번길 22 ​남포동에서 유럽 감성 제대로 나는 곳으로분위기 좋은 카페 찾으시는 분들의사랑을 잔뜩 받으며 자리를 지키고 있는빈티지 카페 레귤러 하우스예요.​ ​저는 이 곳을 좋아해서 벌써 두번째 방문인데요.여기는 인테리어만 봐도 제대로 유럽감성이에요.짙은 나무로 엔틱함이 살아있고각종 소품들은 어디서 구하셨나 궁금한 수준이에요!​ ​저는 오스트리아 빈 여행을 한다는 기분으로비엔나 커피를 주문했어요 ㅎㅎ​ ​비엔나 커피는 블랙커피에 달달한 생크림이 올라가한 입 먹으면 절로 기분이 좋아지는오스트리아 빈 지역에서 유래된 커피예요.​달달하고 맛있는 비엔나 커피를이렇게 멋진 인테리어 속에서 마시고 있으니가보지도 않은 유럽여행을 다녀온 것 같네요.. :D​  #여행 #세계여행 #데이트코스 #가볼만한곳 #맛집 #카페  ​이렇게 저는 에서 반나절만에영국, 일본, 오스트리아 여행을 마쳤는데요매장마다 각기 다른 감성으로 꾸며져 있고로컬 맛이 제대로 풍겨지는 음식들로여행을 못떠난지 오래된 이 갈증을시원~하게 풀어줄 수 있었어요.​에서 색다른 여행을 계획하고 계시다면중구에서 세계여행을 즐겨보시는건 어떨까요 ?  ​ 
업  소 : 설빙 위  치 : 광복동(남포동) 원산면옥골목 (중구 창선동1가 37-2)메  뉴 : 팥빙수, 인절미토스트 등 창조적인 디저트메뉴컨  셉 : 한국식 디저트카페맛 : 한마디로 독창적이며 완성도가 있음.서비스 : 그냥 셀프까페입니다. 인테리어도 좋구요. 맛있으면 용서되는 것들이 많아요. 광안리 바닷가 근처에서 하루밤을 보내고오전중에 김해에 있는 롯데프리미엄아울렛도 구경했습니다. 잠을 설쳐서인지 가는 길에 꾸벅꾸벅 졸기도 하고요.  한시간은 걸린 것 같습니다. 가는 길에 추어탕집에 아침식사하러 들렀는데요 이집도 전통있는 집이라카데요.(하루밤만에 경상도 사투리를^^) 가마솥에서 추어탕을 고아내고 밥도 가마솥에서 한 밥이고... 혹시 <의 맛>의 을 아시는지요?전 여기서 확실히 학.실.히. 알아버렸습니다.한마디로 짜.다. 짜도 너~무 짜.다. 그리고 더이상은 설명할 방법이... 분들 잘 드시데요. 저는 간신히 할당량 채우기... 그리고 으로 복귀해서는 광복동-남포동 라인을 걸어서 구경했습니다.차는 광복동 롯데백화점에 두고 간단히 뭐 사먹으면 주차비가 됩니다.롯데에는 뭐 아시아에서 제일 크다는 분수쇼가 있는데요그닥 큰 감흥은 오지 않았어요. 광복동-남포동 길 건너는 그 유명한 자갈치시장이 있더랍니다.현대화해서 멋진 큰 건물이 되었네요. 그 옆에는 건어물상점들이 있는데 거기가 영화 친구에서 장동건/유오성 들이 가방끼고 뛰던 곳이랍니다.  오늘의 하이라이트는 바로 <설빙>입니다.가기 전에는 그냥 맛있는 팥빙수도 먹고, 인절미토스트라나 뭐라하는 그 토스트를 간식으로 먹자 이렇게생각했는데 현실은 한마디로 쇼킹이었습니다.사람의 아이디어가 이렇게 요리를 만들어내는구나 하는 그 창조성에 감탄 또 감탄 이제 본격적으로 탐방에 들어갑니다.(사진은 대자로 올립니다) 먼저 1층의 작은 입구를 통해 2층으로 이동하여 주문하고 2층부터 4층까지 좌석이 있습니다.1층 출입구에 컨셉을 명확히 해 놓았습니다.바로 이렇게...<코리안 디저트 카페>라고요...2층에 올라와 보니 손님들이 끊임없습니다. 남녀노소 구분없구요, 외국관광객도 있는 것 같습니다. 그러나 아무래도 여성이 많다는 것즉 장사가 된다는 것...그 결과 하염없이 또 진동벨을 들고 기다렸다는 것...먼저 가장 기본적인 밀크팥설빙 \6,000-둘이서 먹어도 괞찮은 양인데 결국 모자랐다는...위에 고명으로 살포시 올려져 있는 작은 인절미 3개와 말린대추 슬라이스 보이시죠...그냥 고명입니다. 대세를 좌우하지 않아요.대세는 여기에서 시작됩니다. 먼저 연유를 바닥에 깔았고요, 그 위에 인절미가루를 한 층 쌓은 후밀크빙수가 나옵니다. 그리고 그 위에 정말 맛있는 팥소?팥앙금?이 덮여져 있습니다.어떻게 이런 발상을 하셨을까요? 그 맛이 아주 좋습니다.그 다음으로는 소문난 인절미토스트 \4,500- 전 이걸로 간식하려 했거든요. 그런데 이거 간식이 아니라 디저트에요 디저트.토스트빵 두개 사이에 인절미를 얇게 발라놓아서 위아래가 딱 붙어있습니다.달달한 맛이 계속되고 난 그만 커피를 찾게 됩니다.(오늘은 커피로 만땅)그 아래는 좀더 솜씨를 발휘한 치즈&갈릭 인절미토스트 \6,000입니다.아몬드도 놓여있구요. 입맛에 딱 입니다. 바로 디저트로요!!<설빙>의 인절미토스트는 서울로 돌아온 후에도 계속 생각이 납니다.서울에서 <설빙>을 보는 그 날까지...언제까지?            
동대문 엽기떡볶이 동성로점 센스좋은 맛집발견​떡볶이 매니아들은 한번씩 거쳐간다대구 떡볶이 투어,, 맛집도 많고 떡볶이 떡 종류도다양한 대구에서는 유명한 떡볶이집이 수두룩!대구에는 맛집이 정말 많다. 경상남도에 위치한.. 과거에서 부터 다양한 육류가 유통 되는..경상도의 중심이였기 때문이다.경상남도의 중심은 과 대구를 꼽는다.은 항구가 유명하고 그렇다 보니, 수산물 유통이 유명한 곳이다.대구는? 소와 닭등.. 육류의 중심이 대구라고 할 수 있다.그렇다 보니 대구는 닭똥집, 선지국, 곱창등이 유명 할 수 밖에 없다..이렇게 육류가 유통 되는 지역은 당연히 맛집이 많아진다.오늘 소개 해 볼 곳은 뚱딴지 같지만.. 떡볶이 집이다. ㅎ동대문 엽기 떡볶이 동성로 점인데, 일단 동성로에는 떡볶이 집이 많다.아무래도 젊은 데이트 코스로 유명한 동성로이다 보니.. 가볍게 먹을 수있는 떡뽁이부터 시작을 하다 보니 그런 듯 싶다.​일단 이렇게 맛집이 많이 모여 있고, 떡볶이라는 한 분야가 모여 있는 곳에 있는..음식점은 적어도 기본은 한다는 소리다.물론 기본이 안 되면 위치가 아무리 좋아도 금방 금방 문을 닫을 수 밖에는 없을 것이지만..오랜 시간 한 곳에서 장사를 한다는 소리는 꽤 괜찮다는 소리가 될 수도 있다.오늘은 대구 동성로 맛집으로 이름이 있는 곳이다.바로 동대문 엽기 떡볶이 집이다.​"자리 없을 수 있다 아래 지도 클릭해서 자리 문의 후 방문하는 것이 좋다." 동대문엽기떡볶이 대구동성로점대구광역시 중구 동성로3길 58-5 ​ 그리고 친구들이랑 같이 이것저것 다 먹어봤는데 떡볶이도 가게마다 잘하는집이 따로 있다는걸 이번기회에 제대로 느꼈다 기본적으로 분식점을 가게 된다면 나 같은 경우는 오뎅과 만두, 그리고 떡볶이는 꼭 먹는 편이다.분식점의 기본은 바로.. 오뎅국물과 떡볶이가 아닐까? ㅎ물론 튀김을 좋아 하는 분들도 있고, 순대를 좋아 하는 분들도 있을 것이다만..나중에 기회가 되면 적어 볼 것이자만, 순대는  광복동에 위치한 먹자 골목 순대가 가장 그립다.순대에는 여러가지 종류가 있다.병천 순대, 찹살 순대, 피 순대, 아바이 순대 등등이 있는데,병천 순대는 뻑뻑하면 기본 맛이 달아 날 수 있고,아바이 순대는 비싼 편인데, 잘 못 조리하면 역겨움이 올라 올 수 있다.피순대는 전라도 지역, 시골에서 먹어 봤는데, 내가 먹어볼 만한 수준이 아니였다.그 집 줄 서서 먹는 순대집이였지만.. 피순대는 도저히 먹질 못하겠더라.  가장 만만한 것이 동네마나 볼 수 있는 찹살 순대가.돼지 내장에 찹살과 각종 야채를 무쳐 넣어서 만드는 순대..보통 공장에서 만들어 나오지만 집에서 만드는 분들도 꽤 많다.물론 집에서 만들어 파는 관계로 위생을 확인 할 수 없지만..앞서 말한 남포동 먹자 골목집.. 어떤 할머니가 파는 찹살 순대는.집에서 만들어서 파는 순대였다.맛은 정말 환상이였다.. 맛도 맛이지만, 양도 엄청남..3천원치 시켰는데, 어른 2명이서 배 터지게 먹었던 기억이 있다.나중에 알게 된 내용인데, 먹자골목에서 파는 모든 순대는 이 할매가 만든 순대였다.이 이 할머니는 하루 2~3시간만 장사하고 다른 곳에 순대 넘기고 바로 퇴근..그래서 시간대가 안 맞으면 먹을 수 없었던 순개.. 먹자 골목내에 있는 순대가 동일한 맛이였지만, 양이 작아진다.당연히 생산자는 퇴근하고.. 옆 집에서 파는 순대는 사서 파는 순대..옆집 할머니는 마진을 남겨야 함으로 양이 적어 질 수 밖에는 없는 구조..ㅜ.ㅜ​떡볶이집 이야기 하다가 갑자기 순대로 빠졌다.본론으로 얼른 들어가자. 괜히 순대 이야기를..  오늘은 친구가 엽떡이 땡긴다면서 집에서 시켜먹자고 했는데, 간만에 동성로시내를 나와서 동성로에있는 엽떡가게를 방문했다. 맨날 집앞에서만 시켜먹다가 시내나와서 먹으니또 색다른기분임 ㅎㅎ   역시 방문하면 최대장점은 2인엽떡 주문이 가능하다는점인 것 같다. 친구랑 둘이와서 오손도손 먹기 딱좋고 남지도않아서 아깝지않은사이즈 일단 가격이 기본 엽떡에비해 너무착하다.  엽떡2인에다가 메추리알 (5개) 사리추가 치즈덕후인 우리는 치즈추가, 소시지추가 까지 2인이지만 구성까지 알차게 먹고 기본가격내니깐, 방문해서 먹으면 역시 혜자롭게 먹을 수 있어서 좋다! 특히, 돈없는 학생이었을땐 4인은 집에서먹는게아니면 살짝 부담스러웠는데, 방문하면 2인이서 합리적으로 엽떡섭취가 가능하니까 좋다 ㅎㅎ   동대문엽기떡볶이는 역시 나왔을때 따뜻한 상태 그대로 먹는게가장 맛있는건 국룰인 것 같다.. 국물떡볶이의 특성에 맞게 양배추하고 같이 먹는게 주먹밥이랑 같이먹어야 맛있는듯 ㅜ 떡볶이는 간식이라던 옛날과는 사뭇달라진 지금현대인의 모습.. 밥이랑 떡볶이 최고의 조합 누가 생각한건지 진짜 대단하다.   오 근데 여기는 신기하게 계란찜도 같이 주셨다 내가 방문했던 곳이 안줬던건진 잘 기억안나는데맵지말라고 주시는듯 맵찔이인 분들한테는 최적화된 구성인 것 같았다.. 계란찜만 다퍼먹는 내친구 ( 참고로 내친구가 맵찔이다 )  한번 착한맛을 시켰다가 이것도 맛있는데?하던 친구가 생각나서 미안해지는 순간이다. 보통맛 시켰더니 친구는 살짝 버거워하는데 나는 맛있다.. 역시 사람마다 입맛은 다른가봄! 매운걸 좋아하는 사람들은 엽떡 보통맛이 기본세팅인거 다들인정하시죠?..  개인적으로는 엽떡을 먹으면서 가장 대구 떡볶이 맛집가게마다 살짝 맛이 다르다는점 이번에 방문했던 동대문 엽기떡볶이동성로점은 구성이나 맛이 너무 과하지않고 깔끔하게 떨어져서 깔끔하게 즐기기 좋았다. ​솔직히 가게마다 특색이있고 같은 브랜드여도매장마다 차이가 있는게 사실이다. 그래서 같은 엽떡가게라도 기왕이면 맛있는 엽떡가게를 찾게되는게 아닐까. 일단 서비스 잘해주면 나는 기분이 좋아져서 더 맛이나는 것 같다.  대구의 시내라고하는 동성로 알만한 사람들은 다알텐데, 시내에서 엽떡을 시내에서 즐기고싶다면방문해도 좋을듯 싶당 ㅎ-ㅎ 매장도 넓어서 좁은 매장에서 식사하는 것 보다는시국에 맞게 더욱 안전한 식사가 되지않을까 싶다. 오늘의 떡볶이 투어 성공적으로 마친것 같아서 기분이 좋았음 다음에는 .. 다른친구랑 매운맛 도전해볼예정이다오늘의 떡볶이 투어일기는 여기서 마치도록 해야겠다 대구 떡볶이 맛집에서 너무 맛있게 먹었당ㅎ 
 국제시장/먹자골목...그곳에 가면 우리의 추억이 있고, 추억을 담고있는 인도 카레집 '인도가는 길'이 있다.[부제:요즘은 추억팔이가 대세]요즘 윤제균 감독의 영화 '국제시장'의 인기가 날로 치솟고 있다. 6.25 시대의 이야기부터 현재의 이야기까지 아우르고 있는 내용이라 어른들도 우리들도 공감이 가는 내용이다. 그래서 다양한 층에게 인기를 얻고 있는 영화인것 같다.어찌보면 은 그때의 모습을 가장 많이 유지하고 있는 곳일지도 모른다.내가 청소년기에 남포동이나 국제시장을 다녔을때의 모습에서 그자리에 있던 상점들이 조금씩 바뀌었고 간판들이 좀더 화려해졌을 뿐이지건물들을 그때 그 시절의 건물을 그대로 사용하고 있다.그래서 어렸을때 온 국제시장의 모습과 지금 왔을때의 국제시장의 모습이 크게 다르지 않다.영화 '친구'에서 어린시절 유오성과 장동건이 뛰어다니던 그 자갈치를 배경으로 한 무대가실제로도 있는 곳이지 세트장이 아닌것이다.범죄와의 전쟁에서 보였던 국제호텔이 지금도 그자리 그대로 있다는거...스마트폰을 사용하고 있지만 아날로그의 감성을 가지고있는 지금의 우리세대와 의 모습은 참 많이 닮았다.아직까지 을 떠나서 살아본적이 없어서 그런지 모르겠지만 은 참 팔색조의 매력을 가진 도시임에 틀림이 없다.가끔씩 남포동을 나갈때가 있다. 사람들도 남포동/광복동/국제시장 이 세 단어의 구분을 잘 못한다.그냥 사람들에게는 남포동=광복동=국제시장의 개념이라 어느곳을 얘기해도 한곳에서 만난다.하지만 장소만 남포동을 갔을뿐인데 과거로 돌아가서 아버지와의 추억을 생각나게 하고,장소만 센텀을 오게되면 미래에 이런 부를 누리고 살기 위해 노력하게 된다.  오늘은 그 과거의 추억이 있는 국제시장의 충무김밥 먹자골목에 있는 '인도가는 길'에 왔다.부모님보다 더 자주 만나는 친구들과 함께 각자의 추억이 있는 '인도가는 길'을 가려면 세명약국 옆에 늘어있는 먹자골목을 지나야한다.어릴때도 그자리 그대로 먹자골목에서 쭈그리고 앉아서 엄마가 사주는 충무김밥을 먹었다.그때와 달라진점이 있다면 의자 달라졌다.지금은 목욕탕 낮은 의자에 앉아 먹는데, 내가 어렸을적에는 큰 도매용 봉다리 안에 뽁뽁이랑 비닐들을 가득 넣어서 만든 간이 의자에 앉았었다.할머니가 앉으라는 의자에 앉으면 공같이 생겼던 큰 봉다리가 바람빠지는 소리와 함께 납작해졌고 생각보다 내엉덩이 맞춤형 의자가 되서 편했다.둥글게 생긴 의자라 처음 앉을때 균형을 잘못 잡으면 땅바닥에 손을 짚게 되는 불상사가 생겼다.이젠 그런 불편함에서 조금은 벗어났지만 여전히 쪼그리고 앉아 먹어야 하는 불편함을 감수하고도 이곳에서 먹는 이유는아마도 이런 추억들이 생각나서일 것이다. 외국인들과 타지 사람들은 신기함에 들러보는 것일거고, 사람들은 어렵게 살아왔지만 추억이 많은 그때가 생각날때 들르는 곳일거다.나에게도 와이프에게도 친구들에게도 이곳은 그런 곳이다.  오늘 가게될 '인도가는 길'은 인도 카레 요리를 파는 곳이다.사실 인도가는 길은 나에게는 추억의 장소는 아니다. 나는 처음 가는 곳이지만와이프와 친구들은 나름 각자의 추억을 가지고 있는 장소이다.20대 초반에 회사 언니와 이곳에 왔다는 와이프는 그언니와 참 잘지냈었는데, 그언니가 서울로 취직하게 되면서 연락이 끊어졌다고 한다.그러면서 그때를 회상하며 그 언니분의 소식을 궁금해 한다.그런걸 보면 그때부터 본다해도 10년이상된 인도 카레집이다.이곳을 입성하려면 이 좁고 가파른 계단을 정복해야 한다.올라가면서 부터 이 계단을 내려올것이 걱정된다.   내부에 들어오면 가장 큰 은 컬러풀하다.최근들어 본 컬러중 가장 현란한 컬러들이 밀집되어있다. 어린이용 크레파스에서 있을법한 채도 높은 컬러에 일단 압도당하게 되는데,이런 눈의 피로쯤은 견딜만하다.내부로 점점 들어오면 옛날 카페에서 유행하던 커튼으로 칸막이된 카페를 연상하듯 테이블마다 인도풍이 물씬나는 커튼이 드리워져 있고 테이블도 좌석도 무지 좁다.정말 인도에는 이런 음식점이 있을것 같은 느낌이 든다.우리는 총 4명이라 2층으로 올라갔다.복층형 원룸의 2층처럼 생겼는데 층고가 너무 낮아 테이블까지 오려면 낮은 포복으로 기어와야 하고 내 앉은키가 조금만 더 컸으면 천장에 닿을것 같은 높이로 되어있다.배로 바닥청소를 어느정도 하고 오면 테이블에 다다른다.내부는 인도 음악이 흐르고있다.인도 음식을 팔고 인도 문화를 이용해 장사하는 집에서 한국 가요나 팝송을 틀지 않는다는 점이 좋았다.밥을 먹는 내내 인도어로 된 노래를 하고 있다.와이프와 연애하던 시절 둘이서 발리우드 영화에 심취해서 런닝타임이 3시간은 기본인 발리우드 영화상영으로 데이트 했던 기억이 난다.발리우드 영화중 가장 잘 알려진 영화인 '세 얼간이들'로 시작해 아미르칸 과 샤룩칸이 나오는 영화들을 거의 섭렵하다 시피 했다.와이프는 아미르칸의 팬이다.메뉴는 크게 카레와 음료로 되어있다.우리모두 배도 고프고 라씨도 먹고싶어서 세트메뉴로 주문을 했다.세명은 소고기카레+밥+바나나라씨 를 주문했고, 와이프는 치킨카레+밥+바나나라씨 를 주문했다.그리고는 모자랄것을 대비해 짜파티 2장을 추가로 주문~!!대식가인 내가 있으므로 걱정하지말게나 친구들... 뭔가 한상 거하게 차려진 느낌이다.아직 메뉴들이 덜나왔지만 벌써 테이블이 가들차려 한다. 요건 닭매니아인 와이프가 시킨 키친카레이다.치킨이 큰 덩어리로 들어있어서 생각보다 양이 많았다.부드럽게 익혀진 닭고기 맛이 좋았다.다만 뼈가 있는 상태의 닭이라서 먹을때 뼈를 조심해서 먹어야 한다.닭에서 우러난 육수의 맛이 달라서인지 몰라도 소고기 카레와 베이스 맛이 조금 달랐다.닭 고유의 담백한 맛이 있는 치킨카레라 너무 맛있다. 요건 나머지 셋이 주문한 소고기 카레치킨카레에 비해 소고기 카레는 고기 조각이 좀 작아서 그냥 보면 잘 보이지 않는다.그런데 나는 소고기 매니아니까 카레도 소고기로...치킨카레와 다른 베이스의 카레이다.치킨카레에에 비해 묵직하고 풍미가 깊은 맛의 카레이다.밥을 주문하면 강황으로 물든 노란밥이 나온다.노란조명에 노란 밥이라 빛깔이 더 예쁘게 보인다.맛은 일반 밥보다 찰기가 덜한편이고 약간 설익은것 같은 밥이지만오히려 카레는 이런 밥이 더 어울리는것 같다.밥에 사이드로 나온 옥수수콘과 오이피클과 작은고추피클 그리고 바나나까지 한접시에 모든걸 담아낸다. 요건 추가로 주문한 짜파티이다.인도 카레집에 가면 난 이라고 불리기도 하고 짜파티라고 불리기도 하는데,밀가루반죽을 그냥 펴서 구우면 짜파티이고, 밀가루 반죽을 발효시켜서 구우면 난 이라고 한다.이곳은 짜파티라고 하는것을 보면 일반적인 밀가루 반죽을 구워서 나오는 곳인듯 하다.이상하게 같은 카레인데, 밥이랑 먹을때와 짜파티와 먹을대 맛이 다르다.이유는 모르겠지만 같은 카레에서 다른맛이 난다. 그래서 인도카레 주문시에는 꼭 짜파티를 꼭 추가주문해서 먹는다. 두 카레 비쥬얼이 비슷한데 맛은 조금씩 다르다.치킨카레도 소고기카레도 둘다 맛이 매력적이라 둘이 간다면 하나씩 시켜보는것도 좋을것 같다. 세트 메뉴에 있는 바나나라씨이다.원래 인도에서의 라씨는 요구르트 원액에 물, 소금, 설탕, 향신료 등을 넣어서 만든 음료이다.그냥 쉽게 말하면 마시는 요구르트인 것이다.인도가는 길에서는 여러가지 라씨가 있는데, 세트메뉴에 있는 바나나 라씨가 제일 입맛에 맞는 메뉴이다.큰 컵에 라씨도 많고 얼음도 많고, 이 한컵으로도 배가 부를 수 있을정도로 양이 많다.시큼한 맛은 덜하고 달고 바나나향이 있어서 목넘기기에도 좋다.일단 단맛이 강하니 내입에 딱이다.요구르트와 바나나의 만남이니 변비 예방엔 좋을 음료...와이프는 두잔 먹어야 할 음료... 이렇게 한상 거하게 차려놓고 허겁지겁 모든 음식접시들을 빈그릇으로 만드는데는 얼마 걸리지 않았다.배두드리며 한참 추억팔이 얘기로 시끌벅적하게 떠들었다.뭔지 모르겠지만 이런곳에선 옛날얘기가 제맛이고 좀 시끄러워야 신도 나는법이다.술 별로 좋아하지 않는 넷이 모이면 항상 이렇게 먹고 수다떠는데, 술먹는 사람들 보다 더 재미있게 논다.한참을 먹고 거의 다 먹었을때쯤 조카 돌잔치 갔다가 온 친한 형님이 합류했다.뷔페에서 맛있는거 먹었을텐데도 우리와 함께 이 시간을 즐기지 못한것에 아쉬워 한다.다음에는 같이와서 먹자는 약속과 함께 잠시 다리펴고 널부러져 있었다. 배부르게 먹고 한껏 떠들고 문을열고 나오니 아까 올라올때 걱정했던 계단이 눈앞에 펼쳐졌다.왜 벽에 손잡이가 있는지 알것 같다.어쩌면 뒤로 내려오는것이 덜 위험할것 같은 계단을 내려오고서야 우리의 추억팔이는 다시 문을 닫았다.
2009년 크리스마스에 이어 2010년 크리스마스에도 을 찾았다.남들은 스키장에 가거나 하는 것 같은데, 우리는 !!왜냐하면 먹거리, 쇼핑, 관광 다 있으니까:D 이번에 수원에서 출발하는 KTX가 생겨서 여행이 한층 편리해졌다.  작년에는 내려서 바로 차이나타운으로 가서 점심을 먹었는데,이번에는 무조건 국제시장부터 가고싶었다.그래서 역에서 지하철을 타고 광복역으로 향했다. 광복동은 크리스마스 분위기가 무르익어 있었다.그러치만 이 골목은 밤에 더 이쁘니까 이따가 다시 오기로 하고,일단 배고파서 먹을 것 부터 찾았다. 작년에도 왔었는데 또 오게 된 할매집!!이런 가게들은 이상하게 또 먹고싶은 매력이 있다. 지난번에는 사람이 아주 많았는데 이번에는 좀 한산해서국수를 흡입하지 않고 좀 여유롭게 먹을 수 있었다. 메뉴가 상당히 다양하지만 우린 역시 국수!!   매운걸 잘 못먹는 나는 물국수를 시켰다. 시원한 국물이 좋았는데, 이곳만의 이 뭐냐면-잘게 썰어 얹어주는 어묵과 미역이 들어간다는 것이다.이것들이 국수의 맛을 더욱 풍부하게 해주었다. JJ는 역시나 회국수였는데 회가 질겼다;;;;ㅋㅋ여기에는 양배추와 미역이 들어가서 아삭한게 맛있다. 그렇지만 역시나 물국수가 더 맛있어서 바꿔가면서 먹었다:D 국수만 먹으면 서운하니까 어묵도 한번 먹어본다.꼬치 하나에 500원인데 역시 어묵 맛이 달랐다. 저번 여행에서는 잘 몰랐는데 이번 여행에서 확실히 어묵 맛을 알고왔다^^* 광복동을 지나 국제시장쪽으로 향하는 길, 사람들이 정말 많았다. 요즘 인기가 많다는 슈크레 인형. . . 맞나?극세사로 만들어져서 아이들이 갖고놀기에 좋다는데 넘 비싸다;; 이런 재미있는 그림도 발견하고~ 아 역시 이곳은 참 좋다. 본격적으로 국제시장 쪽으로 들어갔다. 전에는 좀 늦게 왔더니 가게들이 대부분 문을 닫아서 너무 아쉬웠다. 그래서 이번에는 여기부터 구경하기로 작정하고 왔는데,음~ 역시 재미있는 물건들을 많이 팔아서 흥미진진했다. 특히 일본 수입품들이 많아서 꼭 일본 시장에 온것 같은 느낌이 들었다. 그냥 지나칠 수 없는 곳이 수입식품을 파는 곳인데,요즘 계속 엔고여서 과자들이 싸지는 않았다. 그래도 인터넷으로 사는 가격과 비슷하거나 더 싸기 때문에 살수밖에 없다는~ㅋㅋ 이날은 일단 구경하면서 뭐 살지 찍어두고 다음날 JJ가 머리자르는 동안에 와서 포키과자를 사갔다.이찌고랑 초코렛 두가지 맛 다 샀는데, 역시 빼빼로하곤 차원이 다르다;;;초코렛부분이야 그렇다쳐도 과자맛부터가 다르다-_-;;; 암튼 아주 소량이 든 팩이 9개 들어있는데 4500원이다;; 골목으로 들어가보았더니 어묵을 팔고 있었다.역시 이날은 구경만 하고 다음날 한봉지 사서 지금까지 잘 먹고있다:D대충 만든게 아니라 모양마다 다 맛이 다르고 어묵 안에 들어있는 채소들이 상당히 싱싱해서 좋았다. 시장구경을 하면서 여러가지 간식거리를 그냥 지나칠 수가 없다.JJ가 수수부꾸미가 먹어보고 싶다고 해서 한개 700원주고 사먹었는데,뜨끈뜨끈한게 맛있었다:D 딱히 방향을 정하고 돌아다닌 것도 아닌데,이번에 꼭 먹어보고 싶었던 비빔당면을 파는 가게가 나왔다. 가게 안에 들어가보니 꽤 유명한 곳인가보다.제대로 찾아온 느낌. . . 일본관광객도 오는지 일본어 작렬!! 가게 안은 사장님&가족들의 사진과 각종 수집품으로 가득했다.  열심히 메뉴판을 바라보는 JJ그렇지만 우리는 이미 국수를 먹고와서 좀 미안하지만 비빔당면 하나만 시켰다.가격이 정확히 기억나지는 않는데 4천원이었나?? 싸진 않다;; 당면 위에 어묵, 시금치, 무짠지(?), 양념이 올려져 있다. 매운 양념인가 했더니 고추가루와 간장 맛이 나는 양념이었다.내 예상과는 상당히 다른 맛이었지만, 맛있었다!! 옆 테이블에서는 어묵을 먹고 있었는데 그것도 엄청 맛나보였다.다음에 가면 또 먹어야지:D 비빔당면을 먹고 나왔더니 주변이 먹자골목이었다.다른 가게에서도 다 비빔당면을 팔고 있는 분위기였다. 떡볶이는 다 가래떡으로 하는 스타일인가 보다.보기만해도 맛나보이는 떡뽁이!! 국제시장을 구경하고 자갈치시장으로 넘어갔다. 싱싱한 해산물을 사가고싶은 마음은 굴뚝같았지만,기차를 타고왔고, 결정적으로 뭐가 좋은 건지를 모른다ㅜ-ㅠ 관광객이라고 바가지쓸까봐 선뜻 살수가 없었다;;;;; 암튼 구경만 해도 재미있는 활기가 넘치는 곳이다. 시장 옆의 회센터로 갔다.사람들은 절대 여기서 안먹는다고 하는데,우리는 한번 어떤 분위기인지나 보자고 들어갔다. 1층에서 회를 떠서 2층으로 가져가 먹거나,2층 음식점에 들어가서 바로 주문도 할 수 있다. 2층에 올라갔더니 회도 회지만 꼼장어구이를 먹는 사람들도 많았다.그 지글지글 굽는 소리와 냄새가 아우~!!! 먹고싶어!!ㅋㅋ 회센터에서 빼놓지말고 꼭 가야할 곳이 있다!! 회센터 뒷편 바다쪽으로 나있는 테라스같은 곳인데이곳의 경치가 아주 멋졌다:D 해수욕장의 풍경과는 다른 '진짜 바다'라는 생각이 드는 풍경이었다. 저 멀리서는 한창 공사 중이다.언제나 역동적인 의 모습이다. 오른쪽으로는 배도 들어와 있었다.저 멀리 산 밑에는 주택들이 옹기종기 모여있는 참 멋진 풍경이었다. 정말 사람 냄새가 나는 곳이라는 생각이 들었다.이쁜 관광지도 좋지만 이런 풍경도 참 기억에 오래 남는 것 같다. 이렇게  와서 바다까지 보고는 서면으로 넘어갔다.서면부터는 다음 포스팅에서~ 
#  먹자골목 : 60번집, 찌짐 + 오징어 + 떡볶이의 환상적인 조합 남포동, 그러니까 광복동 쪽에는 먹자골목이 있다.용두산 공원 부근 먹자골목에는 여러가지 분식들을 파는 가게들과 단팥죽, 팥빙수 골목도 있다.학창시절, 친구들과 자주 왔었던 먹자골목을 몇 년만에 오게 되었다.아직도 여전히 성업중인 먹자골목들 중에서 내가 간 곳은 60번집. 노점상이기 때문에 따로 간판이 없다. 그냥 번호로 불리울 뿐이다.은 일본인 관광객들이 많기 때문에 메뉴판을 보면 일본어로도 써져 있다.가격대는 1인분에 2-3000원대로 굉장히 저렴한 가격에 양 많은 분식들을 골라먹을 수 있다.보통 먹자골목에 오면 기본으로 먹는 것이 찌짐과 오징어. 이 두개의 조합은 직접 먹어보지 않으면 모른다. 정말 환상적인 궁합이다.혹시 모자랄 수도 있을 것 같아 추가로 떡볶이도 1인분 시켰다.노점상의 메뉴들은 간단하지만 꽤나 사람들이 많이 몰리기 때문에 눈코 뜰새없이 바쁘다.하루종일 찌짐을 부치고 떡볶이를 만들며 오뎅과 물떡을 채워 넣는 일이 반복된다.(에만 파는 물떡도 꼭 먹어보길 바란다. 쫄깃한 것이 꽤나 별미다.)주문이 들어오면 오징어는 양배추가 듬뿍 들어간 야채와 함께 초고추장에 재빠르게 버무려져 나온다.찌짐도 주문 즉시 부쳐서 주기 때문에 따뜻하고 바삭하게 먹을 수 있다.떡볶이 (2000원)양념이 진하게 배어있는 떡볶이는 떡볶이만의 특유한 맛이 있다.굉장히 매워 보이지만 딱히 맵지는 않고 달달한 것이 인데 찌짐과 같이 먹으면 좋다.오징어 (3000원)삶은 오징어와 각종 야채들을 초고추장에 무쳐서 나오는 음식이다.새콤달콤한 초고추장과 아삭한 야채, 그리고 쫄깃한 오징어의 조합이 굉장히 훌륭하다.한 끼 식사 대용으로도 좋다. 물론 찌짐과 같이 먹으면 환상궁합이다.찌짐 (2000원)정구지(부추)가 듬뿍 들어간 찌짐(부침개)은 담백한 맛이 이다.그냥 간장에 찍어 먹어도 맛있지만 떡볶이나 오징어와 같이 먹어야 그 맛을 두배로 깊이 느낄 수 있다.7,000원의 저렴한 가격으로 두 명이서 아주 배부르게 식사를 했던 먹자골목. 그리고 60번집.몇 번집을 가든 어차피 맛은 비슷하고 가격은 똑같다.그 시간대의 운에 따라 사람이 좀 덜 몰려있는 집에 가서 먹으면 될 것 같다. 여행에서 먹자골목 찌오떡은 꼭 필수로 먹어봐야 할 코스!푸짐한 인심을 직접 느껴보길.
은 나에게 노다지같은 곳! 와우 노포들이 차고 넘친다. 다양한 색깔의 노포들이 있어 더 반갑다. 어디나 있는 중구, 서울에도 중구가 있다. 그만큼  중앙에 위치해 중요하다는 뜻이지만 대부분 구도심에 해당하는 경우가 많다. 은 어떨까? 서울도 피맛골부터 시작해서 을지로까지 재개발은 노포들에게 치명적이다. 다양한 역사가 있는 터전을 밀어서 성냥갑 세우기하는 짖은 말아야 하는데 쉽지 않다. 재생전략도 좋은데   1946년 명물횟집(회백밥, 남포동)1948년 18번완당집1950년 성일집(중앙동, 3대,꼼장어 원조집)1951년 할매집회국수(남포동)1951년 옥생관(간짜장)1953년 원산면옥 (냉면,남포동)1953년 공순대(막창순대)1954년 수복센타(스지어묵탕,백반기행)1955년 새진주식당(보수동, 육회비빔밥)1956년 중앙모밀 1958년 광복동김치국수(생활의 달인)1958년 원조 깡통골목 비빔당면(부평시장)1959년 백화 양곱창 1959년 남포삼계탕1959년 구포집(부평, 추어탕)1959년 백구당(에서 제일 오래된 제과점) 1960년 삼송초밥(후토마키 유명)1960년 서울삼계탕 1960년 동화반점(3대 중국집)1962년 횟집1965년 종각집(가락국수)1965년 물꽁식당( 최초의 아구찜집.3代)1968년 명성횟집 1970년 산수갑산(돼지갈비)1972년 개미집 본점 1972년 바다집(수중전골, 딱두집, 국제시장)1974년 남마담집(고갈비골목)1974년 할매가야밀면 1975년 거인통닭(부평시장, 3대 통닭 )1975년 포식당(동광동, 마지막 주모)1980년 화국반점(왕애국,왕조덕(60)남매)1982년 돌고래순두부 1982년 뚱보집(연탄쭈꾸미구이,록빈)1983년 유명분식(쫄기우동 원조집)1991년 세정(한치모밀쟁반)1992년 이재모피자 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3포식당광역시 중구 대청로134번길 18-2 중앙동 - 오뚜기 식당,중앙식당(회백밥)보수동 용광횟집(전국 첫 오징어통찜 개발)중구 동광동 포(예인들의 주막 사랑방)남포동 자갈치시장 내 ‘명물횟집’가성비 백반 -  한양정식돌솥밥집 남강실비(깡통시장) 남강실비광역시 중구 흑교로21번길 6-1한양정식광역시 중구 자갈치로23번길 6 1층 한양정식돌솥밥집광역시 중구 광복로37번길 7-1 명물횟집 1946 김해시가 고향인 김복덕 창업주가 해방 직후 일본에서 귀환하여 에 정착하였다. 매일 새벽 자갈치 시장으로 왕래하는 어선과 물품을 교환하는 일을 하게 되면서 생선에 대한 관심이 생겼고, 이를 계기로 숙성된 회를 전문으로 하는 횟집을 개업하면서 시작하였다. 1946년 중구 남포동 4가에  횟집으로 개업하였다.1970년대 중반  명물 횟집으로 명칭을 변경하였고, 1970년대 후반 3층으로 증축하였다. 이후 여러 차례의 개축을 거쳤으며, 1980년대 후반 전광자 대표(며느리)가 이어받아 2대째로 이어졌다.  120명 정도의 손님, 숙성시킨 선어 회를 전문,3층 건물 모두를 식당으로 사용 성일집 1950국산 곰장어만 고집, 3代​​옛 시청 뒷골목, 현존하는 곰장어 가게 중 가장 오랜 역사를 자랑한다.올해 71세인 최영순 씨는 여전히 하루 꼬박 4시간씩 곰장어 손질에 온 정성을 기울인다. 흔히 안주로 먹는 손가락 굵기의 곰장어를 생각하면 오산이다. 주먹으로 한껏 움켜쥐어야 할 정도로 두툼한 데다 길이로 치면 주인장의 팔보다 길쭉하다. 품질 좋은 국산 곰장어이기에 가능한 일이다. 주인장 역시 식재료만큼은 따라갈 곳이 없다며 자부심을 드러냈다. 처음 시어머니에게 성일집을 물려받았을 때만 해도 생계가 녹록지 않았다. 6·25 전쟁 이후 어려운 살림에 8남매를 먹이기 위해 곰장어를 굽기 시작해 식당까지 차렸지만, 당시만 해도 그리 대중화된 음식은 아니었다. 그런 성일집을 일으켜 세운 데는 며느리 최영순 씨의 강인한 의지가 한몫했다.성일집의 자부심 또 하나. ‘화학조미료’를 넣지 않는다는 것이다. 대신 23가지 한약재로 만든 육수가 양념의 감칠맛을 더한다. 이미 품질 좋은 곰장어에 한약재까지 고루 넣었으니, 그야말로 보양식이 따로 없다. 이만큼 정성을 다한 데에는 손주에 대한 사랑이 바탕이 됐다. 수복센타 1954수복센타는 한국전쟁 발발 직후에 문을 열어 68년이 넘는 역사를 자랑한다. 주말을 앞둔 금요일 저녁에 찾아간'수복센타'에는 빈자리가 거의 없었다. 조금 과장해서 말하자면 손님 평균 나이가 가게 나이와 비슷해 보일 정도다. 중간에 한 번 주인이 바뀌어 손춘자(77) 사장이 맡아서 한 지는 36년째다.문을 열고 들어서면 정종 자판기가 가장 먼저 눈에 띈다. 예전 단골은 거의 정종만 먹었단다. 스지어묵탕에는 계란, 유부 주머니, 어묵, 곤약, 떡, 스지, 오징어, 새우, 감자 등 이것저것 참 많이도 들었다. 국물이 약간 싱거웠는데 어르신의 입맛에 맞췄을 수도 있다는 생각이 들었다. 곁들이 안주로 나온 미역귀도 반갑다. 손 사장은 "최고령인 94세 손님이 열 살 아래 손님과 친구 먹는 곳이 우리 집이다"고 자랑하며 진짜 멋진 한 단골의 이야기를 들려주었다. 그는 광복동을 무대, 자신은 그 무대의 배우라고 생각한단다. 구포집 1959중구 부평동에 위치한 구포집은 을 대표하는 경상도식 추어탕집으로 1959년 개업하여 오랫동안 한자리를 지켜온 집이다. 진한 추어탕 국물에 고사리를 넣어 추어탕의 구수한 맛이 더욱 발한다. 된장을 풀어 넣어 수수한 맛이 나는 추어탕에 우거지, 콩나물 등을 넣어 시원한 맛을 더했다. 야채 종류들을 다양하게 넣어 국물은 거친 감이 가시고 부드러워진다. 공순대 1953대한민국  제2의 도시  함경도에서 개업해 에 자리잡기까지총 83년 역사를 자랑하는 순댓집. 택배 주문 전화 : 010-5155-4145'공순대'는 3대째 내려오는 69년 전통의 이북식 순대전문점으로 경력 43년의 공명철 달인이 운영하는 곳이다.함경도 원산 피란 3세대인 공명철 씨는 모친 최금숙 여사가 운영했던 '원산순대국밥' 일을 거들면서 이북식 순대의 비법을 물려받았다.그는 막창은 그날 잡은 국산만 쓰고, 계란을 넣으면 담백해지고 결착력이 좋아진다고 '공순대'의 비법을 소개한다.특히 공 씨가 만드는 순대는 당면이 들어가지 않는 것이 . 양상추 찹쌀밥과 돌배 찹쌀밥을 속재료에 섞어 넣는다. 순대의 맛을 결정하는 재료는 된장에 숙성하고 끓인 간장으로 겉만 익혀준 뒷다리살을 사용한다. 이곳의 인기메뉴는 순대전골. 얼큰한 국물과 고소한 순대가 잘 어우러져 마니아층이 두텁다. 중앙모밀 1956광역시 중구 중앙동 인근에서 고급 일식집을 운영하던 구교한창업주가 일반 서민들도 쉽게 접근할 수 있는 음식으로 사업 전환을 꾀하여 1956년 현 광역시 중구 광복동에서 메밀우동과 우동을 파는 음식점인 중앙 손국수를 개업하였다. 중앙 손국수의 상호는 일일이 손 반죽을 해서 손님에게 음식을 내어 놓았기 때문에 붙여진 이름이다.2013년 2대 대표[강명진]의 며느리[현 대표]가 이어받아 3대째로 이어져 오늘에 이르고 있다.기계로 면을 뽑는 것을 제외하면 창업주가 해 오던 방식 그대로 계승하고 있기 때문에 맛이 한결같다. 육수는 아침에 만든 후, 수동으로 식히고 면은 새벽에 대표 혼자 뽑는다. 신선한 재료로 정직하게 만든다는 생각 또한 맛을 변함없이 유지하는 요소이다. 삼송초밥 19601대 오난숙대표(1968)2대 주강재 대표(2010) 삼송초밥은 1968년 개업한 이래 같은 자리에 위치한다. 후토마키는 반세기를 지켜온 이 가게의 상징이다. 광복로 뒤쪽 골목길은 모세혈관처럼 뻗어 있다. 지금은 구도심으로 불리는 곳이지만, 한때 이곳 반경 2㎞ 안에 시청, 법원, 검찰청, 대학병원이 모여 있었다. 삼송초밥은 그때부터 이곳에 있었다. 1968년 개업한 이래 같은 자리, 같은 건물이다.  후토마키는 요즘 일본에서도 제대로 하는 데가 드물다는 에도식 굵직한 김초밥이다. 계절에 맞는 푸른색 채소로 청(靑), 달걀말이로 황(黃), 분홍색 물을 들인 광어 보푸라기(오보로, 朧)로 적(赤), 쌀밥으로 백(白), 간장과 설탕에 조린 박고지(간표)로 흑(黑) 이렇게 색을 맞춘다. 눈으로 먼저 먹는 화려한 연회 음식이다. 특히 오보로는 국내에서 제대로 만드는 곳을 찾기 힘든 식재료다.지금 삼송초밥의 후토마키는 가게의 상징이나 마찬가지다. 해마다 화제를 더하고, 전국의 손님은 물론 일본인 손님까지 불러 모으고 있다. 정소를 넣은 술은 시라코사케 (白子酒)라 부르는데 지느러미를 태워 향을 입힌 술인 히레자케(酒) 못잖은 명물이다. 간장에 절여서 며칠씩 말린 복어포까지 곁들이면 그 자체로 완벽한 앙상블이다(시사IN) 새진주식당1955년 문을 연 ‘새진주식당’의 비빔밥은 당시 에서는 쉽게 맛볼 수 없던 ‘진주식 비빔밥’으로 인기몰이를 했다. 진주 식 비빔밥은 일곱 가지 색상이 어우러진 아름다운 꽃모양의 비빔밥이라 하여 예로부터 ‘칠보화반(七寶花飯)’이라 불렸을 만큼 보기부터 남다른 음식이다. 새진주식당에서 선보이는 비빔밥에 들어가는 나물은 대략 10여 가지다. 시금치, 쑥갓, 미나리, 고사리, 배추, 부추, 호박, 숙주 등 듣기만 해도 건강해질 것 같은 싱싱한 나물이 주가 된다. 거기에 질 좋은 한우로 만든 육회와 쇠고 기 볶음을 올리고 직접 만든 고추장으로 마무리한다. BIFF 광장남포동 극장가가 극장들로 자리잡게 된 것은 8. 15해방 후 극장이 한 두 군데 생기면서부터 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 이 곳에 밀집되어 있었던 것에서 시작된다. 지난 1996년부터  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대를 PIFF 광장(1996. 8. 14/현, BIFF 광장)으로 명명하게 되었다. 우리나라 영상문화의 저변확대와 새로운 문화관광명소로 새단장하여 국제적 문화관광 도시로서의 위상을 정립하고 시민들의 자긍심을 고취시키기 위하여 남포동 구)부영극장에서 충무동 육교까지 428m에 이르는 도로를 '스타의 거리'와 '영화제의 거리'로 나누어 조성하고 있다.매년 이곳에서는 국제영화제 전야제 행사로 유명 영화인들의 핸드프린팅 및 눈꽃점등 행사 등 'BIFF 광장 여는 마당'이 개최되고 있다. 개봉극장이 한 곳에 밀집되어 있는 곳은 아시아는 물론 유럽 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 곳으로 무한한 잠재력을 지니고 있는 곳이다. 근래 들어 단순히 영화만 보는 곳이 아닌 쇼핑과 위락을 함께 즐길 수 있는복합공간화되면서 젊은층이 늘어 이 지역 상권의 활기를 되찾는데 큰 역할을 맡고 있다. 용두산공원 용두산(49m)은  시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그 후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었다.8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사(神社)를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거 기념탑·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다. 자유당 때에 우남공원(雩南公園)이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었다. 항과 영도(影島)가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답다. 국제시장 1945 도떼기 시장(1945)자유시장(1948)​​ 지하철 1호선인 자갈치역 7번출구와 남포동역 1번출구에 인접한 곳이다. 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리(소개지)를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었다. 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다. 이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이었다. 구제시장 골목, 팥빙수 골목, 화장품 골목, 먹자골목, 소품골목 등등 정말 다양한 볼거리가 있다. 본래는 한국 광복 후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 벌려고 장터에 자리를 잡으면서 시장이 형성되었다고 한다. 한국 전쟁 후에는 피난민들이 장사를 하며 시장이 활성화 되었으며, 항으로 수입된 온갖 상품들이 이 곳을 통해 전국으로 공급되고 있다. 주력 품목은 기계공구, 주방기구, 의류이며, 미로처럼 얽힌 골목에 각종 점포들이 들어서 있다. 도·소매 시장으로 1 ~ 6공구로 나누어져 있다. 국제시장의 오른쪽으로 가면 구제상품을 파는 상가들이 있고, 왼쪽에는 일명 깡통시장이라 불리는 곳이 나온다. 특히 구제시장의 어느 골목들에서는 상태가 그리 좋지않은 빈티지 상품들을 바닥에 쌓아놓고 저렴한 가격에 판매한다. 광복지하도상가 지하철 중앙동역에서 남포동역 사이의 지하도에 자리잡은 광복지하도상가는 공기 순환 시설이 잘 돼 있어 오랜 시간 쇼핑을 하더라도 눈이 따갑거나 목이 아픈 경우가 없다. 특히 상가 간의 통로가 넓어 자유롭고 편안한 쇼핑을 즐길 수 있으며, 상가 곳곳에는 멀티비젼, 음악 분수대, 벤치 등 고객 편의 시설과 고객 친화 공간이 마련되어 있어 쇼핑의 즐거움과 쾌적한 휴식을 제공한다. 또한 의류뿐만 아니라 신발, 가방, 악세서리, 공방, 화장품, 란제리, 건강식품, 호프와커피, 식당 등 다양한 업종의 216여 점포가 즐비해 있어 남녀노소 모두에게 쇼핑의 만족을 주는 최고의 상가이다. 근대역사관근대역사관은 일제 강점기인 1929년 지어진 건물로 지역에 현존하는 대표적인 일제강점기 서양식 건물이다. 처음에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식회사 지점으로 사용되었고, 해방 후인 1949년부터는 미국 해외공보처 문화원이 되었다. 이후 시민들의 끊임없는 반환요구로 미문화원이 철수하고, 1999년 대한민국정부로 반환된 것을 그 해 6월 시가 인수하였다. 이 건물이 침략의 상징이었던 만큼 시는 시민들에게 우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육의 공간으로 활용하기 위해 근대역사관으로 조성하였다. 일제 강점기에 의 중심지 대청동에 동양척식회사 지점을 건립하고 금융기관, 병원, 양조장, 가구점, 일본식 과자점, 세탁소 등 이주해 온 일본인들을 위한 근대시설을 건립 했던 모습들을 미니어처로 재현해 놓은 전시관이 있고, 일본 거류관련 사진과 자료가 많이 전시되어 있다.  개항기 역사도 잘 설명 되어있고, 현재까지 이 어떤 모습으로 변해 왔는지 볼 수 있다. 근대역사관을 관람 후  전역을 볼 수 있는 용두산공원과 타워를 방문하거나, 의 삶의 정취를 느낄 수 있는 국제시장이나 부평깡통시장을 방문하는 것도 좋다. 보수동책방골목 30여곳조선 시대 변방의 국경도시에 불과했던 이 큰 도시로 성장한 계기는 개항과 한국전쟁이다. ‘임시수도  1026일’이라고 일컫는, 정치적 격동과 사회·경제적 혼란이 점철된 시기가 결정적이었다. 그때, 절망과 허무 속에서 슬픔과 고통을 쓰다듬어 바닥을 치고 일어서는 한국 역사의 새로운 출발점을 만든 곳이 이다. 그 국란의 현장에서 임시수도 청사가 있었던 공간이 보수동이다. 보수동은 일제강점기부터 이어진 정치 1번지였다.1950년대 피란민들은 생계를 위해 헌책을 내다 팔았다. 노점이 하나둘 늘고 가게가 모이면서 자연스럽게 보수동에 책방골목이 형성됐고, 전국에서 사람들이 책을 좇아 운집했다. 인천 원도심(2003)과 전주한옥마을(2003), 의 감천문화마을(2017)이 대표적이다.1970~80년대 70개가 넘는 서점이 번성했으나 인터넷 시대의 도래와 대형서점의 등장으로 침체의 길을 걸었다. 임대료는 치솟는데 책은 안 보고 인증샷만 찍고 가는 서글픈 풍조가 쇠락을 거들었다. 최근 1~2년 새 폐업과 매각으로 문을 닫는 서점이 급증해 남은 책방은 이제 서른 곳 정도. 이 일대 땅과 건물들이 다 사유재산이다 보니 나머지 서점들도 그 앞날을 내다보기 힘들게 됐다.​​​​​​​​ 
나들이..여행에서 꼭 가봐야할곳이틀간의 나들이로 가볼곳은 많지만  짧은일정으로 인해 그중에서도 가장 가보고싶었던곳 국제시장과 깡통시장을 둘러보기로했다.여행이라면 꼭 놓쳐선 안될곳 국제마켓타운이라고 불리우는  국제시장과 깡통시장 신창동먹자골목등은 만물의 거리로 통한다. 한국현대사의 격랑속에서 삶을 헤쳐온 국제시장은  시장의 모습을 갖추기시작한것은 광복직후이다.일본인들이 떠난뒤 전시물자가 한꺼번에 나오면서 이일대에 상설시장이 들어서고 한국전쟁후 군용물자와 밀수품이 쏟아져 들어오면서외국물건등 없는 물건이 없다고해서 국제시장이라고 불리워졌다.8월6일 금요일    으로 내려갈땐 고속도로를 이용~~~ 평일이라 비교적 쉽게 에 도착했다.   다음날 점심식사후 친정집과 비교적 가까운 국제시장 깡통시장으로 향했다. 자길치시장에서 광복동 남포동으로 이어지는 곳이라 걸어서도 쉬엄쉬엄 구경할수있는 곳이 의 중심가이다.  좁은골목골목사이로 늘어서있는 상가들~~ 많은제품들이 바다건너 일본에서 들어온 물건들이 많은곳이다. 아무래도 은 일본의 규슈쪽과 가까워 예전부터 교류가 활발하기 때문이었다.    가장 먼저 깡통시장으로~~~골목골목으로 이어진 깡통시장은  그 옛날과 크게 달라지진 않았다 ..     의 명물 깡통시장의 최고의 자랑이면서 먹거리중에서 가장 맛보고싶은것이 바로 유부전골집이다.. 날씨가 더워서인지 많은사람들이 찾진 않았지만 대단한 오뎅맛이고 한번 맛보고나면 중독이된다..   부꾸미~~ 수수로 만든걸로 속은 팥이 들어있어  이것또한 정말 맛난다.. 얼마만에 맛보았는지~~~~       우묵가사리로 만든 콩국~~ 여름철 별미로 한그릇 먹으면 속이 시원하다 못해 후련해져온다..  한그릇 천원~~ 인심좋은  아주머니 덤으로 더 주기도했다..         의 국제시장은 특히나 일본인 관광객들이 많이 찾는다.. 한류스타등 그들이 좋아하는 한국적인것이 전부다 있다. 조금더 개발하여 외국인들이 즐겨찾도록 모양새가 잘 갖춰졌으면한다.    눈으로만 즐겨도 재미난곳~~~ 여자들은 더더욱 좋아하는 생활용품들이 산더미처럼 쌓여있다.    국제시장을 거쳐 신창동 먹자골목으로 나가본다..  이곳의 은 골목을 지나가면서 먹고 ,구경하고 ,쇼핑할수있게끔 한꺼번에 모든것을 해결할수있어 좋다.    매스컴에도 소개가되었던 팥빙수거리~~ 4번집 아주머니 올해만 4번째 소개되었다고한다,,, 잘 찍어달라고 당부하면서 무척 좋아하신다.    어린시절 많이도 사먹었던 빙수맛이 그대로 전해진다.. 페인트칠이 약간 벗겨진듯한 빙수기계... 듬뿍 얹여진 팥과 과일 후르츠도 듬뿍 얹어준다.. 한그릇에 3000원    앉을곳이 없어 보조의자에 앉아서 먹을 정도다... 외지인들이 너무나 많이 찾기에 올여름 빙수로 수입도 괜찮았다고 하신다.   34도를 웃돌았던 날씨지만 먹자골목은 더위와 아랑곳하지 않고 먹는즐거움으로 가득하기만했다.   먹자골목의 자랑거리 전통이있는 오뎅집~~ 떡오뎅은 에서만 맛볼수있다... 떡오뎅은 간장보다 초고추장에 찍어먹으면 정말 맛난다. 이것저것 먹어보느라 숨이 찰정도다.. 어릴적 늘 먹어보던 이집이 수십년 지난 오늘까지도 그맛에 그자리에 그대로 있었다..   일본학생들이 사진을 찍어달라며 포즈를 취해준다... 이 최고라고연발하며~~~~    세월의 흐름속에서 역사의 뒤안길로 밀려날수도 있지만  국제시장 상인들은 여전히 끈질긴 생명력을 이어가고있다. 상인들 중에서도 세대를 거쳐가면 장사하는 사람들도 흔히 볼수있다.    역시 개발에 의해 도심중심에 대형쇼핑타운이 하루가 다르게 들어서지만 그래도 삶의생생한 모습이 담긴 국제시장이 좋기만하다. 꾸준히 찾는이가 많아 하루 5만명이상이 다녀가고~~~연매출이 40%이상 급성장하는 국제화관광명소로 자리잡은 최대의 전통재래시장이되었다.     다음날 짧은  일정을 마치고 서울로 향했다. 오랜만에 찾아온 의 국제시장거리 .... 집안일로 내려와 짧은시간이었지만 추억속의 거리를 다시금 걸어보고 느낄수 있어 즐거운시간이 되었고.... 미로처럼 얽힌의 명물 국제시장은 예나 지금이나 변함없이 사람사는 냄새를 맡을수 있어서 좋았다.   
 남포동 / 광복동 / 부평동 모텔 창업 남포동 / 광복동 / 부평동 모텔 양도양수 소개를 해드릴까합니다.​​    ​​의 명소이자 핫플레이스 남포동 / 광복동 / 부평동 에 위치한 모텔로주변 국제시장, 패션거리, 먹자골목이 형성되어 있으며,평일,주말, 연휴 할것없이 엄청난 유동을 자랑합니다.또한 많은 내,외국인 관광객들이 찾는 핫플레이스 입니다.​​   ​​현재 점주님은 풀오토로 운영중인 업장으로부담없이 운영하실수 있습니다.​​    ​​기타 사항은 유선으로 문의주시면 상세한 내용 상담 도와 드리겠습니다.​​​​금액 / 주소 창업비용40,000 만원주소 남포동 / 광복동 / 부평동주변 국제시장, 패션거리, 먹자골목이 형성 매물 정보 매물[11112]  남포동 / 광복동 / 부평동 모텔 창업 !!!  남포동 / 광복동 / 부평동 모텔 양도양수 !!!종류숙박시설실면적862.88㎡ (261평)층수6층담당자김원준 매니저연락처010-3194-3222 ​​​​​   * 위 이미지를 터치하시면 바로연결됩니다(모바일전용)​ 
​​ 12월 대표적인 겨울 축제'크리스마스트리문화축제 2016'제 7회  크리스마스 트리 문화축제가 11월 28일부터 2016년 1월3일까지  광복로 일대에서 펼쳐집니다.화려하고 아기자기한 크리스마트리와 전등들로 밤을 아름답게 수놓을 거리가 벌써부터 기대가 되네요 ^^이번 축제의 가장 큰 은 거리 어디에서나 캐롤이 흘러나오며,눈을 보기 힘든 이기에  사람들의 로망을 가득가득 담아 시간에 맞춰 인공 눈도 뿌려준다고 하네요.화이트 크리스마스 분위에 흠뻑 취하겠죠 ^^​한달 정도 충분한 기간동안 축제가 열리니 가족, 연인들과 꼭 방문하셔서 겨울의 낭만 느껴보시면 좋을 듯 합니다.​사진 출처: 트리문화축제 공식홈페이지 http://www.bctf.kr 크리스마스트리문화축제​​주소 :  광복로 및 광복중앙로 일원 행사기간 : ​2015.11.28 ~ 2016.1.3개막식 : ​2015. 11. 28(토) 오후 7시패막식 : 2016. 01. 03(일) 오후 9시​전화 : 051-256-1225***광복동 트리축제가 열리는 곳***​광복로 입구~시티스폿(440m)시티스폿~근대 박물관 앞까지 (390m)시티스폿~국제시장 사거리 (330m) 보통은 남포역 7번출구 앞 광복로 입구부터 구경하시고~ 국제시장, 먹자골목, 깡통시장, 부평시장... 순으로 둘러보시면 좋고~역순으로 둘러보셔도 괜찮습니다 ^^​​​​  ** 로드맵 참고하시면 좋을 듯 해 트리축제 홈페이지에서 가져왔네요.클릭하시면 큰 사진으로 보실 수 있습니다 ^^​ ​   ​광복동 입구따라 쭉~ 올라가봤는데~ 축제 준비로 한창이더라구요.화요일 오전이었는데 등은 거의 다 설치된 상태였고, 막바지 준비중이었습니다.​​​​​​​​ 산타클로스가 가져다 줄 선물상자 모양의 등도 설치되어 있었어요. 알록달록 예뻐서 사진 속에 담아보았습니다 ^^​​  ​​크리스마스 트리들이 정말 많답니다.한걸음 걸어가면 보이고~ 또 보이고 ^^     금강제화 쪽 남포동의 중심에 설치된 대형트리고, 아직도 설치중에 있었어요. 이번 주 주말부턴 화려하게 불을 밝히겠죠 ^^​ ​사진 출처: 트리문화축제 공식홈페이지 http://www.bctf.kr​​​​   시티스폿~근대 박물관 앞까지 (390m)가는 길에도 조명들이 설치되어져 있어요.재밌는 건 남포동 상권의 메인 시내거리인데~ 여고와 절이 마주보고 있다는 사실 ㅋㅋ축제시간에 공부는 거의 불가능 할 듯 해요 ㅎㅎ ​​ ​ ​이제 방향을 틀어서 국제시장 쪽으로 발걸음을 옮겼습니다. ​ ​​​ 여기가 그.... 국제시장 영화 속 유명한 '꽃분이네'랍니다. 악세사리와 잡화들 파는 상점인데~ 홍보 때문인지~ 간판도 바꿨더라구요. 아직까지도 관광객들로 앞이 붐볐습니다 ^^​ ​​여 어린이와 지날시엔 꼭 방문해줘야하는 샵~예전부터 일본에서 바로 들어오는 물품들.. 특히 '헬로 키티' 제품들 많이 판답니다.예전엔 깡통시장쪽에 많았는데~ 국제시장쪽으로도 많이 넘어 온 듯 해요.​ 길 건너편 깡통시장, 부평시장은... 정말 천국이예요 ^^   인도 수공예품 파는 샵도 오늘은 발견을 했어요ㅋㅋ보통은 깡통시장은 일본에서 건너온 수입과자 사러 친구들과 많이 돌아다녔던 곳이죠.예전엔 워크맨?? 아시나요 ^^ 그런 전자제품들도 많이 팔았답니다.  ​부평시장 어묵 골목의 모습이예요. 시식코너도 있고 매운맛, 보통맛, 여러종류의 어묵들 고르는 재미도 솔솔한 곳이랍니다.너무나 잘 알려진 삼진어묵보다 가격도 저렴한 편이니 이용해보셔면 좋을 듯 합니다.​​​​​​​​​ 부평시장 안에 또 유명한 '거인통닭', 오전이라 한산한데... 보통 많은 기다림을 해야하는 곳이죠 ^^ ​   ​깡통시장 여기저기 눈에 많이 보이는 수입과자 전문점~ 지금이야 인터넷의 발달로 쉽게 구할 수 있는 수입과자들이지만... 10년~15년전 학창시절... 정말 이 곳은 파라다이스였죠 ^^ 가격도 저렴한 편이니ㅋㅋ 핫한 아이템들 구매해보셔도 좋을 실거예요.​​전 트리축제 시작하면 이번 주 주말이나 다음 주에 광복동 거리와 야시장 거리 한번 더 방문해보려해요.어제부터 쌀쌀한 날씨에 겨울 분위기 물씬~~ 풍겨오는데... 춥지만 사랑하는 가족, 연인과 함께 12월의  겨울 축제 '크리스마스트리 축제' 한번 다녀와 보시면 좋을 듯 합니다.​​ ​**  크리스마스 트리축제 (야간 모습)**주차장, 점등시간, 인공 눈오는 시간 정보http://blog.naver.com/jiyahdang/22055695842812월 축제>크리스마스트리 축제, 깡통야시장(주차장, 점등시간, 눈오는 시간)환한 빛 밝힌 12월 대표  축제'크리스마스트리문화축제 2016' 11월 27일부터  남포동 광복로 ...blog.naver.com​
 음식 / , 설렘은 맛있다!  여행에서 꼭 먹어봐야 할  음식 BEST 7여행에 또다른 즐거움을 주는 여행지 음식은 여행을 더욱 풍요롭게 해 주는 특별한 요소일 것입니다.자갈치시장의 싱싱한 생선회, 국물 맛이 일품인 복국, 파와 각종 해산물이 넉넉히 들어간 동래파전,볏짚에 구운 곰장어 등 지천에 깔린 맛깔나는 수많은  먹을거리 중 부담없이 맛볼 만한 맛있는 음식 일곱 가지를 골라보았는데요! 이름하야  여행에서 꼭 먹어봐야 할  음식 BEST 7 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.6.25 전쟁이 일어날 당시 설렁탕을 그리워하던 피난민들이 소고기 대신 돼지고기로 만들어 먹기 시작한 추억의 음식, 바로 의 돼지국밥인데요. 간편하고 뜨끈한 국물과 연한 고깃살이 일품이라, 한 그릇만 먹어도 속이 든든해지는 돼지국밥!지역의 향수 같은 음식 돼지국밥은 서울에서는 흔히 맛볼 수 없는 음식으로 에 갈 일이 있다면 꼭 한번쯤은 먹어봐야 할 음식입니다.사골 등으로 진하게 우려낸 육수에 돼지고기와 내장, 순대 등을 넣어 밥과 함께 말아 먹는 돼지국밥. 특히 의 돼지국밥은 새우젓과 부추 등으로 간을 맞춰 먹는 점이 독특합니다. 얼큰하면서도 깔끔한 뒷맛이 외국인들 사이에서도 인기가 많은데요. 넉넉한 음식 양과 더불어, 가격 또한 저렴해 허기진 뱃속을 든든히 채워 줄 한 끼 식사로 충분합니다.    의 맛을 대표하는 별미 중의 별미, 6.25 전쟁 당시 이북에서 내려온 피난민들이 냉면을 대신해 만들어낸 음식이 바로  밀면입니다. 태생은 아픈 역사가 담겨 있지만, 밀면 하면  밀면이라고 할 수 있을 정도로 밀면은 을 대표하는 음식이자 여름철 에 방문하면 누구든 꼭 먹어보는 의 별미 중 별미가 아닐까 생각합니다.메밀을 대신해 밀가루로 면을 만든다는 것이 인  밀면은 진하게 우려낸 육수에 쫄깃한 면이 가득 담겨 있고, 매콤한 양념장과 채 썬 오이, 고명 등을 얹어 먹습니다. 세세한 양념 맛이나 무 겉절이 등은 집집마다 조금씩 다르지만, 밀면의 참맛을 느끼고 싶다면, 양념장을 풀기 전 맑은 육수를 먼저 맛본 후 개인 취향에 따라 식초와 겨자를 적당히 섞어 먹으면 됩니다.    충무김밥은 본래 남해안의 대표적 수산도시, 경남 통영시의 향토음식이지만 가까운 에서도 손쉽게 찾아볼 수 있습니다. 옛 어른들이 뱃사람에게 도시락을 싸줄 때 금방 상하지 않도록 밥과 찬을 따로 준비한 것에서 착안해, 더운 날씨에 금방 쉬는 김밥의 단점을 보완해 밥과 반찬을 분리해 팔게 된 것이 충무김밥의 유래입니다.알알이 여문 막 수확한 좋은 햅쌀로 포슬포슬하게 지은 밥에 남해안의 신선한 김으로 김밥을 싸고, 양념에 버무린 오징어, 어묵무침, 큼직큼직하게 썰어 놓은 무김치 등의 반찬과 함께 먹는 충무김밥은 새콤하면서도 달콤한 맛에 출출할 때 먹으면 최고인  별미 중 하나입니다.    사람들의 넉넉한 인심을 가벼운 마음으로 즐길 수 있는 것, 바로 길거리 음식이 아닐까 생각합니다.여느 음식점보다 다양한 메뉴에 쓰담쓰담 하고 싶은 착한 가격의 길거리 음식은 여행의 또다른 즐거움이 되는데요.남포동 BIFF 광장 일대 먹자골목에서 결코 놓쳐서는 안 될 길거리 음식이 있다면 바로 씨앗호떡! 인기 버라이어티 1박 2일에서 이승기가 먹었던 호떡으로 더 잘 알려진 씨앗호떡, 겉은 바싹하고 속은 쫄깃하며 땅콩, 아몬드, 해바라기씨 등 씨앗이 듬뿍 들어간 두툼한 씨앗호떡 한 입을 베어 물면 세상 모든 것을 다 가진 듯 그리 행복할 수가 없습니다. 으레 호떡이라는 음식은 겨울철 별미라고 여겨지지만, 이 씨앗호떡 만큼은 여름 겨울 언제나 사랑받은 남포동의 대표 길거리 음식이 아닐까 싶습니다.     부평동에는 이름 한번 요상한 깡통시장이 있습니다. 바로,  중구 부평동 부평시장 수입제품 골목을 이르는 말로 이 곳에는 부담없이 즐길 수 있는 시장 먹을거리가 참 많은 데 그 중 유명한 것은 바로 '유부보따리' 입니다.유부피에 간장으로 간을 한 당면을 넣고 보따리처럼 매어 놓았다고 하여 붙여진 재미있는 이름을 가진 유부보따리는 깡통시장의 명물이자  여행에서 빼먹을 수 없는 길거리 음식이라고 할 수 있는데요~ 1인분에 3,000원 하는 유부보따리 한 그릇에는 유부보따리와 어묵이 함께 들어있는데, 당면과 고기, 채소로 꽉 찬 유부보따리를 한 입에 쏘옥 넣어 먹어도 좋고 터진 유부보따리를 국물과 함께 떠 먹어도 좋습니다.    부평시장에서 속까지 따끈해 지는 유부보따리를 먹었다면, 깡통시장 맞은편 국제시장으로 한 번 찾아가 보세요~ 광복동 북쪽에 위치한 국제시장 속 먹자골목에는 충무김밥, 순대, 팥죽, 식혜, 비빔당면, 유부초밥 등을 맛볼 수 있는 가게들이 즐비합니다. 이 먹자골목에서 꼭 맛봐야 하는 것이 있다면 바로 비빔당면!삶은 당면에 육수를 반 국자 정도 붓고 단무지, 부추, 양념장을 올려 비벼 먹는 비빔당면은 소박한 모양새와 달리 당면 특유의 꼬들꼬들함과 양념장의 달콤 짭조름한 맛의 조화가 중독성이 있습니다. 매콤한 비빔 당면을 먹고 시원한 단술 (식혜) 한 잔 하면 금상첨화! 일반 비빔면보다 쫄깃하게 씹는 맛이 있고, 잡채보다 담백한 비빔당면, "언니야, 이리 오이소~ 참말 맛있데이."    팥빙수 팥빙수 난 좋아 정말 좋아, 팥빙수 팥빙수 여름엔 와따야!여름의 대표 음식 하면 팥빙수를 빼놓을 수 없겠죠! 팥 탱탱 얼음 아삭, 눈송이 꽃이 핀 듯 뽀얀 자태의 얼음에 듬뿍 얹은 팥빙수 한 그릇이라면 무더운 여름 불볕더위는 저 멀리 도망갈 듯 합니다. 남포동 먹자골목 인근에는 에서 유명한 단팥죽 / 팥빙수 골목이 있는데요~ 대여섯 개의 리어카들이 약속이나 한 듯 똑같이 동그랗고 노란 간판을 내걸고 옹기종기 모여 있습니다. 겨울에는 통팥을 삶고 인절미를 듬뿍 넣어 만든 따뜻한 단팥죽을 팔고, 요즘같은 여름에는 팥빙수를 팔아 흔히 팥빙수 골목이라고도 불립니다. 기계식 빙삭기로 직접 간 얼음 위에 후르츠 칵테일, 시럽, 연유에 직접 만든 팥을 얹어 먹는 팥빙수 골목의 팥빙수, 이모에게 앙증맞은 애교를 부리면 한 그릇 리필이 가능할 지도 몰라요! ㅎㅎㅎ    홍차왕자가 소개한  여행에서 꼭 먹어봐야 할  음식 BEST 7 어떠셨나요? 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.제가 소개한 음식 말고도 생선회, 냉채족발, 곰장어, 낚지볶음, 동래파전 등 군침 도는 의 음식들이참 많이 있는데요~ 기회가 되면 다음 번에 더 다양한  음식들을 소개하도록 하겠습니다. ㅎㅎㅎ          
남포역(해동병원)7번출구광역시 중구 동광동1가  오늘은 미소랑부부의 송년횝니다. 애초 찜질방에서 프로그램을 준비했다가 여의치 않아서 심야영화보기를 하기로 했습니다.  광복동의 크리스마스트리 축제의 현장을 체험하고 심야영화보기로 프로그램을 변경했는데 결과적으로 괜찮았습니다. 롯데시네마 광복광역시 중구 중앙동7가 20-1  Previous imageNext image남포동 7번 출구에 많은 인파가 움직입니다. 광복동의 빛의 거리가 인상적이었습니다.광복동이 빛의 거리로 거듭나면서 멋진 문화의 공간으로 각광을 받고 있다는 이야기를 들은 바가 있습니다. 빛의 축제와 동화된 사람들의 물결이 모처럼의 나들이를 기분좋게 했습니다. 중국의 전통악기 얼후를 연주하는 거리의 청년 악사 얼후는 우리의 전통악기인 해금과 닮은 중국의 전통악기입니다. 얼후-해금, 닮은 듯 다른 韩中 민속 악기상하이방은 중국 상하이의 최대 한인 교민지인 상하이저널의 웹사이트입니다.shanghaibang.com    (좌) 해금 (우) 얼후 ​얼후는 해금과 거의 유사하지만 현의 재료가 철사즐이고 소리통이 해금에 비해 커서 해금의 코맹맹이 소리에 비해 울림이 풍부하다는 이 있습니다. 젊은 거리의 악사의 이야기로는 연주하기가 훨씬 쉽답니다. 중국 영화에서 해금 비슷한 소리는 대부분 얼후의 연주라는군요. 자세한 사항은 위에 링크된 얼후와 해금을 비교하는 자료를 참조하시기 바랍니다. 상하이방 광복동과 남포동으로 이어진 거리에는 엄청난 인파로 간만에 예전에 연애시절 영화를 보기위해 남포동을 찾았던 추억에 빠져봅니다. 동병상련처럼 출출해지자 미소랑부부는 먹자골목을 찾았습니다. 추억의 먹거리들 다양한 메뉴의 기본 야채 재료 ​  여전히 군침이 도는 파전과 만두 ​  먹자골먹의 단골메뉴 군만두 ​  추운 겨울날 최고인기 메뉴 어묵 ​  먹음직스럽죠? 떡볶이와 어묵  따끈한 순댑니다.  가성비가 좋죠. 시간도 절약하고 추억도 되새기고 모처럼, 간만에 추억의 군것질로 한층 기운이 풍성해진 일행들은 다시 광복동 빛의 거리를 누볐습니다. 거리의 화가들                          초상화도 각양각색으로 사실화와 캐리커처, 목탄화까지 그리는 기법과 재료에 따라 다양한 장르의 화가들이 길거리를 한층 운치있게 합니다.  노래하는 가수들을 빼놓을 수 없죠!3인조 그룹인데 우측 기타리스트가 리더로 보이는군요. 오늘 밤 가장 많은 군중들에게 둘러쌓인 가수들입니다. ​ 거리의 무명악사가 크리스마스 분위기를 한껏 끌어올립니다. ​ 빛의 잔치를 위한다양한 구조물에 빠져듭니다.                     청도의 프로방스와 비교하면 더 자연스러움이 느껴졌습니다. 이로 인해 광복동의 상권이 겨울에도 호황을 누릴만큼 크게 변모했다는 것에 수긍이 가는군요.         시간이 많이 지나자 미소랑부부는 파리ooo 빵집에서 따뜻한 차를 한 잔 나누었습니다.    미소랑부부의 동지 섣달에 긴긴밤의 전반전을 대화로 지새운 밤이었습니다.  11시 35분에 상영하는 영화를 보기 위해 광복롯데시네마로 향했습니다.  처음 접하는 광복 롯데시네마 ​  현재 상영 중인 작품들입니다. ​  말모이는 2019년 1월 9일 개봉하는군요  김일수 내외가 스윙키즈 예매표를 수령합니다. 세상 참 좋아졌죠! ​  오늘 심야영화보기는 스윙키즈 입니다. 스윙키즈미니글창고 스윙키즈를 향기살이가 미리보기합니다강형철 감독의 작품입니다.강형철의 작품으론 과속스캔들과 써니, 타짜 신의 손을 봤습니다. 작품성과 흥행...m.blog.naver.com  따뜻한 날씨여서 더욱 즐거운 나들이었습니다. #얼후#미소랑부부#미니글창고 #향기살이#스윙키즈#심야영화보기#광복동#빛의거리#나들이​ 
마산 첫 포스팅. 창원 본가에서 빈둥거리고 있다가 심부름 당했다.그래도 덕분에 차키가 주어졌다. 차하고 여유시간이 주어졌으니, 이제 뭐다? 일탈이다 ㅋㅋㅋㅋ드라이브 삼아 고향 바다 구경하러 왔다. 바다만 보고 갈 수는 없다. 간단하게 간식이라도 먹고 추억팔이도 하고 가려고 창동까지 왔다. 6.25떡볶이경상남도 창원시 마산합포구 동서북12길 16-23 창동 일대는 통합창원시의 원도심이라고 할 수 있다. 으로 치면 광복동 쯤 되려나. 그렇게 보면 오늘 갈 분식집이 있는 부림시장은 국제시장쯤 되겠군. 창동쪽에서 부림시장 들어가는 입구에 보면... 분식집 골목이 형성돼있다.가다가 처음으로 나오는 오른쪽 길로 꺾으면... 오늘의 간식 스팟이 나온다.상호는 6.25 떡볶이라고 하는데, 내 발이 알아서 기억하고 찾아 오던 집이라 이름이 오히려 이상하게 느껴지넹 그냥 시장 분식집이다 ㅇㅇ평브-엄떡볶이는 두 종류가 준비돼있는데... 좀더 멀건 비쥬얼을 가지고 있는 이 떡볶이가 바로 이집 시그니처 떡볶이다.  시장에서 흔히 볼 수 있는 낡은 가게 내부.아주 쾌적하고 깔끔하지는 못하지만 혼밥 바도 길게 있고 나름 편한 분위기. 생활의 달인에도 방영된 적이 있다고 한다.요즘은 웬만큼 인지도 있는 집들은 이미 다 생활의 달인에 다 나왔으니까 이것을 특별한 맛집 지표라 보기는 좀 그렇겠다.그 외에도 모 대선후보와 모 맛칼럼니스트가 떡볶이 먹는 영상이 유튜브에 올라오면서 그 시점과 관련해 정치적인 논란을 산 사건이 있었다고 하는데, 그 떡볶이집이 바로 이 집이다ㅋㅋㅋㅋ;;  그만큼 꽤 유명한 집이라는 얘기. 가격표는 이러하다. 6.25 떡볶이(3500원)를 주문했다. 음...오래 이 집을 이용해 온 사람으로서, 떡볶이 말고는 아무 메뉴도 추천 드리지 않습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가게 이름의 유래에 관한 읽을 거리가 있다옹 앉아 있으면 30초만에 담아 나온다.떡볶이는 이미 완성된 채로 나를 기다리고 있었으니까.화분 받침에 받쳐 나온다는 점이 이집 차림새의 이다. 예전에는 이런 버젓한 점포가 아니고 남포동 먹자골목처럼 목욕탕 의자에 대충 쭈그리고 앉아서 먹었고, 손으로 든 채로 먹기도 했다. 그래서 국물이 넘쳐 흐르지 말라고 이런 방식을 고안해냈다고 한다. 이 집만의 은 아니고 이 골목 떡볶이집들이 다 이래왔다. 국물이 멀겋다. 소위 말하는 국물 떡볶이에 해당한다고 볼 수 있겠다. 시금치가 들어갔다는 점도 이라면 이겠다. 정말 점도가 낮아서 일반적인 떡국 수준의 점도밖에는 안된다. 또 건더기가 떡보다는 오뎅 위주로 구성돼있다.  그러니 이집에선 젓가락은 멀리 하시고 스푼으로 국물과 함께 떠서 드시는게 좋습니다. 한입 먹어보면...매운맛 음식 중에는 처음에는 모르겠다가 나중에 매운맛이 올라오는 경우가 많은데, 이집의 매운맛은 이 동네 사람들을 닮은 건지 성미가 급하다. 초반부터 바삐 치고 들어 온다. 후추가 다량 들어갔는데 후추와 고춧가루의 서로 다른 매운맛이 교차하면서 이중적인 매콤함을 자아낸다.  크...오래 숙성된 고추장의 중후한 깊은 맛...진득함......이런 건 다 갖다 버린 맛이다ㅋㅋㅋㅋ대신 얼큰함과 개운함에 방점을 둔 떡볶이다. 상당히 달콤함에도, 찐득하지 않은 국물을 매개로 한 매콤함이 입안에 단맛보다 끝까지 머물러 줌으로써 뒷맛이 칼칼하고 깔끔하다. ​여담으로 여기를 다녀오신 우리 이웃님이 말씀하시기로는 술 먹은 다음날에 먹으면 좋을 것 같다고 하셨다ㅋㅋㅋ 나는 술을 전혀 못 먹는 체질이라 정확하게는 모르겠지만 왠지 모르게 알 것 같은 말씀이다:)  떡은 쌀떡인데 꼭 새알 수제비 씹는 것처럼 찍찍 늘어나는 서타일. 오뎅. 그냥 오뎅 ㅇㅇ 맛있다. 달걀을 또개서... 뚜쉬뚜쉬... 뽀개 먹어도 존맛 오랜만에 잘 묵고 갑니더.​떡볶이는 우리나라 사람 누구에게나 어릴적 추억을 떠올리게 하는 음식일 것이다. 우리의 추억이 누구나 비슷하면서도 서로 다른면이 있듯이 떡볶이도 동네마다 지역색을 띠고 있는 것 같다. 내 고향의 떡볶이를 말하자면...흠...사실 마산에서도 걸쭉한 양념 떡볶이가 훨씬 일반적이다. 다만 예전부터 이렇게 국물 떡볶이 하는 집을 다른 지역보다는 훨씬 흔하게 볼 수 있었다고는 말할 수 있을 것 같다. 국물 많은 전골식 즉석 떡볶이도 이른시기에 유행했었다. 사실 오늘 리뷰한 6.25 떡볶이집은 내 오랜 단골집은 아니고, 어릴 때 합성동에서 좋아하던 국물 떡볶이 집이 없어져서 안타까워 하던 차에 알게 된 곳이다. 하지만 어떤 집단의 일부분이 그 집단에서 주류가 아니라 할지라도 다른 집단에서보다 눈에 띄게 비중이 크다면, 충분히 그 집단 전체의  요소라고 할 수 있을 것이다.빨간 머리의 나라라고 알려진 아일랜드의 실제 빨간머리 인구 비율은 10프로 좀 넘는 수치밖에 안된다고... 그래서 내 고향 떡볶이는 성질 급하고 뒤끝 없는 고향 사람들을 닮은 '국물 떡볶이'라고 하고 싶다. ...와 쓰다 보니 완전 개억지ㅋㅋㅋㅋ​바다 짤 찍었습니당 바다 뒤에 산이 있고 그 산의 허리춤에서 아파트가 돋아난 점은 하고 똑같다. 인공섬과... 수변공원을 조성중:D 아직 완공은 아니라고 함. 깊숙이 들어온 만이라서 파도가 거의 없는 호수 같은 바다. 물이 많이 깨끗해졌다. 감사합니다! 마산시민들😉👍🏻👏🏻👏🏻 띠용?!헤엄치는 장어 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돝섬. 돼지섬이라는 뜻인데 닉값 못하고 고래 모양이다. 마창대교내멋대로 점수추억 뽕 맞고 먹어서 도저히 최소한의 객관적  판단을 할 수 없으므로 보류.​혼밥적합도 9.0 할머니, 할아버지, 아저씨, 아줌마, 여학생, 남학생 모두 위 아 더 혼밥. 시장 분위기에 익숙지 않은 분들은 약간 어색할 수 있음. 조금 남은 크리스마스 행복하십쇼!!​​#마산맛집 #창원맛집 #생활의달인떡볶이 #마산떡볶이 #화분떡볶이 #창원떡볶이 #6.25떡볶이 #국물떡볶이 #떡볶이맛집 #부림시장 #부림시장떡볶이 #창동 #창동맛집 #창동떡볶이 
                   2012년 10월                                                             국제시장 젊음의 거리 야경       해방 이후 지금의 국제시장 공터(신창동 일대)에 ‘도떼기시장’이라는 노점이 생겨나기 시작했다. 일제가 철수하면서 이른바 전시 통제 물자가 쏟아져 나왔고, 일본인에게 압수한 짐 보따리가 경매를 통해 무더기로 거래되기도 했다.                                    액세서리, 의류, 떡볶이 등 먹을거리 난전이 펼쳐지는 국제시장 젊음의 거리 도떼기시장의 어원이 일본어 돗따(경매, 낙찰)에서 비롯되었다는 설이 있는 것도 이 때문이다. 반면 물건을 도거리(따로따로 나누지 않고 한꺼번에)로 떼어 흥정한다는 뜻에서 도떼기시장이 왔다는 얘기도 있다.     한국전쟁 당시 피란민들이 이곳을 중심으로 미군의 군수물자와 온갖 밀수입 상품을 도거리로 떼어 팔았다는 것이다.                                       어쨌든 국제시장은 한국전쟁을 거치면서 밀수품은 물론 유엔군 군수물자까지 흔히 거래되었고, 에서 가장 규모가 큰 만물 시장으로 성장했다. 본래 국제시장은 중구로 일대, 신창동4가의 2층 건물, 총 6개 공구로 된 A․B동을 지칭하지만, 일반적으로  시민들은 신창시장, 창선시장, 깡통시장(초창기 미군 부대에서 나온 통조림 등 깡통 제품을 많이 판매한 데서 붙은 이름, 최근에는 부평시장으로 불림)을 통틀어 국제시장이라 부른다.                                         대표적인 길거리 음식, 어묵과 물떡꼬치 흔히 국제시장을 이야기할 때 빼놓을 수 없는 것이 먹자골목이다. 국제시장이 생기면서 아리랑거리를 중심으로 자연스럽게 형성된 먹자골목은 과거 노점에서 시작되었는데, 지금도 비빔당면 골목(충무김밥을 함께 판다)과 팥빙수 골목, 떡볶이 골목 등에서는 좌판을 놓고 길거리 음식을 판다. 예능 프로그램 〈1박 2일〉에서도 소개한 이곳의 비빔당면과 충무김밥, BIFF 거리의 씨앗호떡은 가장 인기 있는 메뉴로 손꼽힌다.                                                  먹자골목의 대명사 비빔당면                                           예능 프로그램에 소개돼 명물이 된 씨앗호떡 비빔당면은 삶은 당면에 양념장과 김치, 시금치 등을 넣어 비벼 먹는데, 양념장과 어울린 맛이 일품이다. 매콤한 오징어무침과 무김치를 곁들여 먹는 충무김밥도 연신 손이 간다. 남포동의 명물로 떠오른 씨앗호떡은 노릇노릇한 찹쌀호떡을 가위로 잘라 그 안에 해바라기 씨와 땅콩 부스러기 등 견과류를 넣어 씹는 맛을 더했다. 이밖에도 고추장이 듬뿍 들어간 떡볶이와 시원한 국물 맛을 자랑하는 어묵, 가래떡을 뜨끈한 어묵 국물에 푹 담갔다 먹는 물떡꼬치가 입맛을 당긴다.                                 밀면집이 있는 쌈지골목은 벽화장식으로도 유명하다.  에 가야 만날 수 있는 밀면과 완당도 이곳의 별미다. 광복로 뒷골목인 쌈지골목에 있는 ‘할매가야밀면’은 40년 전통의 맛을 자랑한다. 밀면은 한국전쟁 이후 메밀을 구할 수 없어 밀가루로 밀국수를 대신한 데서 비롯된 음식이다.                                       사람들이 냉면 이상으로 사랑하는 밀면 가야밀면은 옥수수 녹말을 넣어 꼬들꼬들하면서도 부드러운 면발이 새콤하고 매콤한 육수와 환상적으로 어울린다. 밀면집에서 만난 어떤 손님은 밀면을 ‘타지로 떠난  사람들이 가장 그리워하는 맛’이라고 했다.                                                         음식 완당                                          60년 전통의 ‘18번 완당집’ 완당은  사람이 아니면 생소한 음식이다. 쇠고기를 갈아 만든 소를 얇은 만두피에 손톱만큼 감싸고, 나머지 만두피를 올챙이 꼬리처럼 남긴 채 닭 뼈와 돼지 뼈로 우려낸 국물과 함께 끓인 일종의 만둣국이다. 소가 적고 만두피가 매끄러워 숟가락이 고생할 때가 많지만, 입안에 넣은 완당은 그야말로 사르르 녹는다. BIFF광장 극장 앞 60년 전통을 자랑하는 ‘18번 완당집’이 가장 유명하다.                                                     의 별미 냉채족발  부평동 족발 골목도 그냥 지나치면 섭섭하다. 이 골목의 가장 인기 있는 메뉴는 냉채족발. 푸짐한 족발을 당근과 오이, 해파리와 함께 코가 뻥 뚫릴 정도로 매콤한 겨자 소스에 버무려 먹는 냉채족발은 별미 중 별미다. 점심 무렵 냉채족발로 유명한 ‘원조족발’에 가면 줄 서는 건 각오해야 한다.                                             개운한 뒷맛이 오래 남는 유부전골 먹자골목과 깡통시장에서 두루 파는 유부전골도 이 자랑하는 맛이다. 식도락가에게는 깡통시장 ‘할매유부전골’이 유명하지만, 어느 집을 가나 맛은 큰 차이가 없다. 유부주머니에 당면을 넣고 쪽파로 감싼 뒤,어묵 국물에 끓이는 유부전골은 시원하고 개운한 뒷맛이 오래 남는다.                                팥빙수 골목. 여름에는 팥빙수가, 겨울에는 팥죽이 잘 나간다 깡통시장 죽집 골목에서 파는 녹두죽과 인근의 명태지짐도 다른 지역에서는 쉬 만날 수 없는 음식이다. 팥죽과 팥빙수, 식혜(단술)는 흔한 먹거리지만, 집집마다 맛이 다른 게 이다. 그만큼 오랜 전통과 손맛이 있다는 거다. 먹자골목이 대부분 사람들로 붐비는 반면, 광복로 뒷골목에 자리한 고갈비 골목은 한적하다. 과거에는 고갈비집이 즐비했지만, 지금은 남마담집과 할매집만 추억의 맛을 팔고 있다.                       국제시장을 찾는 사람들이 꼭 한번 들렀다 가는 보수동책방골목 사실 국제시장 인근은 먹으려고 하면 먹거리가 천지삐까리(‘아주 많다’는 경상도 사투리)지만, 보려고 하면 볼거리 또한 수두룩하다. 보수동책방골목은 국제시장을 찾는 사람들이 꼭 한번 들르는 곳이다. 국제시장이 생겨날 무렵 일본인이 남기고 간 책을 난전에서 팔기 시작한 것이 점차 책방 골목을 형성해 오늘에 이르렀다.                                       국제시장을 찾는 시민들의 휴식처 용두산공원 광복로 쇼핑거리에 인접한 용두산공원은 남포동 주민은 물론, 국제시장을 찾는 시민들의 휴식처다. 이곳의 명물인 타워는 높이 120m로 맑은 날이면 전망대에서 대마도까지 보인다.                                                           근대역사관                                                                         자갈치시장 밤바다와 꽃이 핀듯한 도시의 야경 용두산공원과 국제시장 사이에 자리한 근대역사관은 일제강점기 동양척식주식회사 건물을 교육공간으로 활용하기 위해 조성한 박물관이다. 다양한 전시 자료를 통해 의 근현대 역사를 엿볼 수 있다. 국제시장에서 BIFF광장 쪽으로 나와 큰길을 건너면 자갈치시장이다. 국제시장이나 깡통시장에 비해 훨씬 전통시장다운 모습을 만날 수 있다.                           낙동강 하구둑을 따라 이어진 자전거도로이밖에도 자갈치시장에서 멀지 않은 곳에 우리나라 제1호 해수욕장인 송도해수욕장이 있고, 자갈치역에서 몇 정거장만 가면 낙동강하굿둑과 자전거도로를 만날 수 있다. 부평동에서 가까운 감천문화마을도 최근 젊은 여행자들이 많이 찾는 곳이다.                                  산토리니마을을 연상케하는  감천문화마을                 국제시장은 네 친구가 함께 달리던 시장 골목이 촬영된 곳이다. 서울의 남대문 시장과 비슷한 분위기지만 다른 재래시장과는 다르게 식용품, 공산품 등 모든 물품을 미로처럼 얽힌 골목길을 한 바퀴만 돌면 구입할 수 있다.      국제시장은 유행가요인 "굳세어라 금순아"에도 등장하는 것처럼 사연이 깊은 시장으로 8.15 해방과 6.25 전쟁을 치루면서 찾아든 피난민들이 장사를 시작하면서 형성되어 배고픔과 고난을 같이 한 애환의 시장이면서 한때 우리나라에서 가장 거래 규모가 큰시장으로 상품 유통역사에 지울수 없는 큰 역할을 수행하였디.주변에는 깡통골목, 족발골목, 먹자골목 등 다양한 상권이 형성되어 있는 최대의 재래시장으로 유동인구가 많은 도심 한가운데에 위치해 많은 시민과 관광객들, 특히 일본인들을 쉽게 볼 수 있다.             <당일 여행코스> 시장과 먹자골목 /자갈치역→ 자갈치시장→ BIFF광장→ 먹자골목(떡볶이 골목, 비빔당면 골목, 팥빙수 골목, 고갈비 골목)→국제시장→ 깡통시장→ 부평동 죽집 골목→ 부평동 족발 골목    명소 탐방 코스 / 자갈치역→ BIFF광장→ 국제시장→ 깡통시장→ 보수동책방골목→ 근대역사관→ 용두산공원→ 송도해수욕장      <1박2일 여행코스>      첫째 날 /     자갈치역→ 자갈치시장→ BIFF광장→ 먹자골목→ 국제시장→ 깡통시장→ 보수동책방골목→    근대역사관→ 용두산공원      둘째 날 /     40계단문화관광테마거리→ 송도해수욕장→ 감천문화마을→ 낙동강하굿둑→ 낙동강 자전거도로,산책로        <여행정보>    ○ 관련 웹사이트 주소   -  중구청 www.bsjunggu.go.kr     - 용두산공원 http://yongdusanpark.bisco.or.kr   - 보수동책방골목 www.bosubook.com   - 근대역사관 http://modern.busan.go.kr    ○ 문의전화   -  중구청 경제진흥과 051)600-4511   - 국제시장 번영회 051)245-7389    - 용두산공원 051)860-7820    - BIFF광장 051)747-3010   - 근대역사관 051)253-3845     ○ 대중교통 정보    [ 기차 ]   서울-, KTX/새마을/무궁화 하루 수시 운행, 3~5시간 소요.   * 문의 : 코레일 1544-8545, www.korail.com    [ 도시철도 ]   1호선(오렌지 라인) : 신평-노포 구간, 자갈치역 하차.   * 문의 : 교통공사 1544-5005, www.humetro.busan.kr    [ 버스 ]  서울-, 주요 운행 도시(수시 운행) :   서울, 동서울, 청주, 대전, 경주, 성남, 인천, 의정부, 전주, 광주, 여수, 순천, 대구(노포역에서 1호선 이용)  *문의 : 종합버스터미널 1577-9956, www.bxt.co.kr    [ 비행기 ]   서울-김해(공항 리무진 이용) :   김포공항→김해공항→동아대학교병원→충무동→남포동→연안여객터미널→중앙동→코모도호텔→역    ○ 자가운전 정보   - 경부고속도로 이용 : 노포동 TG→해운대 방면 도시고속도로→부둣길→세관, 국제여객터미널    →중앙동 방면  - 대구고속도로 이용 : 대동 TG→백양터널→수정터널→역 방면→중앙동 방면  - 남해고속도로 이용 : 창원 IC→장유 IC→서 TG→감전 IC→구덕터널→터널→중앙동 방면    ○ 숙박정보  - 코모도호텔 : 중구 중구로, 051)466-9101, www.commodore.co.kr  - 피닉스관광호텔 : 중구 구덕로, 051)245-8061, www.hotelphoenix.net   - 토요코인역Ⅱ : 중구 중앙대로, 051)442-1045 www.toyoko-inn.kr   - 엘리제모텔 : 남포동 용두산 공원, 051)241-4008, www.elyseemotel.com     ○ 식당정보  - 원조족발 : 냉채족발, 중구 광복로, 051)245-5359  - 할매가야밀면 : 밀면, 중구 남포동2가, 051)246-3314  - 18번 완당집 : 완당, 중구 남포동3가, 051)245-0018  - 남마담집 : 고갈비, 중구 광복동, 051)246-6076  - 할매유부전골 : 유부전골모듬보따리, 중구 부평3길, 1599-9828, www.yubu.co.kr  - 종각집 : 우동, 중구 창선동1가, 051)246-0737  - 가미가 : 생선 요리, 중구 광복로67번길, 051)246-7998           ○ 축제 및 행사정보   - 국제영화제 : 9~10월, 1688-3010, www.biff.kr    - 보수동책방골목축제 : 10월   - 자갈치축제 : 9~10월, 051)243-9363, www.ijagalchi.co.kr      ○ 주변 볼거리      자갈치시장, 40계단문화관, 40계단문화관광테마거리, 감천문화마을, 민주공원,       중앙공원, 광복기념관, 영도대교       
   구별(區別) 대표적 맛 골목   1. 중구  자갈치 생선구이, 붕장어 구이 골목자갈치 동쪽 끝 영도다리 아래 자갈치 방파제 입구에 있는 생선구이 골목, 자갈치 서쪽 끝 공동어시 장 너머 남부민 방파제 입구의 붕장어 골목입니다. 참고로 자갈치시장의 고래고기 좌판도 간간히 보실 수 있습니다.상업포경이 성행했던 2～30년 전의 서민 먹거리였던 고래고기(12가지 맛을 가졌다고 함)도 맛보실 수 있습니다.  부평동 돼지족발 골목 광복동에서 부평동 사거리의 돼지족발 골목으로 한양족발로부터 시작되어 현재 13여 곳이 성업 중입니다.  남포동 주꾸미구이 골목남포동 입구 옛 문화방송 맞은 편 골목, 데파트 옆 30여m의 좁은 골목에 주꾸미 골목 형성되어 있습니다.화끈한 고추장 양념의 주꾸미가 별미입니다. 남포동 포장마차 골목 남포동 일대 70~80여 집이 집단적으로 모여 영업하고 있습니다.자갈치 곰장어 골목, 양곱창 골목, 고등어 정식 골목 자갈치 시장의 명물로 곰장어 구이를 판매합니다.농협 하나로 마트 뒷길 200m에 형성된 양곱창 골목, 시장 상인 을 대상으로 생겨난 고등어 정식 골목입니다. 부평시장 죽거리 골목 죽 관련 먹거리로 에서 가장 유명한 곳입니다.죽을 쑤어 파는 죽집과 각종 잡곡으로 죽거리나 선식, 이유식 등을 만들어 주는 죽거리로 나뉩니다. 남포동 먹자골목 시민들이 대표적인 추억의 골목입니다. 국제시장의 여러 골목 중 하나로 가벼운 먹거리를 파는 골목으로현재 40여명의 아주머니들이 먹거리 좌판에서 충무김밥, 초밥, 국수, 비빔당면, 잡채 등을 판매합니다. 2. 서구  구덕령 꽃마을 시락국집 골목 15년 전 등산객을 위해 공터에 천막을 치고 시작한 것인데 현재 20여 곳이 성업 중입니다.  송도 암남공원 해물포장집 골목 현재 주차장이 생기기 전에 해변에 천막을 치고 해물을 팔던 곳으로 석화, 홍합, 갈미조개 , 멍게, 해삼, 개불, 낚지, 문어 등을 맛볼 수 있습니다. 송도 해물포장마차 골목 송도 해안매립지의 해물포장마차 현재 40여 곳이 영업중으로 주로 활어회와 해물을 팝니다. 충무시장 실비집 골목 충무동 네거리 근처로 현재 20여 곳이 영업중이며, 손님들이 먹고 싶은 것 무엇이든 만들어 팔던 곳입니다. 3. 동구  초량 기사식당 골목 초량 고등학교 방면 초량 육거리 부근으로 돼지불고기 백반이 유명합니다.  안창마을 오리고기 골목 닭 백숙, 오리 백숙, 오리불고기 등을 판매합니다. 초량 돼지갈비 골목 40여년 전 부두노동자를 위해 생겨났으며 현재 10 여 곳이 영업중입니다.   4. 영도구  태종대 자갈마당 해물 포장촌 태종대 자갈마당의 30여 곳의 해물포장촌으로 멍게, 해삼, 개불, 낙지, 문어, 오징어, 소라, 전북 등 다양한 해물을 팝니다. 영도다리 초재골목 의 약령시장으로 현재 40-50의 점포가 형성되어 있습니다.30-40 년 전 영도다리 남포동 방면 좌우 도로의 노점상이 점포를 형성하였습니다.대평동 물회집 골목 영도다리를 건너 대평동의 영도 전화국 뒤편의 30 년 전통의 골목입니다. 현재 10여 곳이 영업중이며 다양한 물회(자리물회, 동해식 눈뽈대 물회, 한치 물회, 잡어 물회 등)등을 맛볼 수 있습니다. 동삼중리 해녀촌 골목 현재 20여 명의 해녀가 물질을 해서 돌멍게, 해삼, 돌낙지, 문어 등 10여 가지 등을 판매합니다.   5.  진구  서면칼국수, 돼지국밥골목 시장건물 안에 위치한 칼국수집으로 40여년의 역사를 가지고 있습니다. 시장골목에는 현재 5여 곳의 돼지국밥집만이 영업하고 있습니다. 부전시장 명태 대가리골목 부전시장 약국골목 안, 구노동시장 자리로 10여년 간 명태대가리를 팔고 있으며 현재 10여 곳이 영업 중입니다.  부전시장 선지국밥골목 부전지하철역에서 서면 쪽 영남약국과 새약국 사이의 골목으로 7~8 곳의 선지국밥집이 있습니다.  조방앞 낙지볶음골목 조방앞 1960년 초 원조 할매집이 팔기 시작하여 전국적인 브랜드가 되었습니다.. 조방낙지볶음은 달큰하면서도 적당히 매운맛이 입니다.  조방앞 돼지국밥골목 평화시장 뒤 돼지국밥 골목 10여 집 영업중입니다.참고로 진시장 뒷골목에는 순대볶음이, 자유시장과 평화시장 주변에는 조방 낙지와 돼지고기 거리도 유명합니다. 서면 푸짐한 집 골목 서면교차로에서 초읍 방면 도로 입구 신한은행 골목과 영광도서 맞은 편 골목입니다. 수십가지의 다양한 안주와 저렴한 술값으로 샐러리맨에게 인기가 높은 곳입니다. 현재 신한은행 골목 12-13집, 영광도서 맞은 편 골목 6~7곳이 영업 중입니다.  서면 공구골목(주점골목) 쥬디스 태화 신관 후문 쪽을 입구로 한 주점 골목으로 저렴함이 장점입니다.주점 골목 입구쪽 왼쪽 싸구려 밥집골목은 밥값이 2500원을 넘지 않습니다.   6. 남구  경성대 부경대 앞 ‘젊음의 거리’ 동일 스위트타운 뒤편 골목을 갖가지 닭요리를 파는 닭골목입니다.(참나무 장작구이, 닭갈비, 안동찜닭, 닭 두루치기, 고추장베큐, 매운 불닭, 진흙옹기구이, 삼계탕 등)  문현동 돼지곱창골목현재 15곳 정도가 영업중이며 소창, 대창, 애기보, 간, 암뽕 등 다양한 돼지 물을 판매합니다.  7. 동래구 온천장 곰장어 골목, 칼국수골목 천일탕, 녹천당 주변의 10여 곳에 이르는 곰장어 골목과 온천시장과 이어진 칼국수 골목입니다.   8. 금정구 대 이색 실비집 골목 대 후분에서 정문으로 가는 골목의 이색 식당, 정문 담벼락에 있는 주전부리골목입니다. 범어사 옛 주막길 1km가 족히 넘는 산책길에 10여 집이 등산객을 상대로 술과 안주를 팝니다.(도토리묵, 파전, 닭 백숙, 오리고기, 민물매운탕, 토끼탕)   9. 수영구 민락동 회초장 포장마차 민락동 수면공원 옆, 어민활어직판장 입구쪽입니다.어민활어직판장에서 가져온 해물을 먹을 수 있게 장만하고 조리해 줍니다.   10. 연제구 연산교차로 이색국수골목 연산교차로에서 법원교차로 쪽 큰 도로 왼편에 형성 된 즉석국수골목과 연산교차로 국민은행 바로 뒷골목에 형성되어 있는 웰빙국수골목입니다.   11. 기장군대변항 멸치골목 전국최대의 멸치전문 어항으로, 멸치회 / 4월 멸치축제가 유명합니다. 기장 연화리 해물포장촌골목죽도 맞은 편 갯바위 쪽으로 10여 집이상의 포장집입니다. 해물모듬(개불, 해삼, 소라, 멍게 등) 기장 월전 붕장어구이골목 월전리 1990년초 해운대 신도시 조성과 함께 형성되었습니다. 기장시장 대게 골목 겨울 기장시장 중 가장 활기찬 곳(10여 집)이 대게골목입니다. 대부분 러시아 및 북한산 대게로 평일3톤, 주말 10톤을 소비합니다.   "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림  
안녕하세요~ 미스터켄입니다. 오늘은 몇일전에 다녀온 광복동거리를 소개 할께요시장구경을 하기 위해서 형이랑 같이 나왔지요~ 사실은 저의 보스입니다.ㅋㅋ서울에 비해선 건물이나 있는 가게들이 작겠지만 세월의 흔적들이 여기저기 묻어져있고일본관광객들이 다는 여행코스이기도 하고 또 전쟁때 피난민들이 모여살던 곳이기도 하고먹자골목,패션거리,인쇄골목,한번씩등장하는 영화장소,용두산 공원등 많은 사연과 볼꺼리들이 있는곳이죠~ㅎㅎ컨셉없이 지나가다가 여기 저기 찍어서 소개합니다.    광복동 거리~건물과 건물사이 좁은 길 사이로 오밀조밀  광복동 거리~ 지나가다가 할리~ 요즘 형이 할리에 관심이 있다보니.ㅎㅎ 근데 보면볼수록 멋찌다는 생각~ㅋ 둘다 폰카를 찍어 됏답니다.   광복동 거리~   광복동 거리~ 컨테이너를 이용하여 만든 햄버거 가계~  광복동 거리~ 지금은 상징적인게 광안대교 해운대 이런걸로 바뀌었지만 옛날엔 서울의남산타워처럼 용두산 공원 전망대가 살짝 보이져? 앞에는 현대적으로 꾸며놓은 가게들...   광복동 거리~ 박스를 요리조리 쌓아둔거처럼 보이는 건물과 용두산 공원 전망대^^  광복동 거리~ 개성 만점인 가게들이~요기 저기~   광복동 거리~ 년식/모델명도 모르는 올드한 BM@사 작고 넘 클래식해보고 잘꾸며 놓아서여기서도 형이랑 폰카 촬영을 열심히..ㅎㅎ 정말 이쁘더라구여~  광복동 거리~  우리 차였음 좋켔다.. 이거 얼마 할까? 이런 잡담을 하며~ㅋㅋ   광복동 거리~ 저기끝에 보이는  롯@ 광복점이 보이는군여 그위로 우리 나라에서 젤 높은 빌딩이 올라간다군요   광복동 거리~  이상  광복동 거리~소개를 마칠께요마무리를 할려니까..또 맘이 무거워 지는 군여 ㅜ.,ㅜ;에효~
​에 최대번화가인 남포동, 광복동 이대로변에 빈점포가 없는것이 공식이였는데 이렇게 목이 좋은자리도 빈점포가 하나둘씩 보이는게 현실​코로나로 인해 여러곳들이 피해를 보고 있습니다​​ ​남포동 먹자골목은 골목안에 노점상에어 서서 먹는떡볶이, 만두, 순대, 찌짐이등을 먹을수 있는곳이 있는데요관광객들사이에도 명물로 통하며 심심하게 간식으로도 먹기좋은곳​ ​여러곳의 노점상이있지만 저는 66번집을 찾았구요!집집마다 이나 양념맛이 다르기에 꼭 어는집을가라하기엔 그렇네요​ ​이렇게 작은 노점에 옹기종기 모여 먹는맛이제는 노점들이 사라지는 세상이라 이런맛을즐길수 있는곳을 찾기도 힘들듯​​ ​여러 방송에 소개가 된 곳이라 다른곳보다 손님이 더 있는건 사실인데요 그렇다고 이집한곳만 이런것이 아닌 몇집 더 있으니 크게 현혹되지 마시길​​ ​집집마다 판매하는 음식은 대부분 똑같은편육수의 맛이나 떡볶이 소스가 다를정도​​ ​만두는 어묵집에서 판매하는 납작만두와 또 다른맛그리고 보기엔 일반적인 찌짐이지만 여기에 서서 먹는맛이 더 맛있을때가 있습니다​​ ​순대와 별미인 오징어야채초무침초무침은 금액도 저렴하지만 맛이 술한잔생각나게끔 새콤하니 좋습니다​ ​서서 먹으며 따뜻한 오뎅국물은 완전 오뎅으로 우려낸맛이 아닌 깊은 뭔가가 숨어 있는맛완전 진국이네요​ ​배불리 먹었지만 집에 가져가서 또 먹을껄포장해갑니다 집에 가선 소주한병도 같이 해야겠어요​​ ​그리고 국제시장의 명물인 신창토스트토스트와 콩국이 맛있는집 특히 일본, 중국분들에게도 큰 인기있었던집​ ​다양한 토스트종류들 금액에 큰차이가 없기에스페셜정도 맛봐도 부담없습니다​​ ​속이 꽉찬 스페셜 국제시장을 오며가며가볍게 먹을수 있는 신창토스트​​ ​따뜻한 콩국은 종이컵에 포장으로도구입할수 있어서 커피처럼 들고 다니며 사람들 안지나갈때 한모금씩 마시니 속이 따뜻해지더군요​  ​ 국제시장 먹자골목신창토스트​ 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 
안녕하세요  해운대 센텀피부과 디엘의원 부드리원장입니다 . ​지난주에 와이프가 으로 놀러와서 간만에 둘 만의 데이트를 했는데 둘째날은 병원을 마치고 저~~ 엉말 간만에 남포동, 광복동을 가보기로 했습니다. 처녀 총각시절에 한번씩 놀러가보고는 최근에는 거의 가본적이 없는 과거의  최대 번화가 . 어떻게 변했을지도 궁금하고 최근에 자갈치에 놀러갈 일이 있어서 밤늦게 근처를 돌아봤는데 다시 외국인과 사람들이 많아지는것을 보고 한번 구경가고 싶었던 곳입니다 .    예전에는 영화관이 별로 없어서 ... ( 아 저도 엄청 노땅이 되었나봅니다. CGV나 메가박스. 등이 없을때가 제 청소년기라 영화를 서면이나 남포동으로 가야 볼 수 있었더랬죠 ㅜㅠ. 요즘에는 동네앞에더 영화관이 하나씩 있으니... 저희 딸도 이해를 못할것 같은 옛날이네요) 어쨋든 최근 매스컴 등에서 남포동이나 자갈치 . 부평깡통시장 등이 많이 나오더니 포토존도 있군요 . 저희는 제 차로 역으로 이동해서 역 선상 주차장에 차를 주차하고 !! 여기서 팁 하나!! 혹시 신한카드를 갖고 계신분들은 이미 알고 계시겠지만 혜택중에 공영주차장 무료주차가 있다는것!!! 마눌님 카드는 신한 레이디베스트카드인데 여러가지 혜택이 짱짱 많지만 제가 잘 쓰는것은 역 주차장 1일 무료주차입니다 . 어쨋든 다시 본론으로 가서 중앙역에 내릴까 고민하다가 제 주장으로 자갈치역에서 내려서 투어를 해보기로 했습니다.    ㅎㅎ 무언가 옛스런 거리입니다. 저희는 5번출구로 나왔다가7번 출구쪽으로 걸어서 메가박스와 CGV 사잇길을 통해서 걸어갔습니다.​ 자갈치역 1호선광역시 중구 남포동6가 117-1  옛날보다는 사람이 많이 줄어든것 같다.. 라고 생각하면서 걷는데 아하.. 이게 웬걸 ​사람들이 어마어마하게 많은것을 확인 ​요즘 시내에도 경기탓인지 사람들이 많이 다니지않는데 오오 남포동은 사람들이 엄청나게 많아서 깜짝놀랬네요 ..​    어휴 경기불황인데 남포동은 호황이었습니다 . 센텀에도 이렇게 사람들이 많으면 좋을텐데 어쨋든 간만에 나온 시내가 사람이 많으니 오히려 더 들뜨고 좋았네요 . 마치 다른나라 관광온것 같은 기분이랄까 . 웬지 남포동은 어릴때부터 의 이 있으면서도 이국적이았으니까요 .   요런것도 해보고 ㅎㅎ    ㅋㅋ 애기들이 같이 안나오니 허전하기는 한데 그래도 데이트하기가 엄청 수월하네요 ​벌써 80년이나 되었다는 대표극장인 극장에서 인증을 한번하고 지나갑니다 .  ​​점심도 먹지 못한터라 너무나 배가 고픈 상황이었는데 남포동 , 광복동은 역시 길거리음식이 최고이지요 우선 너무나 허기가 져서 맛이 없을것임이 눈에 보이는 계란빵부터 시작했습니다.  맛나는(?) 계란빵이 단 돈 1000원 . 가격은 정말 훌륭 . 냄새도 훌륭하였으나 제가 사는 바람에 외국인들도 몇명 덩달아 사셨으나 방금 구운 따뜻한 녀석이 앖었고 식으니 밀가루 맛이 많이나는 암튼 배고파서 맛나게 먹었습니다 ㅋ ​그리고 정말 기분좋고 맛나게 먹었던 명물 길거리 음식의 대명사 비빔당면과 충무김밥입니다 .  독특한 스타일이죠? 서울 명동이나 많은곳을 다녀봤지만 이렇게 좌식으로 길거리 음식을 먹는곳은 있을지는 모르겠지만 저는  이외에는 본적이 없네요 .   ​비빔당면을 2000원 , 그리고 충무김밥을 3000원 ㅋㅋ 저렴하지만 맛은 굿이었습니다. 비빔당면 good . 충무김밥은 오징어와 무랑 그리고 같이 나온 ... 그 무엇이더라 파무침인가.. 그것은 맛지더군여 . 충무김밥은 그냥 충무김밥 맛이었지만 운치가 있어 입맛은 늘었네요 ㅎㅎ ​마눌님께서 더 많은 음식을 경험해봐야한다고 하여 아직 배를 채우지는 못했지만 다시 고고싱~~   또하나빼놓을수 없는것은 남포동의 길거리 매대 악세사리 판매죠 . 옛날에도 요런거 특이한거 보는걸 좋아했는데 여전하네요 ㅎㅎ 이것저것 둘러보고 개그우먼 박나래가 많이 하고 나온다는 귀걸이를 하나 장만했습니다 . 가격은 단 돈 7000원 .. 아 그리고 다른것도 하나 샀었는데 기억이 안나서 (사진이 없으니 고작 1주일전인데 기억이 ... ㅎㄷㄷ)   그리고 남포동의 매대에는 이미테이션이 엄청 많은데 ㅎㅎ 이 가게에도 많네요 ㅎ 어쨋든 이렇게 걷고 걷고 구경하고 한시간 정도(?) 오 .. 배가 다시 그러면 언제나 나타나는 먹자골목.. 남포동 뒤의 거리는 특이하게도 악세사리 , 옷가게 들 사이사이에 무리를지어 포장마차 음식점들이 군집해 있답니다 . 아리랑거리광역시 중구 신창동3가 23-4  저희가 돌아다닌곳은 아리랑거리와 광복동주민센터 사이골목골목이었던것 같네요 .   배고파서 찾은 두번째 길거리음식 . 이것 역시 에만 있는듯한 음식입니다. 길거리 부추전(찌짐)과 오징어무침입니다 . 저희는 찌짐만 먹고 (배를 너무 채우지않기위해) 또 이동을 했습니다.   ㅋ 원계획은 더 다니면서 길거리음식 투어를 더 하고 부평동깡통시장까지 가는것이었는데 .. ㅋ B&C 마늘빵을 사먹고 급 지침발생그래서 .. 근처의 벤티로 와서 커피 한잔 시켜서 먹고 쉬게 되었습니다. 벤티는 테이크아웃은 1500원인데 .. 내부에서 먹으니 2500원이군요 .어쨋든 발도 너무 아프고 지쳐서 일단 쉬었습니다.한참을 졸고 쉬고 나서 다시 남포동의 값싼 양말(?) 을 사고 가격이 엄청났습니다. 종류에 상관없이 10000원에 13개.. 와이프와 신이나서 고르다 10000원치를 다 사니 사장님이 20000원사면 26개가 아닌 27개라거 해서 ㅋㅋ 양말을 27켤레 구매했다는 .. 그리고 부평동 깡통시장을 갈까 이제 투어를 마칠까 고민하던중 재미있는곳을 만났으니 그곳은 바로바로 다음 투어편에 소개하겠습니다 ^^​​#남포동#광복동#먹자골목#국제시장#아리랑거리#투어#남포동투어#자갈치역#여행 
 안녕하세요! 국제단편영화제 대학생리포터 김동욱입니다. 오늘은 저번 센텀시티 포스팅에서 예고 드린대로 국제단편영화제(이하 BISFF)의 또 다른 상영관 중구 롯데 문화 홀이 있는 남포동에 다녀왔습니다. 그전에 본격적인 포스팅에 앞서서 BISFF의 공식홈페이지 개설됐다는 소식 먼저 전해드릴게요.주소는 http://www.bisff.org/ 입니다. 많은 관심부탁드립니다. ^^이외에도 페이스 북(http://www.facebook.com/bisff1980), 트위터(https://twitter.com/BISFF)에서도 새로운 소식이 계속 업데이트되고 있으니까 ‘좋아요!’ 한번, ‘RT’ 한번 부탁드립니다!일단 남포동에 대한 대략적인 설명으로 시작하겠습니다.많은 분들께서 알고 계시는 것처럼 남포동은 국제영화제의 발상지입니다. 안타깝게도 지금은 국도극장이나 아카데미극장 등 과거 극장가를 이루던 영화관들이 상당수 문을 닫고 말았지만 여전히 BIFF나 BISFF의 또 다른 무대로 남아있습니다. 그 외에도 광복동 패션거리, 여러가지 먹거리나 구경거리들이 많은 먹자골목, 국제시장, 오래된 책들의 냄새를 맡을 수 있는 보수동 책방골목, 의 3대 명산 중 하나인 용두산에 위치한 용두산공원 등 여러가지 구경거리를 만날 수 있는, 현대적인 모습을 한 센텀시티와는 180도 다른 모습의 을 만날 수 있는 그런 재미있는 동네입니다.그럼 운동화 끈 제대로 조여 메고 BIFF의 고향, 투박한 이 있는 곳, 남포동으로 가볼까요?남포동역은 지하철 1호선에 있습니다. 역과 가깝기 때문에 BISFF를 구경하러 먼 곳에서 오신 분이라면 먼저 남포동쪽부터 방문하시고 센텀시티 쪽으로 향하는 것을 추천해드리고 싶네요. (참고로 남포동에서 센텀시티역으로 가시려면 서면역에서 2호선으로 환승 하셔야 합니다. 45분정도 소요됩니다.) 남포동에서 가장 먼저 방문할 장소는 BISFF의 두 번째 상영관인 롯데 문화 홀입니다. 일단 남포동역에서 내리셔서 8번 또는 10번 출구로 나오시면 바로 입구를 찾으실 수 있습니다.이전 포스팅의 신세계백화점이 크기로 기네스북에 등재되었다면 여기 롯데백화점 광복점에는 기네스 인증 세계 최대의 실내 음악 분수가 있다고 합니다. 일단 들어가서 천천히 찾아보자 생각 했었는데, 이게 왠걸?들어가자 마자 바로 거대 분수가 맞이하네요. 찾아보니 로비 바닥에서부터 천장 높이까지 무려 21m에 공사비만 100억원이 투입되었다고 합니다.시간대가 맞지 않아서 아쉽게도 아쿠아틱 쇼는 보지 못했지만 여러분은 영화제 방문하시면 꼭 구경하시길! 매시 정시에 시연 예정이라고 합니다. 10층에 위치한 롯데 문화 홀로 향하면서 <광복점에서 즐기는 8가지 행복투어> 라는 브로셔를 봤는데 이 분수를 포함해서 옥상공원, 전망대, 파노라마 LED조명쇼, 롯데 문화홀 등을 소개하고 있더군요. 시간도 넉넉한 것 같아서 롯데 문화 홀을 들렀다가 옥상공원, 전망대를 구경하기로 결정했습니다.우선 BISFF의 두번째 상영관이 될 롯데 문화 홀입니다.롯데 문화 홀은 광복점 롯데백화점 10층에 위치하고 있습니다. 이곳 롯데백화점 광복점 롯데문화홀은 430석의 좌석으로 국내 백화점 중 최대의 규모에 해당하며 예술의 전당 콘서트홀, 오페라 하우스 등에서 사용되는 음향 시스템과 함께 500인치의 유공스크린이 설치되어있어 전문 공연장 수준의 공연이 가능합니다. 이외에도 시민들을 위한 문화센터나 갤러리 등을 같은 공간에서 제공하고 있습니다.                                         ▲ 출처 : 롯데백화점 광복점 홈페이지제가 방문한 날에는 어린이들을 위한 퓨전 인형극이 준비되어 있었습니다. 이외에도 성시경, 허각의 공연이나 건강, 노래 등의 강연이 준비되어 있었습니다. 영화제기간인 5월에는 어떤 공연이 예정되어 있나 문의해봤지만 5월 일정은 다음 달이 되어야 알 수 있다고 합니다. ㅜ_ㅜ 처음에 저는 백화점에 딸린 그냥 평범한 공연장이겠지 싶었는데 생각 외로 큰 공연장이라 놀랐습니다. 다이나믹 듀오, 10cm, 인순이 같은 유명 뮤지션들도 찾아와 공연했다고 합니다. 이 훌륭한 시설이 5월에 있을 BISFF를 방문하실 여러분께 즐거움을 선사해드리겠죠? 정말 기대됩니다!그런데 실내에만 계속 있으니까 답답하네요. 잠시 바람을 쐬러 한층 위에 있는 공중정원으로 올라가볼까요?이 곳 공중정원에는 전망대 외에도 직접 미니돼지, 토끼들을 만져볼 수도 있습니다. 바닷바람에 조금 추워 보이긴 했지만 그래도 사람들이 만져도 얌전하게 있고 정말 좋은 시간이었습니다. 개인적으로 부모님과 같이 온 어린이가 울타리에 있는 토끼에 푹 빠진 모습이 보기 좋았습니다. 또 옥상공원에는 커피 전문점도 있어서 잠시 휴식을 취할 수도 있었습니다. 전망대에 올라가면 맞은 편의 부두가 보입니다. 많은 분들이 의 바다라고 하면 해운대의 조용하고 낭만적인 모래사장을 떠올리시기 마련이지만 이곳 남포동에서는 이처럼 바쁘게 움직이는 조선소의 모습같이 역동적인 바다를 구경하실 수가 있답니다.푸른 바다를 보고 있으니 다시 힘이 나네요! 이젠 패션거리로 가봅시다! 다시 지하로 들어가서 7번 출구로 올라 오시면....이렇게 악수를 청하는 아저씨를 만나 실수 있습니다. 여기서부터가 패션거리! 광복동 한가운데를 가로지르는 패션거리에는 여러 종류의 브랜드의 옷 가게, 카메라 대리점 등을 구경하실 수 있고 거리 중간 중간 마다 사진의 동상같이  있는 조형물들을 많이 만나 실 수 있습니다. 또한 패션거리의 골목에는 좌판을 펼쳐두고 여러 가지 액세서리를 파시는 아주머니들께서 장사를 하고 계신데요. 유명브랜드의 상점과 좌판들이 뭉쳐있는 모습이 왠지 어색해 보이면서도 신선해 보입니다.패션거리를 따라 앞으로 전진하다 보면 펼쳐지는 BIFF거리와 극장을 만나실 수 있습니다. BIFF거리에서는 BIFF를 빛낸 여러 영화인들의 핸드 프린팅을 구경하실 수 있는데요, 저는 이 거리의 이야기보다 극장에 대한 이야기를 여러분께 전해드리고 싶네요.극장은 1934년에 세워진  최초의 영화 상영 극장입니다. 또한 1관의 1,011석의 좌석은 국내 최다의 좌석입니다. 1950년, 한국전쟁 당시에는 제10회, 11회 임시국회가 열린 역사적 장소이기도 합니다. 처음에는 이 극장은 한국영화전용상영관으로써 1973년까지 쭉 한국영화만을 상영했었는데요, 1973년에 홍콩영화 ‘정무문’을 상영함으로써 한국영화전용상영관의 의미는 사라집니다. 하지만 이후 여러 관을 증축, 인수하면서  최초의 멀티 플렉스 영화관으로도 거듭나게 되지만 더 좋은 시설의 영화관들이 주위에 생기면서 운영에 위기를 맞기도 합니다. 다행히 지금은 인수가 되어 여전히 영화를 상영하고 있습니다. 재미있는 점을 꼽자면 구관인 1, 2, 3관은 흔히 볼 수 있는 계단식 바닥이 아닌 평지에서 고개를 들어 관람하는 방식입니다. 하지만 영사기는 최고 시설이니 안심하셔도 됩니다. ^^; 다시 본론으로 돌아와서~ 극장 앞에는 그 유명한 씨앗호떡이 많습니다. 맛은 있었는데 왠지 아주머니가 불친절하신 느낌이… 워낙 바쁘셔서 그러셨겠죠? 여러분도 한번 드셔 보시는 것을 추천해드리고 싶네요. 씨앗 호떡 말고도 좌판에 앉아서 먹는 충무김밥이나 비빔당면, 튀김도 적극 추천해드리고 싶습니다. 씨앗 호떡을 우물거리면서 이제 국제시장 쪽으로 향해볼까요?국제시장은 광복 후 일본인이 철수하면서 남긴 물자들을 팔던 자리가 자연히 시장으로 형성되어 지금의 모습을 이룬 곳입니다. 1공구에선 가방, 문구, 공예품을 2공구에서는 주방기구, 철기, 안경점, 3공구는 침구류, 양품점, 4공구는 포목, 양단, 주방기구, 5,6공구는 가전제품, 기계공구 등을 주로 다루고 있습니다. 인근에 대형 매장 등이 생겼음에도 불구하고 여전히 경쟁력을 가진 시장이면서  상징적인 장소 중 하나로 매김하여 많은 사람들이 찾는 명소이기도 합니다.특히 이곳에는 이웃 나라인 일본의 과자나 라면들이 눈에 띄게 많았습니다. 개인적으로 일본 라면을 좋아해서 몇 개 사보았습니다. 아! 그리고 사진을 찍는 분들께 전해드리고 싶은 것이 있는데요, 이 곳에선 양담배나 술도 팔고 있는지만 관세법에 위촉되는 사항이 있는 물건들이라 사진을 찍기 전에 주인 아저씨에게 허락을 얻으시고 찍으셔야 합니다. 입장이 곤란해지시거든요.그리고 꼭 드셔보셔야 할 것은 바로 이 팥죽입니다. 떡이 띄워진 따뜻한 팥죽에 설탕을 뿌려먹으면 지친 몸이 풀리는 느낌을 받게 됩니다. 또 주인아주머니께서 리필도 해주시기 때문에 배부르실 때까지 계속 드실 수 있습니다. (계산 하고 나면 식혜까지! 감동 ㅠ) 멀리 울산에서 오셔서 팥죽 드시는 분도 계시더군요.이제 따뜻해진 배를 소화시킬 겸 보수동 책방골목으로 가볼까요?보수동 책방골목은 국제시장 큰 거리에서 위로 쭉 올라가시면 표지판을 바로 확인 찾으실 수 있습니다.홈페이지: http://www.bosubook.com/보수동 책방골목은 한국전쟁 당시 이북에서 피난 온 손정린씨 부부가 현재의 사거리 입구에서 미군부대에서 나온 헌잡지, 만화 등을 판매하는 노점을 차린 것으로 시작되었습니다. 당시 생활이 어려운 지식인, 학생들에게 이곳은 생활의 터전이나 마찬가지였습니다. 지금 역시 좁은 골목에서 오래된 책을 사고 파는 모습을 볼 수 있습니다. 여전히 학생들이 많이 찾아오고 있었습니다.또 책방골목 한가운데 올라가는 계단을 따라서 예쁜 벽화가 그려져 있는 것도 구경하실 수 있습니다. 하나하나 이야기가 담겨 있는 벽화로 읽으며 올라가는 재미가 있습니다. 사진 찍기도 좋은 곳이었습니다. 헌책방 골목에서 헤매다 보니 슬슬 해가 지기 시작하네요. 도대체 얼마나 걸어 봤는지 높은 곳에서 보고 싶은 마음에 용두산 공원으로 걸음을 돌려봅니다. 패션거리 한가운데 용두산 공원으로 올라가는 에스컬레이터가 있습니다. 하루 종일 지친 저로써는 천국으로 향하는 계단마냥 반가운 에스컬레이터입니다. 용두산이란 이름의 유래는 산세가 용과 같아서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라 지어졌다고 합니다. 이곳을 상징하는 건축물이라고 하면 120m의 타워를 들 수 있는데요, 혼자 온 저는 올라갈까 말까 고민을 좀 했답니다. 결국 올라가서 커플들 사이에서 멘붕했지만 어쨌든 그 곳에서 내려다본 은 근래에 좋은 구경이었습니다. (입장료 4000원입니다.)이상으로 센텀시티에 이어서 남포동 주변까지 둘러봤습니다. 사실 미처 소개는 못해드렸지만 이곳 남포동엔 구경거리가 정말 많답니다. 그러니까 5월 2일~6일 작정하고 가족, 친구, 연인 손잡으시고 아니면 혼자서라도 영화제로 놀러 오시는 건 어떨까요? 단편영화에 한번 푹~ 빠지시고 도시 에 또 한번 푹~ 빠질 수 있는 기회라고 생각합니다! 영화 매니아 들에게는 영화에 대한 목마름을 시원하게 해결해드릴 수 있는,  단편 영화를 한번쯤 접해보고 싶으신 분들에게는 1년에 한번 쉽게 접하실 수 있는 기회가 될, 국제단편영화제에 여러분을 초대합니다!국제단편영화제 대학생 리포터 김동욱   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
							              의 洞 이름은 좀 알겠는데,          서구~동구 ~中區 구분은 자주 혼동된다.           충무동, 자갈치공동어시장,남富民동, 光復동,          부평동 깡통시장,국제시장         ...草梁동 이바구길 따라(2번째).           유명한 산복도로의 望洋路를 걸어가보면           시의 을 눈으로 잘             확인해 볼수가 있다.            옛날보담 많이 환경이 개선되었지만,아직도 에는           고지대에서 어렵게 살고 있는 사람들이 많은것 같아서            마음의 그늘을 지울수가 없었다.                                   140115.             연산동 ok outdoor에서 아이젠(처用)을 사고,         도시철도를 탔는데, 중앙동역 쯤에서        영도대교 도개(跳開) 홍보방송이 나왔다.         그래서 충무동역에서 내려 자갈치 건어물 시장쪽으로        걸어갔다.          12;05분 경 잠시 구경을 하고 자갈치시장으로 향했다.           천마산과 남포항           수많은 건멸치상자가 이곳 창고에서      어느곳으로 이동하고 있었다.               남항대교,송도쪽                영도대교와 봉래산           자갈치항            곰장어골목 뒷 건어장             이곳도 오징어가 대세다!          자갈치에서 제일 싼 오징어 난전          평일인데 어물전을 보니까 대목장같은 느낌이 들었다.      먹자골목에는 점심과 낮술을 즐기는 사람들이 많았다.          방어가 싱싱하고 싸게 보였다. 회로 먹어도 된단다.         붕장어 건조대             건어물이 맛있게 전시되어 있었다.              Look delicious ! ^^     봉래산 ﻿﻿     의 상징: 자갈치와 용두산 공원탑          공동어시장           대통령의 맛집 구내식당(2F.물어서 처음 찾은곳)  ​           고등어찌게가 맛이 좋았다.(1인분 7천원)         통로 좌측 2층에 있었다.(식당)           남부민동 산복도로 오름길에서 조망(영도쪽)              충무동 재래시장을 내려다 봄          이제 광복동으로 해서 역 방향으로 걸어가 보자.             부평 깡통 야시장          국제시장과 용두산 타워           40계단으로 가는 골목길에 벽화가 눈에 띄여...             추억의 광복동 40계단         멀리 중앙공원의 충혼탑을 올려다 보고...        초량교회옆 골목 이바구길로 들어섰다.    전에 손자와 같이 왔을 때는 168계단을      끝까지 오르지 않았는데,             성지곡 공원에 동상이 세워져 있는걸로 안다.          이바구길이 있게 잘 만들어져 있는것 같았다.               이바구길 168계단 오름,       중간쯤에 김민부시인의 전망대가 있었다.            오름계단에서 북항대교까지 조망되었다.            산복도로에서 바라본 고교와 황령산 원경﻿﻿       신선대와 북항대교  ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿     고교 아랫길에서 초량갈비골목으로~       역까지 걷고,      도시철도를 이용해서 연산역 부근에서       친구와 만나 한잔하고 귀가했다.                             1. 16 올림.
전통시장을 누벼보자.전통시장은 요즘처럼 현대화된 마트나 수퍼, 백화점, 쇼핑몰에 비해 덜 개발된것 같지만 그래서 사실은 더 인간미가 넘치는 곳이긴 하다. 전통시장을 둘러보며 오랜시간을 이어온 맛의 향기를 찾아 보는 것도 재미있는 일이다. 전통시장에 포진해 있는 맛집을 살펴본다. 1)경상남도 창녕군의 수구레국밥질긴 육질의 수구레국밥은 장터국밥의 모습을 그대로 간직하고 있다. 5일마다 펼쳐지는 장날이면 솥을 걸어 끓여 내는 국밥에 인근의 관광객들이 수구레국밥을 먹으로 몰려 온다. 이 국밥보다 더 유명한 화왕산 억새밭이나 석빙고도 있지만 먹는 재미가 없으면 눈요기도 재미가 별로 없다. 접이식 테이블에 김치 한가지의 반찬이지만 방송을 탄 후로 유명해져서 줄을 서야 먹을 수 있다.     위치 : 경남 창녕군 창녕상설시장내.   관련: http://cravingkorea.blog.me/100209499072​2) 경기도 부천의 상동시장내 홍두깨 칼국수칼국수집에서 여름철 메뉴로 냉면을 한다. 살얼음이 있고 가는 면발에 칼국수용 겉절이는 뭔가 부자연스럽지만 시원한 맛은 있다.북적거리는 매장에서 냉면을 먹으니 덩달아 맘이 바빠진다. 장보러 왔다가 먹는 냉면의 맛이 별다르지는 않지만 칼국수만 먹다가 냉면을 먹는 것도 나쁘지는 않다. 위치: 홍두깨손칼국수 : 경기 부천시 원미구 상동 245-37.     관련 : http://cravingkorea.blog.me/100202356019​3)  구포시장의 수산물거리 횟집서부경남지역의 최대 물산지였던 구포시장은 여전히 활발한 몇 안되는 전통시장 중의 하나다. 각종 생칠품에서 부터 전통행사관련 물건까지 실로 '없는것 빼고는 다있는' 전통시장이다. 현대화된 지붕덕분에 사시사철 장이 서는 상설화가 된 이후 번화가 못지 않은 상가 프리미엄이 형성되어 시장의 활성화를 증명하고 있다. 특히 수산물 상가에는 싱싱한 활어외에 건어물 상가가 밀집해 있어 구포시장의 브랜드네이밍에 한몫하고 있다. 아무리 교통이 발달하고 대형유통회사가 상권을 장악하려 해도 전통시장의 알수 없는 묘한 매력은 전통시장을 문화적인 측면에서 고려하는 연구가 필요함을 느끼게 한다.    위치: (용원가덕횟집)  북구 낙동대로1776번길 46(구포1동 589-43). 전화 : 051-332-7780관련: http://cravingkorea.blog.me/100207862778​ * 구포시장 장보기 팁.​  바다수산 운영 전영섭사장 내외​    구포시장의 건어물은 각종 제례가 풍습화되어 있는 영남지방의 사정에 맞게 다양한 생선들을 구할 수 있다.   구포시장에서 건어물 전문점으로 소문난 바다수산의 전영섭 사장은 성실함과 철저한 고기 관리로 구포시장에서 제일 인기 있는 건어물 가게 중의 하나다.    전사장은 "제수용 생선을 판매하다보니, 생선을 다듬을 때도 마치 조상의 제사를 모시는 마음으로 다듬게 된다'는 말을 하면서도 내륙지방이나 서울까지 택배로 하루 이틀이면 도착되는 배송산업의 발달로 예전 구포시장의 명예를 되찾는것 같아 뿌듯한 마음을 가지고 있다고 한다.   주로 판매되는 품목은  참조기, 국산민어, 민어조기, 돔(도미), 적어(빨강생선), 문어, 상어, 서대, 새우, 납세미, 오징어, 부세(수조기), 전갱이, 명태(코다리), 가오리, 꽃돔(국산) 등으로 전화주문이면 2~3일내로 전국어디든 판매가 가능하다. ​주소 :  북구 낙동대로1776번길 54. 전화 : 051-342-6833, 010-2871-6833, 010-3884-9877 ​  ​4) 수원역 인근 역전시장내 원할머니 소머리국밥소머리국밥과 함게 파는 편육은 잔치때가 아니면 먹기 어려웠던 음식이다. 쫄깃한 부위와 살코기가 어우러져 맛있었던 기억이 있다. 소머리국밥과 함께 먹는 편육은 막걸리 한잔을 생각나게 하는 묘한 매력이 있다. 그래서 인지 편육을 하는 이곳 식당에 들어오는 손님은 대부분 나이 지긋한 어르신들이 많다. 편육은 학창시절에도 좋아 했는데 이런류의 음식을 파는 곳에 가보면 요즘 중고등학생은 눈을 씻고 봐도 없다. 입맛이 변한것이고 세상이 변한 것이다.  위치 : (원할머니 소머리국밥) 경기 수원시 팔달구 매산로1가 57-6(매산로20번길 16-7), 전화 : 031-245-6858관련: http://cravingkorea.blog.me/100206588772​​5) 서울 광장시장의 빈대떡과 마약김밥전통시장의 먹거리 중 가장 보편적으로 유명해진 곳이 광장시장의 빈대떡이지 아닐까 싶다. 의 자갈치 시장처럼 수산물이라는 이 있는 것도 아닌데 언제부터 인가 빈대떡의 인기에 힘입어 내국인 반 외국관광객 반의 유명 관광지가 되어 버렸다. 전통시장의 잠재력과 발전 가능성을 잘 보여주는 광장시장에는 수십군데의 빈대떡 가게와 최근 인기를 얻고 있는 꼬마김밥인 마약김밥이 외국인들을 중심으로 인기를 끌고 있다. ​   위치 :  서울 종로구 종로5가 138-31.    관련 : http://cravingkorea.blog.me/100206268441​6) 서울 노량진 수산시장노량진 수산시장은 수산시장 원래의 왁자지걸하면서 갯내음이 나는 시장으로 생각하고 방문하면 오산이다. 이곳을 찾는 사람들의 절반가까이는 관광객이다. 수산물시장에 장보러 나온 사람이 아닌 시장구경과 사람구경을 하러 오는 사람이라고 보면 맞다. 따라서 시장의 구조를 잘 모르는 사람이 수산물을 사려고 맘 먹었다면 대부분 백화점이나 마트와 별 차이나지 않는 가격대에서 구입을 하게 된다. 왜냐하면 시장을 처음오는 사람들의 동선은 수족관이 있는 곳 주위를 돌게 되어 있다. 정작 주요고객인 식당업주나 수산물 전문가게들과의 거래는 뒷쪽의 도매구역에서 거래가 이루어 진다.어쨋거나 결코 싸지 않은 가격이지만 싱싱한 해산물을 사서 2층에 즐비한 손질 전문식당에서 요리를 해먹는 것도 나름대로 재미는 있다. 우선 싱싱한 수산물을 접할 수 있고 다양한 종류의 수산물이 모여 있으니 좋은 구경거리는 된다.    위치 : 서울특별시 동작구 노량진동 13-8.     관련: http://cravingkorea.blog.me/100207529151​7) 동대문 인근 창신골목시장전통시장의 쇠퇴는 어찌보면 당연한 현상일 수 있다. 경제규모가 커지고 거래량이 늘어나면서 대형화되는 유통분야의 발전은 전통시장의 태생의 한계점을 위협하고 있다. 하지만 세상이 고도로 발달하면 할수록 회귀본능과 추억을 그리는 기저가 발동되어 전통시장이 고사하지 않을것이라 감히 예상해 본다. 이곳은 좁다란 골목길 양쪽에 서로 이마를 맞대고 수십곳의 가게가 사람사는 풍경을 펼치고 있다. 물건 많고 신제품 좋은 대형마트보다 경제논리로는 경쟁이 안되지만 감성을 자극하는 에누리, 덤 등의 매력있는 장치로 인해 여전히 유효한 시장경제가 펼쳐지고 있다. 순대를 썰어주는 할머니의 손과 튀김을 뒤집어 주는 아주머니의 손에서 잊고 있었던 고향의 감성을 찾을 수 있다면 충분히 승산이 있다..    위치 : 수도권 전 철 1호선 (블루라인) 동대문역 3번 출구에서 30m 전방 좌회전진입.관련 ; http://cravingkorea.blog.me/100207816226​​8) 남대문 시장 내의 칼국수 골목남대문 시장은 발디딜틈이 없이 수 많은 인파를 뚥고 갈 자신이 없으면 포기하고 인파에 밀리는 대로 가야하는 곳이다. 발 한발자욱도 내 맘대로 뻗기 어려울 정도로 인산인해를 이루고 있다. 자칫 지나치기 좋을 만한 곳에 위치한 칼국수 골목은 경제는 살아있음을 보여주는 메뉴들로 북적거린다. 바로 세트메뉴의 개발이다. 칼국수 한그릇에 5천원인데 칼국수를 주문하면 비빔밥과 냉면이 덤으로 나온다. 당연히 칼국수는 절반 사이즈이지만... 어찌되었던 간에 의외의 덤 메뉴로 한번에 3가지 메뉴를 먹을 수 있어 즐겁다. 이처럼 칼국수 골목이지만 3종세트메뉴가 대세다. 굳이 칼국수만 고집하겠다면 어쩔 수 없지만 웬지 손해보는 느낌이라 메뉴 하나만 고집하는 사람은 별로 없다. 얼마나 기막힌 영업노하우 인가? 햄버거가게에서 빙수와 커피를 같이 주는 곳은 맥도날드 할아버지라도 할수 없는 생존비법이다.   위치 : 수도권지하철 4호선 5번출구 오른쪽 20m 인근.    관련 : http://cravingkorea.blog.me/220104976193​9)  광복동 먹자골목먹자골목의 원형을 거의 그대로 간직하고 있는  광복동 아리랑거리. 일명 먹자골목은 수십년의 시간을 그대로 정지시킨 것과 같은 형태를 보인다. 장사를 하는 사람은 며느리나 딸이 되었을 것이고 먹으러 오는 사람도 아들이나 딸이 되었을 뿐이다. 에서 유명한 당면국수와 할매김밥을 쪼그려 먹는 분위기는 어디에서도 맛볼 수 없는 풍미가 있다. 말만 잘하면 한줌 더 먹을 수 있는 인심도 좋다. 아마도 시어머니나 어머니와 같이 장사하는 며느리나 딸의 쪼그려 앉은 모습에서 전통시장의 정취를 마음껏 즐길 수 있다. 할매김밥의 오징어 무침은  아니면 맛보기 힘든 특이한 맛이 있다. 아무 맛도 없을 것 같은 당면국수는 에서는 유명한 먹거리중의 하나다.  위치 :  중구 광복동 아리랑거리.      관련 : http://cravingkorea.blog.me/100207659573​10) 부천역 인근의 자유시장내 자유활어회 와 밥보다국수집전통시장의 가장 큰 장점은 교통의 편의성이다. 대형마트나 쇼핑몰은 차량을 이용해야 하는 불편이 있지만 역설적으로 비좁은 전통시장은 대중교통의 요지 한가운데 자리잡고 있다. 전국에서 내노라 하는 시장치고 역이나 터미널을 끼지 않고 있는 곳은 찾아보기 힘들다. 인천과 서울의 사이에서 배드타운역할을 하는 부천에서 제일 오래된 역중의 하나인 부천역은 인근에 두개의 시장을 공유하고 있어 대중의 발길이 잦은 곳이다. 자유시장내에는 수많은 가게가 있다. 특별할것도 없는 이곳에 횟집은 그리 많지 않다. 전통시잔에는 의례히 횟집이 줄줄이 있지만 이곳은 두어군데밖에 없다. 그중의 자유활어회는 소박하고 정겨운 전통시장의 분위기를 100% 느끼게 해주는 곳이다. 시장초입에 있는 밥보다국수라는 다소 재미있는 이름의 국수집은 가격과 깔끔함으로 승부를 걸고 있다. 잔치국수 2천원이면 더 물어 볼것도 없다. 닥치고 먹어봐야 하는 국수집이다. 자유시장에는 요모조모 살펴보면 재미있는 가게들이 널려 있다. 가족과 고통체증없이 전통시장을 나들이 해보는 것도 재미있는 일이다.       위치 : 부천역 인근 자유시장 내.   관련 : http://cravingkorea.blog.me/220024898193​전통시장은 우리의 생활이 많이 녹아 있는 밀접한 문화공간이다. 대형유통 조직의 발전이 전통시장의 쇠락을 부추기고 있지만 진화에 진화를 거듭해 끝까지 살아남아 있을 것이다. 시장이 생긴 이래 수백년 아니 수천년의 시간을 이어 왔듯이...
​​  ​​안녕하세요! 괸괸 인사드립니다.​오늘은 '전주의 3대 번화가' 전북대 구정문편에 이어서 원도심·구도심인 고사동 충경로 <객사길>과 한옥마을 태조로를 소개할 건데요.객사, 객사길, 고사동은 전주의 명동이라 불리는 곳으로 오랜 시간 동안 전주의 시내(?)로 자리매김한 전주의 중심과도 같은 곳입니다.​하지만!전라북도청과 각종 행정기관이 서부 신시가지(효자동 신시가지)로 많이 이전함에 따라 고사동 역시 도심 공동화 현상을 피할 수 없었는데요.그래도 전주시 하면 떠오르는 곳이 있죠!? 바로 #한옥마을 입니다.고사동 객사길 근방에는 한옥마을이 있어 꾸준히 많은 관광객의 유입과~ '객리단길'이라 불리는 곳에 젊은 창업자들이 모여~ 있는 전주의 먹자골목을 형성하여~ 제2의 부흥을 맞이하고 있다는 평입니다.​자~ 그럼 전주에 놀러 와서 한옥마을 가기 전, 또는 들렀다 한번 훑어보고 간다는_ 전주의 명동 #객사길 지금 바로 여러분들께 소개합니다.​​​​​​​  ⌨ 전주 3대 번화가 <2>      원도심 가두 상권 고사동 객사​✏️  writing order▪️ 전북대 구정문에서 원도심으로 가는 길.▪️ 전주의 명동 객사길 거리 풍경 : 上▪️ 전주 영화의 거리 : 下▪️ 전주 한옥마을 '태조로' 훑어보기​🔗 Related Posting Links1. 전주시 3대 번화가 <1> 전북대 구 정문 포스팅2. 전주시 3대 번화가 <3> 효자동 신시가지 포스팅  ​​​​ 전주 지역 3대 번화가 소개포스팅 보기 전에 알아두면 좋은 정보.​자~ 전북 전주시 역시 65만 인구가 모여사는 호남 제2의 도시이기 때문에 동네마다 먹자골목은 꽤 있습니다.먹자골목 소개는 잠시 넣어두고, 전주 지역의 대표 번화가 세 곳을 소개합니다.​▪ 전북대 구 정문 (포스팅 완료, 본문 상단 링크 참고)▪ 신도심 서부 신시가지▪ 오늘 소개할 원도심 고사동 객사&한옥마을​말 그대로 제. 대.로 된 대표 번화가는 세 곳 정도가 전주를 대표하는 곳이라 말씀드릴 수 있고요.오늘은 술집·먹자골목 성격보다는 쇼핑·데이트 그리고 관광 성격이 짙은 전주의 명동을 소개할게요.​​​​​​​​  ​​​​  구 정문에서 전주 중앙동으로 ~​전북대에서 고사동 가는 길에 찍은 '안덕원로' 주변.바로 옆으로는 전주의 중심도로 중 한 곳인 '기린대로'가 뚫려있고~ 직진 방향으로는 전주 시청으로 이어지는 '팔달로'가 뚫려있습니다.그리고 북대에서 구도심 고사동까지는 생각보다 가깝습니다.대중교통이나 택시를 이용하셔도 크게 부담 없는 가격에 이동이 가능할 것 같아요.​​​​​​ ​한국은행 전북본부전북 지역을 담당하는 한국은행 전북본부입니다.효자동 신시가지에 가면 널린 게 부지인데.. 이전을 안 하고, 아직 구도심 쪽에 자리를 지키고 있는 한국은행입니다.하긴 규모가 별로 크지 않은 전주 구도심에 한국은행까지 신시가지로 옮겨가면 공동화 현상은 더욱 심화될 것으로 보이긴 합니다만모쪼록 전주에서 보는 한국은행 빌딩은 괜히 감회가 새롭습니다.​​​​​​​  ​​​​  전주의 명동, 쇼핑의 거리 고사동 <객사길> ​전주 풍패지관 객사 (全州 豊沛之館)뭐 다들 아시다시피 지금은 예전만 못하지만 전라북도 전주하면!? 전라도의 근본 도시 중 한 곳이죠.(전주와 나주 → 전나 → 전라도)때문에 전주시 곳곳에는 전주시의 과거 영광을 엿볼 수 있는 문화재가 상당히 많이 남아있습니다. 풍패지관 객관 역시 마찬가지인데요.쉽게 말해서 조선시대 때, 고위 관료를 모시는 관사였다고 생각하시면 이해가 쉽습니다. 전주 풍패지관전라북도 전주시 완산구 충경로 59 전주풍패지관(객사)전주 풍패지관입구전라북도 전주시 완산구 중앙동3가 아무튼 현재는 코로나19때문인지 아니면 내부 공사 때문인지는 모르겠으나 미 운영 중에 있으나~예전에는 전주 고사동 대표 약속 장소 중 한 곳이었습니다.​​​​​​​​​  Previous imageNext image⏪ 전주 번화가 객사길 입구⏩ ​전주 가볼 만한 곳 <객사길>자~ 전주의 명동 객사길 입구입니다.여행 좀 다녀보신 분들은 하나같이 하시는 말씀이 있습니다. 물론, 규모와 생김새는 좀 달라도~ <대전 은행동 으능정이 거리> 또는울산 <성남동>이 생각난다고 많이들 말씀하시더라고요?? 게다가 전국에 있는 구도심 번화가가 비슷하듯이~ 이렇게 가두 상권·거리잖아요?때문인지 어떤 관광객은  남포동 같다고 말씀하시기도 합니다. (광복동은 글쎄......?) 객사길전라북도 전주시 완산구 중앙동2가 10-1 아무튼 요즘 지어지는 신도시에서는 볼  수 없는 형태의 가두 거리 번화가입니다.​​​​​​​​​​​​  ​한국의 걷고 싶은 길.아... 물론 현재까지 유효한 건지는 모르겠지만, 한때 한국의 걷고 싶은 길이던가? 아름다운 길인가에 뽑힌 적이 있는 객사길.막 걷고 싶을 정도로 예쁜 길은 아닙니다만... 개인적으로 고사동 객사는 아케이드를 씌우기 전, 길거리가 더 예뻤던 걸로 기억합니다.아무튼 대전 스카이 로드처럼 메인 거리 주변 골목에는 이렇게 아케이드가 안 쓰여있으니 조금 더 시원한 뷰를 감상하실 수 있어요!​​​​​​​​​​  Previous imageNext image⏪ NC 웨이브 후문 주변 거리 ⏩ ​NC 웨이브 전주점 B 관 주변.NC 웨이브 2호점(전주) 주변에는 이랜드 계열 브랜드가 많이 보이네요(뭐 그럴만합니다만...)어쨌든 전주 객사길에서 사람이 가장 많이 지나다니는 네거리 중 한 곳인데요. 폴더(Folder)라는 멀티샵이 보이면~정면으로 바라본 상태에서 좌측으로 꺾으면 현재 보이는 구도의 길이 나옵니다.​한 가지 아쉬운 점은 한때 전북 지역 유일한 H&M 지점이 사라지고 탑텐으로 어느새 옷을 갈아입었다는 거죠.그래도 주변에 에잇 세컨즈, 스파오, 유니클로 등등 다양한 SPA 브랜드가 많이 있으니까~ 선택의 폭은 넓습니다.(물론 저는 개인적으로 SPA 브랜드는 선호하지 않습니다만....)​아 ~ 그리고 한 가지 꿀팁을 드리자면~ 이 길 따라서 쭉~ 가면 '객리단길'이 나오니까 일단 참고해 주시고요.또 객리단길로 넘어가는 골목길을 포스팅 하단에서 알려드릴게요.​​​​​​​​​​​   ​​NC 웨이브 전주점 A 관 정문 주변 거리 풍경NC 웨이브 1호점 광주 충장로점, NC 웨이브 2호점 전주점을 끝으로.. 더 이상 볼 수 없는 NC웨이브 ㅋㅋㅋㅋㅋ NC웨이브 전주객사점전라북도 전주시 완산구 전주객사5길 35 뭐 쉽게 말해서 그냥 도심형 NC백화점인데 (백화점이라 하긴 그렇나...?) 입점 브랜드가 젊은 층을 타깃으로 잡은 몰이라고 생각하시면 됩니다.그냥 뉴코아아울렛 정도?? 아무튼~ '웨이브'시리즈는 이렇게 호남의 두 지역을 끝으로... 더 이상 볼 수 없더라고요?? 아무튼 이름만 다르고~ 그 나물에 그 반찬입니다.​​​​​​​​​​   ​전주 영화의 거리 방면희한하게.. 풋마트 전주 객사점을 딱 지나면 거짓말처럼 유동인구가 확 줄어듭니다.아무튼 이 길을 쭉~ 따라 나가면 전주 라마다호텔이 나오고요. 전주 영화의 거리와 객사길의 또 다른 입구가 나오게 됩니다.전주 영화의 거리 풍경은 포스팅 하단에서 다루도록 하고,객사길에서 두 번째로 사람이 많이 붐비는 네거리를 소개하겠습니다.​​​​​​​​​ ​전주 풋마트 사거리앞서 먼저 보여드렸던 폴더 주변 네거리와 더불어 객사길에서 가장 사람들이 많이 붐비는 길거리입니다.아무래도 사거리, 교차로라는 부분에 있어서 그런 것도 있을 테고~ 말씀드렸던 객리단길로 넘어가는 길목, 또는팔달로 대로변으로 나가는 길목이라 그런 것 같습니다.  풋마트 사거리에서 바라본 객사 길이고요.말씀드렸듯이 이 길 따라서 쭉~~~~~~~ 가면 객리단길이 나오는데.... 객리단길은 미리 가볼 스폿을 정해놓지 않으면 헤맬 수 있으니 참고해 주세요.왜냐고요!? 생각보다 밀집도가 떨어지고, 업종이 다양하기 때문에 카페 / 술집 / 밥집 정도로 구분을 하고 미리 방문할 곳을 정해두고~이어서 옮겨 다니시면 동선을 상당히 줄일 수 있습니다.​​​​​​​  ​​​​  전주 영화의 거리 ​JIFF, 전주 영화의 거리 남포동엔 BIFF가 있고, 전주 객사엔 JIFF가 있습니다. 전주영화의거리전라북도 전주시 완산구 고사동 까놓고 말해서 이 있거나 볼거리가 많은 건 아니고요. 그냥 광복동이랑 비슷한 포지션입니다. 객사길의 연장선이고~객사와 마찬가지로 의류 판매샵이 줄지어 있고, 차이점이라고는 객사길 메인 거리에는 없는 영화관이 다소 밀집되어 있다는 점(?)사실 여기도 객사길의 연장선이기 때문에... 그냥 하나의 객사 번화가라 생각하시는 게 편합니다.​모쪼록 라마다 전주에 머무시는 분들은~밖으로 나오면 객사길 입구와 영화의 거리 입구를 맞이하게 되실 건데.. 어디를 먼저 들어가건ㅋㅋㅋ결국 두 거리는 만나게 되어있다는 점. 알아두시면 좋습니다.​​​​​​​​​ ​그럼 본격적으로 전주 영화의 거리도 한번 둘러보도록 할게요.(전주도 진짜 길거리에 지붕 씌우는 거 좋아하는 거 같은데... 그냥 예산 제대로 들여서 대전처럼 미디어 아트를 깔던지......)​​​​​​​​​  ​이름만 무색한 영화의 거리영화의 거리라 해서 뭔가 기대를 하고 방문하셨다가는 크게 실망만 하고 돌아가실 수 있습니다.그러니까 기대감을 쪽~~ 빼고, 거리의 활력을 느끼고자 방문하신다면 추천입니다. 그리고 기둥 도색을 왜 저렇게 했는지...살짝 차이나타운 느낌도 나는 건 사실입니다.​​​​​​​  ​인구 대비 영화관이 많은 지역 전주!비슷한 인구 규모에서는 전주가 압도적으로 영화관은 물론 스크린 수가 많습니다. 아무래도 영화의 도시(?)라는 타이틀을 갖고 있어서 그런 것 같은데요. 전주 역시 코로나19의 타격을 벗어날 수 없는지... 영화의 거리에 있던 영화관이 몇 개 안 보이네요??? (메가박스랑... CGV가 한 개 안 보이는 거 같은데??) 아무튼 현재는 CGV전주고사 / 조이앤 시네마 전주 / 씨네 Q 세 곳만 운영 중에 있으며 대형 멀티플렉스는 CGV 한 곳이네요.그래도 그나마 4DX 특별관이라도 있어서 다행입니다.​* 참고로 IMAX 관은 전주 효자점에 있습니다.​​​​​​​​​   ​다시 '객사길'로.....제가 본문 상단에서 언급했었죠? 객사 길이든 영화의 거리든 어디로 들어가든 결국은 둘이 만나게 되어있다고요.그런데 아까 봤던 객사길과는 조금 다른 풍경이죠?? 네 맞습니다. 같은 상권이긴 한데.. 바로 옆 골목이고요. 지붕이 살짝 다릅니다.(상당히 효율적인 아케이드.....)​아무튼 여기도 메인 거리 못지않게 많은 브랜드가 입점 되어있고요. 65만 인구 대비 입점된 브랜드가 꽤 다양한데.. 원인을 찾아보자면아무래도 주변에 대형 쇼핑몰 또는 백화점이 많이 없어서 그런 게 아닐까 싶습니다. 때문에 아직은 쇼핑할만한 거리라고 말씀드릴 수 있겠습니다.​​​​​​  ​전주 노벨리나노벨리나라고... 쇼핑몰인데요.. 공실이 꽤 큽니다....오픈했을 때만 해도 꽤 괜찮았는데 말이죠.아무튼 전북지역 유일의 자라(ZARA)가 입점 되어있는 곳이고요. 노벨리나 보다는 그냥 ZARA 건물로 인식되는 경우가 많습니다.​그리고 이 객사 길이 ~ 본문 상단에서 보여드렸던 객사길과 영화의 거리 그리고 객리단길이 만나는 곳인데,객리단길은 딱히 찍을만한 건덕지가 없어서... 노벨리나를 끝으로!!! 객사길 탐방을 마치고~ 한옥마을로 살짝 넘어가 보도록 하겠습니다.​이렇게 하여~ 전주 젊음의 거리, 패션의 거리 객사길 기록은 마무리하도록 할게요.​​​​​​​  ​​​​  전주 한옥마을 '태조로'​전주 객사길에서 한옥마을까지는 굉장히 가깝습니다.물론 날이 더우니까 자차 또는 대중교통을 이용하여 이동하셔도 좋지만!! 주변에 남부시장도 있고, 복원 시켜놓은 전라감영도 있으니까~여유롭게 주변을 둘러보시다 보면 금방 한옥마을에 도착하실 수 있습니다.​​​​​​​​​  ​전주 한옥마을전주에 오면... 의무감(?)으로 한 번씩 오는 곳이긴 하지만.. 개인적으로 전주 한옥마을에 왜 자꾸 가는지 모르겠습니다.너무 상업적으로 변한지 오래고... 을 느끼기 어려운 곳이라고 할까요?? 똑같은 프랜차이즈 똑같은 먹거리... 출처를 알 수 없는 개량한복 등등개인적으로 #전주한옥마을 보다는 경기전, 전동성당, 오목대 주변 풍경을 보러 오신다 생각하시면 좋을 것 같고! 한옥마을 자체가 주는 즐거움은 크게 없는 것 같습니다. 전주 한옥마을전라북도 전주시 완산구 기린대로 99 그리고 전주분들은 비빔밥 안 드신다고 하고, 저도 개인적으로 "무슨 비빔밥 만 원을 넘게 주고 먹어?"라고 생각을 하기도 하지만...한옥마을에 오면 괜히 전주비빔밥 한번 먹고 가고 싶습니다. (자주 가는 집 있음 ㅋㅋㅋㅋ)​아무튼 사골육수로 밥을 짓고, 다양한 고명이 올라가는 비빔밥이라 ~ 맛있습니다.(가성비 챙기고 싶으시면 남부시장 현대옥 가셔서 국밥이나 한 그릇 하세용^^)​​​​​​​​​ 와..... 이렇게 더운데 전주에 관광 오신 분들 대단....!!! 관광 온 것도 아닌데 사진 찍으러 온 저도 대단ㅋㅋㅋㅋ아무튼 경기전은 어릴 적부터 많이 입장해봤으니~ 겉에서 지켜보기로 하고~ 한옥마을의 랜드마크와도 같은 전동성당이 공사 중에 있습니다.(아쉬워서 이걸 어째....??) 전주경기전전라북도 전주시 완산구 태조로 44전동성당전라북도 전주시 완산구 태조로 51 보수공사를 상당히 오래 하는 것 같은데, 언제까지 진행될지는 잘 모르겠습니다. 그래도 내부는 개방되어 있다고 하니까~아쉬운 분들은 내부라도 살-짝 둘러보시길 바라고요.​욕심에는 '오목대 '까지 올라서 전주 한옥마을과 구도심 풍경을 담아오고 싶었지만.... 너무 더워서 gg.저는 다음 이동 장소인 신시가지로 이동하기로 하고요!!!​전주의 구도심 번화가. 객사길&한옥마을 포스팅도 여기서 마무리하도록 하겠습니다.​그럼 전주시의 3대 번화가 신시가지 편에서 다시 인사드리도록 하고요.재밌게 읽으셨다면!? 공감❤ 많이 많이 눌러주시고요. 궁금하신 점과 의견 댓글로 많이 많이 남겨주세요.​긴 글 읽어주셔서 고맙습니다.🤞​​  ✔ GOEN_GOEN BLOG CHECK POINT.​📌 개인 비용으로 작성된 글📌 제휴 및 경제적 지원·대가를 받지 아니한 글📌 정보 전달을 목적으로 작성된 글​✍ 글과 📷 사진은 모두 직접 쓰고, 촬영하였습니다.허락 없이 무단 복제 및 편집, 사용 시 민·형사상의법적 책임을 물을 수 있습니다.​ⓒ 괸괸 
     남포동 간식 먹으러, 출동  2013.09.21 / 명절의 느낌함을 달래줄 간식여행              기다리던 명절이 찾아왔었죠 ! 이번엔 꽤 긴 연휴였는데요. 서울에서 1박2일 동안 '며느리놀이' , 에서 2박 3일간의 '사위놀이' 를 마치고 을 떠나기전에 시간이 있어 잠시 남포동에 들렀습니다. 만가면 집에서 먹고 자고 사육(?) 당하느라 나갈 시간이 없어요 !!   ☆ 놀이라고 이름을 붙이면 명절스트레스를 좀 덜받아볼까 하는 라빠씨의 아이디어에요 !   사실 토닥토닥 부부는 명절음식도 함께 만들기 명절스트레스 별로 받지 않지만요 ㅋ           남포동 피프거리 ! 원래의 명칭은 PIFF였죠 ! 1회 영화제부터 봤던터라 아직도 BIFF는 어색하기만합니다. 돈 없는 고딩이었지만 영화표사들고 교복입고영화제 즐기던 그때가 그립네요 ! 공부안하고 나다니던거 티 났나요? ㅋㅋ 아무튼 남포동에는 피프광장뿐만아니라 엄청난 먹거리를 가진 동네죠 ! 전통의 비빔당면에서 부터 냉채족발, 팥빙수골목, 꼼장어 1박2일 출연으로 핫한 씨앗호떡까지 광복로에서 충무로타리까지 <먹거리 천국>이죠 ! 2시간 남짓 남는 기차시간에 맞춰 폭풍흡입을 하러 남포동에 들렀습니다.           씨앗호떡  피프광장 바로 앞에 저 긴줄은 무엇인가? 하고 봤습니다. 을 떠난 사이 유명해진 '씨앗호떡' 기름에 튀기다시피 만든 호떡의 원조는 <불티나호떡> 입니다. 고딩 때 친구들과 열심히 먹고 다녔죠. 그런 추억이 있어 씨앗호떡에 대한 반감(?) 같은게 있어먹지 않았는데 인기가 계속 유지되길래 한번 시도해봅니다.                  호떡을 굽고 난 후에 배를 갈라 씨앗을 넣어주는 형태네요 ! 한입 베어봅니 맛있습니다. ㅋㅋ 그간의 반감은 없어지고 바삭한 겉면과 아삭아삭 씹히는 식감이 묘한 조화를 이루어요 ! 불티나호떡의 업그레이드버전이었네요 . ㅋㅋ이 작은 상점하나에 6명이 일하시고 계시더군요 ! 한마디로 1박2일을 통해 대박난집입니다 !!           비빔당면  남포동 거리 중 옹기종기 앉아서 먹을 수 있는 먹자골목이 있습니다. 피프광장과 한 5분거리쯤이에요. 씨앗호떡을 입에물고 또 먹으러 갑니다 ㅋ아주 오래전부터 유명한 먹자골목의 대표메뉴는 '비빔당면'입니다.  어렸을 때 먹어보곤 그 맛이 기억이 안나 호기심으로 찾았죠 !비빔당면 1인분과 충무김밥을 시켜 먹었는데요. 이런,,, 맛이 없어도 너무 없어요 ! 맛이 없으면 싼맛에라도 먹어야하는데 두개 8천원 냈습니다. 추억의 먹거리이고 의 먹거리 중 밀면과 더불어피난음식으로도 유명한 비빔당면 ! 애써 부정해봅니다. 이집이 맛이 없는 것이라면서요 !                  행복을 만드는 집 '떡볶이' 씨앗호떡, 비빔당면, 충무김밥을 먹고 떡볶이를 먹으러 갑니다. 풋 ! 너무 많이 먹죠? 남포동 메인 거리에 있는 무수히 많은 집을 제치고 1등 집은 <행복을 만드는 집> 떡볶이입니다. 일단 고등학생 때 부터 다녔으니 기본 20년은 넘은 집이죠 !매콤하지만 달콤한 떡볶이1인분과 바삭한 만두 1,000원치 먹었어요 ! 예전보다 매운 맛이 덜하지만 역시나 맛있습니다. 친구들은 남포동에 다른 떡볶이는안먹어요 ㅋ                         오뎅 '환공어묵' 유부오뎅주머니를 먹으려고 했으나 간식투어 3차까지 먹고나니 더 이상 먹을 수가 없겠더군요 ㅋㅋ 원래는 역 맞은편에 있는 초량시장에서 오뎅을좀 사가지고 가려했으나 남포동에 나온김에 깡통시장에 들러 어묵을 삽니다.  오뎅볶음용 1봉지와 동글동글, 네모, 세모 여러가지 섞어서 만원치 구매하고 그날 밤 집에와서 먹었어요 ! 네..또 먹었어요 !  오뎅의 진짜 맛은 오뎅집에서 막 나왔을때 ! 그 따뜻한 순간에 먹어야 제맛인거 같아요 !                   2시간 동안 1차 씨앗호떡 ,2차 비빔당면과 충무김밥 , 3차 떡볶이와 만두 간식투어를 하고 배가 불러 잠이 쏟아집니다.3박4일간의 명절놀이를 마치고 집으로 가는 KTX에 몸을 실으니 살짝 눈물이 고이기도 하지만 금새 잠듭니다.  남포동의 끝없는 먹거리 투어는 계속됩니다 ㅋ    [남포동 간식 투어 MAP]          --------------------------------------------------------------------------------------------------------  2013.10.3일개천절을 맞이하여 신선한 공기! 백두대간의 기운! 을 받으러 <선자령트레킹>을 다녀왔어요 ~ 여행의 계절이라 그런지 고속도로 정체가 어마어마했답니다. 그러던 중 차가 꽉 막힌 도로에서 휴대폰을 만지작 거리다 토닥토닥부부는 깜짝 놀랐지요!   " 어 ! 간식 ? 우리도 갔다왔는데? ~ "" 어랏 ! 사진이 비슷하네 ! 같은 코스로 먹었나봐요 ㅋㅋ ~"" 어..어... ! 익숙한 글인데 ! "" 어머 ! 우리 블로그네 ! "           놀랍게도 <남포동 폭풍간식 흡입> 포스팅이 모바일네이버 라이프란에 선정되었더군요 ! ㄲ ㅑ ~  그리하여 34만명의 방문기록을 세웠습니다 ^^ ​​ 신혼여행지가 네이버 블로그 핫클립에 소개된 이후로 두번째 일이에요! 그때 보다 좀 더 벅찬 감동이랄까요? 모바일이지만 메인에 소개되었으니까요. 이런일이 생길 줄 알았으면 좀 더 맛있는 집으로, 좀 더 알찬 내용을 적었으면 좋았겠다 살짝 아쉬움이 남기도 합니다 !!   남포동(광복동,부평동)은 정말 많은 먹거리를 가진 동네죠 .  (비위생적이라던가, 화학조미료라던가의 문제를 떠나서... ^^;)부평동 족발골목의 냉채족발, 여름엔 팥빙수 겨울엔 단팥죽 골목, 오징어무채&찌짐 골목등 있는 골목골목도 많구요.활기차게 남포동을 다닐때는 자갈치 꼼장어도, 개미집 낙지볶음도 좋아했고, 곱창전골, 돌고래 순두부가 1500원하던시절에 다니기도 했구요.호떡집 근처에 충무김밥, 깡통시장에 유무주머니오뎅도 좋아하고, 김해통닭도 즐겨찾기도 했구요 !    지금 다시가면 음식이 맛이 없을수도 있지만 맛의 배경엔 " 추억 " 도 단단히 한몫 하는거 같아요!오늘도 시간이 지나면 또 하나의 추억으로 남을 곳들을 찾아다닙니다 !  개천절, 하늘이 열린날 토닥토닥 블로그가 열린날이 되었네요 !!   
﻿NO. 032013.03.30 내일의 도시, DYNAMIC BUSAN     방문할 때마다 새로운 인상을 받기란 쉽지 않다. 물론 같은 곳이라도 계절과 시간에 따른 차이는 있겠지만 그 이상의 감정은 쉽사리 생기지 않는다. 하지만, 이곳에서는 항상 새로움이 뒤따른다. 발길 닿는 골목 어귀마다 사람들의 추억이 깃들어 있는 곳. 많은 사람들의 추억 속에 내가 남긴 시간의 흔적을 발견하는 재미를 느낄 수 있는 곳. 바로 이다.    우리나라의 대표적인 도시이자 관광명소로 알려진 . 내일의 도시라는 슬로건에 걸맞게 내일의 모습이 더욱더 기대되는 에서 트래블리더 5기 팸투어 3일차 일정이 진행됐다.  이번 방문으로 3번째 방문하는 . 지난 여행 때 남긴 흔적들 사이에 새로운 시간의 추억을 담아두고 왔다. 새로운 인연들과 길 위에 남긴 에서의 시간을 되짚어보자.    이 글은 영상의 흐름에 따라 기술되고 있습니다.    팀 미션,다 같이 돌자 한 바퀴~   울산에 이어 에서 역시 팀미션이 진행됐다.   ‘다 같이 돌자  한 바퀴’라는 주제로 지정된 출발지에서 도착지까지 대중교통을 이용한 여행코스를 만드는 미션으로 코스는 크게 해운대, 광안대교 일대와 남포동, 용두산 공원 일대로 정해졌다.     우리 1조는 남포동, 용두산 공원일대를 배경으로 각 장소마다 각지에서 온 친구들이 하나 둘 씩 모여 용두산 공원에서 하나가 되는 에서의 만남을 컨셉으로 영상을 촬영했다.   남포동을 대표하는 명소들과 먹거리, 그리고 사람들을 만나 볼 수 있는 영상을 따라 을 여행해보자.  남포동, 어디까지 가봤니?          ① 여행의 시작, 40계단 문화관광 테마거리   남포동 여행의 시작은 40계단 문화관광테마거리에서 시작된다. 40계단 문화관광 테마거리를 알리는 관광안내지도 앞에 한 트래블리더가 무언가를 찾고 있다. 이내 무언가를 찾은 듯 발걸음을 옮긴 40계단 위에서 또 한 명의 트래블리더를 만난다.    도시철도 1호선 중앙역 13번 출구로 나오면 바로 만나볼 수 있는 이곳은 한국전 당시의 역사와 삶의 애환이 있는 40계단을 테마로 그 시절의 을 살린 문화거리다. 영화 ‘인정사정 볼 것 없다’의 촬영지로도 유명해진 이곳에는 어려웠던 시절의 모습을 보여주는 조형물이 설치되어 있어 그 당시 피난민들의 애환과 향수를 느낄 수 있다.    ﻿◆ 위치 : 광역시 중구 대청동 1가 1◆ 찾아가는 길 : 도시철도 1호선 중앙역 13번 출구로 나오면 바로 찾을 수 있다.◆ 전화번호 : (051) 600-4000◆ 홈페이지 : 40stair.bsjunggu.go.kr  40계단 문화관광 테마거리    01 | 40계단 문화관광 테마거리 02 | ﻿40계단 문화관광 테마거리       ② 또 다른 만남, 근대역사관   40계단 문화관광 테마거리에서 조우한 두 여행객은 계단을 오르지 않고 왼쪽 골목으로 향한다. 걷다보면 마주하는 큰길에서 다시 오른쪽으로 걷다보면 왼편에 자리하고 있는 근대역사관 앞에서 또 한명의 트래블리더를 만날 수 있다.     근대역사관은 일제강점기시대 대표적인 수탈기구인 동양척식주식회사의 지점 건물로 의 근·현대 역사를 살펴볼 수 있는 교육공간이다. 의 근대사를 확인할 수 있는 다양한 유물들과 영상물, 그리고 일제강점기 대청동 거리를 재현한 의 근대거리 등 다양한 볼거리와 체험거리가 가득한 곳이다.    ◆ 위치 : 광역시 중구 대청동 2가 99◆ 찾아가는 길 : (40계단 문화관광 테마거리 기준) 계단을 오르지 않고 왼편으로 200m남짓 걷다보면                  큰길이 나오는데 큰길에서 다시 오른쪽으로 5분 남짓 걷다보면 왼편에 자리하고 있다.                  (전철역 기준) 도시철도 1호선 중앙역 5번 또는 7번출구에서 대청로 방면으로 500m남짓                  걷다보면 바로 찾을 수 있다.◆ 전화번호 : (051) 253-3845~6◆ 홈페이지 : modern.busan.go.kr 근대역사관    01 | ﻿근대역사관 입구 02 | 의 근대거리 - 대청동       ③ 그리움과의 조회, 보수동 책방골목 그리고 벽화마을   즐거운 배움의 시간을 보낸 세 명의 트래블리더는 근대역사관 정문에서 왼편으로 걸어 올라간다. 5분 남짓 걸었을까? 큰 사거리가 나오고 오른쪽 건너편에서 보수동 책방골목을 발견한다.     보수동 책방골목은 50년의 역사를 자랑하는 의 명물로 50여개의 서점들이 골목골목 들어선 곳이다. 이곳에선 책뿐만 아니라 사람들의 추억과 기억도 만나볼 수 있다. 빽빽이 들어선 서점들 사이로 퍼지는 책의 향기와 더불어 책방골목을 방문한 사람들의 향수를 함께 느끼며 걷다보면 어느새 자신의 추억을 발견할 수 있을 것이다.    다시 이야기로 돌아와, 책방골목의 한 서점에서 책을 읽고 있는 또 다른 트래블리더를 만난 그들은 책방골목 안에 자리하고 있는 보수동 벽화마을로 향한다.     책방골목 안에 위치한 벽화마을은 책방골목이라는 특성에 맞게 카멜레온과 늙은 곰의 동화로 벽화가 채워져 있다. 이야기가 서려있는 벽화마을은 다른 벽화마을과 다른 독특한 분위기를 풍기고 있다.   ﻿◆ 위치 : 광역시 중구 보수동 1가 책방골목◆ 찾아가는 길 : (근대역사관 기준) 정문에서 큰길을 따라 왼편으로 걷다보면 4거리를 마주하는데                  앞쪽 진행방향으로 오른편이 책방골목이다.                  (전철역 기준) 도시철도 1호선 자갈치역 3번 출구에서 국제시장, 대청로 방면으로 60m                  직진 후 좌측방향(보수동 방면)으로 가면 찾아볼 수 있다.◆ 홈페이지 : www.bosubook.com 보수동 책방골목    01 | 보수동 책방골목 02 | 보수동 책방골목 조형물     03 | 보수동 책방골목 04 | 보수동 벽화마을        ④ 만남의 활기참, 국제시장   보수동 책방골목에서 다시 사거리 쪽으로 나와 오른쪽 내리막길로 내려가다 보면 의 대표적인 재래시장인 국제시장을 발견할 수 있다.     국제시장은 우리나라의 광복 이후 활기를 띄게 된 재래시장으로 특정 품목만을 사고파는 가게부터 전자제품, 식용품 등 다양한 가게들이 위치하고 있어 언제나 사람들로 북적거리는 곳이다. 시장에서 느낄 수 있는 특유의 활기참 속에 시장을 거닐다 보면  시민들의 삶과 시간이 고스란히 담겨 있음을 느낄 수 있다.     국제시장 구석구석을 걷던 트래블리더들은 시장 안에서 또 한 번의 만남을 한다. 새로운 트래블리더와 함께 씨앗호떡, 비빔당면, 충무김밥 등 국제시장의 다양한 먹거리를 체험하며 남포동 여행의 마무리를 준비한다.    ﻿◆ 위치 : 광역시 중구 신창동 4가◆ 찾아가는 길 : (보수동 책방골목 기준) 책방골목 조형물을 마주보고 있는 사거리에서 오른쪽 내리막길로                  걷다보면 국제시장을 찾아볼 수 있다.                  (전철역 기준) 도시철도 1호선 자갈치역 7번출구에서 남포사거리 방면으로 걷다가 다시                  BIFF광장, 광복로 방면으로 300m 걷다보면 국제시장이다. 국제시장    01 | 씨앗호떡 02 | 국제시장 먹자골목     03 | 일본 수입 물품 상점 04 | 비빔당면       ⑤ 남포동 여행의 마지막, 용두산 공원   남포동 어디에서든지 고개를 들면 찾아볼 수 있는 하얀 타워가 있다.  여행의 길잡이가 되어주는 타워가 바로 그것이다. 용두산 공원에 위치하고 있는 타워는 120m의 높이에 전망대가 위치하고 있어  시내를 한 눈에 내려다보기에 적합한 곳이다.     여행객들에겐 의 명소이자  시민들에게는 휴식공간으로 자리매김하고 있는 용두산 공원에 남포동 여행의 마지막을 장식하기 위해 다섯 명의 트래블리더들이 에스컬레이터를 오른다. 국제시장에서 광복로 쇼핑·패션거리를 따라 걷다보면 용두산 공원으로 오르는 에스컬레이터를 찾아볼 수 있다.     산의 모습이 마치 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리를 닮았다하여 붙여진 용두산 공원에는 이순신 장군 동상, 팔각정 등이 자리하고 있다.  시민들에겐 일상이 되어버린 곳이자 을 찾은 방문객들에게는  여행의 시작이자 마무리인 용두산 공원.     남포동이 한 눈에 내려다보이는  타워에 오른 트래블리더들은 오늘 하루 자신들이 여행한 장소를 찾아보며 남포동 여행을 마무리한다.    ﻿◆ 위치 : 광역시 중구 광복동 2가 1-2◆ 찾아가는 길 : (국제시장 기준) 국제시장에서 큰 길을 따라 내려오다 광복동 패션거리 방향으로 걷다                  보면 용두산공원으로 오르는 에스컬레이터를 발견할 수 있다.                  (전철역 기준) 도시철도 1호선 남포역 1번출구에서 광복동 패션거리 방면으로 200m를                  걸으면 용두산공원행 에스컬레이터에 탑승할 수 있다.◆ 홈페이지 : www.yongdusanpark.or.kr 용두산 공원    01 | 사랑의 자물쇠 02 | 타워에서 내려다 본     만남의 시작,그리고 마무리 남포동   3번의 여행의 마지막은 항상 남포동이었다. 딱히 그렇게 하자고 마음먹은 것도 아니었는데 항상 마무리하다보면 발걸음은 용두산 공원을 향하고 있었다.     시내에 지는 아름다운 저녁놀이 좋아서였을까? 을 대표하는 상징적인 곳이기에 그랬을까? 아니. 지금 생각해보니 적어도 그 순간만큼은 여행객이 아닌 시민이었기 때문일 것이다.  시민들에겐 일상이자 휴식의 공간인 용두산 공원에서 내 자신도 에 동화된 것이다.     을 대표하는 다양한 장소들 중에서 유난히 남포동에서 이러한 감정을 느낄 수 있는 것은 조화가 잘 이루어지기 때문이 아닐까?    일상과 새로움, 과거와 현재가 공존하는 독특한 분위기를 갖고 있는 남포동에서 당신도 에 동화되는 순간을 마주하길 바란다.     한국관광공사 트래블리더 5기 1조 그리고, (BUSAN)         
   타워가 리뉴얼 되었다는 소식을 얼마전 다른분의 포스팅으로 알게 되었습니다.1973년 시 중구 광복동 중구 2가의 용두산 공원 정상 광장에 준공, 개장되었으니 이제 40여년이 훌쩍 지난 건물인데요,약 5년전쯤 가본게 마지막이었어요.  그때 당시 조금만 깔끔하게 좀 보수를 하면 좋겠다... 싶었는데 이번에 가보니 굉장히 깨끗하고 쾌적하게 보수가 되었습니다.광복동, 남포동은 종종 나가지만 이 용두산공원과 타워는 이제 좀 낡았다..라는 생각에 근래에는 일부러 가보지는 않았는데요,5년전에 간 기억들을 꼬맹이들이 다 잊어버린데다 얼마나 바뀌었는지 볼 겸 나섰습니다.용두산공원이나 타워가 목적이시라면 예전 미문화원 근처, 용두산 공원 입구에 위치한 공영주차장에 차를 대시는게 제일 속편합니다.어차피 남포동, 광복동 상가 거리와도 연결이 되는곳이라.공영주차장에 주차하시면 용두산공원은 이 길로 올라가시게 됩니다.   ​  어, 예전엔 공원 올라가는 산책로가 한군데였던 기억인데 중간에 작은 길이 하나가 더 생겼어요.예전에는 포장되지 않은 등산로였다는데 지금은 이렇게 예쁘게 꾸며져 있습니다. 이길은 타워 옆으로 연결되어서 타워만 보는 목적이라면 이 길이 이제 더 빠릅니다.공원은 광장부터 올라가는 길, 예전 넓은 그 길 그대로.  ​    올라가는 도중에 길냥이들이 길목을 턱하니 지키고 있어요.지나가는 사람들을 그냥 가만히 지켜보고 있을뿐 전혀 해꼬지 하지 않으니 걱정 마시고 지나가셔도 괜찮습니다.할아버지 몇분이 내려오시길래 살짝 긴장했는데 고양이들 이름을 지어 주셨는지 활짝 웃으시면서"밥 묵었나~", "잘 있었나~" 하시며 냥이들한테 말 거시는거 보니까 이녀석들 이 길목의 터줏대감인것 같더라구요. ㅎㅎ      지나다니시는 분들도 그냥 미소 지으시면서 비켜 가시고,냥이들도 편안히 저렇게 사람들 구경을 합니다.누군가 이 아이들에게 험하게 대하셨다면, 사람을 무서워할텐데...  다들 이뻐라 해주시는지  다행히 이구역의 평화는 걱정없을듯 하네요. ㅎㅎㅎ녀석들 중성화는 되었을지.  ​   새로 생긴 산책로로 올라오면 이곳으로 바로 연결이 됩니다.오른쪽 오르막길로 바로 올라가시면 곧바로 타워 매표소 광장과 연결이 되더라구요.1973년 건립 당시 약 4억 2천만원의 공사비를 들여 '도원관광'이 건립, 시에 기증했던 타워는그때만해도  동양최대의 관광탑이었다고 합니다.사진상으로는 위치상 보이지 않지만 탑 정상에는 2012년도에 등대가 설치되었구요,상층부 전망대는 2개층으로 이루어져 있습니다.전망대 모양은 경주 불국사의 다보탑 상층부를 본따 디자인한 것. 참, 이 앞쪽편 광장은 얼마전 리뷰했던 2007년 한국영화 '사생결단'에서 초반부 황정민, 류승범이 촬영을 했던곳이기도 해요.  ​   타워 건물 매표소 앞 광장의 모습입니다. 새로이 타워 관련 포토존이 생겼네요. 인증샷은, 피해 갈 수 없습니다. ㅎㅎ ​   타워 전망대 요금은  36개월 아기까지는 무료,만 3세부터 만 12세까지는 소인 6,000원만13세이상부터는 대인 8,000원입니다.내부에 새로 스낵코너와 햄버거 가게가 생겨서 음료, 스낵, 버거와 입장권을  세트로 판매하는 요금도 있으니 참고하시면 되겠네요.  ​   1층에 이렇게 햄버거집, 스낵가게, 커피숍이 입점해 있으니 올라가시기 전이나 내려오셔서 이용하시면 될듯하구요. ​   마치 공항 검색대 같은 느낌의 게이트를 통과한 후 친절한 직원분들의 안내와 함께 엘리베이터를 탑승하고 5층의 전망대에서 내립니다.타워 자체의 높이는 생각보다 많이 높진 않으나 이 타워가 용두산의 정상에 위치해 있다보니 생각보다 굉장히 높게 느껴지고 시야가 넓게 보입니다. 날씨 좋은날엔 저 바다 멀리 대마도도 보일 정도이거든요.특히 유리창이 비스듬히 바깥으로 경사져 있어서 내려다보면 살짝 탑이 기울어지는 느낌도 듭니다. ㄷㄷㄷ이날 꽤 더운 날씨였는데 이 전망대는 에어컨이 빵빵해서 더 상쾌했어요.   ​   전망대에서 내려다보는 풍경입니다.항 국제 터미널, 저멀리 감만동과 영도를 잇는 북항대교의 모습이 보이구요.  ​   여기는 광복동 롯데백화점, 영도와 연결되는 영도대교 방향입니다. ​    남포동 방면, 저기 하얀색 날개 모양 건물은 자갈치 시장 방면 이네요.그리고 위쪽에는 다시 영도에서 감천으로 이어지는 남항대교.전망대 개장시간은 오전 10시부터 밤 11시까지 인데요,  발권마감은 밤 10시 30분까지.낮에 보는 풍경도 물론 괜찮습니다만, 밤에 야경은 더 멋질껍니다.야간 시간쯤이면 타워에서 남포동 오르내리는 산책로도 한적할테니 분위기 잡고 뽀...읍읍읍.  ​   전망대에는 중국, 일본 관광객들이 적잖이 계시구요,이렇게 간단한 기념품을 구입할 수 있는 공간도 있습니다.    ​ 전망대에는 몇개의 망원경이 설치되어 있는데, 보시다시피 저 망원경은 앞이 막혀 있습니다.이른바 VR 망원경.  음, 사용료가 1000원인데,,,, 음. ㅎㅎ야간에는 이 타워 유리창에 증강현실을 접목해서 '윈도우맵핑쇼'라는 걸 한답니다.담에 밤에 한번 더 놀러와봐야 할 듯.​ ​​    내려가는 엘레베이터는 전망대의 한층 아래입니다.여기서 친절한 직원분께서 게임을 하나 해보라고 하시는데요,간단한 게임에 성공하니 아래쪽 커피숍의 할인권을 주시네요. 득템.  ​    쭉 원형으로 돌고 돌아 내려가는 엘레베이터로 갑니다.엘레베이터도 새로 깨끗하게 보수, 잠시지만 심심하지 않도록 잘 꾸며 놓았더군요.   ​    무엇보다 많이 바뀐 곳이 여기로군요. 예전에는 전망대 내려오고 나면 그냥 통로 지나 나오는게 다 였던거 같은데 이렇게 있는 포토존들을 준비해두었습니다.타워 건물 구조상 넓은 공간은 아니지만 이곳에서부터 표정들이 더 환해 보였습니다.  구경하고 내려오시는 분들이. ​​  저희 가족 바로 앞에 일본 여성분 두분이 여기서 인증샷을 남기시느라 정신이 없으셨어요.두사람이 저기 꼬맹이들 자리에 앉아서, 저한테 기념샷을 계속 부탁하셨구요.   ​  여긴 바닥이 아래쪽으로 뻥 뚫려 있어서 저기 유리위에 올라서면 지릿지릿 합니다. ㅎㅎ    후덜덜덜.     다시 코너를 딱 돌아보시면 이렇게 거울로 꾸며진 공간이 있어서 꼬맹이들이 굉장히 신나하구요. 자세히 보심 굉장히 좁은 통로인데,  전후좌우 윗면에도 거울을 배치해 굉장히 재미있는 공간을 만들어 놓았습니다.  ​   여긴 광안리 해수욕장과 광안대교에서 매년 열리는 불꽃축제를 테마로 꾸며진 공간입니다.후레쉬 없이 찍으시면 얼굴이 거의 보이지 않을 정도로 어두운 공간인데,여기도 다들 환한 표정으로 인증샷을 남기시는 곳이었어요.  ​   ​벽면마다 조금씩 다른 그림들로 꾸며져 있으니 뻘쭘함을 극복하시고 인증샷을 남기시구요. ㅎㅎ​ ​   타워 건물 출구로 나서기 전 마지막까지 포토존이 만들어져 있습니다.예전에 전망대에서 내려오고 나갈땐 살짝 썰렁했는데 지금은 꽤 신경 써서 보수를 잘 해놓았다는 느낌을 받았습니다. 일단 일하시는 직원분들도 모두 다 굉장히 친절하셨구요. ​   출구를 나서자마자 위치해 있는 작은 기념품 가게.아들램과 저의 가죽 팔찌, 집사람의 머리띠 몇개 지르고 갑니다.     아까 전망대에서 아들램이 게임으로 타냈던 커피 할인권과 함께 팔각정으로 갑니다.오랜만에 와보니 1층은 햄버거 가게, 2층과 3층은 분위기 있는 커피숍으로 바뀌었더군요. 이날 커피가 원플러스원이라 할인권 포함 굉장히 저렴히 마시고 왔습니다.  아이스크림까지. ㅎㅎ       팔각정 커피숍 내부는,  이렇게 가운데 기둥을 따라 원형으로 쭉 둘러진 구조로 되어 있습니다.천정이 높은 구조라 더 상쾌해 보이는 느낌이구요. 낮보다는 밤에 오면 더 분위기 있을꺼 같았습니다.  ​    유리문을 열고 나가면 이렇게 테라스 공간들이 쭉 연결되어 있어서 야경을 보기에도 괜찮을듯 싶어요.초저녁 시간이 되어가서, 용두산 공원에서 남포동으로 내려가 먹자 골목에서 간단히 요기를 하고 가기로 합니다.팔각정을 나서서 광장을 가로지은 다음 예전의 진입로로 내려가려다 보니까...  ​   이렇게 중간 즈음에 내려가는 작은 길들이 어느새 더 생겨나 있습니다.중간에 작지만 운치있는 커피숍도 생겨나있네요.작은 골목을 따라 쭉 내려가보니...  ​   아, 이곳으로 연결되는 길이었군요. 예전에 오르내리던 용두산공원 진입로로 내려오는것보다 시간이 많이 절약됩니다.근데 용두산공원 진입로에서 이곳으로 오는 대로변에 구경할 곳들이 많으니 예전 길로 내려오셔도 괜찮구요.이날도 저 로타리 무대위에서 공연이 한창이었습니다.저 로타리에서 좌측으로 가면 광복동 롯데백화점, 영도 방면으로 이어지고,우측으로 가면 극장과 각종 쇼핑, 먹거리 골목으로 연결됩니다.저희는 우측 모퉁이 파출소 옆 골목으로 들어섰는데요,  ​  그러면 이렇게 옛 유나백화점 뒷길 먹자골목으로 이어집니다.여름엔 팥빙수, 겨울엔 단팥죽을 파는 노점들이 있는 골목도 이쪽으로 가야 하고요,국제시장도 이쪽 방면.     오늘 이곳으로 온 목적은 바로 여기 때문입니다. 이 골목에 이런 음식 가판이 쭉 이어져 있어요.예전에 런닝맨 촬영때 유재석씨 일행이 들려서 먹고 간 뒤 유명해진 가판도 있는데, 그게 어느 가판인지는 모르겠어요.노란색 메뉴판에 메뉴와 가격을 참고하시면 될 듯 한데요,어느 가판이나 거의 동일한 메뉴인데, 분명 맛은 차이가 있습니다. ㅎㅎ맛집의 기본 원칙이겠지만, 조금 기다리시거나 비좁아도 확실히 사람이 많은 곳이.저희도 이곳에 들려서 먹을때마다 여기 저기를 먹어봤는데, 역시 붐비는 곳이 이유가 있더군요.  ​    뭔가 막 특별한 메뉴는 분명 아닌데, 신기하게 여기만 오면 땡기는 음식들이 있습니다.딴데서 먹음 그저 그런데, 여기에 서서 옆사람과 막 어깨 닿아가며 먹으면 더 맛있게 느껴지는. 저는 개인적으로 여기 오징어 고추장 무침과 파전이 종종 먹고 싶어서 일부러 나오기도 합니다. ㅋㅋ  ​    집사람이나 저나 학창시절, 그리고 데이트 하던 20대 시절부터 이곳에 오면 함께 먹는 메뉴입니다.오징어 무침과 막 부쳐서 김이 모락모락 나는 파전.꼬맹이들은 그냥 김밥이나 어묵만 먹었는데 이번에 제가 오징어무침을 파전에 싸서 입에 넣어주었더니 엄지 척 합니다. ㅎㅎ아, 여긴 마실 물이 없어요. 간단한 메뉴를 빨리 먹고 가는곳이라 그런지.미리 생수를 하나 준비하시든지 빨리 드시고 인근 편의점에서 물을 드시길. 집사람 옆에 일본 아주머니 두분이 순대를 드시고 계셨는데, 다른 사람들 먹는걸 보더니 막장에 찍어 먹어 보더군요.  갑자기 표정이 환해지며 고개를 끄덕끄덕. ㅋ은 순대를 막장에 찍어 먹는거... 잘 아시죠?      ​그냥 간단히 오늘은 오징어 무침하고 파전만 먹고 바로 들어간다던 집사람. 역시 인근 옷집마다 그냥 지나치지 않고 유심히 살펴 봅니다. ㅋㅋ이 도로를 따라 미문화원 쪽으로 쭉 걸어가면 처음에 차를 주차시켜두었던 용두산공원 공영주차장으로 이어집니다. 남포동, 광복동은 골목 골목 구경꺼리, 쇼핑꺼리가 굉장히 많은 곳이고자갈치 시장,  국제시장, 보수동 책방 골목, 용두산공원과 타워와 모두 인접해 있으니 최소한 하루정도 일정을 잡아서 둘러보시면 옛 의 정취를 많이 느끼실 수 있을꺼에요.  
#정식맛집 #국제시장맛집 #한식맛집 #엄마밥상 #남포동맛집 #김치찌개맛집 #시장상인맛집 #영도식당 #혼밥 #반찬맛집 #대청동맛집​ 국제시장은 언제나 의 중심이었다. 특별한 날, 선물, 명절, 특히 친구들 만날때 등등..   영도다리를 건너서 내려도, 서면동래에서 광복동에 이르러서도, 송도에서 자갈치를 만나도, 하단대신동에서 깡통시장 인근으로 와도, 언제나 종착역은 국제시장, 남포동이었다. 신학기에 학용품 사러, 엄마따라 명절에 새옷 사러, 먹자골목에 맛있는 냄새따라, 커가며 친구들과 영화보러, 연인과 데이트하러.. 먹거리,볼거리,즐길거리가 여기를 따라갈 수 있는 곳이 아직 없다고 느낀다면 ‘라떼’라고 하려나??!!  추석연휴에는 바깥음식을 자제하며 이리저리 다니지 못하다가 오랜만에 길을 나선다. 매번 국제시장에 이것저것 사러 골목을 헤메일때마다, ‘저기 가서 한번 먹어봐야지’ 하던 골목이 있었다.  국제시장이 그렇듯이 골목에 자그마한 식당들이 옹기종기 모여있다. 무슨무슨 식당, 무슨 실비집.. 사실 여기를 아는 사람들이 많이 있을것이다. 왜냐하면 시장상인들의 밥집이기 때문이다. 시장상인분들이 하루종일 밥힘으로 살아가는 집, 단골손님이나 친구들이 오면 함께하는 집, 힘든 하루 마치고 이웃과 동료들과 함께 한잔 기울이는 실비집이다.  이 골목을 지날때 마다 한번 와 봐야겠다고는 했는데 사실, 이 골목 찾기가 쉽지는 않다. 국제시장 어디어디 골목이라하면 찾기 어려운건 나만 그렇지는 않을것 같다.  아는집이 있는건 아니지만 다들 낯익은 가게처럼 정겹게 느껴진다. 아마도 맛있는 음식 냄새가 좁은 골목 어귀에서부터 친근하게 온몸을 자극하기에 어느 집이든 발걸음 가볍게 부담없이 들어갈 수 있다. 또한, 여기가 국제시장이라고 말하는 듯, 어느집을 가더라도 자주 찾던 집처럼 자연스레 ‘어서와 누구누구, 동생, 형님’ 이럴것 같다. 아니나 다를까, 친절한 목소리로 인상 좋은 사장님이 반긴다. 역시 시장은 시장이구나!!  명절 음식으로 지친(?) 우리를 위해 김치찌개와 돼지불백을 시켜본다. 옆 테이블을 보니 시장상인분들은 혼자서도 많아 오시고 갈치도 많이 시키는걸 보니 나도 다음에 도전해 보고싶다.  내가 음식점에서 제일 좋아하는 반찬이 셀프서비스다. 눈치 보지 않고 원하는것 많이 먹을수 있고, 이렇게 맛있는 집일때는 몇번이고 먹을수 있어서 아~~너무 행복하다. 아마도 고독한 미식가의 이노가시라는 ‘요리의 파라다이스, 심포니 오케스트라’ 이렇게 외쳤지 싶다. ㅋㅋ  밑반찬이 밑반찬이 아니다. 각종 나물에서 젓갈,절임, 고추,상추까지.. 행복한 반찬 부페다!! 시장 사람들의 맛집이니, 맛은 말해 무엇하리오??  고기듬뿍 김치찌개와 신김치 넣어 고추가루와 볶아낸 돼지불백은 하~~ 일품이다. 사실, 양념 완벽 발효음식의 대명사인 김치와 맛난 돼지고기가 만나서 보글보글 찌개가 되었는데 맛이 없기도 어렵지 않을까? 거기에 적당한 신김치와 고기의 만남으로 불 좋은 후라이팬에 불향 가득 볶아낸 돼지불백은 계속 밥을 부르기에 충분하다. 꿀맛같은 밥이라고 하면 바로 오늘 같은 날일것 같다. 국제시장, 남포동에는 유명한 맛집들이 많다. 유명 연예인들이 오는집, 방송에 많이 나온집, 오랜 시간 그자리에 버텨온 집, 여러 유형의 맛집들이 저마다의 있는 맛과 분위기로 우리를 부른다. 항상 맛있기도 하고, 때로는 명성에 못 미치기도 하고 여러 상황이 펼쳐진다. 나도 줄 서가며 그런집을 찾아가기도 한다.그래도 나는 아직 줄 서는것 보다 이런 구석에 보일듯 말듯 있는 아는 사람만 찾아가는 집들이 좋다. 당연히 맛있으면 더 좋겠지만!!​ 오늘은 깔끔하고 맛있는 도시락 하나 먹고 가는 것 같다. 언젠가 가족 소풍에 여러 찬합에 다양한 색색깔의 반찬들이 아름답게 담겨 있었던, 보기만해도 배불러서 허겁지겁 먹게되던, 그런 행복한 만찬이 되었다. 시장상인분들의 식당인데 지나가던 나그네가 뺏어먹은것 같아 미안한 맘 없진 않지만, 내 입 하나 걸쳤다고 그들의 밥 많이 빼앗은것 같지는 않을것 같다고 조금만 미안해 해본다. 아~~ 오늘은 넓디 넓은 국제시장안에 나만의 도시락 하나 숨겨놓고 간다. 다음에는 이 골목의 다른 어디에서 사랑하는 이와 시장상인들의 대폿집 한군데 들러봐야겠다. 그들이 한숨 털어내는 인생집에 나도 엉덩이 한쪽 걸쳐서 나만의 한숨 잠시 털어내어 보고싶다. !!!  지극히 주관적인 맛이니 다를수 있습니다!! 
 가볼만한곳 용두산공원 도심속 힐링공간 ​손님과의 미팅시간이 한시간정도 여유있어 근처 대청동에 있는 용두산공용주차장에 주차후,오랜만에 광복로쪽으로 시내구경하러 내려가 봅니다.그 옛날 사람들의 인파로 넘쳐났던 광복로와 남포동거리는 한적하다 못해...을시년 스러울 정도로 행인들의 수가 부쩍 줄어 들었네요 ㅠ 코로나의 여파도 이유 겠지만,꽤 오래전부터 상권이 죽어가고있는남포동 시내모습을 보니 안타까울 뿐이네요 ㅠ​​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 대청동 근대역사관 근처 용두산공영주차장은넓어서 주차도 편하고,비교적 저렴한 주차비에 카드결재도 가능하네요~1호선 중앙역에서 도보거리 구요~주차후, 광복동거리로 내려가 봅니다.​​​​ 중구 광복로 입니다.남포동역에서 가깝구요.지금 백화점들이 자리잡기 이전 까지는 최고의 패션거리 였었죠~!​​​ 광복로 중간쯤 위치한 용두산공원 올라가는 에스컬레이터 입구입니다.​​ 비록 해발69미터 밖에 되지않는 용두산공원 이지만,광복로 쪽 에서는 가파른 경사 이기에에스컬레이터를 설치하여  좀더 편하게이용할수 있답니다.​​​   가볼만한곳 용두산공원도심속 힐링공간에스컬레이터 1차 쉼터입니다.​ 총3대의 에스컬레이터를 이용하여올라갑니다.터널마다 조명색도 틀리고 각자 있는 분위기가 연출되어 색다른 느낌입니다.​​​ 가는날이 장날이라고 날씨가 흐려서쨍한 사진을 담지못해 아쉬웠지만,오랜만에 올라와본 용두산공원은...아!! 잘 올라왔다~힐링 그 자체네요 !!​​ 용두산공원 비석과 타워가 보이구요.옆으로  시민의종이 보이는고즈넉한 공원분위기입니다.​​​  아주 옛날에는 이렇게 나무키가 크지않았던거 같은데...훌쩍 커버린 나무들의 녹음이 우거지네요~잠시 벤치에서 비둘기 보면서 멍 때려보는호사?도 누려봅니다 ^^​​​​ 뒤돌아보면 영도,송도 앞 바다가 보여지는 멋진조망이 펼쳐지네요~​​ 몇년전만 해도 중국관광객들도 제법 많이 보였었는데... 타워가 코로나 영향으로 작년말부터운영이 중단되어 더욱 한적한 공원모습 입니다.​운영중단 기간2021.1.1~별도 통보시 까지시설명 : 타워,팔각정,면세점 등​​​ 꽃시계용두산공원의 꽃시계는 1973년 10월8일에 최초 조성되었으며 2000년6월과 2018년12월에 재단장을 하였습니다. 공원을 상징하는 대표적인 시설물로 전국에 설치되어 있는 꽃시계중 유일하게 초침이 돌아가고 있습니다. 사계절 아름다운 꽃들이 피어있어 국내,외 관광객들이 기념사진을 촬영하는 장소입니다.​​​ 시민의 종 (종각)시민의 종(鐘)은  시민의 마음과 정성이 담긴 종으로 시의 발전과 번영을 염원하면 1996년12월에 건립되었습니다. 종의 재질은 구리와 주석으로 종각의 규모는 높이 11.62m, 종의 규모는 구경 2.3m, 무게 25톤으로 용두산 보호각(종각) 안에 위치하고 있습니다. 종머리 천판(天板)에는 울림 무늬를 새기고 용뉴와 음판을 두었으며 상대에 물결무늬와 동백 꽃잎 12송이를 사이에 배치한 무늬를 두르고 종 아랫부분 종구(鐘口)를 두른 무늬 띠는 오륙도와 부딪혀 부서지는 파도,갈매기,동백꽃 등 을 상징하는 자연환경을 8쾌 모양의 물결로 표현하였습니다. 해마다 3.1절,광복절,제야의 종 타종 등 연 3회에 걸쳐 타종을 하고 있습니다.​​​ 공원 길, 화장실,벤치,쉼터 등 곳곳이 현대식으로 리모델링되어져깔끔하고 정돈되어서 좋았어요~​​​  팔각정과 타워쪽으로 올라가 봅니다~​​ 타워타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m의 꼭대기에 높이 120m로 세워졌으며 정상에 있는 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀있는 보개(寶蓋)를 본떠서 만들었습니다. 이 곳에서는 중앙공원,영도대교,항,자갈치시장,남항대교,오륙도 등의 전경을 한눈에 볼수있습니다. 특히, 여기서 바라본 항의 야경은 절경으로 꼽힙니다. 2012년6월 전망대 상부 옥탑에 설치된 등대는 항을 지나는 선박의 안내 역할을 하고 있습니다.​​​ 서울 남산타워과 일본의 도쿄타워에 비하면 작은 규모지만한때 위풍당당, 의 랜드마크였던타워 입니다.면세점 입점은... 지금도 아이러니 ?!​​ 용두산공원의 대표 조각상이죠!그 옛날 학생때 소풍오면 의례적으로 앞에서 한컷씩 찍었던 용 조각상과~~​​ 지금도 늠늠하신 충무공 이순신 장군님상은 불철주야  앞바다를 지키고 계십니다 !!​​​  새롭게 보이는 데크 계단이네요~편하게 올라 올수있는 동주여상 부근 중간길입니다.​​​​ 완만한 경사길이며, 푸르른 피톤치드를 물씬 맡을 수 있는 도심 속 숲속길 입니다.새소리와 상쾌한 공기는... 힐링공간의 용두산공원 산책로 입니다.용두산 공용주차장으로 내려가는 방향 입니다.​​​​ 자갈치시장,부평시장,국제시장,먹자골목,근대역사관,광복로,남포동 영화광장 등먹고,보고,즐길수있는 부근 관광지 돌면서잠시 쉬어가는 명소~ 나들이 할때 꼭 들려주세요~이상, 가볼만한곳 용두산공원 도심속 힐링공간 포스팅 이였습니다.즐거운 주말 되세요~^^​​https://www.bisco.or.kr/yongdusanpark/ 용두산공원아름다운 공원 용구산공원 휴식의 즐거움, 그리고 여유 [공지사항] 용두산공원 코로나-19로 인한 이용시설 운영중단 안내 2020/12/30 [행사안내] 『UN 세계 자페인의 날 기념 블루라이트 점등 캠페인』참여를 위한 타워 경.. 2020/03/31 [행사안내] 시민과 함께하는 제100주년 기념 3․1절 타종식 행사 2019/02/27 [행사안내] 용두산공원 11월 문화행사 2018/10/31 [공지사항] 용두산공원 공사현황 안내 2018/10/24 [행사안내] 2018. 제26회 마을의 날 행사 개최 2018/10/19www.bisco.or.kr 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#명소#가볼만한곳#용두산공원#용두산공영주차장#용두산공원가는길#타워​ 
오랫만에 회사 동료들과  여행^^항상 하는 이야기지만 은 절대로 승용차로 여행하는건 비추다.지하철과 버스를 이용하기를 권한다. 이번 행은 승용차로 이동하게 되어 엄청 교통체증으로 힘들었다.머~ 가서는 완전 좋았지만^^숙박료로 맛있는 것을 먹자는 생각에 숙소를 송정으로 잡았다.​광안리, 해운대는 외국인들이 많은건 알았지만송정까지 외국인이 많쿠나~​이제  바닷가는 외쿡에 온 느낌이다.​​에서의 일정 간단히 적어본다.​■  2박3일 일정​​일정장소교통편상세1일차(3일)　　　관광용궁사√ 주소 :  기장군 기장읍 시랑리   416-3 승용차(대중교통가능)고려시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹(懶翁) 혜근(惠勤)이 창건하였다. 혜근이 경주 분황사(芬皇寺)에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다. 그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다. 현존하는 건물은 대웅전을 비롯하여 굴법당·용왕당(용궁단)·범종각·요사채 등이 있다. 대웅전은 주지 정암이 1970년대에 중창하였다. 대웅전 옆에 있는 굴법당은 미륵전이라고 하여 창건 때부터 미륵좌상 석불을 모시고 있는데 자손이 없는 사람이 기도하면 자손을 얻게 된다 하여 득남불이라고 부른다.대웅전 앞에는 사사자 3층석탑이 있다. 원래 이 자리에는 3m 높이의 바위(미륵바위)가 있었는데 임진왜란 때 절이 폐허가 되고 6·25전쟁 때 해안경비망 구축으로 파괴됨에 따라, 1990년에 정암이 파석을 모으고 손상된 암벽을 보축하여 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였다. 이밖에 단일 석재로는 한국 최대의 석상인 약 10m 높이의 해수관음대불, 동해 갓바위 부처라고도 하는 약사여래불이 있다. 절 입구에는 교통안전기원탑과 108계단이 있고, 계단 초입에 달마상이 있는데 코와 배를 만지면 득남한다는 전설이 전한다.아점해녀할매집√ 주소 :  기장군 기장읍 연화리   126-2승용차(대중교통가능)√ 매뉴 : 전복죽, 해물모듬회※ 해녀촌 포장마차들이 맛집으로 유명하다﻿ 관광광안대교√ 주소 : 광역시 수영구 광안동 승용차√ 이동경로 : 광안리 방향광역시의 항로 및 산업 물동량의 원활한 우회 수송을 통해 수영로·중앙로 등 도심 간선도로의 교통난을 완화하고, 해상 관광 시설의 역할을 제고할 목적으로 1994년 8월에 착공해 2003년 1월 6일 완전 개통하였다. 광안대로라고도 한다.총길이는 7,420m로, 이 가운데 중앙 900m는 현수교이며, 접속교량은 6,520m이다. 2층 복층 구조의 왕복 8차로로 너비는 18∼25m이며, 사업은 광역시 건설본부가 맡았다. 광역시 수영구 남천동 49호 광장과 해운대구 우동 센텀시티 구간을 연결하는 다리로, 총 공사비는 7899억 원이 들었다.국내에서 가장 긴 교량으로, 서해대교보다 110m가 더 길고, 시간대별, 요일별, 계절별로 구분해 10만 가지 이상의 다양한 색상을 낼 수 있는 경관 조명시설을 갖추었다. 국내 최초의 2층 해상 교량으로, 현수교 역시 국내 최대 규모이다. 또 국내 최대 규모의 3경간 연속 2층 트러스교를 현수교 양측에 360m씩 건설함으로써 광안해수욕장의 야경과 함께 광역시의 명소로 자리잡았다. 관광오륙도 스카이워크√ 주소 :  남구 용호동   (오륙도 SK뷰 후문) 승용차(대중교통가능)전망대 관람짧은 거리긴 하지만 투명으로 된 다리를 통해 바다를 바라볼 수 있다.전망대 아래에는 남해와 동해 바다의 중심을 표기한 나침반이 있다.﻿  관광광안대교승용차√ 이동경로 : 해운대 방향티타임언덕위의 집√ 주소 : 해운대구 중동 1509-7승용차해운대 달맞이 고개 경치 좋은 곳에 위치한 레스토랑이다.야외에서 바라본 해운대 바다가 운치가 있다.치즈 피자가 별미√ 매뉴 : 토마토쥬스, 아메리카노, 레몬레이드, 치즈피자﻿ 숙소 이동및휴식초콜릿하우스√ 주소 : 해운대구 송정동 289-12    (탐앤탐스건물 4층~6층 )√ 연락처 : 010-2599-7775승용차(대중교통가능)송정 해수욕장이 바로 보이는 곳에 위치하고 있어 경관은 좋다.다만, 샤워장과 화장실이 따로있어, 휴식을 취하러 간 사람에게는 조금 스트레스 일 수 있다.MT로 가기에 적당하다. 바다가 소리가 다들려 소음때문에 수면을 방해받는다.체험해운대 해수욕장(족욕 체험)√ 해운대구 중1동 1015택시해운대 족욕 체험장소기간별 족욕시간대가 다르니 해운대쪽에 숙소가 아닌 경우시간을 확인하고 방문하는 것이 좋다.확인은 해운대 구청으로 전화해서 문의하면 된다.﻿  저녁그랜드애플뷔페(예약필수)√ 장소 : 해운대구 우동 1515    한샘플로그샵 5,6층   (해운대역 → 센텀시티역 11번출구   351m)√ 연락처 : 051-743-3331대중교통(지하철)요즘 에서 뜨고 있는 핫플레이스다.이정도 수준의 뷔페를 서울에서 가려면 15만원정도하는 호텔 뷔페를 가야할 것이다.없는게 없는 뷔페, 럭셔리한 실내 모든게 만족스러웠던 곳이다.뷔페지만 일반 전문점의 음식을 맛보는 기분이라고 해야하나?어느곳에나 있는 뷔페지만 어느곳과 똑같지 않은 곳이니  방문시 꼭 가보는 걸로취침초콜릿하우스택시씻자마자 바로 취침2일차(4일)　　　관광감천 문화마을(태극마을)√ 장소 :  사하구 감천2동 10-13   (대중교통 이용시 : 토성동 하차.     6번출구로 나와 직진 마을버스     2번, 2-1번, 1-1번)승용차(대중교통가능) 감천문화마을은 1950년대 태극도 신앙촌 신도와 6·25 피난민의 집단 거주지로 형성되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여준다.감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 『마을미술 프로젝트』는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었다.이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 현재는 연간 30만여명이 방문하는 관광 명소로 각광을 받고 있는 곳이다.관광자갈치√ 장소 : 광역시 중구 자갈치   해안로 52   (태극마을에서 마을버스로 괴정역   으로 이동. 괴정역 지하철역에서  승차 자갈치역 하자)   ※ 태극마을에서 토성역에서 이동   해도되나 차가 밀리는 관계로    반대로 이동한 것임마을버스, 지하철‘오이소, 보이소, 사이소’라는 캐치 프레이즈로 유명한 의 상징이자, 우리나라 최대의 수산물 시장이다. 영도대교 바로 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 통틀어 자갈치시장이라 부르는데 자갈치시장이라는 명칭은 일대에 자갈이 많아 자갈치라고 부른다는 설과 생선 이름인 갈치에서 유래하였다는 두 가지 설이 전해진다. 6·25전쟁으로 생활 전선에 뛰어든 여성들이 자갈치시장에 모여 장사를 하기 시작해 ‘자갈치 아지매’라는 이름도 생겨났다. 자갈치 아지매들의 무뚝뚝하면서도 정겨운 사투리를 들으며 살아서 펄떡이는 물고기들, 싱싱한 해산물들을 구경하며 생생하게 살아 움직이는 시장통을 걷는 것이 자갈치시장의 매력 포인트다. 일제시대의 건축물이 그대로 남아 있는 건어물시장과 부두, 그리고 멋지게 단장한 자갈치 시장 건물 뒤편의 수변공원은 장을 보러 나온 사람보다 관광객들로 붐빈다. 아기자기한 조형물과 나무 데크가 인상적인 수변공원에서는 유명한 영도다리가 왼쪽으로 보이고 코앞에는 영도가 우뚝 서 있다. 선착장에서 통통배를 타면 영도로 뱃길 여행을 해볼 수도 있다. 주머니 사정에 따라 다양한 가격으로 즐길 수 있는 싱싱한 해산물이 자갈치시장의 자랑이고 생선구이도 유명해 그날 잡힌 싱싱한 생선을 구워 내는 식당도 만날 수 있다. 시민들이 즐기는 곰장어 구이와 곱창 구이도 빼 놓을 수 없는 명물 먹거리. 바다와 먹거리와 사람들을 만날 수 있는 삶의 여행지가 바로 여기다.관광광복동√ 장소 : 시 중구   (자갈치 시장 대로변으로 길을     건너가면 된다)도보면적 0.21㎢, 인구 1,552명(2008)이다. 용두산(49m) 남쪽에 자리잡고 있으며, 동쪽은 동광동, 서쪽은 부평동, 남쪽은 남포동, 북쪽은 대청동과 접해 있다.조선시대에는 동래군 면(釜山面) 지역이었으며, 1914년에 광복동은 변천정(弁天町)·금평정(琴平町)·서정(西町)·행정(幸町)으로 나누어져 있었다. 8·15 광복 후 일본인들이 가장 많이 살고 번창한 곳에서 조국의 광복을 맞는다는 뜻에서 이 지역을 광복동이라고 이름지었다. 행정은 창선동(昌善洞), 서정은 신창동(新昌洞)으로 고쳤다. 1956년에 창선동과 신창동은 광복동에 포함되었다. 행정동인 광복동은 법정동인 광복동1~3가·신창동1~4가·창선동1·2가로 이루어져 있다.용두산 주위에는 조선시대에 일본인들이 우리나라에 건너와서 통상을 하던 곳인 초량왜관(草梁倭館)이 있었다. 초량왜관의 중요 건물은 조선 정부에서 지어 준 동관(東館)과 서관(西館)이었는데, 동관은 광복동·동광동 쪽이고 서관은 신창동 쪽에 있었다.용두산은 중구 중심가에 있으며, 항 일대와 주요 시가지를 한눈에 내려다 볼 수 있고, 의 역사를 가장 잘 간직하고 있는 동산이다. 산 모양이 용(龍)이 머리를 들고 바다를 바라보는 듯한 형태를 취하고 있어서 용두산이라고 하며, 짙은 곰솔(해송)들이 삼림을 이루고 있어 송현산(松峴山)이라고도 불렀다. 용두산 주위에 많은 화랑·소극장이 있어 문화의 중심지이기도 하다. 1877년에 일본 불교의 한 분파인 동본원사(東本願寺) 별원(釜山別院)이 지금의 대각사(大覺寺) 자리에 세워졌다. 별원에는 일본인이 한국어를 익혀 한국어 통역관을 양성하는 초량관 어학소(草梁館 語學所)가 있었다. 대청동에서 용두산공원으로 오르는 길가에는 시비(詩碑) 아홉 기가 세워져 있어 시(詩)의 거리라고 부르며, 신창동에는  최대 재래시장인 국제시장이 있다.점심개미식당√ 주소 :  중구 신창동 2가 18-6   (자갈치 시장에서 대로변 신호등    하면 건너면 남포동이 나온다.)도보√ 매뉴 : 낙지볶음몇십년 전통을 자랑하는 음식점중 한 곳이다.낙지 볶음을 즉석에서 해준다. 거기에 밥을 비벼먹는 음식그닥 나의 스타일은 아니나 꾸준한 사랑을 받는 곳간식먹자골목√ 광복동 일대도보옛 비앤씨 골목으로 들어가면 먹자골목이 형성되어있다.그 길로 가면 오징어무침과 지짐, 김밥을 파는 곳이 있다.새콤달콤한 오징어 무침에 지짐과 김밥을 곁들여먹으면 그 맛이 일품오징어 무침 집들을 지나면 떡볶이, 튀김을 파는 곳이 나오는데내가 중고등학교때부터 다니던 곳이 있다.정말 맛난 곳이라 종종 에서 엄마가 서울로 택배를 보내주기도 한다.(위치는 몰라도 서울 회사 동료들까지 그 맛을 알정도의 맛집)너무 배가 불러 포장해서 숙소에서 먹기로 했다.떡볶이, 튀김이 맛난데 튀김 크기가 엄청크고 간장 소스가 일품이다.관광 겸 간식부평동 (깡통시장. 야시장)√ 부평동 일대도보면적 0.21㎢, 인구 5270명(2008)이다. 용두산(49m) 서쪽에 자리잡고 있으며, 동쪽은 광복동, 남쪽은 남포동, 북쪽은 보수동, 서쪽은 서구와 접해 있다.부평동은 부민동(富民洞)과 같은 어원에서 동명이 유래한다. 보수천 하구 일대는 갈대밭과 풀밭으로 되어 있어서 옛부터 새뛰 또는 샛띠라고 하였다. 새뛰는 초량(草梁)이라는 뜻인데, 해정리(海汀里;현재의 동구 초량동)까지를 새뛰라고 불렀다. 현재의 부평동, 부민동에서 초량동까지를 모두 초량이라고 불렀던 것이다. 부평동의 '부'는 의 옛지명인 (富山)의 '부'자와 같은 의미이며, '평'은 '터'라는 뜻으로 새뛰의 '뛰'에서 유래한다.조선시대에는 동래군 사하면(沙下面) 부평리(富平里)였으며, 1896년에 부에 편입되었다. 1914년에 부평정(富平町)이라고 하였고, 1947년에 부평동으로 개칭하였다. 행정동인 부평동은 법정동인 부평동1~4가로 이루어져 있다.부평동시장은 일제강점기에 제2호 시장 형태로는 전국에서 가장 먼저 생긴 공설시장이었다. 제2호 시장이란 5일장과 비교되는 것으로서, 20인 이상의 사업자가 한 장소에서 상행위(商行爲)를 하는 것이었다. 1910년에 조선인과 일본인에 의해 개장되었는데, 에 거주하는 일본인의 생필품을 소매하는 유일한 시장이었다. 시장에는 각종 죽을 파는 죽집골목과 외제 상품을 전문적으로 판매하는 깡통시장이 유명하다.부평동시장 서쪽 윗편에는 통상문(通常門)이 있었다. 이 통상문에는 흰옷을 입은 우리나라 사람들이 일본 상품을 사려고 항상 모여 있어서 백의인(白衣人)들의 집합소라는 뜻으로 백풍가(白風街)라고 하였다. 시장에는 일본 상인과 함께 우리나라 상인도 있었다. 새로 생긴 야시장 덕분에 부평시장이 활기가 차다.√ 매뉴 : 짜요   베트남 음식인데 전병같은데 고기를 말아주는건데 우리 음맛엔 별루다. 그냥 재미로√ 매뉴 : 타래   임금님의 간식, 인사동가면 많은데 견과류가 든 것은 아직까진 여기가 최고인듯   (얼려먹으니 더 별미네)√ 매뉴 : 아이스크림   야시장에서 다시 광복동으로 이동하는 길에 뻥튀기 과자안에 아이스크림을 넣어    먹는게 신기해서 사먹었는데 으웩 내 스타일 아님간식먹자골목도보√ 매뉴 : 씨앗호떡   1박2일에도 나왔던 집으로 갔는데 줄이 어마어마해!!   하지만 난 이집이 제일로 맛나서 줄을 서고야 말았다.   제일 오래된 곳이기도 하고√ 매뉴 : 충무김밥   우리가 방문한날 관광 인파로 차고 넘치던 날이라 먹자골목의 충무김밥이    포장이 안된단다. 그래서 어쩔 수 없이 오래된 충무김밥 가게에서 포장했다.   여기도 맛나긴한데 부추 무침이 없고 가격도 조금더 비싸 살짝 아쉬운..관광광안리해수욕장√ 장소 : 광역시 수영구    광안2동 192-20대중교통(41번 버스)남태평양 코발트빛 해변을 닮은 도심 속 해변, 광안리해수욕장 *광안리해수욕장은 광역시 수영구 광안2동에 있으며 해운대 해수욕장의 서쪽에 위치하고 있다. 총 면적 82,000㎡, 길이 1.4㎞, 넓이 64m의 질 좋은 모래사장이 있고, 지속적인 수질 정화를 실시하여 인근의 수영강에 다시 고기가 살 수 있을 정도로 깨끗한 수질을 자랑하며, 특히 젊은이들이 즐겨 찾는 명소이다. 광안리에서는 해수욕뿐 아니라 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑, 까페 등과 시내 중심가 못지않은 유명 패션상가들이 즐비하며, 다양한 먹을거리, 볼거리가 있어서 피서의 즐거움을 더해준다. 특히 밤이 되면 광안대교의 아름다운 야경이 장관이다.해수욕장 주변에는 낭만이 깃든 카페거리와 300여 곳의 횟집이 있고 야외무대가 설치되어 있어서  바다축제를 비롯한 다양한 축제가 개최되고 있으며, 해변을 찾는 피서객을 위한 공연도 있다. 인근의 수영강에서는 낚시를 할 수도 있고, 싱싱한 회를 즉석에서 맛볼 수도 있으며 올림픽 요트 경기장이 있어서 요트를 탈 수도 있다. 숙박시설도 잘 갖추어져 있다. 해변과 인접해 있는 호텔을 이용해도 되고 알뜰한 피서를 원한다면 인근 금련산에 소재한 청소년수련원를 이용하면 된다. 이곳에는 텐트 설치가 가능하며 숙박동도 대여해 주고 취사시설도 완비되어 있다. 해수욕장 인근에는 다양한 문화시설들이 있는데 남천해변의 자유바다를 비롯하여 KBS, MBC 방송국이 있으며, MBC 내에는 개봉관인 시네마홀 극장도 있다. 피서철에는 다양한 축제가 열리므로 피서객들에게 즐길 수 있는 문화공간도 제공한다.* 광안리해변 카페거리 *광안리해변에는 100여개의 카페가 있다. 음악과 칵테일과 낭만이 깃든 카페에서 바라보는 해수욕장과 광안대교는 아름답기 그지없다. 광안대교에서 이 곳을 바라보면 마치 동화속 유럽의 한 도시를 여행하고 있는 듯한 착각을 할 만큼 예쁘게 꾸며져 있다. 광안리 해수욕장과 인접해 있어 가족단위나 친구·연인과의 만남을 위한 장소이기도 하다. 또한 이곳에서는 음식과 술뿐만 아니라 야외음악도 감상할 수 있다.야경광안리 해수욕장 카페승용차광안대교가 보이는 2층 카페에서 차한잔﻿ 취침초콜릿하우스대중교통(1003번 버스) 사온 간식들 폭풍 흡입하고 씻고 잠들기마지막날이라고 생각하니 빠른 취짐이 어려워 4시가 되어서야 잤네사실은 해변가 폭죽소리때문에 잠을 못잤다.새벽 3시까지 폭죽놀이 하는 비매너 행동은 근절되어야하지 않을까?최소한 자정까지만 어려우면 1시까지만이라도  ㅠ.ㅠ3일차(5일)　　　체크아웃초콜릿하우스승용차숙소에서 남은 음식들과 케익 몽땅 흡입하고 아점 먹으러 이동아점민락동 어촌계√ 장소 :  수영구 민락동   113-32승용차모듬 생선회 : 3만원고동 : 1만 오천원양념장 : 인당 5천원 X 4인고동 삶는데 3천원4명이서 배터지게 먹었다.자갈치보다 저렴하게 생선회를 먹을 수 있는곳 아이스박스 포장도 해주기 때문에 교통체증으로 10시간 걸린 서울까지 왔는데도홍삼(빨간해삼)과 고동이 다음날까지 살아있다. 싱싱한 해산물을 많이 파는 곳 이제는 모든 일정을 마치고 서울로 고고씽~차가 너무 밀려 국도를 타고 이동하는데 경기도 인근에서 하늘의 별을 오랜만에 봤다.너무 아름다운 광경으로 교통체증으로 인한 스트레스가 조금은 해소 되었다.​  
광안리해수욕장광역시기간:2017.09.29 ~ 2017.10.02 (3박 4일)컨셉:연인과 커플여행경로:서울역▶역▶광안리   TIP 광안대교 전망 숙소를 선택하면 로맨스 지수 Up!  서울에서 KTX (특실)로 으로 떠나 광안리에서 3박 4일을 여행한다면, 예산은 약 1백만원 안팎 (2인 기준, 2017년 9월).다양한 인테리어를 지닌 카페와 전망 좋은 레스토랑들이 많아 로맨틱 커플 여행에 좋답니다. 카페에 앉아 카드 게임이나 보드 게임을 하는 것도 좋은 아이디어!  지난 9월 말, 저희는 친구 결혼식 참석 겸  광안리로 여행을 다녀왔어요. 해운대와 차별화된 광안리의 매력은 카페와 레스토랑이 해변과 나란히 형성되어 비싼 가격을 치르지 않고도 전망 좋은 곳이 많다는 거. 숙소는 비싸지만요. ​광안대교 전망 숙소를 검색해보니, 호텔 호메르스와 그 옆에 자리잡은 에어비앤비(Airbnb) 아파트 숙소가 가장 이상적인 위치에 자리잡고 있었어요. 가격 차이도 거의 없어서, 호텔과 에어비앤비의 차별점을 비교하게 되었죠. 호텔의 장점이 객실 청소와 조식이 포함되고 안전과 위생이 보장되는 거라면, 에어비앤비의 장점은 부엌에 딸려 있고 주인의 개성이 담긴 공간에 머물 수 있다는 것. 어차피 요리를 할 게 아니었기에 부엌은 의미가 없었고, 개성 없는 국내 아파트의 특성상 호텔의 장점이 더 커보였지만, 에어비앤비를 경험해 보고 싶어 슈퍼 호스트(= 검증된 호스트)의 숙소로 예약해 보았어요. 1박 13만원 x 3박 + 수수료 = 437,000원. 서울- 왕복 KTX (특실) x 2인 = 33만원. 3박 4일 커플  여행 기본 비용 = 77만원. ​역에 도착해서 30분 정도 택시를 타고 가니 광안해변로에 자리잡은 숙소가 나왔습니다. 같은 건물 아래층에 스타벅스와 CU 편의점, 다수의 레스토랑이 입점해 있을 만큼 편의성이 뛰어난 곳이었어요. 현관 출입구에서 비밀번호를 입력하고 엘리베이터로 숙소로 올라갔습니다. 문을 열자, 푸른 하늘과 바다 사이에 걸쳐진 광안대교 전망이 눈에 들어 왔죠. ​실제 생활 공간인만큼 냉장고에는 생수, 욕실에는 타월과 세면도구 및 드라이기, 부엌과 이어진 침실에는 전자렌지, 커피 포트, 식기, 세탁기, 에어컨, 책상, TV, 휴대폰 충전기까지 갖춰져 있었어요. 숙소는 만족스러웠지만, 현관 입구에 붙은 '불법 숙박업소 단속' 안내문을 보니 마음은 다소 불편했어요. 에어비앤비는 일반인들이 여분의 방/집을 여행자들에게 빌려주는 형태여서 호텔같은 전통적인 숙박 업소와 갈등을 겪고 있습니다.​▲  광안리에서 3박 4일간 머문 Airbnb 숙소. 스튜디오 아파트 형태. ​잠시 침대에 누워 푸른 바다와 창틀에 앉은 비둘기들을 구경하다가 해변으로 나갔어요.​▲ 광안리 해변 어디에서나 볼 수 있는 광안대교. 개를 데리고 산책 나온 사람들이 많이 보였어요: 애완동물 환영 (Pet-friendly).  광안해변로 곳곳에는 스타벅스, 파스쿠찌, 할리스, 커피스미스, 탐앤탐스, 투썸플레이스, 앤젤리너스, 네스카페, 록키마운틴 초콜릿 팩토리 등 카페와 디저트숍이 자리잡고 있어요. 광안리 카페 거리로 불리기도 하죠. 카페에서 일하기 좋아하기 좋아하는 저희에게 광안리는 그야말로 천국이었답니다. 이들 카페 중 어딜 가든 낮에는 마음을 안정시켜주는 바다를, 밤에는 가슴을 설레게 하는 광안대교를 볼 수 있어요. ​각 카페는 독특한 인테리어를 지니고 있고,  있는 시그너처 커피를 서빙하기도 해서 카페 투어에 재미를 더해주죠. 어떻게 광안리에는 이렇게 개성 있는 카페 분위기가 만들어질 수 있었던 걸까 하는 궁금증까지 들었어요. 독특한 예술혼을 지닌 디자이너들이 여기로 몰리는 걸까? 바다가 창조적인 영감을 주는 걸까? ​​저희가 추천하는 광안리 카페는 스타벅스와 엘룬, 네스카페. 스타벅스는 창가에 데스크가 마련되어 있고, 집중에 방해되지 않는 배경음악을 틀기 때문에 책을 읽거나 일하기에 좋습니다. 독립적인 부띠끄 커피숍인 엘룬(Elune)은 유럽 어딘가의 고급 저택에 온 듯한 기분을 자아내는데, 낮에 2층 창가에 앉아 바다를 바라보며 수다를 떨고 사진을 찍기에 좋습니다. ▲ 광안리 스타벅스와 파스쿠찌: 바다와 하늘을 바라보며 일을 하거나 수다를 떨 수 있는 평화로운 공간.▲ 유럽에 온 듯한 기분이 들게 하는 부띠끄 커피숍 엘룬.  전면이 둥근 통유리로 둘러쳐진 네스카페는 넓은 실내에 테라스 좌석까지 갖추고 있어서 밤에 광안대교와 밤바다를 즐기며 데이트를 즐기기 좋습니다. 저희는 저녁이면 네스카페에서 커피를 마시며 영어 낱말 만들기 게임 스크래블(Scrabble)을 했답니다. ​ ​▲ 야경이 환상적인 광안리 네스카페. 커피를 마시며 알콩달콩 데이트를 즐기기에 이상적인 공간~♥광안리 해변에는 카페뿐만 아니라 레스토랑도 많은데요. 광안대교가 국내 최대 해상 다리로 무려 7,420m 규모라서 광안대교 전망을 볼 수 있는 곳들이 많아서인지, 광안리에서는 전망과 가격이 비례하지 않는 게 매력이죠. ​​▲ 광안리의 밤: 고요하게 어둠이 내린 바다 위를 넘실되는 화려한 도시의 불빛.  ​ 저희가 저녁마다 들른 곳은 스페인 요리 전문점 클램(Clam). 새벽까지 문을 여는 곳은 대개 바여서 귀가 먹먹해질 만큼 소란스러운데, 클램은 분위기 좋은 레스토랑이랍니다.​▲ 광안리의 분위기 있는 레스토랑 클램. 광안리를 찾은 첫날 밤 휴가 기념 샷~광안대교 전망을 볼 수 있고, 소량으로 주문 가능한 다양한 타파스(tapas) 요리가 있어서 취향에 맞게 맛과 양을 조절할 수 있어요. 타파스는 스코틀랜드 에그(5,800원), 리코타 단호박 타파(4,800원), 관자 새우구이(4,500원), 고구마 초리조 타파스(4,500원), 파슬리 게살 타파스(4,500원), 파슬리 양송이 핀초스(4,500원), 아스파라거스 튀김(4,000원), 스패니쉬 오믈렛(4,800원), 새우버섯볶음 타파스(4,300원) 등 4천~5천원대입니다. 스패니쉬 오믈렛은 하나만으로도 배가 채워질 만큼 양도 괜찮고 맛있었어요. 빠에야(23,000원), 대하구이(16,500원), 차돌양지 (헝가리) 굴라쉬 스튜(22,000원) 등 양이 많은 메인 요리들도 있습니다. 친절한 서비스 정신은 덤! ▲ 광안리 해변 스페인 레스토랑 클램. 때때로 요트까지 보이는 바다를 바라보며 낭만적인 저녁 식사~♥ ​미국에 살면서 소소한 주말의 즐거움은 아침 식사를 하러 나가는 거였죠. 광안리에는 여러 브런치 레스토랑들이 있으니, 광안리 휴가 기간동안 매일 새로운 브런치 레스토랑을 탐방하는 건 꽤 좋은 계획일 것 같았어요. 이 계획에 예상치 못한 장애물이 있었으니, 광안리의 브런치 레스토랑들은 오전 11시~11시 30분에 문을 연다는 사실. 이 문제는 커피숍에 먼저 들렀다가 브런치를 먹으러 가는 걸로 타협점을 찾았어요. 그런데 ... 미국식 브런치 레스토랑인 검보 하우스(Gumbo House)에 한 번 가보고는 다른 곳에는 도저히 갈 수가 없었답니다! 스크램블 에그, 베이컨, 소시지, 잉글리쉬 머핀, 해쉬브라운으로 구성된 전형적인 미국식 아침식사가 8천원. 프렌치 토스트와 커피가 포함된 세트도 단 12,000원. ​▲ 저희가 반해 버린 광안리 브런치 맛집 '검보 하우스 (Gumbo House).' 커피 2잔 포함 사진 속 브런치(2인) 총 가격은 겨우 22,500원. ​2인 기준 브런치 가격이 불과 2만원대 초반 (커피 포함). 오리지널 팬케이크 하우스 등 서울 브런치 레스토랑 가격대의 절반 수준이죠. 게다가 손님의 입맛을 사로잡으려는 열정도 확연했어요. 손님이 나가면 어떤 음식을 남겼는지 보고 직원들끼리 무엇이 문제일지 토론하는 모습을 많이 봤거든요. JJ는 평소 빵을 먹지 않아서 머핀을 남겼는데, 다음날 갔더니 머핀 대신 뭘로 대체해주면 좋겠냐고 묻더군요! 다른 걸로 대체해 달라고 해도 안 된다고 하는 거절하는 곳이 대부분인데, 손님이 남긴 음식을 기억하고 먼저 제안해주다니... 광안리에 가면 꼭 다시 찾을 강추 브런치 맛집 ★ (월요일 휴무) ▲ 거부할 수 없는 검보 하우스의 매력~ 이번 광안리 여행 중 발견한 단연 최고의 맛집!! 대부분의 시간을 광안리에서 보냈지만, 하루는 남포동 BIFF 거리와 광복동 패션 거리를 구경하러 자갈치역(1호선)으로 갔습니다. 자갈치역 3번 출구로 나가면 자갈치 시장 맞은 편에 BIFF 거리가 있는데요. 포장마차 우산마다 찍힌 국제영화제(BIFF)라는 글자나 무심히 지나다니는 인파 사이로 바닥에 찍힌 손도장을 일부러 찾지 않는다면, 그 곳이 영화의 거리라는 건 짐작하기도 힘들었어요. 스타들의 손도장이 찍힌 미국 할리우드 명예의 거리(Hollywood Walk of Fame)와 같은 분위기를 예상했던지라, 먹자골목인 BIFF 거리를 보고 잘못 찾은 줄 알았답니다. 광안리에서 1시간이나 걸려서 여기까지 왔으니 씨앗 호떡 하나라도 먹고 가야지 싶어 호떡 하나만 사먹고, 갓 조성된 엔터테이너 거리로 가보기로 했습니다. 영화의 거리 뒷골목을 되살리겠다는 야심으로 무려 14억원을 투자해서 조성한 거리로, 저희가 가기 불과 1주일 전에 준공식이 열렸죠. 볼거리가 없는 건 둘째치고 고양이 한 마리 안 보일만큼 한산했어요. 광복동 패션 거리는 명동과 다를 바가 없어, 만의 매력을 느끼러 해운대로 Go-Go!▲  BIFF 거리(왼쪽)에서 이 곳의 명물이라는 씨앗 호떡을 맛봤어요. ​엔터테인먼트 거리(오른쪽)에는 정말 볼 게 없어요. 14억이 대체 어디 들어간 거? 해운대역(2호선)에서 나오자 해운대 해변으로 향하는 넓은 보행자길이 눈에 들어 왔습니다. 그 길 위에는 수공예품 가판대와 캐리커처 작가들이 자리잡고 있었고, 양옆으로는 레스토랑들과 다양한 매장들이 줄지어 있었어요. 바다를 향해 탁 트인 길을 따라 걸어가자 국제영화제(2017.10.12~21)를 앞두고 BIFF 빌리지가 건설되는 모습이 보였고요. 저희는 국제영화제에 가보고 싶어한지 꽤 되었는데, 아직 한 번도 못 가봤답니다. 영화표는 매년 언제쯤, 어디서 구입하나요?▲ 해운대 해변으로 향하는 보행자길. 캐리커처 작가들도 많이 앉아 계셨어요. 국제영화제가 열리기 얼마 전이라 BIFF 빌리지가 조성 중이었죠.​해운대 해변로를 따라 걷다 보니, 맞은 편에 '레스토랑 MINI'라는 간판이 눈에 들어 왔어요. MINI는 폭스바겐 뉴비틀에 이은 저희의 새로운 애마죠 (← 한국에서는 대중 교통을 이용하지만, 미국에서는 차 없이는 생활이 불가능해서 미국에 갈 때마다 쓸 수 있게 MINI를 구입!). ​​BWW/MINI 자동차 매장 건물에 자리잡은 '레스토랑 MINI'는 스테이크와 파스타를 서빙하는데요. 샐러드류가 15,000원~23,000원대, 스테이크는 36,000원, 파스타류는 18,000원~23,000원대로 가격대는 다소 높은 편. MINI 패밀리로서 이 곳에서 저녁 식사를 해보기로 하고, 미트볼 스파게티(18,000원)와 스페어립(돼지 등갈비; 2만원)를 주문했습니다. 음식이 너무 오래 걸려서, 지금 어디 가서 돼지를 잡나 싶었지만, 여유롭게 해운대 전망을 구경하면서 기다렸습니다. 맛은 먹을 만한 수준. 시도는 좋았지만, 미니는 자동차 브랜드지, 레스토랑 브랜드는 아니니까요^^▲ 해운대 BMW/MINI 자동차 건물에 자리잡은 레스토랑 MINI에서 자동차를 구경하면서 여유로운 저녁 식사.​ JJ 고향 친구의 결혼식은 10월 1일 경성대 문화골목 노가다라는 곳에서 열렸습니다. 두번째로 참석해본 스몰 웨딩(작은 결혼식)이었는데, 둘다 국제 커플의 결혼식이었어요. 외국인 배우자의 가족, 친구들이 멀리서 참석하기 힘들고, 양국에서 결혼식을 올리는 일도 많아서 한 나라에서 거창한 결혼식을 올릴 필요가 없어서인지 국제 커플에게는 스몰 웨딩이 적지 않은 것 같아요. 저희는 결혼식에 참석 후 식사는 광안리로 돌아와서 멕시코 레스토랑인 그릴 106에서 했어요.​▲ 비 내리는 광안리에서의 점심 @ 멕시코 레스토랑: 광안리 그릴 106​저희는 그릴 106 베스트 메뉴로 표시된 파히타(33,000원)를 주문해 보았습니다. 광안리 맛집으로 알려져 있는데, 양은 많았지만 맛은 별로 없었어요. 맛이 나쁘다는 게 아니라, 그냥 별로 맛이 느껴지지 않았다는...^^; ​마찬가지로 서비스도 나쁜 게 아니라 그저 존재하지 않았고요. 음식이나 손님에 대해 아무런 관심이 없어 보였어요. ​▲ 광안리 그릴 106의 파히타. 등심 스테이크와 새우, 갈빗살, 돼지고기가 양파 위에 얹혀 나옵니다 저녁 식사를 마치고 광안리 HQ바에 열린 피로연에 갔습니다. 오랜만에 만난 친구와 대화를 나누느라 정신이 팔린 JJ를 떠나 저도 말상대를 찾아 나섰어요. 그러다가 캐나다에서 날아온 세 남자를 만나 수다를 떨며 즐거운 시간을 보냈죠. 저는 "호기심이 고양이를 죽인다"는 말에 "적어도 그 고양이는 호기심은 채우고 죽으니 좋겠네"라고 할만큼 호기심이 많아서, 누구와 대화를 나누든 상대방의 관심사에 진심으로 관심을 보이는 타입! 제가 안 해 본 경험이라면, 소위 '군대에서 축구한 얘기'라도 재미있게 듣죠. 덕분에 상대방도 저를 편하게 느끼고 시간 가는 줄 모르고 대화를 나누는 일이 많아요. 이 날도 영화 특수 효과 작업 과정과 마케팅 트렌드 예측 프로그램 개발 등 전문 분야 얘기에서부터 수제 맥주 만드는 법 등 취미, 캐나다 의료 시스템과 문화에 이르기까지 온갖 얘기를 나눴고, 이들과 페이스북 친구가 되었어요. 저도, JJ도 남녀가 친구가 될 수 없다는 믿음에는 전혀 관심이 없거든요^^ 광안리에서 보낸 3박 4일은 여유로움을 만끽한 소중한 휴가였답니다.  광안리는 여유로움과 자유로움, 다양성과 창조성이 거리과 건물 곳곳에서 흘러나오는 것 같은 독특한 곳이었어요. 마치  안에 있는 또 다른 세계인 양... JJ는 광안리에 한 달쯤 머물고 싶다고 하더군요~♥ 언젠가 정말 그래볼까 생각 中 ... Bye ~ 광안리. We will be back! (다시 갈게!)
 맥주시장의 변화!! 에일맥주에 반하다. "남포동 맥주집 쓰리몽키즈" 2013년 의 음주문화에 큰 변화 일어났습니다. 바로 생맥주의 열풍인데요. 에서는 맛볼수가 없었던 해외의 생맥주가 다양하게 들어와  맥주 마니아들에게 폭발적인 인기를 끌었습니다. 그중에서도 에일맥주의 붐을 일으킨 남포동 쓰리몽키즈가 가장 핫한 곳이 아니었나 생각을 해봅니다. 개인적으로 남포동을 좋아하고 남포동 위주로 활동을 하기 때문에 자주 가는 곳인데요.. 평균 일주일에 2~3번은 방문하는 듯합니다. 그래서 그동안의 사진들을 모아서 이참에 포스팅을 할까 합니다.     남포동에서 호텔 올라가는 골목에 위치하고 있는데요. 이자까야와 포장마차가 전부인 이동네가 어느순간 맥주 골목이 되어버렸답니다.맥주를 좋아하는 사람들에겐 선택의 폭이 넓어져 정말 좋은 일인데요. 경쟁이 과열 대면 서로가 피해볼 수 있으니 선의의 경쟁을 하면서 을 대표하는 명물이 되었음 하는 생각을 가져봤습니다. 남포동에는 구두골목, 먹자골목, 구제 골목, 보수동 책방 골목처럼  있는 거리가 많은데 앞으로 맥주 골목도 새롭게 탄생되면 좋겠네요.       쓰리몽키즈의 대표 맥주 중에 하나인 파울러너부터 한잔해봅니다. 독일의 대표 맥주이기도 하지만 가장 대중적인 밀맥주이기도 합니다. 약간의 쌉싸름하면서도 다양한 향을 가지고 있고 효모 냄새도 살며시 나는데요. 라거와는 다른 묵직함이 존재합니다.       불과 몇 달 사이에 어딜 가나 먹을 수 있는 생맥이 되어버렸지만 그래도 집집마다의 관리방법과 따르는 손맛이 다르기 때문에 마시는 사람의 느낌도 달라집니다.특히나 에일맥주는 관리를 어떻게 하느냐에 따라 라거와 달리 맛 차이가 확연히 나기 때문에 더더욱 관리가 중요한 부분이지요..        쓰리몽키즈는 펍 스타일이지만 이 집만의 안주 스타일이 있습니다.따뜻한 음식은 무조건 화로에 나오는데요. 비주얼도 좋을뿐더러 직접 양념하고 개발한 음식들이라 안주치고는 퀄리티가 상당히 높은 편입니다.        특이나 이집 족발은 족발전문점에도 잘 안주는 단족만 올려 주기 때문에 마음에 듭니다. 맥주랑 족발이 왠말이냐구요??? 불향이 묻어나기 때문에 쌉싸름한 에일맥주에 고소함을 더해준다고나 할까요.. 나름 궁합이 잘 어울립니다.       인디카도 한잔해봅니다.인디카는 미국의 최고의 IPA맥주인데 아주 좋은 향을 가지고 있는 맥주 중에 하나입니다. 그러나 에일맥주 답게 쌉싸름한 맛은 존재하지요.         IPA에 대해 추가로 설명하자면.. 인도가 영국의 식민지였을 때 인도에 거주하는 영국인들이 당시 영국에서 유행했던 페일 에일맥주를 즐기기 위해 영국에서 인도로 가져와야만 했는데요. 썩지 않고 그맛 유지하기 위해 많은 양의 홉을 넣어서 이동했는데 그것이 시초가 되어 지금의 IPA가 탄생된거라고 합니다. 한마디로 홉이 많이 들어간 맥주라고 생각하면 알기 쉬울듯합니다. 그래서 인디카 맥주에도 인도 느낌이 물씬 나는 그림이 그려져 있는 것이겠지요.         나쵸와 과일이 올려진 샐러드가 나왔는데요.. 자주 가다 보니 서비스도 주고.. 참 좋습니다.       ﻿ 워터맬론 위트에일생맥주라고 하는데요. 에일맥주지만 수박 맛이 강하게 나서 목넘김도 좋고 청량감도 좋아 여자들에게 인기가 좋아 보이는 맥주입니다.       에일맥주 자체만으로도 낯설고 생소한 맛인데 이렇게 다양한 맥주를 이해할려니 맛보다는 머리속에서 혼동이 옵니다. 맥주집들이 대부분 비어마트나 스몰 비어 느낌이었는데 한 단계 업그레이드된 그런 느낌입니다. 특히나 남포동 맥주집들이 큰 역할을 하고 있으니 더욱 기분도 좋고 말이죠.(맥주에 대한 지식이 바닥나서 주제를 돌리고 있는 챨리..... ᅲᅲ)       ﻿ 얼마전 다시 찾아가니 크리스마스 준비를 벌써 끝냈더군요. 일층과 이층 창가에 산타와 트리 장식을 해놨는데.. 날이 추워서 그런가 크리스마스 느낌이 났습니다. 쓰리몽키즈는 남포동 맥주집중에서 가장 펍 느낌이 강한 인테리어를 하고 있는데요. 바닥, 천장, 벽까지 모두 고급 원목으로 돌렸고 의자나 테이블도 마찬가지로 통일되게 맞춘듯했습니다.        주방의 모습입니다.      ﻿ 1층에서 술을 마실 때 가끔 목격하는데 직원분이 소주잔에 맛을 계속 보더군요. 정말 마시고 싶어서 그런 건 아닐 테고 중간 중간 생맥의 온도나 맛을 계속 체크하는듯 했습니다. 생맥 전문점이라 전문성이 엿보이는 대목이네요. ﻿         최근래에 입점한 파울러너 둥켈입니다. 한마디로 파울러너 흑맥주인데요. 특이하게도 둥켈은 라거맥주라고 합니다. 불에 태운 몰트를 사용하기 때문에 짙은 색을 낸다고 하는데 라거다 보니 과일향이나 깊은 맛은 안 나지만 아주 깔끔함 맛을 보여줍니다. 기네스와 비교하면 확연한 차이를 느낄 수 있을 겁니다. 참고로  맥주집 중에서 둥켈을 보유하고 있는 집은 거의 없을 듯하니 그 맛이 궁금하신 분들은 방문해보시길 바랍니다.        이 집의 유일한 라거맥주라고 했는데 에일과 라거의 차이가 뭔지 간단하게 설명해 드리겠습니다. 혹 엉터리라고 생각되시더라도 이해해주시고..에일맥주는 상면발효맥주이고 라거는 하면발효맥주입니다. 무슨 말이냐 하면 효모가 발효되었을 때 위로 뜨있는 맥주가 에일이고 효모가 아래로 가라앉은 맥주를 라거라고 합니다.. 그리고 에일맥주는 과일향과 쌉싸름한 맛이 대표적이고 라거는 청량감과 깔끔함이 좋은 맥주라고 말하 수 있습니다.      국내 에일맥주의 선두주자 세븐브로이입니다.외국의 유명 맥주와도 견줄만한 좋은 맛을 보여주는데요. 다른 맥주보다 크래미하고 풍성한 거품과 달콤쌉쌀한 맛이 일품입니다.        국내 에일맥주가 이 정도라면 국내 맥주 제조 기술이 상당하다는 말인데...대기업의 횡포인지.. 이젠 한국의 맥주시장이 변해야 할거 같은데요.  맥주집 중에서도 자가제조하는 곳들이 하나둘 생겨나고 있다니 기대가 되기도 합니다.        애플민트가 올려져 있어 민트향이 맥주의 풍미를 증가시키고 에일의 향을 더 돋보이게 하는 거 같습니다.        물을 이렇게 마시라면 절대 못 마실 텐데 맥주는 신기하게도 계속 들어갑니다.       이젠 국민 맥주가 되어버린 호가든입니다.너무 흔해서 그렇지 호가든만 큼 오랜 인기를 가지고 있고 좋은 맛을 가지고 있는 맥주는 없습니다. 흔하고 익숙해진 맛이라 뒤로 밀리는 추세지만 언제나 그 맛은 괜찮습니다. 남포동 맥주집중에서도 웬만하면 호가든 생맥은 다 판매를 하지 않을까 생각합니다.       참고로 호가든은 벨기에에서 만든 에일맥주이고 밀맥주입니다.      갈 때마다 변화가 있네요. 입구에 아주 큰 산타가 선물을 들고 있는데... 올해는 저도 선물을 꼭 받고 싶네요.       여성 직원들이 팀복을 맞혀 입고 꼬깔모자를 쓰고 있었는데 너무 깜찍해서 허락하에 사진을 담아봤습니다.      ﻿ 쓰리몽키즈 사장님이 직원들과 단체사진을 부탁하시길래 한 장 찍어드렸답니다. 예전에 이곳을 포스팅한 적이 있는데 그 사진들이 모 잡지책에 실리면서 저만 오면 사진 찍어달라고 하시네요. 암튼 가운데 사장님을 제외하고 직원들이 너무나 아름다운 미모의 소유자들이라 남자 단골들이 제법 있을듯합니다.   쓰리몽키즈는 에일생맥주 전문점인데요 수입맥주뿐만 아니라 국내 에일맥주까지 다양하게 보유하고 있어 골라 먹는 재미도 있고 여러가지 맛을 경험할 수가 있어 마음에 드는 곳입니다. 요즘 이자까야 열풍 때문에 일본 생맥이 대세이긴 하지만 날이 싸늘해지는 이 시점에는 청량감을 주는 일본 맥주(라거)보다는 향과 깊이가 있는 에일맥주가 더 어울리더군요. 사실 국내에 시판되어온 맥주들이 전부 라거였기 때문에 그 맛에 길드려진 게 사실일 겁니다. 그래서 에일맥주를 처음 마신 사람들은 맛이 이상하다고 또는 쓰다고 하면서 거부감을 느끼기도 하고 말이죠. 하지만 요즘 맥주에 푹 빠져 살다 보니 예전에 느끼지 못 했던 맥주 특유의 향과 맛을 느끼게 되었는데요. 마치 사케의 맛을 느꼈을 때와 같은 느낌이었습니다. 에일맥주는 맥주마다 특유의 향이 나기도 하고 묵직하면서 단맛이나 쓴맛 등이 느껴지니 말입니다.맥주는 음료수잖아!! 말이 생길 정도로 국산 라거맥주가 우리나라 사람들의 입맛을 변화시켰는데.. 하지만 맥주는 분명 술이고.. 술은 저마다 개성이 있고 맛이 있습니다.백문이불여일견!! 올겨울 남포동 빛 축제도 화려하게 열리고 근처에 괜찮은 남포동 맥주집들이 즐비하니 남포동의 매력에도 푹빠져 보시고 맥주맛에도 푹 빠져보시길 바랍니다.  ﻿ ﻿ 남포동 쓰리몽키즈 알고 가면 좋습니다. 주소 시 중구 광복동1가 29-2연락처 070-7301-2160영업시간 17:00~02:00(연중무휴)메뉴 인디카생맥주(355ml 7,000원), 워터멜론에일생맥주(355ml 7,000원),  파울라너생맥주(600ml 9,000원), 까망베르치즈,스모크치즈(각 5,000원),  안주류(4,000원~1만5,000원)주차가능   
남포동 밥집 한정식으로 든든하게  한끼 예가한정식  오랫만에 나가본 남포동 국제시장 근방크리스마스 트리축제 준비로 분주한 광복동 거리부터타지방에서 오랫만에  온 친구랑점심 한끼 하자고 해서 제법 먼거리를 가봤네요​남포동은 서면이나 광안리 쪽에 비해선잘 가지지 않는 저에겐 조금 먼? 곳이지만​타 지방이나 외국에서 오신 분들에겐서면보다 훨씬 더 매력적인 곳이라고 하죠​서면이야 말 그대로 어느정도 규모가 있는 도시엔있는 그런 번화가를  메인으로 하다보니관광지 느낌보다는 번화가 느낌이 더 강해서 그렇다나요?   그런 남포동 국제시장 부근제가 알기론 거의 다 보세나 먹자 골목으로만알고 있는 ,동주여고 건너편 대각사 바로 옆 골목돌고래 순두부 바로 앞에 있는 남포동 밥집  예가라는 한정식집에서조금 늦은 점심을 먹어봤어요.​메뉴는 아재들답게 돌판 비빔밥에 갈비찜​원래라면 보쌈에 소주 한 잔 했겠지만야간 근무들어가는 절 위해서친구녀석 과감하게 술은 포기해주더군요​ㅋㅋㅋㅋㅋ   갈비찜 '대'자라고 하던데 양도 든든한게 일단 양이나 향은 먹고 들어가는 듯거기다 이 가게 식기류 자체가 큼직큼직​다른 곳에서 보기 힘들었던 식기류도 꽤나..독특했어요돌판 비빔밥 나올때 전 왠 커다란 돌이 서빙되어서뭔가 했다죠.ㅋㅋㅋ​제가 여태 봐왔던 돌솥은 그냥 솥이었다면남포동 밥집  예가의 돌판은 돌쟁반에 가까운돌'판'이라고 해야하나요?(돌판 비빔밥이라는건 처음 봐서처음엔 돌솥 비빔밥으로 알았다는.ㅋㅋㅋ)^^     기본 상차림도 뭐하나 버릴게 없는알차게 준비!!!​여기가 보쌈도 잘하는 곳이라 그런지 보쌈 김치와 보쌈용 무우 말랭이가기본으로 !​집에서는 저거만 있어도밥 한공기는 금방인데다른 반찬과 같이 먹는거니일단 밑반찬 걱정은 전혀 할 필요가 없는 곳이었답니다​하기야 한정식 전문점인데밑반찬 걱정하는게 더 웃긴거지만요     주방에서 조리가 되어 나오는 갈비찜테이블에서 버섯 익히는 정도?만데워서 먹으면 되는 부드러운 갈비찜​억세거나  어쩌라고 그런 말이 나오는갈비찜과는 전혀 다른 퀼리티의 남포동 한정식 맛집예가의 갈비찜.​입안에서 사르륵 맛있게 넘어가는 갈비찜을 먹자니소주 생각이 절로 쩝.....   저 국물에 밥 비벼먹어도 참 맛있잖아요!!​공기를 추가해서 밥 비벼먹을까 고민도 했다는...     그런 고민을 하게 만들었던돌판 비빔밥​첨엔 무슨 산채?그런건줄 알았다는ㅋㅋㅋㅋㅋ돌 솥(돌판!!)이 여태 봐왔던 것과는 전혀 다른 비주얼인지라 저처럼 이 곳의돌솥(이라 생각되고 돌판)을 처음 접하는 사람들은​비빔밥을 주문했는데 왜 산채가 왔냐고툴툴거릴 수도.!​하지만 이게 돌솥이 아니고 돌판인지라~~분식집에서 봐왔던 돌솥보단 훨씬고퀄의 식기류라는건 먹어보니 알겠더라는.​일단 평평한 스타일의 돌솥?인지라갖은 야채와 밥을 비빌때너무 편하게 비벼 먹을 수 있는 장점은두말하면 잔소리!​면적도 넓은거라저희처럼 두개 메뉴로 나눠먹을땐따로 앞접시가 없어도자기쪽으로 숟가락으로 먹을만큼당겨버리면 돌판 자체가 커다란 쟁반?공용 앞접시가 되어주는 걸 볼 수 있었다죠!!    ​   오랫만에 아재 둘이서술 한잔 안하면서, 갈비찜에 돌판비빔밥과 함께이빨만 주구장창 까는 상황​친구녀석이 그러네요​야....밥만 먹고도 이게 되네??​봐라.이게 아재의 힘인거라~~~~​     그렇게 친구랑 늦은 점심 든든하게 잘 먹었던 예가!위치가 신창동, 보통 남포동 보세골목?그쪽에 있는 한정식집​광복로 메인 거리에서 동주 여고와 대각사 있는 라인은행 신창동지점 뒷편으로들어가면 거의 똑같은 건물들로블록이 되어있어요​어릴때 부모님과 자주 갔던 곳이지만지금봐도 미로와 같은 곳ㅋㅋㅋ​그냥 대각사건물 기준 잡아서 그 옆으로 가시고다시 돌고래 집 찾으시면 됨​그 중간 지점에 남포동 밥집  예가가 있다는 겁니다.​친구녀석 지가 여기서 밥 먹으면 된다고 해놓고주차장에 차 넣는 것부터 어딘지 몰라서헤매고 그러더니주차장에서 쭉 내려오면 이 곳을 전혀 다른 방향으로내려가서 저보고 어디로 가면 되냐고 물어보더군요.ㅋㅋㅋㅋ​하긴 똑같은 골목너비에이 집이 그 집같고그 집이 이 집 같은 보세블럭이니ㅋㅋㅋㅋㅋ용두산 공원에 있는 타워 기준잡으라고해도​그런 말이 있죠!!길치들은 무슨 설명을 해도 못알아 듣는다고​​​       어찌어찌 친구녀석 찾아서 데리고 다시 들어온 이 곳​한정식이라는 타이틀에 맞게내부가 한옥을 베이스로 한 곳​전통 한옥을 건물안으로 집어 넣은 그런 기분?​커다란 한옥 단일 건물 안에한옥을 넣었다? 그렇게 생각하시면대충 어떤 느낌인지 아실 듯​거기다 가게 중간에는 커다란 정자를컨셉트로 한 공간이 있어서정자 지붕 아래에서 음식을 먹는분위기를 만들어 놓았더군요.       좌식과 입식  좌식등다양한 룸과 형태를 가지고 있었던 남포동 밥집 예가​단체모임이나 상견례등에도유연하게 대처가능한 분위기​남포동쪽으로 관광오는 외국분들에게도이런 독특한 내부가 관광온 기분을확실하게 나게 해 줄 듯.     ​     보쌈과 갈비찜이 메인요리이고그 외 수제비,돌 판 비빔밥(돌솥비빔밥),보쌈 정식,돌판정식등적당한 가격에 좋은 퀼리티가 있는 한국 전통 요리맛집     갈비찜먹는다고 수육을 먹어보진 못했는데그게 아쉽다면 아쉬웠던 이 곳.​조명만 좀 더 은은하게 밝으면훨씬 더 좋은 분위기와 갬성을 만들 수 있지 않을까 싶었어요...​한옥 컨셉트 식당 많다고는 하지만이렇게 100% 뚝심있게 채운 곳 드물었거든요​한옥을 올린게 아니라건물 안에 한옥을 집어넣었다는게커다란 장점이자 이었던갈비찜 맛있었던 남포동 밥집 예가​다음달 남포동 크리스마스 트리 축제때저녁 먹으러 오면 여기도 선택지 중에한 곳으로 넣어두고 부인에게 선택하라고 해야겠어요 예가광역시 중구 중구로40번길 18  주소: 광역시 중구 신창동2가 15, 2층전화번호: 051-256-8686영업시간: 11:00 ~ 21:30휴무일: 명절당일단체석,주차(근처 동아주차장, 130m 내외 거리),예약​ 
​일명 도깨비시장으로 원하는물건은 다판다는 부평동 깡통시장 -국제시장원하는 물건은 이곳에가면 다판다는 일명 부평동깡통시장과 영화 '국제시장'에서 꽃분이네로 타지역 사람들에게 더 알려진 국제시장을 소개하려한다 부평동 깡통시장을 방문할때는 일명 부평공영주차장을 이용을 하면 저렴하게 주차를 할수가있다  다른곳에 주차하게 되면 굉장히 비싼요금으로주차요금에서 인상을 찌푸리게 된다​ ​​사진에서 보듯이 길거리주차장도 있지만 이곳도 요금이 비싼편이다그리고 이곳에서보면 좌측이 부평동깡통시장 우측으로는 국제시장 공구가 있다​​​​​​​​​​​ 시장쪽으로는 지상뿐이 아니고 지하쪽으로도 국제지하쇼핑센터도 운영중이다​ 정말로 사람이 사는 집빼고는 다 판다는 깡통시장 이곳에는 작은점포들이 밀집이 되어 점포수만해도 엄청나다이곳을 찾는 사람들에게 볼거리 살거리 먹거리를 충분히 제공해주고 있는모습이다​ 외국에서 수입된 제품들 과자 식료품 주류등 갖가지 외국산 물건들도곳곳에서 판매를 하고 있는모습이다​ 그렇게 골목끝으로는 의 향토음식과 각종생선등을 판매하는 점포들도 즐비해있고​ 골목을 좀 더 들어가다보면 이렇게 일반 재래시장으로는 국내에서 처음으로 야시장이 벌어지는 일명 부평깡통야시장 코너골목이 나온다이곳은 에  . 에 먹거리중 하나인 어묵센터등이 야시장에 먹거리를 확실히 보장해주며 밤 12시까지 운영을 하고있다여행으로 이곳을 방문한다면 광복동거리를 돌고 먹자골목에서 맛있는 음식을 먹고야시장구경을 하는 코스를 권하고 싶다  ​시장코너를 알리는 게이트 안내판이 상세히 설치가 되어있고​현대식 건물로 진화한 시장에 모습을 볼수가있다부평동시장은 죽과 외국물품으로 굉장히 유명하기도 하고 어묵판매점이 많은것으도 유명하다 ​​​많은 어묵가게들중에 나름 에서 유명한 환공어묵직접맛을 본 사람들에게도 나름 맛있기로 유명한곳중 한곳이다​​​​​​​ 환공어묵 이곳점포에서는 직접만들어 판매도 하고 전국으로 배달하기위해이곳 이모들이 포장한다고 정신이 없는모습이다​ 그리고 부평동에 또다른 명물 비빔당면골목이다아시는분들은 다아시는 비빔당면 솔직히 본인은 별로인대항상 이곳 비빔당면골목은 사람들로 인산이해다​ 그렇게 깡통시장을 구경하고 맞은편으로 국제시장이 보인다이곳은 한국전쟁당시 피난민들이 모여 장사를 하기시작하면서 활기를띄기시작해미군수품과 밀수품들을 판매하는곳으로 일명 도떼기시장으로 유명한곳이였다공구용품부터 주방용품 전기전자용품 공산품 의류등을 도소매하고 있는곳이다그리고 국제시장하면 빠질수없는 이곳 꽃분이네 영화 '국제시장'으로 유명한 명소가 된 이곳은 사진을 찍을수있는포토존이 따로 있을정도로 많은 관광객들에게는 인기있는곳이기도 하다여행함에있어 자갈치시장. 국제시장. 부평동깡통시장. 남포동먹자골목. BIFF광장등이모든 유명지관광이 한곳에서 이루어질수있기때문에 충분히 을 방문해 을 느낄수있는관광으로 시간적 거리적 부담이 없이 즐길수 있다는걸 알려드리고 싶다에는 여러분들에 이웃 김프로가 있습니다편안하게 오이소....오시면 가이소 안합니다 ㅋㅋㅋ에 이웃분중 한분이 오셨다고 연락주셔서 쐬주한잔 기울일 첫경험에 기회를 드립니다 ​​​​​                                                                                                                                                                                             
전국일주 가이드북 가지고 여행을 떠내요^^​​ 반갑습니다 굿맨입니다 오늘은 전국일주 가이드북 소개를 해 드리겠습니다 그중에서  여행을 원하시는 분들을 위해서 여행 가이드 내용을 집중적으로 말씀드리겠습니다 제가 에 살고 있다 보니  관광의 맞춤 코스를 설명해 드릴 건데요  여행의 핵심은 바다인데요 바다와 산 그리고 도심이 어우러져 있는 멋진 관광도시 으로 출발하세요 타블라라사에서 나온 국내 여행 가이드북입니다 여행 전문가 분이 만든 가이드북이라 내용이 상당히 알찬데요 전국에 있는 관광지를  거의 모두를 소개하고 있습니다 특히  경남 지역 부분은 제가 봐도 정말 리얼하게 소개를 했는데요 그럼 자세히 알아보겠습니다​  전국에 있는 관광지를 모두 소개하다 보니 국내여행 가이드북이 상당히 두껍습니다 하지만 전체적인 크기는 크지 않아서 휴대하기에는 불편함이 없는데요 오늘은 각 지역마다 어떤 식으로 소개가 되는지 보여드리고 아래로 가서는 여행 가이드를 집중적으로 보여 드리겠습니다​ 저자인 이정기님의 설명이 자세히 적혀 있습니다 국내여행 가이드북을 만들게 된 이유와 2020년도에 타블라라사가 한국관광공사가 선정한 관광 벤처로 선정이 되었다고 합니다 그만큼 여행이 관해서는 국내 최고라고 할 수 있겠습니다​​  책을 열어보면 목차가 나와 있습니다 내가 가고 싶은 관광지를 먼저 펼쳐볼 수 있도록 목차를 보시고 해당 페이지로 넘어가시면 아무래도 편하게 찾을 수 있겠죠​  처음으로는 서울쪽 관광지도가 나옵니다 서울 쪽이 제일 크면서 인구도 많고 볼거리가 많기 때문에 서울이 먼저 나오는데요 전국일주 가이드북의 추천 관광지를 보시고 선택을 하시면 좋습니다 일단 가이드북으로 먼저 보시고 난 다음에 상세한 내용은 스마트폰을 이용해서 온라인 검색을 하시면 더 확실히 알 수 있겠죠​ 일반적인 지도 형식으로 나와 있는 부분에는 각 지역의 유명 관광지가 표시되어 있구요 간단한 설명이 되어 있습니다 어디를 가고 싶은지 미리 정하고 난 다음에 그 지역의 관광지를 검색하면 되는데요 지도 책을 보면서 찾아보시면 찾기도 편하고 가지고 다니면서 다음 코스도 선택할 수 있으니 아날로그 방식이라도 더 편한 것 같습니다​   전국일주 가이드북에는 먹거리에 대해서도 자세히 나와 있습니다 그 지역 이나 맛집 등을 볼 수가 있는데요 어느 집이 맛있다 이런 것보다는 그 지역에서 맛있는 음식을 추천하고 있습니다 기본적으로 보시고 난 다음에 스마트폰을 이용해서 추가 검색을 하면 더 효과적일 수가 있습니다 모바일로 검색을 하다 보면 너무 많은 정보의 바다에 뛰어들어서 찾기가 어려운데요 가이드북은 일목요연하게 딱딱 볼 수 있도록 표시를 해 두었기 때문에 가이드북에서 미리 선택한 다음 그다음에 어디를 갈지 뭘 먹을지 정하면 너무 편한 것 같습니다​​ 먹거리 중에서도 가서 먹는 것과 사가지고 와서 집에 가져갈 수 있는 먹거리까지 상세하게 안내를 해주고 있습니다 이렇게 안내해주는 책자가 있을까요 정말 편안 것 같습니다​​  추천 여행지라고 지역마다 나와 있습니다 이렇게 추천하는 얘기를 먼저 가게 될 경우 사람들이 많을 수도 있고 비용이 조금 더 될 수도 있습니다 하지만 멀리 여행을 떠날 때는 전국일주 가이드북을 참고에서 가시면 실패할 확률이 적어지겠죠​​​​  경상남도에도 볼거리 갈거리 먹을거리 등 재밌는 여행 지역이 많습니다 자세히 둘러보시고 구경해보시구요 특히 경남 지역에 사시는 분들은 멀리 가지 마시고 경남지역의 가보지 않았던 관광지를 찾아보시는 것도 상당히 좋습니다 가볼 만한 데가 너무 많거든요​​​​​ 지금부터 전국일주 가이드북에서 여행을 떠나보겠습니다 저는 에서 살다가 경기도에서 25년을 살고 다시 으로 귀향을 했습니다 오랫동안 을 떠나 있어서 그런지 이 고향인데도 멋진 관광도시로 여행을 온 느낌을 자주 받습니다 그 이유는 제가 을 떠날 때와 지금의 은 완전히 다른 도시가 되어 있기 때문이죠 물론 구시가지 쪽이나 남포동, 국제시장등 지금도 바뀌지 않은 것들은 상당히 많습니다만 바닷가 쪽 관광지라든지 도심 관광지는 많은 변화가 있어서 새로운 곳에 여행을 온 기분을 느낍니다 위쪽 지도를 보시면 여행 가이드북의 지도가 나와 있습니다 그런데 작은 지도의 내부에 많은 정보를 넣다 보니 위치 정보가 틀린 곳이 많이 있네요 그래서 저 위의 지도 말고 상세 지도에서 관광지 위치를 보시고요 위쪽 지도에서는 에서 어디가 갈만한지만 보시기 바랍니다​​ 전국일주 가이드북의 여행 지도입니다 수영구 해운대구가 지도에 나와 있는데요 여기에서 제가  여행의 핫 플레이스를 설명해 드리겠습니다 일단 광안리 해수욕장은 다들 아시죠 광안리 해수욕장에 가시면 광안리 해수욕장에서만 놀지 마시고 민락동 쪽이나 남천동 아파트 쪽의 방파제쪽에 꼭 가보시기 바랍니다 바닷가 정중앙에서 노는 건 별로 재미가 없거든요 경치가 좋은 곳은 민락동이나 남천동의 방파제입니다 사진도 잘 나오고 말이죠​  광안리에서 전망이 제일 좋은 호텔은 제가 한번 다녀왔었는데요 H 에비뉴 호텔입니다 제 블로그 링크를 걸어 드릴 테니 한번 보세요 여기는 전국에서 아마 경치가 제일 좋은 호텔 중 한 곳일 겁니다 혹시 숙소를 구하신다면 제가 강력하게 추천 드리는 바입니다​ 호텔안에서 광안대교의 시작점인 해운대 아이파크 쪽부터 광안리 해수욕장에 끝부분인 민락동 회센터까지 한 번에 다 보이는 유일한 호텔입니다 270도 뷰를 볼수있죠 여행 광안리호텔 오션뷰호텔 야경이쁜호텔 H에비뉴에서 힐링하고 왔어요굿맨부부의 여행일기입니다 제주도에서 도착하자 마자 마지막 여행지인 광안리로 고고싱 했습니다 몇일뒤 ...m.blog.naver.com  광안리를 가셨을 경우 혹시 차를 가지고 하셨다면 황령산 봉수대 전망대로 올라가보시기 바랍니다 올라갈 때 도로포장 상태가 조금 안 좋은 부분도 있지만 올라가서 보면  시내가 전부다 보입니다 꼭 한번 가보시면 좋아요 특히 해질 무렵에 올라가시면 의 멋진 야경을 볼 수가 있습니다 사진 찍는 분들도 많이 올라가시기 때문에 저녁이 되어도 걱정하실 필요가 없습니다 그리고 용호동 이기대공원과 오륙도 공원은 꼭 들려 보시기 바랍니다 이기대 공원에는 산책로가 있는데요 해안절벽에 산책로를 만들어놔서 정말 좋은 곳이지만 지금은 겨울이라 조금 힘들겠죠 날씨가 따뜻한 봄에 가보시면 정말 좋습니다 그리고 오륙도 쪽으로 가시면 스카이워크가 있습니다 주차장과 붙어있는 곳이구요 무료입장이 되고요 밑이 뻥 뚫린 스카이워커에서 스릴을 만끽해 보시기 바랍니다  전국일주 가이드북을 가지고 여행을 하고 있습니다 ​ 낙동강 하구둑과 가까운 사하구에는 다대포 해수욕장이 있습니다 다대포해수욕장은 공원 조성이 잘 되어 있어서 관광지로 아주 좋은 곳인데요 특히 일몰 사진을 찍으실 분들이 많이 오시는 곳입니다 해질녘에 가시면 정말 좋습니다 특히 썰물때 맞춰가시면 백사장에 들어갔을 때 반영 사진과 함께 멋진 일몰 사진을 찍을 수 있으니 꼭 가보시기 바랍니다 그리고 영도라고 나와 있는데요 의 광복동에서 걸어서 넘어갈 수 있는 곳입니다 유명한 영도다리가 있습니다영도에는 많은 관광지가 있는데요 태종대 가 제일 유명하죠 그런데 태종대 말고 영도 영선 동에서 초원의 집 쪽으로 가다 보면 75광장이라는 곳이 있습니다 거기에도 스카이워크가 있습니다 이용은 무료입니다 또한곳인 영도에서 아주 유명한 곳이죠 영화 촬영지인 흰여울문화마을도 있으니 꼭 들려 보시기 바랍니다 국제시장은 여러분들이 다들 아시다시피 쇼핑의 천국인데요 저희는 국제시장 먹자골목 맨 위쪽으로 가면 명동의류 또는 옆에 있는 신발 가게에서 쇼핑을 합니다 특히 신발 가게에는 퀄리티 있는 보세 신발을 저렴한 가격에 판매하는데요 저희 단골집이니 꼭 한번 가보세요 돈 받고 하는 것도 아니고 제가 단골로 가는 곳을 소개시켜 드리고 있습니다​이집은 이름이 슈크입니다 운동화를 만원부터 파는데 퀄리티 죽여줍니다 15000원이 평균인데 단골집 이랍니다 ㅋ 가게앞에는 5천원 떨이도 파는데 잘고르면 득템입니다  지도는 아래 지도참고하시고 슈크광역시 중구 신창동1가 5-1 부평시장의 야시장도 꼭 가보시고요 여기는 제가 설명 안드려도 아마 그냥 국제시장으로 들어갔다가 나오기만 해도 정말 두 손 가득하게 사가지고 나올 수 있는 곳입니다  가시는 필수 코스인 거 아시죠​​ 추천 여행지는 여러 군데가 있는데요 의 감천문화마을도 유명한 여행지죠 좀 많이 걸어야 되는 곳이기 때문에 운동화도 편한거 신고 가시고요 주차를 하실 것 같으면 메인 공영주차장이 상당히 복잡합니다 그래서 서브로 조금 멀리 떨어진 주차장에서 주차를 하고 마을버스를 타고 올 수 있어요 위치를 알려드릴 테니 다음에 가시면 돼요​아미골 공영주차장  아미골 공영 주차장광역시 서구 아미동2가 212-8 무인 시스템으로 운영 중인데요 관리자 분은 호출 하시면 됩니다​​   책에 나와 있는 거를 찾지 않고 그냥 제가 생각나는 대로 말씀드리면요 금정구에 범어사도 관광지로 정말 좋습니다 그리고 해운대 가시면 곱창 골목이 있는데요 그 주변에서 주차 하실 때는 해운대구청 주차장에 주차하시면 됩니다 그리고 노상 주차장에도 주차 가능하니 참고하시구요 미포쪽의 철길도 청사포와 연결되있어서 정말 좋은 곳인데요 저도 아직 가보진 않았는데 시간 날 때 가 보도록 하겠습니다지도참고 하시면 됩니다 ​미포철길 시작점 퀸즈데코광역시 해운대구 중동 948-6 ​​청사포의 다릿돌전망대도 필수코스입니다 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​ 송도 해상 케이블카는 에 가시면 꼭 가봐야 곳인데요 케이블카를 타고 올라가시면 스카이 파크가 있는데 2층에는 베트남쌀국수집과 돈까스 레스토랑이 있고 경치가 끝내주는 커피숍도 있고 안쪽으로 들어가면  피규어 전시장도 있습니다 구경거리가 많고 3층 옥상으로 가면 어린왕자 포토존도 있어서 꼭 한번 들려 보셔야 할 것이고요 용궁 구름다리도 새로 개장해서 꼭 가보시기 바랍니다 ​  하면 돼지국밥이죠 그리고 자갈치시장에 생선구이도 유명하고요 가시면 돼지국밥과 자갈치시장의 생선구이는 꼭 한번 드셔 볼만합니다 가격도 그렇게 부담이 없어서 좋구요 자갈치시장 가신 김에 싱싱한 활어도 구경하시고 곰장어도 드셔 보세요^^​​  사진 찍기 좋은 곳을 알려드리면요 해운대로 가시면 동백섬 쪽으로 포토존이 여러 군데 있는데 여러분들이 잘아시는 세게 정상들이 회의했던 곳인 누리마루도 좋구요 그리고 더 베이 101이란 곳에서는 요트도 유료로 탑승해 볼 수 있답니다 저도 탑승해 봤는데 광안리까지 한 바퀴 돌아오는 데 1시간 정도 걸리구요 경치가 좋아서  관광 코스 중에 하나로 추천합니다​지금까지 전국일주 가이드북 가지고 여행을 했습니다  그럼 다음 여행지 소개를 마지막으로 인사드리겠습니다​  그 외 지역도 지도를 보시면  여행처럼 여행을 다닐 수 있습니다 특히 스마트폰만 보고 있다 보면 지도와 함께 보기 힘든데 가이드북에서는 지도와 관광지, 음식, 먹거리를 한 번에 볼 수 있으니 더 좋다고 할 수 있겠죠​ 제주도 지역도 상세하게 나와 있으니 구입하시면 한 번 보시기 바랍니다 정말 꼭 집에 한 번 있어야 될 책이라고 생각합니다​​  현재의 지도와 관광지 외에도 옛날 역사책에 나오는 지도에 대해서 나와 있는데요 독도가 우리 땅이라는 사실을 증명해주는 외국 지도 들도 보여주고 있습니다​​ 있는 에이드에서 나오는 여행지도에 대해서도 나왔으니 한 번 보시고요 오늘은 이만 인사드리겠습니다전국일주 가이드북 가지고 여행을 다녀왔습니다 어때요 만족스러신가요^^  ​​ 에이든 국내여행 가이드북여행 베스트셀러 에이든 여행지도에서 2020년 8월 국내여행 가이드북을 정식 출간하였다. 우리나라 여행지들을 요약된 맛갈스러운 멘트로 빠르게 살펴볼 수 있다. 또한 에이든 여행지도에서 제작된 국내지도들이 조각조각 확대되어서 가이드북 안에 들어가 있다. 마지막 챕터에는 우리나라 역사이야기와 역사여행지를 수록했다. 역사를 이해하면서 여행을 다닌다면 그 재미는 ...www.yes24.com ​#전국일주 #전국여행 #우리나라여행 #국내여행가이드북 #가이드북 #서울여행 #제주여행 #여행 #핫플레이스 #에이든여행지도​ ​ 
명동 ‘미성옥’, 시청 ‘애성회관한우곰탕’, 신사역 ‘영동설렁탕’, 마포 ‘곰탕반’, 마포 ‘도하정’ ​"뜨끈한 국밥 한 그릇 먹고 말지" 한 커뮤니티의 유저가 남긴 댓글이 이렇게까지 인터넷 '밈'이 될 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 한 그릇에 싸게는 5000원에서 7000원 선의 국밥은 따뜻한 국물과 함께 푸짐한 건더기, 반찬과 함께 밥까지 먹을 수 있어 청춘들에게는 그야말로 '가성비'의 대명사로 불린다. 국탕 문화가 발전한 우리나라에서 국밥의 종류는 들어가는 재료에 따라 정말 다양하다. 소의 뼈와 고기를 우린 곰탕, 설렁탕 등은 영양소가 부족한 소시민들에게 소중한 한 끼가 되어주었는데 대표적으로 서울의 설렁탕, 나주 곰탕, 안성의 소고기 국밥, 대구의 소구레(수구레)국밥, 예산 장터 국밥, 공주 국밥, 곤지암의 소머리 국밥 등이 있다. 또 과 합천, 밀양, 담양, 순천에서는 돼지고기를 뽀얗게 우린 돼지국밥이 유명하며, 전주에서는 콩나물국밥, 병천과 성환, 곡성과 제주는 돼지 부속과 순대를 넣어 만든 순대국밥이 유명하다. 그 밖으로는 강원도의  황태를 고아 만든 인제의 황태국밥, 통영의 시락국밥, 영동의 올뱅이(올갱이) 국밥 등도 꼭 한번 먹어볼 만하다. 전국 지역별 국밥​​서울 ‘설렁탕’,  ‘돼지 국밥’, 전주 ‘콩나물 국밥’, 병천 ‘순대 국밥’, 곤지암 ‘소머리 국밥’, 성환 ‘순대 국밥’, 대구 ‘소구레 국밥’, ‘따로 국밥’, 나주 ‘나주 곰탕’, 담양 ‘창평 국밥’, 인제 ‘황태 국밥’, 통영 ‘시락 국밥’, 영동 ‘올뱅이 국밥’, 예산 ‘장터 국밥’, 안성 ‘소고기 국밥’, 순천 ‘아랫장 국밥’, 곡성 ‘순대 국밥’, 합천 ‘돼지 국밥’, 밀양 ‘돼지 국밥’, 제주 ‘순대 국밥’, 공주 ‘공주 국밥’ 등이 유명하다.​​서울 국밥 맛집​​명동 하동관, 인사동 이문설렁탕, 시청 무교동북어국집, 용두동 어머니대성집, 마포 마포옥, 문배동 문배동육칼, 충정로 중림장설렁탕, 남대문 진주집, 이태원 한남동 한남북엇국, 독립문 대성집, 종로 영춘옥, 명동 미성옥, 부암동 장모님해장국, 남대문 은호식당, 성수 비사벌전주콩나물국밥, 용산 창성옥, 을지로 문화옥, 시청 광화문국밥, 을지로 이남장, 숙대 한성옥해장국, 마포 고담정, 삼청동 만수옥, 시청 애성회관한우곰탕, 합정 합정옥, 을지로 순흥옥, 합정 옥동식, 을지로 부민옥, 삼성동 하동관강남점, 당산역 부여집, 역삼역 이도곰탕, 대치동 외고집설렁탕, 보라매 등나무집, 잠실 유원설렁탕, 신사역 영동설렁탕, 삼성동 반룡산, 광화문 청진옥, 마포 공덕 마포양지설렁탕, 종로 수하동, 충무로 충무로파주옥, 시청 잼배옥, 용산 용문해장국, 충무로 황소집, 고대 동우설렁탕, 홍대 다락투, 신설동 옥천옥설렁탕, 종로 종로설렁탕, 을지로 은성장, 군자 유일설렁탕, 건대 민정식당, 망원동 육장, 마포 도하정, 마포 곰탕반, 신림동 김영자나주국밥, 영등포 대한옥, 영등포 덕원, 강서 원조나주곰탕, 논현 더큰집, 청담동 청담가한우설렁탕, 여의도 따로국밥, 봉천신림 논밭골, 서초 이여곰탕, 연남동 월강돼지국밥, 신사역 이모전주콩나물국밥, 도봉 무수옥, 논현 언주옥 등이 유명하다.​전국 국밥 맛집​​나주 나주곰탕하얀집, 안성시 안일옥, 순천 건봉국밥, 담양 원조창평시장국밥, 역 신창국밥,  쌍둥이돼지국밥, 영천 포항할매집, 대구 동성로 국일따로국밥, 경기도 광주 최미자소머리국밥, 장흥 3대곰탕, 광주 나주곰탕하얀집, 나주 나주곰탕노안집, 평택 파주옥, 일산 서동관, 진주 육거리곰탕,  서면 송정3대국밥, 해운대 형제전통돼지국밥, 부여 엄가네곰탕,  범일 50년전통할매국밥, 공주 이학식당, 밀양 동부식육식당, 의령 종로식당, 금산군 가마솥소머리국밥, 태종대 소문난돼지국밥, 해운대 58년전통해운대원조할매국밥, 해운대 밀양순대돼지국밥, 사상 합천일류돼지국밥, 군포 군포식당, 오산 오산할머니집, 아산 경동식당, 동인천 송림동해장국, 수원 골목집설렁탕, 분당 감미옥, 양평 고바우설렁탕, 청주 리정식당, 분당 솔밭, 역 본전돼지국밥, 익산 일해옥, 광주 상무 별미콩나물국밥집, 대구 달성 원조현풍박소선할매곰탕, 역 청춘돼지국밥, 태종대 재기돼지국밥, 천안 성환 첫번째국밥집, 수영 수영돼지국밥, 곡성 곡성한일순대국밥, 경북칠곡 진땡이국밥, 광주 숙아채콩나물국밥, 서면 포항돼지국밥, 사하 영진돼지국밥, 밀양 밀양돼지국밥, 송정 현대국밥, 곡성 삼기국밥, 사상 밀양국밥, 담양 창평황토방국밥집, 송정 영명국밥, 광복동 신창국밥, 밀양 설봉돼지국밥, 김해 밀양돼지국밥, 대구 지산골가마솥국밥, 여주 능서돼지국밥, 공주 광장수구레국밥, 예산 성민이네장터국밥, 예산 할머니장터국밥, 광주시 골목집소머리국밥, 안동 신라국밥, 달동 압구정한우국밥, 담양 전통창평국밥, 제주 곰해장국, 남양주 원조천마산곰탕, 무안 토담골한우곰탕, 포항 장기식당, 포항 안동소머리곰탕, 해운대 이레옥, 달성군 원조현풍할매집곰탕, 포항 평남식당, 통영 산양식당, 대전 유성 한우곰탕, 서산시 읍성뚝배기, 송정 현대국밥, 의령 수정식당, 구례 봉성식당, 동인천 삼강옥, 안산 신촌설렁탕, 의령 중동식당, 청양 한밭식당, 광주시 푸주옥, 창원 마산 동문설렁탕, 전주 삼백집, 전주 삼일관, 전주 현대옥, 전주 한일관, 군산 일해옥, 부안 군산식당, 군산 한일옥, 익산 일해옥, 전주 전주왱이콩나물국밥전문점, 군산 일흥옥,  수영 새벽집 등이 유명하다.​◇ 한우로 선보이는 짙은 구수함, 명동 ‘미성옥’​‘미성옥’은 1966년부터 지금까지 54년의 세월 동안 한 자리를 지켜오고 있다. 메인 메뉴에 들어가는 한우부터 쌀, 김치 등의 부재료까지 국내산 재료만 사용하는 점이 특징이다. 대표 메뉴는 뽀얀 국물에 소면과 고기를 넉넉하게 담아 제공하는 ‘설렁탕’. 슴슴하면서도 구수한 맛이 느껴지는 국물과 잡내 없이 부드럽게 씹히는 고기의 조화가 일품이다. 고기와 소면을 어느 정도 건져 먹은 후, 밥을 말아 깍두기와 김치를 올려 먹는 방법이 인기다. 양짓살, 차돌박이, 머리 고기, 사태, 우설, 지라 등의 다양한 부위를 한 번에 맛볼 수 있는 ‘수육’도 즐겨 찾는다. 부위마다 다른 식감과 풍미를 즐길 수 있어 술안주로도 좋다.▲위치: 서울 중구 명동길 25-11 ▲영업시간: 매일 06:00 – 22:00 ▲가격: 설렁탕 1만원, 수육(소) 3만원 ▲후기(식신 호랑이기운이쑥쑥): 깔끔한 맛이 좋은 설렁탕맛집 ^^ 짜게먹는편인데도 일부러 깔끔함을 맛보고시어서 따로 간을하진않고 먹을정도로 제인생에서 최고의 설렁탕맛집이에요~!​◇ 맑은 국물에 푸짐하게 어우러진, 시청 ‘애성회관한우곰탕’​북창동 먹자 골목에 위치한 ‘애성회관한우곰탕’. 한우협회가 인증한 1+, 1++ 등급의 최상급 한우로 우려낸 곰탕을 합리적인 가격으로 만나볼 수 있다. 대표 메뉴 ‘곰탕’은 양지머리를 오랜 시간 끓인 육수에 간장으로만 살짝 간을 하여 개운한 맛의 맑은 국물이 인상적이다. 곰탕 국물에는 큼직한 한우 살코기와 토렴 된 밥, 국수사리가 말아져 나온다. 국물에 촉촉하게 적셔진 고기부터 탱글탱글한 국수 면발, 국물이 사이사이 스며든 밥알까지 푸짐하게 어우러지며 든든하게 배를 채워준다. 곰탕은 소고기가 몇 점 더 올라가 푸짐함이 느껴지는 특 사이즈도 인기다.​▲위치: 서울 중구 남대문로5길 23 ▲영업시간: 평일 10:00 – 21:00, 토요일 10:00 – 20:00, B/T(평일) 15:00 – 17:00, B/T(토요일) 16:00 – 17:00, 일요일 휴무 ▲가격: 곰탕 8000원, 한우수육 4만5000원 ▲후기(식신 보라돌이): 점심시간에 뜨끈한 국물 땡길 때 자주 가는 곳이에요. 간단하면서도 배부르게 한 끼 때우고 싶을 때 딱 좋아요ㅎㅎ 국물 고소하고~ 음식도 빨리 나오고 괜찮네요. 피크 시간 때 가면 대기 타야 해요. 곰탕 좋아하시는 분들 추천해요​◇ 묵직한 국물이 속을 든든하게 채워주는, 신사역 ‘영동설렁탕’​‘영동설렁탕’은 24시간 매장 운영을 하고 있어 새벽에는 해장을, 점심에는 식사를, 저녁에는 술을 즐기러 오는 손님들로 가득하다. 노포스러운 느낌이 물씬 드는 건물 외관과 달리 매장 내부는 깔끔한 분위기를 자랑한다. 대표 메뉴는 뚝배기에 아무런 고명 없이 진한 국물과 고기, 소면이 담겨 나오는 ‘설렁탕’. 간이 되어 있지 않아, 테이블에 놓인 파 슬라이스와 후추, 소금을 입맛에 맞게 넣어 먹으면 된다. 소고기 본연의 맛에 충실한 국물은 묵직하게 퍼지는 짙은 고소함이 매력적이다. 설렁탕은 주문 시 기호에 따라 기본 구성부터 기름 빼기, 소면 사리 빼기, 조미료 빼기까지 다양하게 주문할 수 있으니 참고할 것.▲위치: 서울 서초구 강남대로101안길 24 ▲영업시간: 매일 00:00 – 24:00 ▲가격: 설렁탕 1만1000원, 수육 3만8000원 ▲후기(식신 마이동풍): 새벽에 갑자기 설렁탕 먹고 싶어서 방문한 곳이에요. 원하는 만큼 파를 넣어 먹을 수 있었던 점이 좋았고 신기하게 깍두기 국물이 주전자에 담겨 있어서 편하게 부어 먹을 수 있었어요. 김치 자체가 맛있어서 국물에 밥 말아서 같이 먹으면 한 그릇 뚝딱임.​◇ 다채로운 방법으로 즐기는 곰탕 한 그릇, 마포 ‘곰탕반’​공덕역 1번 출구 인근, 아파트 상가 1층에 자리 잡은 ‘곰탕반’. 당일 공수한 한우 암소만 이용하여 곰탕을 선보이는 곳이다. 대표 메뉴 ‘곰탕’은 장시간 우려낸 육수의 기름기를 하나하나 제거하는 작업을 거쳐 깔끔한 국물 맛을 최대화했으며 양지, 사태 등 고기만 올려진 ‘한우 곰탕’과 고기에 내포가 더해진 ‘특곰탕’ 두 종류가 준비되어 있다. 곰탕은 처음 나왔을 때 본연의 풍미를 온전히 맛본 후 대파와 소금, 후추로 간을 하여 먹고 고명으로 올려진 고기를 수육 소스에 찍어 즐긴 다음 반 정도 남았을 때 깍두기 국물을 풀어 즐기는 것까지 단계별로 먹는 방법을 추천한다.​▲위치: 서울 마포구 백범로 152 ▲영업시간: 매일 11:00 – 21:00, B/T 15:00 – 17:00 ▲가격: 한우 곰탕 1만원, 특곰탕 1만3000원 ▲후기(식신 Hipster): 요즘 같은 날씨에는 곰탕 한 그릇이 절로 생각나더라구요. ㅎㅎ 국물 자체가 맛있어서 국물만 호로록 호로록 먹어도 맛나더라구요. 집이 가까워서 곰탕 먹고 싶으면 요즘 여기 자주 가고 있어요.​◇ 화려한 색감으로 입맛을 살려주는, 마포 ‘도하정’​‘도하정’은 유명 맛집 프로그램에 곰탕 맛집으로 소개되며 이름을 알린 곳이다. 원목 인테리어로 꾸민 매장 내부는 아늑하면서도 따뜻한 분위기를 자아낸다. 대표 메뉴는 봉긋하게 솟아오른 밥 위로 소고기와 달걀 지단, 파 슬라이스, 더덕 한 조각을 차곡차곡 쌓아 올린 비주얼이 돋보이는 ‘소고기 듬뿍 곰탕’. 풀을 먹고 자란 소인 초우를 5시간 동안 푹 고아 깊이 있는 감칠맛을 느낄 수 있다. 담백한 국물에 도톰하게 썰린 고기가 촉촉하게 어우러지며 씹는 식감을 한층 살려준다. 곰탕은 유기그릇에 담겨 나와 식사를 다 마칠 때까지 따뜻한 온도로 즐길 수 있다.​▲위치: 서울 마포구 마포대로4길 38 ▲영업시간: 매일 11:00 – 21:30, B/T 15:00 – 17:00, 일요일 휴무 ▲가격: 소고기 듬뿍 곰탕 9000원, 특곰탕 1만3000원 ▲후기(식신 맛있는추석): 우연히 지나가다가 들렸는데 완전 취향저격! 고기가 일반적인 곰탕보다 두꺼워서 저는 더 좋았어요. 안에 김치 숙성을 하는 곳이 있어서 아 여기 김치 엄청 잘하는 구나라고 느꼈는데 역시 다르더라구요! 김치도 맛있어서 집에 갈 때 사 갔어요. ㅋㅋㅋ(출처ㆍ식신)​ 
  [최초의 상설 시장! 최초의 계획 시장!  최초,최고의 수식어가 아깝지 않은  부평시장!!]    KT 전통시장 마케터로서의 첫 프로젝트! 첫번째 홍보 대상으로 부평시장이 배정되었을 때는 안타까움과 아쉬움이 있었다. 이라 하면 떠오르는 자갈치 시장, 국제 시장, 진 시장, 구포시장이 아닌 부평시장으로 선택되었기 때문이지 ㅜ 나에게 부평시장은 국제 시장과 자갈치 시장 사이에 위치한 어중간한 시장이라는 인식이 강했었기에... 하지만 부평시장 상인회를 방문하여 상인회 회장님과 인터뷰를 하고, 부평시장 상인들을 취재하며 부평시장의 역사와 전통을 알게 되었고 100년이 넘는 전통을 현재까지 이어오며 많은 시민들이 찾는 시장이라는 걸 깨닫고는 부평시장에 무한한 사랑과 애정을 느끼게 되었다.   자~ 에 자갈치 시장과 국제 시장만 유명하다고 생각하는 당신, 에 살지만 부평시장을 모르는 당신을 위해  부평시장의 매력을 낱낱이 파해쳐 주겠다~  부평시장의 대문이다. 현재 부평시장은 아케이드(지붕 막이) 공사와 리모델링에 한창 중 이다. 1km 에 달하는 시장 골목의 아케이드 공사가 반은 완료가 되었고 반은 현재까지 진행중에 있다. 바로 어제인 1월 14일, 아케이드 준공식이 열렸는데 상인회 회장님과 인터뷰때 꼭 참석하겠다고 했지만 참석하지 못했다.... 많은 도움을 주셨는데 죄송할 따름...ㅜ    중구 부평동 2가 68-9번지 에 위치한 부평시장은 남쪽으로 자갈치 시장과 동쪽으로 국제시장과 광복동 번화가 사이에 위치해 있다. 입지상 시장이 위치하기 위해선 교통과 접근성, 가시성이 뛰어나야 함은 당연지사지만, 특히 부평시장의 입지는 very good~!   부평시장에 도착하자 마자 찾아간 부평시장 상인회~! 내 사진 찍는 솜씨는 정말 발전이 없다... 편집을 한 게 이렇다 ^^*   상인회 회장님과의 인터뷰. 친절하신 회장님께서 우리를 많이 반겨 주셨다. 전통시장이 설 자리를 잃어가는 요즘, 전통시장의 부흥을 위해 KT 와 대학생들이 좋은 취지로 전통시장을 알리는 활동을 한다는 것에 큰 고마움을 느끼시는 듯 우리에게  많은 이야기를 해주셨다.    부평시장의 역사) 부평시장은 부평동(지금의 부평시장과 족발거리가 있는) 사거리의 사거리 시장이 원조라 할 수 있다. 교통의 중심지였던 부평동 사거리를 기점으로 바둑판 모양으로 시장이 형성되어 있는데(용두산 공원의 전망대에서 부평시장을 내다 보면)  정말 정사각형의 바둑판 모양을 띄 시장을 볼 수 있다) 바둑판 모양의 부평시장은 우리나라 최초의 계획된 설계하에 만들어진 계획형 시장 이며 이 사실은 일제 강점기의 교과서에도 실린 내용이라고 한다. 또한 국내 최초의 상설시장이기도 하다. (상설시장은 하루도 쉬지 않고  연중 매일 열리는 시장을 의미) 부평시장 상인회 회장님이 부평시장의 역사에 대해 설명을 해 주실때는 회장님과 부평 시장의 상인들이 부평시장의 이러한 역사와 전통에 대단한 자부심과 긍지를 가지고 계시다는 것을 느낄 수 있었다.^^  부평시장은 크게 "사거리시장 + 깡통시장 + 한복거리 + 족발거리 " 로 구성되어 있다. 사거리 시장은 의.식.주 생필품과 먹자골목 등의 상인 위주의 전형적인 재래 시장, 깡통시장은 수입품을 취급하는 상인들의 시장, 한복거리와 족발거리는 말 그대로 한복집과 족발집 상인들로만 이루어져 있다. 부평시장은 국제시장과 블록 하나 차이로 나뉘어져 있기  때문에  토박이 사람이라도 부평시장과 국제시장을 구별하기는 여간 쉽지가 않다. (부평시장과 국제시장을 구분하는 표지판과 안내판 이 있지만 주의깊게 보지 않는다면 구분하기가 어렵다)    [부평시장 상인회 회장님과의 인터뷰 주요 내용] Q. 부평시장에서 주로 취급하는 상품은 어떤 것이 있습니까?  " 우리 부평시장은  어묵, 생선/어패류, 미숫가루/선식/이유식, 깡통골목, 채소, 과일, 방앗간 등 어떤 한정된 상품을 파는 것이 아니라    일상 생필품에서부터 취미생활용품에 이르기까지 총 3,000 품목이 넘는 다양성을 갖춘 시장입니다. 다양성을 갖춘 만큼 질이 떨어지지     않겠느냐는 생각을 가진 고객들이 많지만 우리 부평시장은 양과 가격보다는 상품의 질에 중점을 두고 시장을 운영하고 있습니다.    아시다시피 부평시장 주위에는 자갈치 시장, 국제 시장, 롯데 백화점 등 많은 시장과 대형 기업이 있습니다. 하지만 명절이나 김장철이    되면 고객들은 우리 부평시장을 찾으시지요. 다양한 구색을 갖추고 있을 뿐 아니라 상품의 질 또한 높기 때문입니다."   Q. 전통시장은 상품의 질과 서비스가 부족하기 때문에 대형 마트나 기업형 슈펴마켓 등에 밀려 위협을 받은 것이 사실이지요. 상품의 질을     향상시켜 고객들을 시장으로 오도록 하는 것은 굉장히 좋은 전략인것 같습니다. 그럼 어떻게 질을 높일 수 있었는 지요?    " 부평시장은 시장의 모든 점포들이 개인의 사유지 입니다.(대부분의 시장은 국가나 시,도의 소유이다) 그렇기 때문에 시장 상인들이       시청이나 구청의 눈치를 보지 않고 자신의 점포를 사유화 하고 특색화 하여 고객들이 찾을 수 있도록 할 수 있는 것이죠. 개인의 점포뿐      만 아니라 시장 전체적으로도 발전이 되는 좋은 현상이죠. 또한 정부의 다양한 지원(아케이드 시설 확충, 주차장, 난방시설 등의 지원)      역시 우리 시장이 상품과 서비스의 질을 높일 수 있게 하는 원동력이죠 "   Q. 부평시장에서 고객들이 가장 많이 찾고, 가장 유명한 상품은 무엇입니까?     " 저는 우리 시장에서 특별히 상징적인 상품은 없다고 생각합니다. 모두가 부평시장의 이며 자랑이지요. 하지만 그 중에서도      꼽아 보라면  어묵을 꼽아 보겠습니다. 우리 시장에서 생산되는 어묵은 전국 어묵 생산량의 40~50% 가량을 차지하고 있을      정도지요. 우리 시장의 어묵은 전국의 어묵 공장에 공급되는 도매점 역할과 소비자에게 직접 판매하는 소매점의 역할을 모두 하고     있습니다. 타지에서 온 여행객들이 우리 부평시장을 찾아 오시는 경우가 많습니다. 사실 에 오시는 여행객들에게는 자갈치나      국제 시장이 유명하지요. 그런데도 우리 시장을 찾는 것은 어묵의 진정한 맛을 느낄 수 있는 곳은 우리 부평 시장 밖에 없기      때문이죠.   Q.  미숫가루와 선식, 이유식 점포들에 대해서도 설명을 해주세요    " 이 점포들은 단일 시장으로서는 전국에서 가장 큰 규모와 상권을 가지고 있다고 볼 수 있습니다. 어묵과 마찬가지로 공장으로 도매     하는 점포들도 있습니다. 상권이 큰 만큼 매출도 매우 많습니다. 특히 미숫가루와 선식은 대형 마트와의 경쟁에서 상품의 질만으로도     경쟁에서 승리할 수 있을 만큼 굉장히 우수하고 유명하죠."   Q. 많은 이야기 해주신 점 감사드립니다. 마지막으로 부평시장 상인회 회장으로 시민 여러분께 한마디 해주세요    " 현재 전통 시장이 많이 쇠퇴하고 죽어가고 있는 것이 현실입니다. 그러나 우리 부평시장은 다양한 상품의 구색과 높은 품질로 변화와      혁신을 모색하고 있는 활기를 잃지 않는 시장입니다. 소비자의 눈을 속이는 것은 힘듭니다. 다양하고 신선하고 좋은 상품들이 많으니      직접 오셔서 눈으로 확인하시고 질 좋은 상품들 많이 구매해 주세요."    부평시장 상인회 김병현 회장님과의 인터뷰 내용이다. 상인회 회장님은 부평시장에 어묵 공장을 가지고 계신 부평시장 상인이라고 하신다. 인터뷰 중간중간에 회장님의 유통전문가 뺨치는  전문 지식에 너무 놀랐고 많이 배워왔다.ㅋ  전통시장은 마트와 슈퍼마켓, 백화점이 따라올 수 없는 OOOOO 이 있다.  그렇기에 우리는 시장에 갈 때면 언제나 활기를 느끼고 사람 사는 냄새를 맡으며 즐겁고 웃으며 장을 볼 수 있는 거다 전통시장의 부활! 화이팅     부평시장에 대한 자세한 소개를 보고 싶다면  www.town.qook.co.kr 로 오시라. KT 재래시장 마케터 2011.1.15   -kenzi-        
							지난 토요일에 진해안골(거제선착장), 용원, 을숙도,다대포낙조..를 볼려고다녀왔습니다.역시 을숙도는 차가 없으면 불편하더군요. 물론 지하철하단역에서 명지행버스를이용하면 가능하지만, 별로 볼게 없답니다. 철새들은 더 밑으로 밀려 버렸지요.터미날-->범어사-->태종대-->용두산공원-->광안리-->해운대-->일출-->용궁사지하철 전체 노선도울산에서 온다면 노포동으로 오세요.울산에서는 터미날, 공업탑, 무거동...에서 행 버스를 탈 수 있답니다.노포동 종점에 내리면 시내버스 타든, 지하철 타든, 한 구역만 오시면 됩니다.1. 범어사 (1호선 범어사역)교 통 편 : 역에서 지하철 1호선 범어사역 하차후 순환버스 90번 이용입장료 : 성인 1,000원/ 학생 800원, 어린이 600원범어사 종무소 (051-508-3127)시 금정산에 자리잡은 범어사는 1300년전인 신라문무왕18년(678년)때 의상대사에 의하여 창건된 사찰로서, 창건설화에서도 알수 있듯이 호국사찰이다.삼층석탑과 대웅전이 보물로 지정되었고, 일주문등 많은 문화재로 등재되어 있다.범어사 전경범어사 일주문2. 태종대(1호선 역/중앙동역/남포동역에서 환승-역이 좋음)다시 내려와서 지하철을 타세요. 범어사역-->역(1,000원)역에 내려서 다시 88번/101번을 타고 태종대 갑니다.입장료(성인 600원/청소년.군인 300원/ 노인및 어린이 무료)자동차 입장료(승차인원 상관 없슴)승용차 3,000원/15인이하승합 4,000원/ 35인이하 5,000원/대형버스 7,000원태종대바다자갈마당태종대 유람선 운임(성인 : 6,000원 / 40분소요 / 오륙도경유)3. 남포동(자갈치.PIFF.용두산공원-지하철 1호선 남포동역/자갈치역)태종대에서 다시 8번버스를 이용하면 남포동/자갈치 갑니다.국제시장 먹자골목, 광복동패션거리, 자갈치에서의 곰장어와 횟거리..PIFF 광장용두산공원(타워.팔각정-입장료:성인3,000원/학생 2,500원/초등 2,000원)4. 광안리 . 해운대(2호선 광안역/해운대역.중동역)해운대 교통안내:역 -> 해운대 (버스 : 139, 140, 239, 240, 302, 특급 2001, 2003)-40분소요광안리 교통안내 :역 -> 광안리 (버스 : 139, 140, 239, 240, 302, 특급 2001, 2003)-25분소요광안대교의 무지개황령산에서 바라본 광안리 앞바다황령산에서 바라본 광안리(야경)광안테마공원해운대바닷가 지도◆ 해운대 해월정의 일출◆[사진을 크릭하면 많은사진 볼 수 있습니다]해운대 미포 유람선(성인12,100원, 중등 8,100원, 초등 8,100원)1) 코스/해운대 미포 선착장- 바닷가- 동백섬- 요트경기장- 용호동절벽-오륙도 (소요시간 : 1시간 / 문의-해운대유람선 051-742-1106)2) 운항시간/ 08:30 ~ 18:30 (동계 17:00까지), 1시간 간격-휴일.하계는 40분간격오륙대 등대아쿠아리움(Aquarium) : 해운대 해수욕장 입구,메리어트호텔 옆--> 051-740-1711 (성인 14,500원/ 중.고생 12,000원 /초등 9,500원)5. 용궁사 . 기장 (계속가면 울산나옴)용궁사 찾아 가는길대중교통 - 해운대 메리어트 호텔 건너편 해운대시장 입구에서 181번 이용.용궁사 전경용궁사 앞바다용궁사 야경용궁사 용마루기장대변항은 아나고(붕장어)와 멸치로 유명, 젓갈 및 미역, 다시마 ..기장역에서 울산역 가는 열차와, 울산행 버스의 탑승이 가능합니다.						
[전라남북도 맛집 여행]2015년 12월 옹고집쌈밥에서..폐교를 개조하여 만든 식당제육볶음, 된장찌개, 쌈채소 ,맛깔스런 밑반찬의 맛집(전라북도 군산시 나포면), ‘생생정보’에 제육쌈밥 옹고집쌈밥 맛집이 소개됐다.29일 저녁 방송된 KBS2 교양프로그램 ‘2TV 생생정보’의 ‘비법 24시, 밥상을 털어라’ 코너에서는 군산 제육쌈밥 맛집 ‘옹고집쌈밥’ 맛집이 소개됐다. 이곳은 전라북도 군산시 나포면에 위치한 ‘옹고집쌈밥’이다. 깔끔하고 푸짐한 제육쌈밥은 이곳의 별미로 손꼽힌다. 두툼한 돼지고기를 빨간 양념에 볶아냈는데, 이는 밥과 신선한 채소와 잘 어울리는 적당한 ‘단짠’ 매력이 강점이다. 특히 폐교에서 식당을 운영해 인테리어와 분위기까지 특별하다는 후문이다.​손님들은 “제육볶음 먹고 싶으면 이곳에 온다” “제육쌈밥, 신선하고 너무 맛있다” “푸짐하고 엄마 집밥 맛이 난다”고 호평했다. 해당 맛집은 앞서 채널A 교양프로그램 '서민갑부'에도 출연해 화제를 모은 바 있다. ‘대동맛지도’ 코너에서는 경기도 성남 동충하초닭백숙 ‘돈의궁’, 소갈비찜, 시래기 소갈비탕 맛집 ‘청기와집’이 소개됐다. ‘노.래.방’ 코너에서는 강원도 고성 여행 공현진항구횟집생선회, 화진포김일성별장 등이 소개됐다. <출처 : http://tvdaily.asiae.co.kr/read.php3?aid=15802911071524585002#rs>전북 군산시에 폐교를 개조해 식당으로 운영하고있는 식당이 화제다. 교실이 식당이고 운동장 한쪽엔 큰 된장, 고추장 단지가 줄지어 모여있다. 18년째 만들고 있다. 이 식당의 메인메뉴는 단연 쌈밥이다. 직접 장을 담다보니 시골의 향과 맛 그대로 뭇어나 미식가들의 혀를 자극하기에 충분하다. 밥은 일반 공기가아닌 철 도시락으로 차려져 옛날의 취억을 더듬기에 충분하다. 쌈밥에 이어 꽃게장정식을 추천한다. 서해안고속도로 군산IC에서 나와 우회전하여 서포초등학교를 물으면 된다. 약 5분거리 1km 위치에 있다. <출처 : http://www.newsedu.co.kr/news/articleView.html?idxno=7213>군산IC 나와서 바로 우회전 후 1분폐교를 개조해 만든 음식점..MBC 생방송 오늘 저녁 356회 2016.05.10  <출처 : https://www.google.co.kr/search?q=%EA%B5%B0%EC%82%B0+%EC%98%B9%EA%B3%A0%EC%A7%91%EC%8C%88%EB%B0%A5&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=2ahUKEwjAtOS3y7_oAhWFZt4KHRquCTsQ_AUoAnoECBgQBA&biw=1097&bih=479#imgrc=45icF5Ijd1Gb_M>​​군산여행 이모저모..​2016년 12월 이성당에서..​2016년 10월 천황식당에서..대한민국 비빔밥의 두 양대산맥인 진주와 전주. 진주에서도 진주비빔밥의 원조격인 천황식당에 들렀습니다. 진주비빔밥에 얽힌 유래는 임진왜란까지 거슬러 올라갑니다. 1차 진주성전투(진주대첩)에서 패한 일본군은 1593년 6월에 2차로 진주성전투에 총 진격을 준비합니다. 일본군 12만명에게 성이 공격을 당하자 성 안의 군사와 의병, 백성들은 소를 잡고, 있는 음식에 밥을 비벼먹습니다. 간단히 먹고 그렇지만 든든하게 먹었겠지요. 일종의 전투식량이란 말입니다. 이때의 모습이 일반적으로 알려진 진주비빔밥의 시초 입니다. ​'육회비빔밥’으로도 불리는 진주비빔밥은 뭐니뭐니해도 밥 위에 여러 가지 나물과 양념한 쇠고기 육회를 보기 좋게 얹어 담고 선지국과 함께 먹어야 제맛입니다. 1929년부터 장사를 시작했다는 천황식당은 겉모습만 봐도 세월의 흔적을 짐작할 수 있습니다. 1950년 한국전쟁때 집이 불에타고, 다시 지었다니 그래도 60년이 넘었습니다. 어떻게 보면 진주비빔밥의 역사는 전쟁의 역사와 같이 하고 있습니다. 지금은 3대며느리​가 물려받아 영업을 하고 있다고 들었지만 그 당시에는 시할머니가 전쟁에 참가하는 군인들에게 비빔밥을 팔았다고 전해집니다. ​별채 앞 장독대에는 직접담근 고추장, 간장, 된장, 묵은지등이 있었으며, 놋쇠주전자, 손때 묻은 식탁과 의자가 정겨운 실내풍경입니다. 사골국물에 밥을 짓는 전주비빔밥과는 여기는 맹물에 밥을지어 제철 나물인 호박나물, 무, 고사리등에 육회가 얹어져 나옵니다. 비빔밥은 이것저것 체면 가릴 것 없이 마구 비벼 먹을 때 제 맛이 나는 음식입니다. 흔히 단체에서 일체감을 조성할 목적으로 비빔밥을 많이 이용하지요. 엄청 큰 이벤트 솥에 여러가지 나물을 넣고 큰 삽으로 비비는 장면을 심심찮게 목격하는 것도 바로 그런 이유입니다. ​가장 서민적인 음식이지만 편하게 맛있게 먹는 음식이 비빔밥인 것 입니다. 이 비빔밥이 지역마다 조금씩 차이를 보이는 것은 바로 그 지역에서 가장 좋은 식재료를 구해서 넣는 차이에서 있다고 생각합니다. 전주비빔밥은 바로 콩나물로 대표되는 이유는 수질이 좋고 기후가 콩나물의 재배에 알맞으며 가까운 임실에서 생산되는 서목태(鼠目太, 쥐눈이콩)의 풍부한 공급으로 오래 전부터 질 좋은 콩나물을 생산하여 왔기 때문이며, 그 맛은 전국제일로 치고있습니다. 그러한 콩나물을 최대한 활용하여 맛을 낸것이 전주비빔밥의 특징입니다. 여행의 중요한 과정중의 하나가 그 지역의 음식을 맛보는 것은 그 지역의 풍토, 기후, 토양, 문화, 역사가 응축되어 있기 때문입니다. 비빔밥의 시작은 지역마다 조금씩 다를지는 모르지만 우리모두에게는 어릴적에 계절에 따라 바뀌는 재료에 집에서 집접담근 장으로 쓱쓱 비벼서 크게 한수저 입에 떠넣었던 기억이 새록새록 묻어나지 않습니까? 석양에 붉게 물든 진양호의 호젓한 매력..    석양에 붉게 물든 경남 진주 진양호의 자태..만춘(晩春)의 고도(古都), 그 언젠가 나는 5월의 이른 뙤약볕이 쪼아대는 남강 변에 서서, 때 타지 않은 자연 속 화려한 역사 문화를 간직한 옛 도시의 영화(榮華)를 상상하고 있었다. 촉석루 아래 바위에선 맑은 물에 비치는 봄의 수많은 색과 마주칠 수 있었다. 흐르는 꽃잎이 이 도시의 역사를 말해주는 듯했다. 경상도 천년 고도로 단호한 기품이 서린 진주(晉州). 왜란의 전화 속 의연한 승리를 이끈 민초의 꼿꼿한 정신이 서려 있는 곳. 유유히 흐르는 남강 물에 비친 과거 화려했던 양반 문화. 이마저도 부족하다. 이름조차 보배 같은 진주에선 값진 볼거리와 즐길 거리를 금세 찾을 수 있었다.  진주는 산과 강, 호수가 아름다운 천혜의 자연 문화 도시다. ‘진주난봉가’로 유명한 남강이 ‘에스(S)’ 자를 그리며 도심을 지난다. 일교차가 커 물안개 피어난 아름다운 자연 풍경을 자랑하는 곳이다. 진양호의 호젓한 매력 역시 전원 풍경과 어우러져 감동을 선사한다. 진주는 지리산의 동쪽 베이스캠프 격이라 많은 이가 이곳을 거쳐 산청 중산리를 간다. 분지를 이루는 망진산, 비봉산 등 다른 산도 많아 지세가 좋기로 소문났다. 사방이 왕관처럼 늠름한 산세를 자랑한다. ​진주의 지형을 자세히 보기 위해선 시내 한복판 선학산에 오르면 좋다. 등반로도 좋고 전망대가 따로 마련돼 있어 진주 시내 전경을 한눈에 담을 수 있다. 멀리 첩첩 산이 병풍처럼 막아서고 한복판을 꿰뚫고 굽이치는 남강의 수려한 기세가 보기에도 흐뭇하다. 최신식 건물로 지어놓은 전망대. 270도 정도 펼쳐지는 풍경은 말할 것도 없거니와 화장실도 깨끗하다. 그리 많이 걸을 필요도 없다. 지리산 동쪽 끝 관문 도시 진주는 호반 도시 진양군과 합쳐진 덕에 대자연과 함께 호흡하는 도시가 됐다. 곳곳에 짙어가는 신록을 만끽할 만한 곳이 많다.남강을 막아 만든 진양호 전망대에선 북유럽 산수처럼 이국적 풍광을 맛볼 수 있다. 진양호 전망대는 기능보다 풍경을 위해 세운 듯하다. 이곳 전망대는 층층마다 테라스가 있어 각에 따라 달라지는 호반의 정취를 맛보며 시원한 봄바람을 즐길 수 있다. 노고단(이하 해발고도 1507m), 반야봉(1732m), 삼신봉(1289m), 제석봉(1806m), 천왕봉(1915m) 등 불쑥불쑥 솟아난 지리산의 주봉들이 잔잔한 진양호 위로 솟아 나와 한데 어우러진다. 저녁 무렵이면 산 너머 호수 아래로 지는 석양까지 볼 수 있다. 아침 일찍 일어나 남쪽 반성면에 있는 강주연못을 갔다. 진주의 옛 이름이 강주(康州)다. 또 무슨 지(池), 무슨 연(淵)이 아니라 ‘연못’이라 이름도 친근하다.한여름 강주연못은 물을 가릴 만큼 연꽃이 가득하지만, 지금은 개구리밥이며 수초 등 생태의 활발한 움직임을 데크 위에서 만질 듯 볼 수 있다. 때맞춰 차례로 피어나는 주변의 봄꽃들은 강주연못을 동화 속 꼭꼭 숨겨둔 신비의 샘으로 변신시켜주는 무대장치다. 게다가 머리가 저릴 정도로 발바닥을 아프게 하도록 고안된(?) 발 지압 길이 있다. 땅에 둥글고 모진 차돌과 뾰족한 돌을 박아넣어 발바닥을 지압하는 원리인데, 체중이 무거울수록 이게 무슨 중세시대 마녀 고문 비슷하게 느껴진다.  한 발을 떼어 디딜라치면 신음이 절로 새어 나온다. 직접 도전하는 것이 좋지만, 사람들이 지나는 것을 구경하는 것도 재미있다. 온 가족이 신발을 벗어 던진 다음 지압 길을 걷다가 미간을 찌푸리며 불에 덴 듯 뛰는 것을 편히 앉아서 관람할 수 있다. 경상남도 수목원도 가볼 만하다. 녹음이 우거질수록 자연과 함께한다는 즐거움과 자부심을 느낄 수 있다. 도 단위 수목원답게 다양한 식물류가 살고 있는데 연구적 가치가 좋은 것도 있지만 그저 예쁜 식물이 많아 좋다.​이름처럼 많은 보배 품은 진주.. 이처럼 진주는 이름처럼 보배를 많이 품었다. 말이 나온 김에 한글 지명으로 치면 진주는 전국에서 으뜸이다. 몸에 좋을 것 같기로는 경북 영양이 있고, 오래 살 것 같은 전북 장수, 왠지 넉넉할 것 같은 충남 예산도 있겠지만 진주는 자체가 보배 이름이다. 경주와 상주로 경상도란 이름이 이뤄졌다지만, 결코 경상도에서 진주를 빼놓을 수 없다. 진주는 명실상부한 경상도의 중심 도시다. 통일신라의 9주 5소경 중 하나였고, 도청 격인 치소가 강주에 있었다. 고려 시대 경상도 최고 행정단위는 경주였고 2개의 목(牧)은 상주와 진주가 차지했다. 1596년 대구에 경상감영이 들어서기 전까지, 진주는 영남의 중남부를 관할하는 중요 도시였다. 일제강점기 초반까지도 경남도청 소재지였으나 1925년 개항한 으로 옮긴 이래, 그 위세가 많이 내려왔다.하지만 그 자존감은 보통이 아니다. 예로부터 양반 문화의 상징이던 음식과 기생 하면 강경, 평양, 진주를 꼽았다. 기생집 선주후면(先酒後麵)의 핵심인 냉면 역시 평양과 진주가 유명하다. 서울에서 생활하다 보면 진주 사람을 유독 많이 만날 수 있는데 그 절반은 함양, 산청, 의령, 창녕 출신이다. 고향은 다를지라도 교육도시인 진주에서 학교에 다닌 사람이 많아서 그렇다. 교통도 좋다. 도로를 1시간만 달려도 창원, 사천 등 바다가 나오고 산 아래 길을 돌아나가면 바로 호남 땅 광양, 순천에 이른다. ​진주에서의 봄날 밤은 낮에 둘러본 자연, 역사, 문화의 답사가 있어 즐거운 추억으로 새길 수 있다. 조선 3대 누각(평양 부벽루, 밀양 영남루, 진주 촉석루)인 촉석루를 밝힌 조명이 있어 더욱 아름다운 밤이 된다. 결연한 의지와 기개로 수많은 외침을 물리친 군사 읍성 진주성의 위풍당당한 모습과 그 수려한 곡선미는 단호하고 강인한 절제 속에 화려한 계절 미를 뽐내고 있는 2020년의 봄과 딱 닮았다.이우석.. 놀고먹기 연구소 대표, 성균관대 미술교육학과, 전 여행기자협회 회장  <출처 : http://economychosun.com/client/news/view.php?boardName=C26&t_num=13608865>旅보세요-경남 진주 석양에 붉게 물든 진양호의 호젓한 매력旅보세요-경남 진주 석양에 붉게 물든 진양호의 호젓한 매력economychosun.com​여행수첩..  진주에는 먹는 보배가 가득하다. 전국적으로 높은 음식 문화를 뽐내는 곳이다. 진주비빔밥이나 진주냉면 등은 전국구 명성을 얻었다. 해물 육수에 메밀면을 말고 육전을 올린 진주냉면은 하연옥, 수정식당, 평화식당, 은하식당 등이 유명하고 천황식당, 제일식당 등은 육회를 올리고 선짓국을 곁들인 진주비빔밥으로 이름났다. 진주비빔밥은 전주비빔밥보다 나물 가짓수는 적은 대신 육회 양이 많고 간이 진하지 않아 깔끔한 맛을 낸다. ​이 두 대표 음식만 봐도 과거 진주목의 영화를 가늠할 수 있다. 육전과 지단 등 손이 많이 가는 고명을 얹은 것으로 보아 과연 기세등등한 양반이 기생집에서 먹던 별미였음을 알 수 있다. 요즘은 진주에 ‘실비집’이라는 술 문화가 있다. 통영의 다찌집(선술집)과 마산 통술집, 전주 막걸릿집처럼 술을 주문하면 안주는 그냥 내오는 방식으로 저마다 조금씩 차이는 있는데 모두 마음에 드는 것은 매한가지다. 진주의 실비집은 그날 장 본 재료로 반찬도 하고 요리도 해서 한 접시씩 내주는 스타일이다. 요리도 요리지만 특히 안줏거리 반찬류가 많다. 멸치조림, 삶은 땅콩, 묵채, 고구마 줄기 무침 등을 올린다.2017년 4월 왱이콩나물국밥에서..설명이 필요없는 명가(전주시 완산구 경원동)전주 맛 여행은 늘 행복함으로 가득채워진다. 아침부터 늦은밤 까지 먹는 즐거움으로 채울수 있는 음식들이 많다. 특히 전주에서 맞는 아침은 특별하다. 콩나물 국밥을 맛 볼 수 있기 때문이다. 전주 비빔밥과 더불어 전주를 대표하는 콩나물 국밥은 전주 현지인들에게 가장 사랑받는 음식이다. 사람들은 전주에서의 과음은 두렵지 않다는 이야기를 한다. 바로 콩나물 국밥의 진미를 맛볼 수 있기 때문이다. 낮밤을 가리지 않고 아린 속을 달래기 위해서 먹는 콩나물 국밥의 따끈하고 시원한 국물은 전주에 왔음을 알게 해준다. ​전주 콩나물 국밥은 전주 맛 여행을 알리는 신호탄이다. 전주는 유명한 콩나물국 밥집이 곳곳에 있다. 콩나물국밥의 각축장이라 할만하다. 그중​에서도 삼백집 본점과 남부시장 현대옥 그리고 왱이집을 전주 3대 콩나물 국밥집으로 꼽는다. 전주 콩나물국밥은 조리하는 방법에 따라 남부시장식과 삼백집식으로 나누어 진다. 콩나물 국밥의 재료인 밥과 삶은 콩나물에 국물을 넣어서 펄펄 끓이면 삼백집식이라고 말하고 끓이지 않고 토렴식으로 밥을 말아서 내어놓는 것을 남부시장식이라고 한다. ​예전에는 콩나물 국밥집은 대부분 뚝배기를 직접 끓인 전통방식의 삼백집의 스타일을 선호했지만 ​현재는 남부시장식 형태인 말아서 먹는 조리법으로 바뀌어 가고 있다. 그 남부시장식 대표 콩나물국밥이 바로 현대옥과 왱이집이다. 왱이집의 '왱이'는 ​'왱왱'거리는 벌 소리에서 착안했다고 한다. ​벌떼처럼 손님들이 찾아줬으면 하는 바람으로 이름을 따왔다고 한다. 왱이집은 가맹사업을 하는 삼백집과 현대옥과 달리 단일점포로 운영되고 있다.​'손님이 주무시는 시간에도 육수는 끓고 있습니다'라는 슬로건은 나름의 철학이 담겨져 있다. 숙취도 풀리는 듯했다. 뭉근하게 끓여진듯 따뜻한 느낌이 난다. 밥을 토렴해서 내는 남부시장 현대옥과 팔팔 끓여서 내는 삼백집과는 또 다른 느낌이 든다. 국물을 떠서 입안으로 넣어본다. 온도가 뜨겁지 않아서 먹기에 좋았다. 첫맛은 얼큰하고 뒷맛은 시원한 느낌이 들었다. 그리고 목젓을 타고 내려가면서 개운한 맛이 느껴진다. 먹는 동안 속이 확 풀어지는 것 같다. 펄펄 끓이지 않은 국물에 덕분에 콩나물의 식감은 아삭아삭했다. 김을 부셔 넣어 먹는 수란도 일품이다. 뚝배기속에 담겨진 살아있는 맛이 느껴졌다. 콩나물 국밥 한그릇에 담겨진 맛의 매칭이 입안에 각인되는 것 같다. <출처 : https://news.g-enews.com/view.php?ud=201802231334178978e8b8a793f7_1&md=20180223133711_R>[후지니의 전국 팔도 맛집 탐방(67) 전주 왱이집] 아삭한 콩나물과 얼큰한 국물이 매력...전주 맛 여행은 늘 행복함으로 가득채워진다. 아침부터 늦은밤 까지 먹는 즐거움으로 채울수 있는 음식들이 많다. 특히 전주에서 맞는 아침은 특별...news.g-enews.com​이집을 설명하는 문구는 넘치고 넘친다! '비교할 수 없는 맛',  '3대 국밥집',  '깊고 시원한 맛'..손님이 주무시는 시간에도 육수는 끓고 있는 그 집으로 ​가보시지 않겠습니까?(063-287-6980)​[안병익의 식신 맛집] “올해도 수고했어” 청춘을 위로해주는 따뜻한 한 그릇, 국밥로드 BEST 5 (132화) 명동 ‘미성옥’, 시청 ‘애성회관한우곰탕’, 신사역 ‘영동설렁탕’, 마포 ‘곰탕반’, 마포 ‘도하정’, "뜨끈한 국밥 한 그릇 먹고 말지" 한 커뮤니티의 유저가 남긴 댓글이 이렇게까지 인터넷 '밈'이 될 줄은 아무도 몰랐을 것이다. 한 그릇에 싸게는 5000원에서 7000원 선의 국밥은 따뜻한 국물과 함께 푸짐한 건더기, 반찬과 함께 밥까지 먹을 수 있어 청춘들에게는 그야말로 '가성비'의 대명사로 불린다. ​국탕 문화가 발전한 우리나라에서 국밥의 종류는 들어가는 재료에 따라 정말 다양하다. 소의 뼈와 고기를 우린 곰탕, 설렁탕 등은 영양소가 부족한 소시민들에게 소중한 한 끼가 되어주었는데 대표적으로 서울의 설렁탕, 나주 곰탕, 안성의 소고기 국밥, 대구의 소구레(수구레)국밥, 예산 장터 국밥, 공주 국밥, 곤지암의 소머리 국밥 등이 있다. 또 과 합천, 밀양, 담양, 순천에서는 돼지고기를 뽀얗게 우린 돼지국밥이 유명하며, 전주에서는 콩나물국밥, 병천과 성환, 곡성과 제주는 돼지 부속과 순대를 넣어 만든 순대국밥이 유명하다. 그 밖으로는 강원도의  황태를 고아 만든 인제의 황태국밥, 통영의 시락국밥, 영동의 올뱅이(올갱이) 국밥 등도 꼭 한번 먹어볼 만하다.​전국 지역별 국밥으로는 서울 ‘설렁탕’,  ‘돼지 국밥’, 전주 ‘콩나물 국밥’, 병천 ‘순대 국밥’, 곤지암 ‘소머리 국밥’, 성환 ‘순대 국밥’, 대구 ‘소구레 국밥’, ‘따로 국밥’, 나주 ‘나주 곰탕’, 담양 ‘창평 국밥’, 인제 ‘황태 국밥’, 통영 ‘시락 국밥’, 영동 ‘올뱅이 국밥’, 예산 ‘장터 국밥’, 안성 ‘소고기 국밥’, 순천 ‘아랫장 국밥’, 곡성 ‘순대 국밥’, 합천 ‘돼지 국밥’, 밀양 ‘돼지 국밥’, 제주 ‘순대 국밥’, 공주 ‘공주 국밥’ 등이 유명하다.​서울 국밥 맛집으로는 명동 하동관, 인사동 이문설렁탕, 시청 무교동북어국집, 용두동 어머니대성집, 마포 마포옥, 문배동 문배동육칼, 충정로 중림장설렁탕, 남대문 진주집, 이태원 한남동 한남북엇국, 독립문 대성집, 종로 영춘옥, 명동 미성옥, 부암동 장모님해장국, 남대문 은호식당, 성수 비사벌전주콩나물국밥, 용산 창성옥, 을지로 문화옥, 시청 광화문국밥, 을지로 이남장, 숙대 한성옥해장국, 마포 고담정, 삼청동 만수옥, 시청 애성회관한우곰탕, 합정 합정옥, 을지로 순흥옥, 합정 옥동식, 을지로 부민옥, 삼성동 하동관강남점, 당산역 부여집, 역삼역 이도곰탕, 대치동 외고집설렁탕, 보라매 등나무집, 잠실 유원설렁탕, 신사역 영동설렁탕, 삼성동 반룡산, 광화문 청진옥, 마포 공덕 마포양지설렁탕, 종로 수하동, 충무로 충무로파주옥, 시청 잼배옥, 용산 용문해장국, 충무로 황소집, 고대 동우설렁탕, 홍대 다락투, 신설동 옥천옥설렁탕, 종로 종로설렁탕, 을지로 은성장, 군자 유일설렁탕, 건대 민정식당, 망원동 육장, 마포 도하정, 마포 곰탕반, 신림동 김영자나주국밥, 영등포 대한옥, 영등포 덕원, 강서 원조나주곰탕, 논현 더큰집, 청담동 청담가한우설렁탕, 여의도 따로국밥, 봉천신림 논밭골, 서초 이여곰탕, 연남동 월강돼지국밥, 신사역 이모전주콩나물국밥, 도봉 무수옥, 논현 언주옥 등이 유명하다.​전국 국밥 맛집으로는 나주 나주곰탕하얀집, 안성시 안일옥, 순천 건봉국밥, 담양 원조창평시장국밥, 역 신창국밥,  쌍둥이돼지국밥, 영천 포항할매집, 대구 동성로 국일따로국밥, 경기도 광주 최미자소머리국밥, 장흥 3대곰탕, 광주 나주곰탕하얀집, 나주 나주곰탕노안집, 평택 파주옥, 일산 서동관, 진주 육거리곰탕,  서면 송정3대국밥, 해운대 형제전통돼지국밥, 부여 엄가네곰탕,  범일 50년전통할매국밥, 공주 이학식당, 밀양 동부식육식당, 의령 종로식당, 금산군 가마솥소머리국밥, 태종대 소문난돼지국밥, 해운대 58년전통해운대원조할매국밥, 해운대 밀양순대돼지국밥, 사상 합천일류돼지국밥, 군포 군포식당, 오산 오산할머니집, 아산 경동식당, 동인천 송림동해장국, 수원 골목집설렁탕, 분당 감미옥, 양평 고바우설렁탕, 청주 리정식당, 분당 솔밭, 역 본전돼지국밥, 익산 일해옥, 광주 상무 별미콩나물국밥집, 대구 달성 원조현풍박소선할매곰탕, 역 청춘돼지국밥, 태종대 재기돼지국밥, 천안 성환 첫번째국밥집, 수영 수영돼지국밥, 곡성 곡성한일순대국밥, 경북칠곡 진땡이국밥, 광주 숙아채콩나물국밥, 서면 포항돼지국밥, 사하 영진돼지국밥, 밀양 밀양돼지국밥, 송정 현대국밥, 곡성 삼기국밥, 사상 밀양국밥, 담양 창평황토방국밥집, 송정 영명국밥, 광복동 신창국밥, 밀양 설봉돼지국밥, 김해 밀양돼지국밥, 대구 지산골가마솥국밥, 여주 능서돼지국밥, 공주 광장수구레국밥, 예산 성민이네장터국밥, 예산 할머니장터국밥, 광주시 골목집소머리국밥, 안동 신라국밥, 달동 압구정한우국밥, 담양 전통창평국밥, 제주 곰해장국, 남양주 원조천마산곰탕, 무안 토담골한우곰탕, 포항 장기식당, 포항 안동소머리곰탕, 해운대 이레옥, 달성군 원조현풍할매집곰탕, 포항 평남식당, 통영 산양식당, 대전 유성 한우곰탕, 서산시 읍성뚝배기, 송정 현대국밥, 의령 수정식당, 구례 봉성식당, 동인천 삼강옥, 안산 신촌설렁탕, 의령 중동식당, 청양 한밭식당, 광주시 푸주옥, 창원 마산 동문설렁탕, 전주 삼백집, 전주 삼일관, 전주 현대옥, 전주 한일관, 군산 일해옥, 부안 군산식당, 군산 한일옥, 익산 일해옥, 전주 전주왱이콩나물국밥전문점, 군산 일흥옥,  수영 새벽집 등이 유명하다.​한우로 선보이는 짙은 구수함, 명동 ‘미성옥’'미성옥’은 1966년부터 지금까지 54년의 세월 동안 한 자리를 지켜오고 있다. 메인 메뉴에 들어가는 한우부터 쌀, 김치 등의 부재료까지 국내산 재료만 사용하는 점이 특징이다. 대표 메뉴는 뽀얀 국물에 소면과 고기를 넉넉하게 담아 제공하는 ‘설렁탕’. 슴슴하면서도 구수한 맛이 느껴지는 국물과 잡내 없이 부드럽게 씹히는 고기의 조화가 일품이다. 고기와 소면을 어느 정도 건져 먹은 후, 밥을 말아 깍두기와 김치를 올려 먹는 방법이 인기다. 양짓살, 차돌박이, 머리 고기, 사태, 우설, 지라 등의 다양한 부위를 한 번에 맛볼 수 있는 ‘수육’도 즐겨 찾는다. 부위마다 다른 식감과 풍미를 즐길 수 있어 술안주로도 좋다.​▲위치: 서울 중구 명동길 25-11 ▲영업시간: 매일 06:00 – 22:00 ▲가격: 설렁탕 1만원, 수육(소) 3만원 ▲후기(식신 호랑이기운이쑥쑥): 깔끔한 맛이 좋은 설렁탕맛집 ^^ 짜게먹는편인데도 일부러 깔끔함을 맛보고시어서 따로 간을하진않고 먹을정도로 제인생에서 최고의 설렁탕맛집이에요~!​맑은 국물에 푸짐하게 어우러진, 시청 ‘애성회관한우곰탕’북창동 먹자 골목에 위치한 ‘애성회관한우곰탕’. 한우협회가 인증한 1+, 1++ 등급의 최상급 한우로 우려낸 곰탕을 합리적인 가격으로 만나볼 수 있다. 대표 메뉴 ‘곰탕’은 양지머리를 오랜 시간 끓인 육수에 간장으로만 살짝 간을 하여 개운한 맛의 맑은 국물이 인상적이다. 곰탕 국물에는 큼직한 한우 살코기와 토렴 된 밥, 국수사리가 말아져 나온다. 국물에 촉촉하게 적셔진 고기부터 탱글탱글한 국수 면발, 국물이 사이사이 스며든 밥알까지 푸짐하게 어우러지며 든든하게 배를 채워준다. 곰탕은 소고기가 몇 점 더 올라가 푸짐함이 느껴지는 특 사이즈도 인기다.​▲위치: 서울 중구 남대문로5길 23 ▲영업시간: 평일 10:00 – 21:00, 토요일 10:00 – 20:00, B/T(평일) 15:00 – 17:00, B/T(토요일) 16:00 – 17:00, 일요일 휴무 ▲가격: 곰탕 8000원, 한우수육 4만5000원 ▲후기(식신 보라돌이): 점심시간에 뜨끈한 국물 땡길 때 자주 가는 곳이에요. 간단하면서도 배부르게 한 끼 때우고 싶을 때 딱 좋아요ㅎㅎ 국물 고소하고~ 음식도 빨리 나오고 괜찮네요. 피크 시간 때 가면 대기 타야 해요. 곰탕 좋아하시는 분들 추천해요​묵직한 국물이 속을 든든하게 채워주는, 신사역 ‘영동설렁탕’‘영동설렁탕’은 24시간 매장 운영을 하고 있어 새벽에는 해장을, 점심에는 식사를, 저녁에는 술을 즐기러 오는 손님들로 가득하다. 노포스러운 느낌이 물씬 드는 건물 외관과 달리 매장 내부는 깔끔한 분위기를 자랑한다. 대표 메뉴는 뚝배기에 아무런 고명 없이 진한 국물과 고기, 소면이 담겨 나오는 ‘설렁탕’. 간이 되어 있지 않아, 테이블에 놓인 파 슬라이스와 후추, 소금을 입맛에 맞게 넣어 먹으면 된다. 소고기 본연의 맛에 충실한 국물은 묵직하게 퍼지는 짙은 고소함이 매력적이다. 설렁탕은 주문 시 기호에 따라 기본 구성부터 기름 빼기, 소면 사리 빼기, 조미료 빼기까지 다양하게 주문할 수 있으니 참고할 것.​▲위치: 서울 서초구 강남대로101안길 24 ▲영업시간: 매일 00:00 – 24:00 ▲가격: 설렁탕 1만1000원, 수육 3만8000원 ▲후기(식신 마이동풍): 새벽에 갑자기 설렁탕 먹고 싶어서 방문한 곳이에요. 원하는 만큼 파를 넣어 먹을 수 있었던 점이 좋았고 신기하게 깍두기 국물이 주전자에 담겨 있어서 편하게 부어 먹을 수 있었어요. 김치 자체가 맛있어서 국물에 밥 말아서 같이 먹으면 한 그릇 뚝딱임.​다채로운 방법으로 즐기는 곰탕 한 그릇, 마포 ‘곰탕반’공덕역 1번 출구 인근, 아파트 상가 1층에 자리 잡은 ‘곰탕반’. 당일 공수한 한우 암소만 이용하여 곰탕을 선보이는 곳이다. 대표 메뉴 ‘곰탕’은 장시간 우려낸 육수의 기름기를 하나하나 제거하는 작업을 거쳐 깔끔한 국물 맛을 최대화했으며 양지, 사태 등 고기만 올려진 ‘한우 곰탕’과 고기에 내포가 더해진 ‘특곰탕’ 두 종류가 준비되어 있다. 곰탕은 처음 나왔을 때 본연의 풍미를 온전히 맛본 후 대파와 소금, 후추로 간을 하여 먹고 고명으로 올려진 고기를 수육 소스에 찍어 즐긴 다음 반 정도 남았을 때 깍두기 국물을 풀어 즐기는 것까지 단계별로 먹는 방법을 추천한다.​▲위치: 서울 마포구 백범로 152 ▲영업시간: 매일 11:00 – 21:00, B/T 15:00 – 17:00 ▲가격: 한우 곰탕 1만원, 특곰탕 1만3000원 ▲후기(식신 Hipster): 요즘 같은 날씨에는 곰탕 한 그릇이 절로 생각나더라구요. ㅎㅎ 국물 자체가 맛있어서 국물만 호로록 호로록 먹어도 맛나더라구요. 집이 가까워서 곰탕 먹고 싶으면 요즘 여기 자주 가고 있어요.​화려한 색감으로 입맛을 살려주는, 마포 ‘도하정’‘도하정’은 유명 맛집 프로그램에 곰탕 맛집으로 소개되며 이름을 알린 곳이다. 원목 인테리어로 꾸민 매장 내부는 아늑하면서도 따뜻한 분위기를 자아낸다. 대표 메뉴는 봉긋하게 솟아오른 밥 위로 소고기와 달걀 지단, 파 슬라이스, 더덕 한 조각을 차곡차곡 쌓아 올린 비주얼이 돋보이는 ‘소고기 듬뿍 곰탕’. 풀을 먹고 자란 소인 초우를 5시간 동안 푹 고아 깊이 있는 감칠맛을 느낄 수 있다. 담백한 국물에 도톰하게 썰린 고기가 촉촉하게 어우러지며 씹는 식감을 한층 살려준다. 곰탕은 유기그릇에 담겨 나와 식사를 다 마칠 때까지 따뜻한 온도로 즐길 수 있다.​▲위치: 서울 마포구 마포대로4길 38 ▲영업시간: 매일 11:00 – 21:30, B/T 15:00 – 17:00, 일요일 휴무 ▲가격: 소고기 듬뿍 곰탕 9000원, 특곰탕 1만3000원 ▲후기(식신 맛있는추석): 우연히 지나가다가 들렸는데 완전 취향저격! 고기가 일반적인 곰탕보다 두꺼워서 저는 더 좋았어요. 안에 김치 숙성을 하는 곳이 있어서 아 여기 김치 엄청 잘하는 구나라고 느꼈는데 역시 다르더라구요! 김치도 맛있어서 집에 갈 때 사 갔어요.  <출처 : http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=1358425>​ 2018년 4월 새집추어탕에서..2021년 4월 벚꽃마을에서..
     철없는 시절에 떠난 수학여행은 아쉬운 것 투성이다. 언젠가 다시 가봐야 할 곳으로 점찍어두고 잠시 잊고 있던 경주. 신라 시대 역사 유적지와 세계문화유산 등 경주 여행의 정수만 쏙쏙 뽑아 스탬프를 찍고, 가슴속 추억까지 ‘꾸욱’ 남기고 왔다.경주 스탬프 투어란?  경주의 대표적인 역사문화명소 15곳을 방문, 스탬프 용지에 도장을 찍어 모으는 새로운 여행이다. 루트는 크게 3가지. 대릉원, 첨성대, 분황사, 경주 동궁과 월지(안압지), 교촌마을, 오릉, 포석정지를 잇는 ‘시내권~남산권’과 경주 무열왕릉, 김유신묘, 양동마을로 이어지는 ‘서악권~북부권’, 경주 원성왕릉, 불국사, 동리・목월문학관, 석굴암, 감은사지로 연결되는 ‘불국사권~동해권’이다.  코스마다 문화관광해설사의 집에 스탬프와 용지가 비치되어 있다. 단, 문화해설사가 근무하는 오전 9시 30분부터 오후 5시 사이에 방문해야 한다.능과 능 사이 천년의 시간을 걷다  이미지 목록     이런 우연이 또 있을까. 경주에 도착한 날, 마침 영화 [경주]가 개봉했다. 7년 전 본 춘화(春畵)를 찾아 최현(박해일 분)이 경주에 온 것처럼, 까마득한 수학여행의 기억을 더듬어 경주 구석구석을 걷고 또 걸었다. ‘참 잘했어요’ 도장을 받아든 그 시절의 소녀를 추억하며, 역사 문화 유적지에 들러 기분 좋게 ‘스탬프’를 콕 찍었다. “사방 어디를 둘러봐도 능이 보인다”는 영화 속 윤희(신민아 분)의 말처럼, 경주는 그야말로 사방 천지가 거대한 고분이요, 발 닿는 곳 어디나 문화 유적지다. ‘지붕 없는 박물관’이란 말이 허투루 들리지 않는다.고분을 굽이 돌아 신라 천년의 숨결과 장엄하게 마주했다. 작은 봉우리 같은 능에 기대어 잠시 눈을 감았다. 무딘 귀가 열렸다. 바람에 잔디가 나풀나풀 춤을 추고, 풀잎 소리, 새 소리가 귓가를 간질인다. 해가 지자 너른 평지에 봉긋봉긋 솟아 있는 고분 위로 보름달처럼 둥근 조명이 환하게 비춘다. 어둔 밤, 무덤 곁을 지난다고 생각하면 치가 떨리도록 끔찍한데, 신라 왕들의 무덤이 도열한 경주의 밤은 낭만이 흐른다. 능을 하염없이 바라보았다.줄지어 늘어선 봉우리인가 싶더니 어느 순간 낙타의 등줄기로 보인다. 유연하게 뻗은 곡선의 물결. 굽이굽이 천 년의 시간이 쌓여 있다. 죽음과 죽음 사이에 깊은 골이 움푹 파여있다. 그 사이를 유유히 걸으며, 시간의 의미를 읽는다.Course 1. 서악권~북부권   삼국통일의 주역, 김춘추가 잠든 무열왕릉에서 왕의 숨결을 느끼고, ‘흥무대왕’이라 불린 김유신 묘에서 깊은 침묵 속에 빠져들었다. 천년의 역사를 지나 왕에게 가는 길은 그렇게 비장하고 경건했다. 시간이 멈춘 듯한 양동마을에서 조선 500년의 역사 속을 걸어본다. 경주 무열왕릉 → 김유신 묘 → 양동마을 조선 500년, 유서 깊은 양반촌 양동마을 이미지 목록     안동 하회마을과 함께 조선 시대 대표적인 영남 양반촌으로 손꼽히는 양동마을은 2010년 7월 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 비탈진 언덕 위에 한옥과 초가집이 옹기종기 모여 있는데, 높은 지대엔 양반이 거주했고, 낮은 곳엔 하인들이 살았다. 경주 손씨와 여강 이씨, 두 가문의 사람들이 대를 이어 살아가는 집성촌, 양동마을에는 두 성씨를 각각 대표하는 가옥, ‘서백당’과 ‘무첨당’이 있다. 마을 꼭대기에는 경주 손씨의 종가인 ‘서백당’이 있고, 마을 중턱에는 조선 시대 성리학자 이언적의 종가인 ‘무첨당’이 있다.중종 때 청백리로 널리 알려진 손중돈의 옛집인 관가정에서 바라보는 마을 풍경은 한 폭의 그림처럼 아름답다. 마을 초입에 있는 100년 넘은 상점 ‘양동점방’은 지친 다리를 쉬기에 좋다. 손수 만든 약과와 쌀엿, 식혜, 수정과, 매실차 등 할머니 손맛 가득한 달큼한 주전부리를 파는데, 인스턴트 간식에 비할 바가 아니다. 현재 이곳은 양동마을 토박이 이정생 할머니가 운영 중이다. 양동마을을 여행하기에 앞서 기억해야 할 것이 있다. 마을 전체가 세계문화유산이지만, 엄연히 사람들이 살고 있는 마을이라는 점. 일반인에게 개방된 문화재 외에 일반 가옥엔 무단 침입(?)하지 말자.  이미지 목록    주소 경북 경주시 강동면 양동리 92 전화 070-7098-3569 운영시간 09:00~19:00 입장료 성인 4000원, 청소년 2000원, 어린이 1500원 홈페이지 yangdong.invil.org 신라 명장의 위엄 김유신 묘  이미지 목록     무열왕릉에서 3km 떨어진 곳에 태종무열왕과 처남 매부 사이인 김유신 장군의 무덤이 있다. 송화산 자락에 자리한 김유신 묘는 674년, 문무왕 14년에 축조, 사적 21호로 지정됐다. 왕이 아님에도 무열왕릉과 크기가 비슷한 점이 놀랍다. 이유인즉, 사후에 공을 인정받아 ‘흥무대왕’으로 봉해진 것. 언뜻 보면 왕릉보다 더 화려하다. 국내 최초로 둘레석을 두른 왕릉 형식의 능으로, 자세히 보면 십이지신상이 섬세하게 새겨져 있다.주소 경북 경주시 충효동 산 7-10 전화 054-749-6713 입장료 성인 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원  삼국통일의 큰 뜻을 품다 경주 무열왕릉 ​ 이미지 목록     신라 29대 태종무열왕, 김춘추의 능. 진골 출신으로 처음 왕위에 오른 김춘추는 후에 삼국통일의 기반을 다졌다. 신라 왕릉 중 드물게 주인이 명확하게 밝혀진 능으로, 사적 20호로 지정됐다. 무열 왕릉 좌측에는 국보 25호인 ‘태종무열왕릉비’가 있는데, 비석은 없고 거북 모양의 받침돌과 용을 새긴 머릿돌만 남아 있다.<li style='font-family: "1003773_10"; font-size: 10pt;'>주소 경북 경주시 능남길 10-4 </li><li style='font-family: "1003773_10"; font-size: 10pt;'>전화 054-772-4531 </li><li style='font-family: "1003773_10"; font-size: 10pt;'>운영시간 09:00~18:00 </li><li style='font-family: "1003773_10"; font-size: 10pt;'>입장료 성인 1000원, 청소년 600원, 어린이 400원</li>     경주 여행 하면 으레 떠올리는 곳이 불국사와 석굴암이다. 뛰어난 조형미를 보여주는 불국사와 석굴암, 감은사지를 지나 자연의 품에 폭 안길 수 있는 너른 바다로 향했다.불국사 → 동리・목월문학관 → 석굴암 → 감은사지 → 문무대왕릉 → 읍천항 세계문화유산에 오른 통일신라의 걸작품 불국사 ​ 이미지 목록     통일신라 시대의 기념비적 예술품인 불국사는 대한불교 조계종 제11교구 본사로, 1995년 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 신라 경덕왕 10년, 재상 김대성이 공사를 시작해 774년, 혜공왕 10년에 마침내 완성했다. 임진왜란 때 의병의 주둔지로 사용되면서 일본군에 의해 불에 타 대부분 소실됐다. 이후 대웅전 등 일부 건물은 다시 재건했고, 1970년대 대대적인 복원 작업으로 현재의 모습을 갖추게 됐다. 경내 면적만 해도 11만 7541평. 넓디넓은 불국사를 제대로 보려면, 코스를 잘 짜야 한다. 석가모니불을 모신 대웅전을 시작으로 무설전, 관음전, 비로전, 나한전, 극락전, 불교미술관 순으로 둘러보면 된다. 대웅전 앞뜰에는 섬세함이 돋보이는 국보 제20호 다보탑과 단순함의 극치를 이루는 국보 제21호 석가탑이 나란히 마주 보며 서 있다. 빼어난 조형미를 자랑하는 두 국보를 비교해봐도 좋을 듯.주소 경북 경주시 진현동 15 전화 054-746-9913 운영시간 여름 07:00~18:00, 겨울 ~17:30 입장료 성인 4000원, 청소년 3000원, 어린이 2000원 홈페이지 www.bulguksa.or.kr 불교 예술의 극치를 보여주는 석굴 사찰 석굴암    불국사를 찾은 이들 중 십중팔구는 석굴암으로 향한다. 통일신라 혜공왕 10년에 완성된 석굴암은 1962년 국보 제24호로 지정, 1995년 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 토암산 중턱에 자리한 석굴암은 주차장에 차를 두고, 수풀이 우거진 산길을 따라 굽이굽이 20여 분 정도 올라가야 만날 수 있다. 시원한 감로수 한 모금 마시고 나면 등산의 피로가 싹 가시는 기분. 그러나 현재 내부 공사 중이라 유리관을 뒤집어쓴 부처의 모습으로 만족해야 하는 게 좀 아쉽다.주소 경북 경주시 진현동 999 전화 054-746-9933 운영시간 06:30~18:00 입장료 성인 4000원, 중・고등학생 3000원, 초등학생 2000원 홈페이지 www.sukgulam.org 한국문학의 두 거장 동리・목월문학관    한국 문단의 양대 산맥, 김동리와 박목월은 경주 출신이면서 문학의 동반자로 한 시대를 풍미했다. 내부로 들어서면 왼쪽에 ‘동리문학관’, 오른쪽엔 ‘목월문학관’이 있다. 김동리 작가의 흉상이 인사를 건네는 동리문학관에는 김동리 작품의 배경이 된 경주와 그의 주옥같은 작품들 중 첫 번째 창작집 [무녀도]의 모형이 전시돼 있다. 입구에 박목월의 대표 시 ‘나그네’의 한 구절이 시선을 끄는 목월문학관은 살아생전 기록한 시낭송 영상과 함께 육성이 흘러나온다. 벽면에는 박목월 시인이 꾹꾹 눌러 써내려간 육필 원고와 필기구, 대학교 재직 당시에 쓴 강의 노트와 손때 묻은 성경책 등을 만날 수 있다. 말년에 살던 서울 원효로 4가의 아담한 집필실을 그대로 옮겨온 점도 눈길을 끈다.주소 경북 경주시 불국로 406-3 전화 054-741-1750 운영시간 09:00~18:00, 11~2월 09:00~17:00, 매주 월요일 휴관 입장료 성인 1500원, 청소년 1000원, 어린이 500원 홈페이지 www.동리목월문학관.com 신라 유일의 수중릉 문무대왕릉 ​ 이미지 목록     경주 시내에서 36km 떨어진 양북면 봉길리 앞바다. 평범한 동해 바다가 아니다. 바다에 묻혀 왜구를 무찌르고 나라를 지키고자 했던 문무대왕이 잠들어 있는 바다 무덤이다. 해안에서 약 200m 떨어진 바다 위로 야트막하게 솟아 있는 작은 바위섬 ‘대왕암’은 문무왕의 시신을 화장해 뿌린 곳이다. 문무대왕릉의 영험한 기운을 받기 위해 무속인들이 자주 찾아 기도를 하기도 한다.주소 경북 경주시 양북면 동해안로 1365-5 전화 054-779-8743~8759 입장료 무료  통일신라를 느끼다 감은사지    삼국통일을 이룬 신라 문무왕은 왜구의 침략을 막기 위해 동해를 바라보는 곳에 절을 세웠다. 아버지의 뜻을 받들어 아들 신문왕이 즉위 이듬해에 완공, ‘선왕의 은혜에 감사한다’는 뜻에서 ‘감은사(感恩寺)’라고 이름 지었다. 지금은 절터와 삼층석탑 2기만 있다. 절터엔 금당, 회랑, 강당 등 사찰의 흔적이 아직 남아 있는데 통일신라의 기품과 당당함이 고스란히 전해진다. 죽어서도 용이 되어 나라를 지키겠다는 문무왕의 유언에 따라 부왕이 드나들 수 있도록 금당(金堂) 밑에 공간을 만들었다. 돌을 깎아 만든 13.4m의 장대한 삼층석 탑은 통일신라 시대 석탑의 백미로 꼽힌다.주소 경북 경주시 양북면 용당리 55-1 전화 054-779-6109 입장료 무료  한 편의 동화 같은 벽화마을 읍천항  이미지 목록       스탬프 투어 코스는 아니지만, 문무대왕릉에서 차로 10분 거리에 있는 읍천항은 놓치면 안 될 경주의 핫스폿. 읍천파도소리길의 시작점인 읍천항은 해변을 따라 걸으며 벽화 보는 재미가 쏠쏠하다. 포물선을 그리듯 포근히 마을을 감싸고 있는 방파제와 두 개의 등대가 한없이 평화로워 보인다. 바다만 바라보던 외딴 어촌 마을이 색색의 물감으로 옷을 갈아입었고, 잿빛 담벼락마다 정겨운 그림이 그려져 있다. 이미지 목록       숨바꼭질하는 아이들 모습을 그린 벽화에 피식 웃음이 터지다가도, 어머니의 주름진 얼굴을 담은 그림을 보면 말없이 향수에 젖어든다. 수십 점의 벽화는 월성원자력 벽화 공모전에서 수상한 작품들로 수준이 여느 갤러리 작품 못지않다. 읍천항에서 출렁다리를 건너면 전혀 다른 세상이 펼쳐진다. 코발트블루 빛 바다 위로 육각형의 부채꼴 주상절리가 시원하게 모습을 드러내는 것.10m가 넘는 정교한 돌기둥이 1.7km에 걸쳐 줄지어 있는데, 국내에서 최초로 발견된 독특한 형태로 세계적으로도 보기 드문 사례다. 전망대에서 바라본 바다는 가히 환상적이다. 마치 바람에 나부끼는 여인네의 주름치마 같기도 한데, 파도가 주상절리에 부딪혀 하얗게 물보라를 일으키는 광경엔 탄성이 터져 나온다.주소 경북 경주시 양남면 읍천리 195-6 주상절리 점등시간 여름 일몰~21:30, 겨울 일몰~20:00 경주 여행에 도움이 되는 편리한 애플리케이션 신라역사여행 APP 한국관광공사에서 제공하는 경주 여행 가이드. 불국사와 석굴암, 경주 동궁과 월지, 대릉원, 첨성대, 계림, 무열왕릉, 감은사지, 문무대왕릉 등 16개 여행지가 자세히 소개되어 있다. 플레이어 버튼을 누르면 나긋나긋한 목소리의 여자 가이드가 각 스폿을 친절하게 설명해준다. 지도까지 첨부돼 있어 이해하기 쉽다.경주문화관광 APP 달빛기행, 신라불교미술기행 등 각종 테마여행을 비롯해 자유여행, 문화재, 문화행사 등 다양한 카테고리로 나뉘어 있다. 아이들도 역사 공부를 쉽고 재미있게 할 수 있는 애니메이션이 지원된다. 김알지, 이차돈, 선덕여왕 등 신라 시대 역사적 인물들의 이야기를 애니메이션으로 감상할 수 있다.      교과서로 달달 외우던 신라 유적지를 두 눈으로 확인할 차례다. 튼튼한 두 다리만 있다면 끄떡없다. 대릉원을 시작으로 첨성대, 교촌마을, 안압지 등으로 이어지는 촘촘한 시내권과 오릉, 포석정지를 도는 남산권까지. 가슴을 울리는 잔잔한 역사 여행이 시작된다. 대릉원 → 첨성대 → 분황사 → 경주 동궁과 월지(안압지) → 교촌마을 → 오릉 → 포석정지나지막한 한옥 건물이 둘러싸고 있는 교촌마을은 15곳의 역사 문화 스탬트 투어 중 대표적인 코스다. 300여 년의 역사가 흐르는 최부잣집을 중심으로 신라 시대 최초의 국립대학이 있었던 ‘경주향교’, 최부잣집의 가양주 ‘교동법주’, 원효대사와 요석공주가 사랑을 나눈 ‘요석궁’, 경주 김씨의 전설이 깃든 ‘계림’ 등 경주의 대표 유적지를 모두 걸어서 둘러볼 수 있다.신라 시대 왕들이 잠들다 대릉원   이미지 목록     황남대총, 미추왕릉, 천마총 등 거대한 왕릉이 모여 있는 공원. 대릉원 서북쪽에 위치한 ‘천마총(天馬塚)’은 실제 무덤 안으로 들어갈 수 있어 경주 여행의 필수 코스다. 20여 기의 크고 작은 능과 연못이 어우러진 대릉원은 경주 사람들의 쉼터로 밤낮 없이 인기가 높다. 신라 22대 지증왕의 능으로 추정되는 천마총은 1973년 발굴 당시, 금관을 비롯해 1만 1526점의 유물이 출토됐다. 특히 자작나무 껍질에 하늘을 나는 ‘천마’를 그린 ‘천마도’와 ‘천마총 금관’이 큰 자랑거리다.주소 경북 경주시 황남동 53 전화 054-779-8795~7 운영시간 09:00~22:00, 연중무휴 입장료 성인 2000원, 청소년 1200원, 어린이 600원  ​동양에서 가장 오래된 천문대 첨성대     허허벌판에 우뚝 솟아 있는 국보 제31호 ‘첨성대’는 신라 선덕여왕 때 만들어졌다. 천체의 움직임을 관측하던 신라 시대 천문대로, 음력으로 1년을 뜻하는 362개 화강암을 쌓아 올려 원통형으로 축조됐다. 첨성대 꼭대기 ‘정자석(井字石)’에 관측기구를 설치해 24절기를 측정하는데, 정자석은 동서남북 방위를 가리키는 기준으로 삼았다.주소 경북 경주시 인왕동 839-1 전화 054-772-5134 운영시간 여름 09:00~22:00, 겨울 09:00~21:00 입장료 무료  휘영청 신라의 달밤 경주 동궁과 월지     왕자가 머물던 ‘동궁’과 달빛이 물에 비치는 연못이라는 뜻의 ‘월지’. 신라 왕궁의 별궁 터로, ‘임해전지’, ‘안압지’로도 불린다. [삼국사기]를 보면, 문무왕 14년에 연못을 파고 그 가운데 섬과 산을 만들어 꽃과 나무를 심었다고 전해진다. 서태후가 만든 중국의 인공 호수 ‘이화원’보다 규모는 작지만 시기상으론 훨씬 앞섰다. 이곳은 낮보다 밤에 더 인기가 있다. 아직 해가 지기 전이지만 출사 나온 이들이 연못가에 진을 치고 있다. 임해전 아래 설치된 조명이 불을 밝히는데, 날이 어둑어둑해지자 사람들이 하나둘씩 모여든다. 연못에 비친 임해전 형상이 시시각각 변하기 때문에 한시도 시선을 뗄 수 없다. 바람이 부는 날이면 연못물이 넘실거려 또렷한 반영을 기대하기 어렵지만, 출렁이는 황금빛 물결은 가히 장관을 이룬다.주소 경북 경주시 인왕동 26-1 전화 054-772-4041 운영시간 09:00~22:00, 연중무휴 입장료 성인 2000원, 청소년 1200원, 어린이 600원  노거수 우거진 전설의 숲 계림   이미지 목록     경주향교 옆으로 펼쳐진 그림 같은 숲이 절로 발길을 이끈다. 첨성대와 월성 사이에 자리한 숲 ‘계림’. 경주 김씨의 시조 김알지의 탄생설화가 서려 있는 유서 깊은 곳이다. 사진가 배병우의 소나무 연작의 배경이기도 한 이곳은 우람한 소나무부터 버드나무, 물푸레나무, 휘추리나무, 단풍나무 등 뿌리 깊은 고목들이 울창하게 뻗어 있다. 수령 2000년 된 회화나무도 있다니 신성함마저 감돈다. 오랜 세월 풍파를 견디며 옹이 지고 몸이 뒤틀린 고목들이 춤을 추듯 땅속 깊숙이 뿌리를 내리고 있다. 숲 가운데 조용히 물이 흐르는데, 느릿느릿 사색에 잠겨 자연의 정취를 느끼기에 그만이다. 숨죽이고 걷다보면 고목 끝에 걸린 자그마한 벌집과 먹이를 찾아 나선 청솔모도 만날 수 있다.주소 경북 경주시 교동 1번지 전화 054-779-8743 운영시간 24시간 입장료 무료  진정한 노블레스 오블리주 최부잣집   이미지 목록     ‘노블레스 오블리주’를 실천한 명문가 최부잣집 고택. 경주 최씨 종가로 1700년경 건립됐다. 조선 중기 무렵 이곳에 정착한 최씨 집안은 300여 년간, 12대에 걸쳐 부와 명성을 유지하며, 학문에도 힘써 9대에 걸쳐 진사를 배출했다. 팔자 모양의 고풍스러운 ‘솟을대문’과 700~800석의 쌀을 저장하던 ‘곳간’도 예사롭지 않다. ‘과거를 보되 진사 이상 벼슬을 하지 마라’ ‘만석 이상의 재산은 사회에 환원하라’ ‘흉년에는 땅을 늘리지 마라’ ‘주변 100리 안에 굶어죽는 사람이 없게 하라’ 등 곳간 앞에 적힌 가훈을 천천히 읽어 내려갔다. 이 집은 원래 99칸의 큰 규모였으나 사랑채와 별당은 화재로 불타 주춧돌만 남았다. 안쪽에는 독립유공자 최준 선생의 생가도 있다.주소 경북 경주시 교동 69 운영시간 4월 1일~9월 30일 09:00~18:00, 10월 1일~3월 31일 09:00~17:00 한옥에서 즐기는 전통문화 체험 한국토기   이미지 목록    이미지 목록     교촌마을에선 한옥 건물마다 국악, 천연 염색, 유리 공예, 도예 등 다양한 체험 프로그램이 이뤄지고 있다. 지난해 1월 문을 연 이곳은 토기기능전승자 류진용 씨와 아들 류국현 계승자가 함께 운영하는 토기 체험 공방. 각종 토기 작품을 전시해놓은 전시장이 눈길을 끈다. 특히 국보 91호 ‘기마인물형토기’와 서수형 토기 등 류진용 전승자가 만든 문화재 재현 작품을 비롯해 다양한 창작품과 차 도구 등을 관람할 수 있다. 직접 손으로 물레를 돌리고 전통 기법으로 토기를 빚는 체험 프로그램도 마련돼 있다. 머그컵, 접시 등 실생활에서 사용할 수 있는 그릇 만들기가 대부분. 제작한 토기는 가마에서 구워야 하기 때문에 한 달 후 택배로 받을 수 있다.주소 경북 경주시 교촌길 31-6 전화 054-748-0791 운영시간 09:30~18:00 가격 물레체험 1만 5000원, 초벌 그림 그리기 1만 5000원  최부잣집에 전해 내려온 가양주 교동법주   이미지 목록      쿰쿰한 누룩곰팡이 냄새와 꽃향기가 마당에 진동한다. 이곳은 국가지정 중요무형문화재인 교동법주 만드는 곳. 350년이 넘는 역사를 자랑하는 교동법주는 궁중에서 유래된 전통 찹쌀 청주로, 최부잣집에서 대대로 빚어온 가양주다. 조선 숙종 때 궁중에서 음식을 관장하던 최국선 씨가 고향에 내려와 처음 빚은 술로, 현재 인간문화재 최경 기능보유자가 전통적인 방식으로 정성 들여 제조하고 있다. 그는 최국선의 10대손으로, 아들 최홍석 이수자가 그 뒤를 잇고 있다. 주원료는 토종 찹쌀과 밀로 만든 누룩. 덧술로 찹쌀밥을 넣는데, 100여일간 숙성시키면 누룩곰팡이가 피어 술이 된다. 숙성된 술은 맑고 투명한 미황색을 띠며 특유의 향과 부드러운 맛이 난다. 국산 찹쌀과 누룩으로 빚은 교동법주는 소량 생산되고, 유통기한이 30일이다.주소 경북 경주시 교동 69 전화 054-772-2051 가격 교동법주 종이상자 3만 4000원, 교동법주 나무상자 3만 8000원 홈페이지 www.kyodongbeobju.com  교촌마을의 명물! 줄서서 먹는 교리김밥 교촌마을 어귀에 자리한 40년 된 동네 김밥집. 평일에도 꼬리에 꼬리를 문 사람들로 문전성시를 이룬다. 고슬고슬 지은 밥에 얇게 채 썬 달걀지단이 푸짐하게 들어간 교리김밥은 고소한 맛이 강하다. 햄, 오이, 당근, 우엉, 단무지가 어우러져 감칠맛을 더한다.주소 경북 경주시 교동 69 전화 054-772-5130 가격 김밥 2줄 4200원, 김밥 3줄 6300원, 국수 4500원     한옥을 품은 경주   경주에 고분만큼 많은 것이 바로 한옥이다. 투썸플레이스, 엔제리너스, 디초콜릿, 할리스 커피, 드롭탑 등 유명 체인 커피전문점도 한옥에 들어설 정도. 빌딩 숲에서 벗어나 한옥에 오롯이 머물렀다.  외갓집같이 편안한 한옥 게스트하우스 미소    이미지 목록       희끗희끗 빛바랜 기와지붕과 햇빛이 쏟아지는 마당, 창호지 바른 운치 있는 문. 50년 된 ‘ㄱ’자형 한옥에 들어서자 마음이 평온해진다. 나팔꽃, 양귀비, 재스민 등 각종 화초로 아름답게 꾸민 마당에는 담장을 훌쩍 넘길 만큼 해바라기가 탐스럽게 피어 있다. 자갈을 깔아놓아 걸을 때마다 바스락 소리를 내는 마당은 자꾸만 서성이게 만든다.지난 1월 문을 연 한옥 게스트하우스 ‘미소’는 멋 내지 않은 수수함이 흐른다. 마치 시골 외갓집에 놀러온 것처럼 주인장도 편안하게 맞아준다. 주인이 사는 안채에는 6명이 함께 방을 쓸 수 있는 도미토리형 방이 하나 있고, 사랑채와 별채는 게스트하우스 3개 방으로 이뤄져 있다. 특히 별채 방은 천장에 난 창을 통해 햇살이 한가득 쏟아지고, 밤에는 별빛에 취할 수 있다.이곳에 머무는 며칠 동안 감성이 꿈틀거렸다. 고마운 이들도 떠오르고 손 편지도 끼적거리고 싶어진다. 실제로 주인이 직접 우편 서비스도 해준다. 공동 주방에서는 취사가 가능하고, 오전 7시 30분부터 9시까지 아침식사가 제공돼 토스트와 커피로 든든히 배를 채우고 길을 나서기 좋다. 공용 컴퓨터는 물론 무선 인터넷이 가능하고, 미리 신청하면 전통 떡 만들기 같은 체험 프로그램도 할 수 있다.주소 경북 경주시 황오동 161-18 전화 010-2680-1634 가격 2인 4만 원, 4인 6만 원, 1인 추가 시 1만 원, 미취학 아동 무료(평일, 주말, 비수기, 성수기 구분 없이 동일 요금 적용), 전통 떡 만들기 1인 5000원 홈페이지 www.misostay.com 훈남 작가의 아티스틱한 한옥 카페 Cafe 737 ​ 이미지 목록      이미지 목록       조소 작업을 하는 강재준 작가가 운영하는 카페. 실제 부모님과 함께 살던 1970년대 지어진 가옥을 개조해 2012년 2월 마당이 있는 한옥 카페로 꾸몄다. 강재준 작가는 인테리어와 전시 기획을 맡고 친누나는 식음료를 담당하고 있다. 연유를 넣지 않고 우유와 팥으로 맛을 낸 ‘눈꽃빙수’는 여름철 특별 메뉴. 호두와 아몬드로 만든 ‘허니너츠’를 비롯해 와플, 초코칩 쿠키, 치즈 쿠키 등 커피와 함께 즐기기 좋은 달콤한 디저트도 맛볼 수 있다.달에 착륙한 우주인을 연상케 하는 알록달록한 조명은 카페를 더욱 빛나게 하는데, 모두 강재준 작가의 작품이다. 기이한 우주 생명체와 물고기가 그려진 강재준 작가의 그림엽서도 만날 수 있는데, 판매 수익 전액을 동물자유연대에 기부한다. 이 엽서에 편지를 쓰고 입구에 설치된 우체통에 넣으면 카페에서 발송해준다. 정기적으로 전시를 여는 것도 이곳의 자랑. 현재 정미향 작가의 [푸른 안락]전이 한창이다. 작품과 똑같은 포즈로 소파에 앉아 사진 촬영하는 이들이 눈에 띈다.주소 경주시 인왕동 737-3 전화 054-741-0235 운영시간 11:00~22:00, 수요일 휴무 가격 모카치노 5000원, 화이트초코드림라테 5200원, 와플 3800원, 눈꽃빙수 5800원 홈페이지 www.facebook.com/cafe737 고즈넉한 한옥 도서관 문정헌  이미지 목록       지난해 9월 문을 연 한옥 도서관. 대릉원 후문 바로 앞에 위치해 있어 찾기 쉽다. 신발 벗고 앉을 수 있는 좌식 도서관으로, 북 카페도 함께 운영하고 있어 차를 마시며 한적하게 책 읽기 좋다. 2012년 9월 ‘제78차 국제펜대회’를 기념하기 위해 설립된 이곳은 국제펜클럽 한국본부 회원들이 기증한 도서로 채워져 있다.시, 소설, 수필, 아동문학 등 5000여 권의 서적을 갖추고 있다. 도서관 마당에는 신라 시대 우물이 그대로 보존돼 눈길을 끈다. 우물터에 지어진 한옥 도서관 ‘문정헌(文井軒)’은 ‘글이 샘솟는 집’이란 뜻을 담고 있다. 뒷마당에는 노서・노동고분군 산책로로 이어지는 쪽문이 있다.주소 경북 경주시 노동동 276-1 전화 054-742-6070 운영시간 11:00~20:00, 월요일・국경일 휴관 입장료 무료 메뉴 아메리카노 2000원, 카페라테 3000원, 토스트 2000원  맛있는 경주   시장 한구석에서 만난 ‘무한 리필’ 한식 뷔페부터 경상도 아지매의 손맛 가득한 해장국, 항구에서 맛본 싱싱한 회덮밥, ‘분식의 제왕’ 쫄면까지 경주에서 찾은 4가지 ‘황홀한’ 맛에 대하여.‘호로록’ 입맛 당기는 분식 명동쫄면     동네에서 먹던 ‘그냥’ 쫄면이 아닌 국수처럼 국물이 있는 이색 쫄면이다. 경주 토박이라면 열에 아홉은 추천하는 숨은 맛집 ‘명동쫄면’은 30년 동안 매일 아침 생면을 뽑고, 멸치를 우려내 육수를 만든다. 면 위에 쑥갓과 유부, 달걀지단을 듬뿍 얹어 찰랑찰랑 넘치도록 국물을 가득 담아 내준다.탱탱한 면발은 멸치국물을 만나 보들보들하게 살아나고, 쑥갓의 향긋함과 멸치의 시원함, 양념장의 매콤함이 절묘하게 조화를 이룬다. 채소 반, 면 반 나오는 이곳의 비빔쫄면은 쑥갓, 오이, 양배추 등 각종 채소가 듬뿍 들어 있어 먹음직스럽다. 여름엔 시원한 냉쫄면도 맛볼 수 있다.주소 경북 경주시 노동동 80-8 전화 054-743-5310 운영시간 11:00~20:30 첫째・셋째 주 화요일 휴무 가격 비빔쫄면 5000원, 유부쫄면 5000원, 오뎅쫄면 5000원, 냉쫄면 5000원  배 터지게 먹는 시장 뷔페 현대식당     성동시장 안쪽 식당가에는 두 평 남짓 되는 작은 음식점들이 다닥다닥 붙어 있다. 어느 집을 선택하든 맛에 실망하지 않을, 40년 가까이 된 탄탄한 맛집들. 가자미조림, 고추무침, 콩나물・시금치무침, 두부조림, 버섯볶음, 무생채, 파김치 등 수북이 담겨 있는 20여 가지 반찬을 마음대로 골라 먹을 수 있는 ‘무한 리필’ 한정식이다.동그랑땡, 달걀말이 등 부침 종류만 해도 3~4가지. 손맛 가득한 음식들을 단돈 5000원에 맛볼 수 있다니 입이 짧은 서울 깍쟁이라도 밥 두 공기쯤은 거뜬하다. 단, 테이블 회전이 빨라 엉덩이를 오래 붙이고 앉아 있으면 실례. 배 터지게 먹고 나면 후식으로 요구르트까지 나온다.주소 경북 경주시 성동동 51-1 전화 054-749-8305 운영시간 06:00~20:00, 첫째・셋째 주 일요일 휴무 가격 한식뷔페 5000원  경상도 아지매가 끓여주는 경주식 묵해장국 팔우정     10여 개 해장국집이 모여 있는 해장국 거리 중심에 위치한 팔우정은 가장 오래된 맛집으로 통한다. 일흔이 넘은 이귀록 할머니가 50년 넘게 운영하는 이곳은 고 박정희 대통령이 다녀간 곳으로도 유명하다. 당시 이 일대에 통행금지를 풀어줘 새벽까지 해장 손님이 들끓었다고. 메밀묵과 김치, 해초, 콩나물이 들어간 경주식 해장국이 이 집의 인기 메뉴. 맑은 김칫국 같기도 하고, 밥을 말면 묵밥처럼 보이는데, 술 마신 다음 날 쓰린 속을 개운하게 풀어준다.특히 깔끔하고 시원한 국물 맛이 일품. 황태, 건새우, 멸치, 무, 양파, 다시마 등을 넣고 1시간 동안 팔팔 끓여 육수를 내는 게 맛의 비결이다. 주인과 마주 볼 수 있는 긴 탁자와 방 안에 5개 테이블이 고작, 맛은 훌륭하지만 깔끔한 인테리어는 기대하지 말 것.주소 경북 경주시 황오동 372-122 전화 054-742-6515 운영시간 24시간 가격 묵해장국 6000원, 추어탕 6000원, 선짓국 6000원  바다의 싱싱함을 담은 회덮밥 동해횟집 ​    읍천항 초입, 주차장 맞은편에 자리한 40년 된 횟집. ‘동해슈퍼’와 붙어있어 찾기 쉽다. 성대, 도다리 등 자연산 잡어로 만든 회덮밥은 여름철 입맛 깔깔한 이들에게 한 끼 식사로 제격이다. 어부인 주인이 바다에서 갓 잡은 고기를 즉석에서 회로 떠 따끈한 밥 위에 올려주는데, 싱싱한 바다 향이 입속까지 따라 들어온다. 반찬으로 나오는 소라와 미역귀무침, 멍게는 입맛 돋우는 별미다.주소 경북 경주시 양남면 328 전화 054-744-0458 가격 회덮밥 1만 5000원, 물회 1만 5000원                    에디터:심민아사진: 이효선(프리랜서)http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1639&contents_id=65304&series_id=2165경주 스탬프 투어-4_한옥을 품은 경주 (제공 : 에이비로드)경주에 고분만큼 많은 것이 바로 한옥이다. 투썸플레이스, 엔제리너스, 디초콜릿, 할리스 커피, 드롭탑 등 유명 체인 커피전문점도 한옥에 들어설 ...navercast.naver.com   신라의 숨결이 흐르는 천년 고도 경주는 특별하다. 음식도 그렇다. 3백 년 넘게 이어온 고집스러운 맛부터 그 어디서도 맛볼 수 없는 ‘특허’ 음식들이 잊지 못할 추억을 더한다. 14년 차 맛집 전문 리포터 ‘맛돌뱅이’ 박범수씨와 떠난 경주 식도락(食道樂) 여행.  맛돌뱅이 박범수  잘나가던 대기업 ‘건설맨’이 2000년 돌연 코미디TV 공채 1기 개그맨으로 방송에 데뷔했다. 이후 KBS [세상의 아침] [행복 채널] [6시 내 고향] [색다른 TV], MBC [토요일엔 떠나볼까] [활력 충전 36.5] [오늘 아침], MBC [그 섬이 가고 싶다] 등 여러 교양 프로그램에서 여행지와 맛집을 소개하는 리포터로 활약했다. 장돌뱅이처럼 짚신을 신고 ‘맛’을 찾아 돌아다닌다 하여 ‘맛돌뱅이’라는 별명으로 알려진 박범수씨는 현재 SBS [생방송 투데이]에서 여행 리포터로 활약 중이며 행사 MC, 가수, 강사로도 활동하고 있다. “불국사, 석굴암만이 경주의 전부는 아니에요. 오랜 역사를 거쳐 완성된 옹골진 음식 문화는 보고, 느끼고, 즐기는 재미가 있어요. 3백 년 넘게 이어온 최씨 부잣집의 가정식, 흰 눈이 소복이 쌓인 것 같은 특허 받은 갈비찜, 달달한 황남빵 등 어느 것 하나 반짝 얻은 ‘유명세’가 아닌 전통이 있는 음식이에요.”낭만주의적 경주!     서정주 시인은 ‘오, 하늘보담 아름다운 낭만의 왕국이여! 경주 사람은 로맨티스트라야 하오’라며 경주를 예찬했다. 신라의 숨결이 도시 곳곳에서 흐르고 있는 천년 고도 경주는 절로 노래가 나올 만큼 낭만적일 수밖에 없다. 길가에 굴러다니는 돌멩이 하나, 바람에 흔들리는 나뭇가지도 저마다의 역사와 이야기를 담고 있으니 뭔가 아련한 감성을 자극한다. 특히 한국인에게 경주는 학창 시절의 추억을 떠올리게 하는 수학여행지로 특별하게 다가온다. 풋풋했던 시절의 사랑 이야기부터 친구들과 철없이 놀던 순간까지 추억 예찬이 시작된다. 더욱 재밌는 건 신라 천년 고도의 전통을 지키느라 그때나 지금이나 변하지 않은 모습에 배신당하지 않은 안도감마저 느껴진다. 경주는 개발 제한 규제를 받는 지역이라 건물의 고도를 제한해서 하늘로 솟아오른 건물이 없고 오래된 것은 보존해야 한다고 믿으니 쉬 고칠 수도 없다. 덕분에 차를 타고 가면서도 고분, 왕릉, 안압지, 향교 등 유적지를 두루 둘러볼 수 있어 재미가 있다. 경주의 대표 주전부리인 황남빵과 보리빵.   오늘날 경주를 더 빛나게 하는 것은 오랜 역사를 이어오고 있는 전통 음식들이다. 3백 년 넘게 명맥을 이어오는 경주 최씨 가문의 반상 차림은 이미 경주 사람들 사이에서 ‘워너비’ 음식으로 자리 잡았다. 한국판 노블레스 오블리주(Noblesse Oblige)를 실천한 이 집안의 절제가 담긴 상차림은 맛이며 모양이며, 심지어 건강에도 특별함을 보인다. 특히 아무나 만들 수 없는, 경주 최씨 14대 며느리가 선보이는 ‘수란채’는 사전 예약을 해야 맛볼 수 있다. 수란채는 손수 갈아 만든 잣과 소금, 식초, 설탕을 섞어 만든 국물에 해삼과 문어, 전복, 대게, 쑥갓을 넣고 뜨거운 물에 익힌 수란을 띄워 먹는 최 부잣집의 전통 음식이다. 이미지 목록   신라시대 별을 관측하는 천문대이자 하늘에 제사를 지내는 제단으로 알려진 첨성대는 최근 피사의 사탑처럼 점점 기울어가고 있다.  개발 제한 지역이라 자연의 모습을 그대로 간직하고 있는 만큼 경주를 제대로 알려면 천천히 자전거로 여행을 해도 좋겠다.  제1회 전국고기요리대회에서 최우수상을 받은 갈비찜도 빼놓을 수 없는 경주의 진미. 찹쌀을 뿌려 만든 ‘흰눈소갈비찜’은 말 그대로 갈비찜 위에 하얀 눈이 소복이 쌓인 것 같아서 보는 맛도 일품이다. 고구마도 곁들여져 여러 가지 식감을 느낄 수 있다. 어느 지역을 가든 시장 음식은 꼭 맛봐야 아쉽지 않다. 경주역 근처에 있는 성동시장에는 기본 30년 이상 한자리를 지킨 분식집들이 즐비하다. 우엉김밥, 찹쌀순대 등 단돈 3천원에 소박하지만 인정 넘치는 따뜻한 손맛에 배가 절로 부르다. 마지막 디저트 코스로 부드러운 빵 속에 단팥이 가득한 경주의 대표 주전부리 황남빵도 꼭 먹어봐야 한다. 그 옛날 동네 빵집의 달달한 단팥빵을 추억하게 될 것이다. 이미지 목록   경주엔 집이며 가게, 주유소까지 기와지붕으로 덮여 있다. 도시 한가운데 낮은 층수로 어깨를 나란히 하고 있는 모습이 장관이다.  고분들이 봉긋봉긋 솟아 있는 대릉원에선 천마총을 비롯해 미추왕릉•황남대총 등을 두루 둘러볼 수 있다. 맛돌뱅이 추천! 경주 ‘먹방’ 로드   솔직히 말하자면 경주 하면 불국사만 떠올랐다. 신라의 유적을 도시 곳곳에서 볼 수 있는 야외 박물관이자 수학여행지 정도로만 경주를 이해했던 것이다. 하지만 맛돌뱅이 박범수씨와 떠난 식도락 여행에서 경주의 진짜 맛을 깨달았다.   “경주는 동해안을 따라서 아래로 내려오는 태백산맥이 끝나는 지점이에요. 태백산맥이 막았던 바닷가와 평야 지대가 만나는 지점인 거죠. 그래서 각종 해산물과 곡물을 비교적 쉽게 구할 수 있어요. 그 덕에 산해진미가 풍성한 반가의 음식 전통이 잘 이어지는 것 같아요.” ■ 경주 최씨의 ‘귀한’ 반상 차림, 요석궁‘부자(富者) 3대(三代)’라는 말처럼 부자가 3대를 넘기기 힘들다지만 경주 최씨 부잣집은 3백 년 동안 가문을 지키고 있다. ‘만석 이상은 사회에 환원하라’ ‘벼슬은 진사 이상 하지 마라’ 등 경주 최씨 집안의 철학은 널리 알려져 있을 정도로 유명한데, 그중 ‘과객 대접을 후하게 하라’ ‘주변 백 리 안에 굶어 죽는 사람이 없게 하라’는 지침은 오늘날 ‘요석궁’이라는 음식점을 내기에 충분했다. 요석궁은 신라시대 요석공주가 살던 궁터이자 경주 최 부자의 터였던 만큼 오래된 한옥과 2백 년 넘은 고목이 특유의 기품 있는 분위기를 전한다. 이미지 목록     반월, 계림, 안압, 요석 등 유적지의 이름을 딴 한정식 코스 요리로 해물버섯잡채, 생선구이, 한방삼겹구이, 갈비찜 등을 맛볼 수 있는데 화학조미료를 사용하지 않은 만큼 술술 잘 넘어간다. 특히 14대 종부가 정성껏 만드는 집장, 육장, 멸장은 꼭 맛보아야 할 별미. 삭힌 메주와 갖은 채소를 섞어 발효시킨 집장, 고추장과 쇠고기를 조려 만든 육장, 소금에 절인 멸치를 7 시간 조린 멸장은 그때그때 만들어 맛이 깊고 진하다.   경주 최씨 집안 철학에 따라 정성껏 후하게 대접하려다 보니 품질 좋은 재료에 손품도 많이 들어 코스 가격이 3만~13만원대로 부담스러운 건 사실. 그래서 얼마 전 요석궁 바로 옆에 ‘최가밥상’(054-775-7557)이라는 세컨드 브랜드를 론칭했다. 예로부터 경주 최씨 집안에 잔치나 행사가 있을 때 찾아오는 손님들에게 내던 1인 1상을 선보이는데, ‘쇠고기에 쌀밥’ ‘경상도식 비빔밥’ ‘뚝배기불고기’ 등의 정식을 1만3천원에 맛볼 수 있다. 가족 행사나 귀한 손님을 대접할 때는 ‘요석궁’, 여행을 가거나 가벼운 모임을 할 때는 ‘최가밥상’으로 가면 최씨 부자의 음식 문화를 접할 수 있다.  shop info가격_ 안압정식 9만9천원, 요석정식 13만2천원, 수란채 5만5천원(요석정식 이상 사전 주문 가능) 주소_ 경북 경주시 교동 59 문의_ 054-772-3347■ 눈이 내리는 갈비찜, 홍은식당  부모님의 생신상에 케이크 대신 올린다는 ‘흰눈소갈비찜’은 이미 경주 사람들에겐 유명한 메뉴다. 케이크 대용까지 한다니 유별나다 싶었는데 막상 보면 얘기가 달라진다. 눈처럼 소복하게 쌓인 흰 찹쌀과 샛노란 단호박, 불그스름한 대추의 조화가 눈에서 먼저 배가 부르다. 더욱 놀라운 건 만드는 과정에 생각보다 꽤 정성이 깃들어 감동스러울 정도다. 생고기를 2시간 동안 물에 담가 핏기를 뺀 후 대파, 양파, 사과, 배, 생강 등 8가지 재료와 함께 냄비에 넣어 40분간 끓이는데 신선한 맛을 내기 위해 매일 소량씩 손질한다. 이미지 목록     그다음 고기를 재우는 집된장, 표고버섯 등 10가지 재료로 맛을 낸 홍은식당표 특제 소스는 김형순 사장이 인기 비결로 꼽을 만큼 정성이 농축되어 있다. 대나무 찜틀에 섬유질이 풍부한 고구마, 단백질이 많은 고기, 카로틴이 함유된 단호박 등을 켜켜이 쌓아서 찌면 서로의 시너지 효과로 고기의 기름기는 빠지고 담백한 맛은 한층 살아난다. 흰눈소갈비찜은 제1회 전국고기요리대회에서 최우수상을 받아 특허까지 받은 토속 메뉴로 경주 토박이는 물론 관광객의 입맛을 사로잡았다. 갈비찜에 곁들어 나오는 시래기국도 별미.  shop info가격_ 흰눈소갈비찜 4만2천원(대), 3만2천원(중) 주소_ 경북 경주시 동천동 799-8 문의_ 054-772-8450■ 30년간 이어온 우엉김밥, 성동시장 보배김밥  경주역에서 나와 황성동 쪽으로 조금만 걸어가면 좁은 골목 사이로 ‘먹자골목’이 펼쳐진다. 바로 이곳이 성동시장이다. 종로에 ‘김떡순’이 있듯, ‘경주의 김떡순’이라 불리는 우엉김밥, 떡볶이, 찹쌀순대가 성동시장의 명물이다. 식도락 여행객들의 말을 빌리자면 떡볶이와 순대도 맛있지만 경주에서 즐기는 달달한 우엉김밥이 제맛이란다. 성동시장 내에는 우엉김밥을 판매하는 가게가 여럿인데 먹자골목 초입에 위치한 보배김밥이 원조다. 이미지 목록     다른 집에 비해 먹음직스럽게 잘잘 흐르는 우엉의 윤기며 조금 더 달라고 할 때 인색하지 않게 한 움큼씩 퍼주는 아주머니의 인심은 분명 다른 포스를 풍긴다. 매일 아침마다 우엉을 손질해 물엿과 간장에 조리는데 그 황금 비율을 묻자 ‘내 맘대로’라며 그때그때 다르단다. 얼마나 우엉이 맛있는지 우엉조림만 사러 시장을 찾는 경주 토박이도 많다. 시장에서 김밥집 발견하기란 어렵지 않지만 30년째 한자리를 지키고 있는 곳은 아마 여기뿐이지 않을까 싶다. 화통한 성미의 할머니가 만든 우엉김밥은 어릴 적 소풍 가서 먹던 추억의 김밥을 생각나게 한다.  shop info가격_ 우엉김밥 3천원주소_ 경북 경주시 성동동 57-2 문의_ 054-772-7675기획: 김은혜 기자사진: 김연지일러스트: 김일영(www.ilungsworld.com) http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1089&contents_id=40146 ‘맛돌뱅이’의 전국 맛 기행_경주의 ‘옹골진’ 맛 (제공 : 우먼센스)신라의 숨결이 흐르는 천년 고도 경주는 특별하다. 음식도 그렇다. 3백 년 넘게 이어온 고집스러운 맛부터 그 어디서도 맛볼 수 없는 ‘특허’ 음...navercast.naver.com      고개만 돌리면 마주치는 황금빛 논과 여전히 살아있는 역사의 도시 경주. 이 아름다운 도시는 느긋한 걸음으로 감상해야 그맛을 찬찬히 곱씹을 수 있다. 하지만 자전거의 바퀴 구르는 속도에 맞춰 아쉽게 스쳐가는 풍경으로 보는 경주는 또 다른 맛이 있다. 한번 구르면 서너 발짝은 나아갈 수 있으니, 도보로는 버겁고 자동차로는 싱거울 수 있는 경주를 만끽할 가을의 지혜다.   서울 토박이인 사람에게 서울이 아름다워 보이는 순간은 자주 찾아오지 않는다. 하지만 사거리를 메운 자동차와 빌딩 숲 사이에 놓인 남대문이나 경복궁 담장 위로 세련된 도심이 빼꼼 보일 때 문득 서울이 사랑스러워진다. 서울이 이 정도인데 경주는 오죽할까. 발등에 치이는 것이 고분이요, 땅만 파면 유적들이 쏟아지는 경주는 세계에서 유래를 찾아볼 수 없는 역사의 도시다. 경주하면 떠오르는 키워드 ‘수학여행’ 때 필수로 방문했던 불국사와 석굴암을 당연히 다시 찾아야겠다는 생각으로 도착한 경주에서 기자는 엉뚱한 것에 반하고 말았다. 주변으로 선도산, 소금강산, 토함산이 둘러싸고 있는 이 아늑한 분지는 고개를 어디로 돌려도 시선이 탁 트이는 평화로운 평지의 연속이다. 논밭과 길거리 어디에서든 나이가 지긋한 경주 토박이들은 자전거를 타고 유유히 움직였다. 그래서 경주 시내로 들어서 가장 먼저 자전거 대여소를 찾았다.고분에서 맡는 커피향기   이미지 목록   거리 앞에 복원된 홍살문이 문화의 거리를 상징한다.  커피 한잔을 들고 공원으로 걸어가도 좋지만 봉황대가 바로 내다보이는 커피숍에 앉아 쉬는것도 좋은 방법이다.  경주하면 중심가를 벗어난 외곽에 위치한 유명 문화재들을 가장 먼저 떠올리기 쉽지만, 사실 경주 시내만 해도 볼거리는 풍부하다. 또 유명한 문화재들로 관광객이 많이 몰리기 마련인지라 한적한 여유를 만끽하기에는 시내만한 곳도 없다. 시내 중심에 자리한 대릉원 앞의 자전거 대여소에서 자전거를 빌려 완만한 도로변을 따라 ‘봉황로’로 향했다. 봉황로는 우리나라에서 가장 큰 고분이라는 ‘봉황대’ 맞은편에 위치하는 아담한 거리다. 얼마전부터 경주시는 몇백년 전까지만 해도 경주에서 제일 활발한 시가지였던 이 거리를 문화의 거리로 탈바꿈하려는 작업을 진행 중이다. 그렇다고 서울의 인사동 거리를 상상하고 방문한다면 첫 인상에 살짝 실망할지 모른다. 하지만 찬찬히 길 주변에 자리한 상점들을 들여다보면 운치 있는 전통 찻집이나 다방, 갓 생긴 따끈한 갤러리와 개인 미술 작품들을 판매 겸 전시하는 공방과 골동품 가게들이 하나둘 눈에 들어오기 시작한다. 손재주 좋은 경주 사람들의 솜씨를 한 골목만 속속들이 구경해도 충분히 느낄 수 있다. 길 중간 중간 세워져 있는 동물 모양의 토우 조각들을 만지작거리다 보면 공방들 사이에 지어진지 얼마 안되어 보이는 커피숍들이 눈에 들어온다.  이 근방으로 최근 많이 생겨나고 있는 커피숍들 중 제일 마음에 드는 곳에서 커피 한잔의 여유를 즐겨보길 바란다. 단, 테이크아웃으로 주문하자. 아직 뜨거운 커피를 가장 맛있게 마실 수 있는 곳은 바로 앞 ‘노동동•노서동 고분공원’이다. 대릉원과 매우 인접해있지만 이곳은 입장료와 울타리가 없는 말 그대로의 공원. 무덤의 주인이 밝혀지지 않은 고분들이 그렇게 도심 한가운데 여전히 우뚝 솟아있다. 사람들은 이곳에서 산책을 하고 잠시 누워 낮잠을 자기도 한다.  입장료를 내야하는 고분에는 자전거를 들고 들어갈 수 없지만 이곳은 모든 것이 마음대로다. 아무 잔디밭에나 자전거를 풀썩 던져놓고 그늘에 앉아 고분의 청순한 곡선과 어우러지는 사람과 도시의 삶을 지긋이 바라보면 수많은 생각들이 머리를 스쳐간다. 노동동 고분공원에서는 입이 떡 벌어지는 크기의 봉황대를 만날 수 있다. 무덤이라기 보단 작은 동산에 가까운 봉황대 위에는 우람한 고목나무 몇그루가 자태를 뽐낸다. 경주시내는 봉황대보다 높은 건물을 지을 수 없기에 시내 어디에서도 그 정수리를 훔쳐볼 수 있다.소박한 왕의 위엄, 진평왕릉        이곳에선 자전거도 잠시 숨을 돌린다.  삶과 죽음이 태연하게 공존하고 있는 현대의 경주를 시내에서 목격한 뒤, 하루동안 대여한 자전거로 제대로 달려보고 싶다는 생각이 들었다. 시내의 많은 관광지를 뒤로 하고 보문단지가 위치한 동쪽으로 핸들을 돌렸다. 경주는 웬만한 도보에 붉은색 보도블록으로 자전거 도로가 표시되어 있다. 한적한 길을 따라 30분 정도 걸리는 여정의 목적지는 ‘진평왕릉’이었다. 유홍준 선생이 고른 경주의 숨은 비경 3곳 중 하나인 이곳은 경주 낭산 서쪽의 보문동 평지에 자리한다. 아스팔트길을 벗어나 소박한 시멘트 논길이 나오기 시작하면 거의 가까워진 것이다. 도로변에 위치한 곳이 아니라 동네사람들만 찾는다는 숨은 보석 같은 공간. 진평왕은 시조 박혁거세 이후로 가장 오래 왕위에 머물렀던 임금이다. 하지만 진평왕릉은 그런 임금의 무덤이라고는 믿기 힘들만큼 모양새가 겸손하다. 이미지 목록   진평왕릉 옆 논 너머로 보이는 황복사터 삼층석탑이다. 눈에 보이면 또 다가가고 싶어지니 경주여행은 이렇게 꼬리에 꼬리를 물고 이어진다.  철제 울타리 안의 고분들이 갑갑하게 느껴졌다면 있는 그대로 열려있는 봉황대의 푸근함이 반갑기만 할 것이다.  주변으로 너그럽게 펼쳐진 잔디밭속에 부끄러운듯 숨어있는 왕릉은 대단한 비석이나 울타리 하나 없이 늠름한 고목들만을 벗으로 조용히 자리를 지키고 있다. 인적 드문 이곳에서 말을 멈추면 들리는 것은 오직 바람에 스치는 벼 익는 소리와 간간히 들려오는 까치 노래뿐이다.시내에서 출발 전 간단한 요깃거리를 사들고와 푹신한 잔디밭에 몸을 묻은 채 멀리 달려온 휴식시간을 가져보길 추천한다. 좀 전의 고분공원에서 본 거대한 고분들과는 또 다른 곡선의 미학을 흘리는 왕릉을 감상하다 고개를 한번 돌리면 황금빛 논이요, 두번 돌리면 옹기종기 모인 기와지붕이 눈에 들어온다. 5월이면 노란 꽃이 들판에 잔뜩 피어나 노란 바다와 같아진다 하니 꼭꼭 숨어있는 비경을 찾아온 보람은 두배, 세배로 거둬갈 것이다. 이미지 목록   자전거와 무척 어울리는 진평왕릉의 평화로운 풀밭.  진평왕릉에는 어떤 장식도 없지만 결코 초라하지 않다. 달빛보다 화려한 신라의 밤   이미지 목록   첨성대의 과학적인 구조 때문일까. 네모난 꼭대기와 둥근 몸통이 이루는 온화한 조화로움이 아름답다.  경주 야경을 대표하는 안압지의 밤.  진평왕릉에서 논길을 따라 내려오면 ‘황룡사지터’를 만날 수 있다. 이곳에서 경주박물관 사거리까지 난 ‘황룡사 마루길’을 내달리며 코스모스와 연신 하이파이브를 하다 보니 어느새 노을빛이 온 도시를 누르고 있었다. 밤이면 다시 태어나는 경주를 보기 위해 슬슬 페달을 힘차게 밟아야 할 시간이다. 자전거 대여소가 있던 시내 중심부에는 계림과 첨성대, 반월성, 석빙고, 내물왕릉, 안압지가 사이좋게 모여 있어 밤이면 빛나는 문화재들로 밤하늘의 별조차 눈에 들어오지 않는 곳이다. 첨성대와 계림으로 향하기전 경주의 야경을 대표하는 ‘안압지’에 먼저 들렀다. 통일신라의 대표적인 정원인 안압지는 통일시기의 화려한 궁전모습을 상상해볼 수 있는 곳이다. 안압지를 야경으로 유명하게 만든 일등공신은 거울처럼 잔잔한 연못이다. 못의 주변 건물들을 가지런하게 짓지 않고 직각으로 꺾기도, 불쑥 돌출을 시키기도 하여 어느 곳에서 바라보아도 연못 전체가 한 눈에 들어오지 않아 바다처럼 넓게 느끼도록 설계된 것이 인상적이다.  연못속에 수은이라도 풀어놓은 것처럼 건물의 모습을 그대로 투영하는 이 물 덕분에 안압지에선 매일 밤마다 못 주변 건물의 쌍둥이가 탄생한다. 수면 위로 아롱대는 달빛에 마냥 취해보는 것도 좋지만 입구로 나와 길만 건너면 드러나는 숲 계림과 첨성대를 놓치면 경주의 야경을 모두 만끽했다고 말하기 어렵다. 김씨 시조인 김알지의 탄생설화가 서린 숲 계림은 예부터 신성한 곳으로 여겨져 나무를 절대 벨 수 없었기에 스스로 명을 다한 고목들을 제외하고는 전설 속 모습 그대로이다. 이를 마주하는 첨성대는 여전히 상상보다 더 큼직한 기량으로 밤의 왕이 되어 우아하게 서있다. 일년의 날수와 같은 돌의 수, 기본 별자리 수를 상징하는 28단의 높이와 같은 비밀들을 가득 품고 있는 최고령 천문대의 신비함에 매료되어 늦은 밤 괜한 상상력이 풍부해진다.동남산 산책으로 화룡점정       동남산으로 들어가는 길에 만나는 해맞이 마을에서 동네 주민들의 정겨운 생활상을 잠깐이나마 엿볼 수 있다.    누군가 ‘남산에 오르지 않고서는 경주를 보았다고 말할 수 없다’고 하였던가. 산 전체가 거대 박물관인 남산은 자연의 미에 신라의 오랜 역사와 신성한 문화재들이 뒤섞인 특별한 곳이다. 하루나 이틀만으로는 모두 둘러보는 것이 불가능할 만큼 방대한 문화재를 보유하고 있는 남산에서 특히 동남산은 경주 시가지가 훤히 내려다보이는 경치를 자랑한다. 시내에서 가장 먼저 다다를 수 있는 최치원의 ‘상서장’에서 나른한 가을볕을 받으며 해맞이 마을을 지나 남산 숲속으로 들어갔다. 만만한 산길을 올라간 지 7분여 만에 마주한 ‘부처골 감실석불좌상’은 오목하게 들어간 감실안에서 온화하게 웃음을 띠운다. ‘할매 부처’라고도 부르는 이 불상은 경주에서 가장 오래된 부처님이지만 찾는 이가 많지 않아 그만의 수줍은 미소를 마음껏 감상할 수 있다. 아담한 크기로 친숙함을 주는 할매 부처와 달리 9미터 높이에 둘레가 30미터나 되는 거대한 바위에 다양한 조각이 새겨진 ‘부처바위’는 그 풍채가 남다르다. 바위의 네면에 각기 다른 형상이 새겨져 있는데 그중 남면의 삼존불좌상에는 남산에 자리한 불상의 특징이 짙게 드러난다. 가운데 본존상 양 옆에 앉은 보살들은 불상에 응석이라도 부리듯 슬며시 부처에 기대고 있다. 이렇게 웃고, 장난치는 재미난 불상의 모습은 오직 경주 남산에서만 볼 수 있다고 하니 힘겨운 산행도 달게만 느껴졌다. 마지막으로 보리사 터의 ‘미륵곡 석조여래좌상’ 앞에 올라가 그가 바라보고 있는 정갈한 경주 시내 전경을 내려다보면 숨이 트이며 한 가지 바람이 생긴다. 몇년 뒤에 다시 찾아도 모든것이 그대로이길 바라는 마음이 말이다. 그렇게 불상 앞에서 처음으로 올려본 기도에 석불좌상은 슬며시 웃어보였다. 이미지 목록   삼존불좌상에 쨍한 햇빛이 들면 그들의 천진한 표정이 드러난다.  남산에서 가장 완전한 불상인 석조여래좌상은 앞뒤로 섬세하게 메워진 광배가 특징이다.  Travel Info    ■ 볼 곳경주 동궁원 경주 동궁원은 우리나라 최초의 동 • 식물원이었던 동궁과 월지를 현대적으로 재현한 곳이다. 신라시대 한옥 구조로 지어진 유리온실 동궁식물원과 버드파크, 농업연구체험시설로 이뤄져 보문로 근처에서 잠시 들러 눈요기하기에 좋다.문의 054-779-8725, www.gyeongjuepg.kr 보문관광단지 경주 시내 동쪽의 보문호수를 중심으로 조성된 종합휴양단지다. 다양한 숙박시설을 비롯한 종합휴양시설들을 고루 갖추었으며 말끔히 조성된 산책로와 자전거 도로는 가을이면 단풍으로 물든다. 문의 054-745-7601, www.ktd.co.kr 교촌마을 계림 뒤편에 위치한 교촌마을은 경주최씨고택와 중요문화재들이 자리 잡고 있는 특별한 한옥마을이다. 최근에는 다양한 체험이 가능한 공방과 한정식 맛집, 음악회 등이 열리는 문화공간으로 꾸며지고 있다. 문의 blog.naver.com/tcp2413 ■ 먹을 곳이미지 목록       젓가락이 닿을 때마다 우아한 종소리가 나는 놋그릇 속 명가 갈비찜.    한정식 명가 교촌마을에 위치한 정갈한 한정식 집. 뜨끈한 아랫목에 앉아 우아한 놋그릇에 담겨 나오는 한식을 맛볼 수 있다. 식재료만으로 맛을 낸 자연스러운 맛이 일품이다.문의 054-742-4284 두부 속 다시마가 콩의 단백질 흡수를 돕는 고두반표 손두부.  고두반 고두반에서 먹는 음식의 90프로는 뒤 텃밭에서 주인 내외가 직접 기른 식재료로만 만든다. 고로 사전 예약을 필수. 특별히 다시마를 넣어 손수 만든 고두반표 손두부와 가자미식혜는 먹는 순간 건강해지는 기분이다.문의 054-748-7489, www.고두반.com  ■ 잘 곳야선미술관 경주 남산자락에 둘러싸인 한옥민박 겸 미술관이다. 손재주 좋은 주인이 직접 구운 그릇에 담긴 자연식으로 아침 공복을 채울 수 있다. 황토 냄새가 구수한 방은 4인 기준 15만원.문의 www.yasungallery.blog.me      글: 이소윤 기자사진: 최은주 기자취재협조: 경주남산연구소 www.kjnamsan.org, 스토리발전소 www.storymarketing.co.kr http://navercast.naver.com/magazine_contents.nhn?rid=1412&contents_id=40280</dd>   페달 밟고 경주 나들이_Gyeongju Riding (제공 : 뚜르드몽드)고개만 돌리면 마주치는 황금빛 논과 여전히 살아있는 역사의 도시 경주. 이 아름다운 도시는 느긋한 걸음으로 감상해야 그 맛을 찬찬히 곱씹을 수...navercast.naver.com    (왼쪽부터)전남 담양의 덕인관 떡갈비, 61년 전통 대전 평양옥 내관   72년 전통을 자랑하는  동래 할매 파전    대한민국 100대 맛집으로 선정된 지방 음식점은 각 지역을 대표하는 음식을 주 메뉴로 하고 있다는 점이 특히 눈길을 끈다.  콩나물국밥으로 유명한 전주의 ‘삼백집’, 의 명물 돼지국밥을 주 메뉴로 하는 ‘송정 3대 국밥’ 등은 그 대표적인 사례.  울산의 ‘고래고기 원조 할매집’이나 벌교의 '국일식당'은 고래고기나 꼬막 같은 지역 을 음식에 활용한 경우다.  총 72곳의 음식점이 선정된 지방에서는 나주시(하얀집)와 해남군(천일식당) 등이 위치한 전남이 12곳으로 가장 많은 ‘오래된 한식당’을 배출했고, ‘내호냉면’과 ‘동래 할매 파전’ 등 총 11곳이 선정된 이 그 뒤를 이었다.  지방 -   총 72곳업소명/ 지역/ 개업연도/ 주 메뉴 하얀집/ 전남 나주시 중앙동/ 1910/ 곰탕, 수육 내호냉면/ 시 남구 우암2동/ 1919/ 함흥냉면 박달집/ 시 금정구 구서2동/ 1920/ 개장국 안일옥/ 경기도 안성시 영동/ 1920/ 설렁탕 함양집/ 울산시 남구 신정3동/ 1924/ 비빔밥 천일식당/ 전남 해남군 해남읍/ 1924/ 떡갈비 천황식당/ 경남 진주시 대안동/ 1927/ 진주비빔밥 기장곰장어/ 시 기장군 기장읍/ 1929/ 짚불곰장어 삼대 광양 불고기집/ 전남 광양시 광양읍/ 1930/ 불고기 황산옥/ 충남 논산시 강경읍/ 1931/ 생복찜 신식당/ 전남 담양군 담양읍/ 1932/ 떡갈비 업소명/ 지역/ 개업연도/ 주 메뉴 연춘/ 충남 아산시 득산동/ 1936/ 장어구이 진주회관/ 충남 천안시 성환읍/ 1939/ 불고기 동래 할매 파전/ 시 동래구 복천동/ 1940/ 동래파전 영명식당/ 전남 영암군 학산면/ 1940/ 갈낙탕 소복식당/ 충남 예산군 예산읍/ 1942/ 소갈비 할머니집/ 경기도 오산시 오산동/ 1943/ 소머리국밥 전통 경주할매집/ 경북 경주시 황남동/ 1944/ 쌈밥정식 남성식당/ 경남 창원시 오동동/ 1945/ 복국 삼백집/ 전북 전주시 고사동/ 1945/ 콩나물국밥 평양옥/ 인천시 중구 신흥동/ 1945/ 해장국  하연옥/ 경남 진주시 이현동/ 1945/ 진주물냉면 업소명 /지역/ 개업연도/ 주 메뉴 국일 따로국밥/ 대구시 중구 전동/ 1946/ 따로국밥 송정 3대 국밥/ 시 진구 부전2동/ 1946/ 돼지국밥 할머니 묵집/ 대전시 유성구 봉산동/ 1946/ 묵밥 육거리 곰탕/ 경남 진주시 강남동/ 1948/ 곰탕 원조 창평시장 국밥/ 전남 담양군 창평면 창평리/ 1949/ 국밥 경희식당/ 충북 보은군 속리산면/ 1950/ 한정식 급행장/ 시 진구 부전1동/ 1950/ 소갈비구이 포항 할매집/ 경북 영천시 완산동/ 1950/ 곰탕 강산면옥/ 대구시 중구 교동/ 1951/ 물냉면 고래고기 원조 할매집/ 울산시 남구 장생포동/ 1951/ 고래 수육 불로식당/ 경남 창원시 동성동/ 1951/ 한정식 업소명 /지역/ 개업연도/ 주 메뉴 천안곰탕/ 시 중구 광복동1가/ 1951/ 곰탕 평양옥(대전시)/ 대전시 서구 만년동/ 1951/ 영양탕 호동식당/ 경남 통영시 서호동/ 1951/ 복국 국일식당/ 전남 보성군 벌교읍/ 1952/ 꼬막정식 옥천냉면/ 경기도 양평군 옥천면/ 1952/ 냉면 이학식당/ 충남 공주시 중동/ 1952/ 따로국밥 평양냉면/ 충남 천안시 동남구 사직동/ 1952/ 냉면 한국집/ 전북 전주시 완산구 전동/ 1952/ 육회비빔밥 다신식당/ 강원도 속초시 청호동/ 1953/ 가리국밥 옛집식당/ 대구시 중구 시장북로/ 1953/ 육개장 우리옥/ 인천시 강화군 강화읍/ 1953/ 백반 업소명 /지역/ 개업연도/ 주 메뉴 원산면옥/ 시 중구 창선동1가/ 1953/ 냉면 하동집/ 경남 진주시 대안동/ 1953/ 복국 한일관/ 전북 전주시 완산구 중화산동/ 1954/ 한정식, 전주비빔밥 고성회관/ 강원도 속초시 중앙동/ 1955/ 오징어순대 남들갈비/ 충북 청주시 모충동/ 1955/ 돼지갈비 소문난 3대 할매김밥집/ 경남 통영시 서호동/ 1955/ 충무김밥 새진주식당/ 시 중구 보수동1가/ 1955/ 비빔밥 시내식당/ 전남 광양시 광양읍/ 1955/ 광양불고기 옥산 장날 순대/ 충북 청원군 옥산면/ 1955/ 순대국밥 경주 원조콩국/ 경북 경주시 황남동/ 1956/ 콩국수 대들보 함흥면옥/ 대전시 중구 유천1동/ 1956/ 냉면 업소명 /지역/ 개업연도/ 주 메뉴 송월관/ 경기도 동두천시 생연2동/ 1956/ 떡갈비 양산도집/ 시 사상구 감전동/ 1956/ 민물장어구이 목리 장어센터/ 전남 강진군 강진읍/ 1957/ 장어구이 상주식당/ 대구시 중구 동성로2가/ 1957/ 추어탕 가선식당/ 충북 영동군 양산면/ 1958/ 어죽 리정식당/ 충북 청주시 내덕동/ 1958/ 육개장 백번집/ 전북 전주시 다가동1가/ 1958/ 한정식 완도횟집/ 전남 강진군 마량면/ 1958/ 생선회 구포집/ 시 중구 부평동3가/ 1959/ 회비빔밥 새집 추어탕/ 전북 남원시 천거동/ 1959/ 추어숙회 두암식당/ 전남 무안군 몽탄면/ 1960/ 짚불구이업소명 /지역/ 개업연도/ 주 메뉴 명월집/ 인천시 중구 중앙동3가/ 1962/ 백반 편대장/ 영화식당 경북 영천시 금노동/ 1962/ 육회 덕인관/ 전남 담양군 담양읍/ 1963/ 떡갈비 진짜초가집 원조 아구찜/ 경남 창원시 오동동/  1965/ 아구찜 버들식당/ 대구시 달서구 성당1동/ 1967/ 곱창 청화집/ 충남 천안시 병천면/ 1967/ 순대       
  주변 갈거리 볼거리 먹거리Category: (사진)의 주변.., Tag: 문화예술,사진11/27/2006 11:27 pm[멸치골목]  4월의 따뜻한 날,대변고개를 걸어서 넘는다. 대변항의 봄바람은 주위의 벚꽃을 어지러이 날리며 포구의 멸치 비린내를 데려와 필 자를 마중한다. 벚꽃과 멸치 비린내? 뭔가 어울리지 않는 느낌이다. 그러나 대변항은 이러한 부조화를 절묘한 조화로 어울러내는 곳이다. 대변의 멸치는 벚꽃 피는 4월에 대변 연안으로 몰려온다.  ﻿ 그 때문에 벚꽃이 피면 대변 앞바다의 멸치도 은빛 비늘로 화들짝 피는 것이다. 그러므로 대변항에서의 멸치와 벚꽃은 얼마나 조화로운 상관관계인가? 이 둘을 음미하며 대변항에 들어선다. 대변항. 전국 최대의 멸치전문어항. 싱싱한 멸치 비린내와 멸치젓 곰삭는 냄새로 아침이 서고 저녁이 지는 곳. 그리하여 멸치를 관광자원화하고,멸치 하나로 축제문화를 정착시킨 곳이 바로 멸치항구 대변이다.   멸치가 산업과 문화로 서로 숨쉬고 있는 현장인 것이다.  멸치축제가 있는 4월의 대변항은 말 그대로 멸치로 파시를 이룬다. 멀리 통영에서까지 몰려온 멸치잡이 배들로 대변 앞바다는 불야성을 이루고,전국 각지에서 몰려든 젓갈 관광객으로 골목이 왁자 지껄하다. 새벽에 출항한 멸치배가 정오경에 갈매기 떼를 앞세우고 입항하 면,그때부터 대변항은 더욱 소란스레 활기를 띤다.  ﻿ 대변항에서만 볼수 있다는 멸치후리기가 선원의 '후리기 소리'에 맞춰 시작되고,어느 틈엔가 모여든 한 무리의 구경꾼들과 멸치 후리다 떨어진 멸치를 줍는 동네 촌로들. 그리고 하늘을 하얗게 덮고 시끄럽게 울어대는 갈매기 떼까지…역동적이면서도 정겨움이 묻어나는 풍경 들이다. 멸치를 후리고 나면 멸치의 화려한 변신이 그 자리에서 바로 이루어진다.   경매장에서는 즉석 경매가 시작되고,멸치골목에서는 싱싱한 멸치를 회 무침용 횟감으로 다듬어 낸다.  그 옆에는 즉석에서 멸치를 소금과 버무려 10여초 만에 멸치젓갈 을 담가준다. 가끔 좌판에는 후린 멸치를 바로 구워먹는 멸치통구 이전이 펼쳐지기도 한다. 이러한 일들이 거의 한식경 만에 다 이루어지니,멸치의 급한 성격과 걸맞은 일생의 마무리(?)가 아닐 수 없다.   이러한 대변항 멸치골목에는 계절에 따라 크게 두 가지 풍경을 즐 길 수 있다.  봄,가을에는 주로 살아 튀어 오를 것 같은 멸치의 싱싱한 풍경을 멸치전문 횟집거리에서 즐길 수 있고 여름,겨울은 긴 세월이 만들어낸 멸치젓갈의 곰삭은 풍경을 골목 곳곳에서 즐길 수 있다. 이렇듯 대변의 멸치골목은 갓 잡은 싱싱함과 세월의 깊은 곰삭음이 서로 공존하는,두 얼굴의 풍경을 가지고 있는 곳이다.  ﻿ 그래서 이곳은 싱싱함과 곰삭음이 서로 어울리고 보완되는 장소다. 싱싱함이 있어야 깊고 구수한 곰삭음이 탄생한다. 잘 곰삭음에는 세월의 더께가 묵직해야 비로소 싱싱함이 빛을 더하는 것이다. 싱싱함과 곰삭음. 이 둘의 조화로운 풍경은 멸치골목이 우리에게 가르치는 인생의 한 단면은 아닐까? 언뜻 어부의 멸치 후리는 소리가 갑자기 크게 들려온다.의 맛·볼거리-남포동■ 잠들지 않는 항구의 밤 남포동은 낮보다 밤이 더 눈부시다. 화려한 네온사인,제각기 개성적인 인테리어를 뽐내는 가게들,거리 양편에 늘어선 노점들과  젊은이들이 어우러져 생기를 느끼게 한다. 남포동은 서울의 명동과 같은 곳으로 아이쇼핑을 하기에 ‘딱’인 곳이다. 또한 남포동을 중심으로 걸어서 10∼20분 거리에 국제영화제의 상징인 피프(PIFF)광장,의 대표 어시장인 자갈치시장,용두산공원,만물시장인 국제시장 등 가볼 곳도 많다.  ●피프광장 피프광장은 ‘영화의 거리’로 영화를 사랑하는 사람이면 누구나 한번쯤은 찾아볼 만하다. 남포동 끝 극장 앞의 중앙 원형무대에는 세계 영화계의 거장과 유명 배우들의 핸드프린팅(손도장) 동판이 있다. 국내 신상옥·최은희 부부를 비롯해 일본 이마무라 쇼헤이 감독,아르헨티나의 페르난도 솔라니스 감독,중국 장이머우 감독 등 국내외 영화인 22명의 손도장이 각인돼 있다.  ●국제시장 식품,주방기구,학용품 등 없는 것이 없는 재래시장.분위기는 남대문시장과 비슷하지만 디지털 카메라,MP3 등 가전제품의 가격이 인터넷 쇼핑몰보다 더 저렴한 것이 특징. 시장 중간 ‘아리랑 거리’에 형성된 먹자촌은 구수한  아지매의 사투리를 들을 수 있다. “삼촌,와서 함 더셔 보이소.”하며 지나가는 사람들을 끌어당긴다. 당면국수·잡채·충무김밥 2000원,오뎅과 단팥죽이 1500원씩.둘이 배부르게 먹어도 1만원을 넘지 않는다. 시원한 동동주 한 잔까지.의 인심까지 흘러넘친다.  ●용두산공원  친구에게 용두산공원을 간다고 하니 대뜸 돌아오는 말이 “거기 와 가는데,뭐 하러 가는데.”였다. “서울 촌놈이라서,그래서 간다. ”라고 말하고 용두산공원으로 향했다. 로얄관광호텔 옆으로 공원을 올라가는 에스컬레이터가 생겼다. 몇해 전만 해도 죽 늘어선 계단으로 올라가는 것이 무척 힘들었는데 이제는 편하게 서서 공원으로 올라갔다. 공원에는 팔각정,이충무공 동상,충혼탑,시민의 종 등이 있다. 또 비둘기도 많아 더욱 평화스러워 보였다. 120m의 타워에 올라가면 항과 영도다리 등 전경이 한눈에 들어온다. 타워에서 바라본 야경은 참으로 아름답다. 전망대는 밤 10시까지 운영한다. 타워 전망대 입장료는 어른 3000원,아이 2000원. ●자갈치시장 남포동역 지하도를 건너면 바로 자갈치시장이다. 예전에 시장 바닥에 ‘자갈’이 깔려 있어서 붙여진 이름이다.  사람들의 숨결을 함께 느낄 수 있는 이곳은 의 상징이라 할 만하다. 억척스러운 경상도 아지매들의 활기찬 목소리와 파닥거리는 고기들의 물 튀기는 소리,흥정하는 소리로 시끌벅적한,진정 활력이 넘치는 시장이다. 시장 구석,앉은뱅이 의자에 앉아 연탄불에 구운 꼼장어(먹장어),어른 머리만한 문어,삶아서 그 자리에서 썰어주는 고래고기,미역과 톳나물,펄떡펄떡 뛰는 각종 물고기 등은  이외에선 찾기 힘든 진풍경이다. 둘이서 2만∼3만원이면 회와 식사를 맛있게 할 수 있다.  ●남포동 여행 팁  체험에 지치면 잠시 PC방이나 만화방에서 쉬는 것도 재미있고 경제적인 휴식처다. 깨끗한 PC방으로 극장 옆 게임베이(245-6605)는 밤 10시부터 다음날 아침 8시까지 7000원.컵라면을 주문하면 김치와 함께 1000원.커플석이 30석 정도 있어 연인들이 많이 찾는다. 오렌지PC(245-2453)는 깔끔한 인테리어와 밝은 분위기가 잘 어우러진 곳.가격은 1시간당 1200원.자이언트PC(241-2103)는 PC게임과 플레이스테이션을 함께 할 수 있다. 밤 10시부터 아침 8시까지 7000원.식사를 주문하면 인근식당에서 배달해준다. 컵라면 1000원.아카데미PC(231-2929)는 남포동에서 가장 큰 PC방.8명이 함께 플레이스테이션을 즐길 수 있으며 시간당 1200원.5시간 정액은 5000원이다.  남포동 동쪽에는 만화방이 많다. 향촌만화(245-0071)는 안락의자와 간단한 담요를 제공해 피곤하면 잠시 눈을 붙일 수 있다. 밤 12시부터 아침 8시까지 7000원.시간당 2000원이다. 안성탕면과 김치는 2000원. 남포찜질방(241-5208)은 남포동 유일한 찜질방.남포플라자 10층에 위치해 자갈치시장이 한눈에 들어온다. PC방과 간이식당도 있다. 입장료는 7000원,야간 8000원이다. ■잊을 수 없는 바다의 맛 국제영화제(PIFF) 광장이 있는 남포동과 광복동은 젊은이들이 찾을 수 있는 음식점이 많다. 첫손에 꼽을 음식이 돼지국밥.에 왔다면 한번은 맛볼 만한 음식이다. 순대와 마찬가지로 이북음식이지만 월남한 이북사람들과 함께 정착해 유난히 지역에서 발달했다. 서울·경기 등지에선 순대전문점을 많지만 돼지국밥 전문점을 찾기가 쉽지 않다.  국제시장내의 신창국밥(254-5074)이 대표적이다. 이 집의 돼지국밥은 국물이 희뿌연 다른 집과는 달리 붉은 듯 진하다. 돼지뼈와 고기,선지 등을 우려내기 때문이다. 여기에 쑥갓,부추·신김치 등을 마늘·파·된장과 함께 넣고 끓인 것으로 돼지 특유의 느끼한 맛이 전혀 없다. 밥을 만 돼지국밥에는 돼지 편육과 순대가 들어있다. 돼지고기나 순대를 밥과 함께 먹어도 좋지만 된장에 찍어 먹으면 색다른 맛이 난다. 풋고추와 양파도 함께 먹으면 좋다. 4500원.돼지편육(1만 2000원)은 달착지근한 맛이 난다.  남포동 대영시네마옆 스시990(255-0990)은 초밥을 아주 저렴한 가격에 내놓고 있다. 1000원이면 초밥 3개와 함께 10원을 도로 내준다. 초밥의 거품을 뺐다. 즉석에서 먹거나 도시락으로 싸 나갈 수 있어 젊은이들 사이에 인기다. 새우·한치·오징어·해파리·골뱅이가 3점에 990원이고,1개씩 주문하면 400원이다. 이외에도 소라·새조개·광어는 1점 700원,도미·농어·장어·북방조개 등은 1개 500원.신선도는 물론 맛도 자신한다.  신창동 창선우체국 뒤쪽의 개미집(246-1828)의 수중전골도 한번 맛볼 만하다. 에만 있는 수중전골은 다른 지역의 해물탕과 비슷한데,해물탕은 조개·게 등의 껍데기째 넣지만 수중전골은 먹기 편하게 껍데기를 다 벗긴다. 해물은 주로 꽃게·새우·바지락·오징어 등을 넣고 육수를 부어 매운 양념을 한 것이다. 육수는 새우·다시마·무 등을 넣고 우려낸 것.맛은 담백하면서 시원하고 다양한 해물이 들어갔지만 깔끔하다. 주인 안경희씨는 “매일 새벽 자갈치시장에서 싱싱한 해산물을 사와 쓴다. ”고 말했다. 해산물을 건져 먹고 난 다음 밥을 볶아 먹으면 그만이다. 수중전골 6000원.낙지와 곱창,새우가 들어가는 낙곱새전골도 많이 찾는다. 남포동 일대에는 이 집 외에도 개미집이 3개 더 있는데 모두 친척 간이다.  바로 인근의 찜 전문점 산밭골(257-6482)은 해물찜으로 유명하다. 주방에서 모두 쪄 나오는 것이 아니라 커다란 냄비에 해산물을 담아 직접 끓여 가며 먹는 방식이다. 해물찜에는 키조개·가리비·꽃게·바지락·갑오징어·미더덕·새우 등의 해산물과 콩나물이 들어간다. 양도 품짐하면서 콩나물의 시원하고 담백한 맛을 즐길 수 있다. 2∼3명 분량인 해물탕 소자가 2만 8000원. 창선파출소 바로 옆의 사해방(245-7303)도 에서 음식을 깔끔하게 내오는 중식당으로 알려진 집이다. 특히 만두가 유명하다. 짬뽕,자장면 등은 그 독특한 맛이 일품이다. 또한 오이절임을 찬으로 주는데,이 맛이 일품이어서 자꾸 발걸음을 옮기게 한다. 양은 적지만 값은 저렴하다.  사해방 바로 옆의 원산면옥(245-2310)도 50년째 냉면을 고수하고 있다. ·경남지역에서 가장 내공이 깊은 냉면집이다. 평양냉면(6000원)과 함흥냉면은 물론 회냉면,온면 등을 두루 갖춰 제 맛을 낸다. 양이 적은 게 흠이다. 창선파출소 뒤쪽의 숟가락젓가락(248-0135)은 토속적인 한식을 젊은 세대에 맞춰 내는 것이 특징이다. 된장과 버섯·해물·비지 등 4가지 뚝배기 맛이 특색을 이루고 있다.  영화 시간은 급하고 배가 촐촐하다면 세명약국 뒤쪽의 먹자골목으로 들어서면 된다. 김밥·유부초밥·국수·순대·냉면·잡채 등이 나오는데 1인분에 1500∼3000원.평일 한낮에는 장사하는 사람이 적다. 바로 인근 국도시네마 뒤쪽에 서울 장충동처럼 족발골목이 형성돼 있다. 주로 한약재를 넣은 오향족발이 많다.  물론 의 대표적인 음식인 회를 즐기고 싶다면 자갈치나 신동아시장을 찾으면 된다. 싱싱한 해산물을 사서 2층으로 가면 회로 다듬어 양념과 함께 준다. 양념값은 보통 1인당 3000∼4000원꼴이다. 매운탕과 식사도 해결할 수 있다.  남항에서 불어오는 갯내음과  아지매의 투박한 사투리 속에 넉넉한 인심까지 맛볼 수 있다. *의 맛·볼거리-해운대■ 낭만의 비치 걸어볼까 “푸른 물결 춤을 추고 물새 날아드는 해운대의 밤은 또 그렇게 지나가는데 솔밭길을 걷던 우리들의 사랑 얘기가 파도에 밀려 사라지네….”‘해운대 연가’처럼 을 찾은 사람이라면 누구나 해운대에서 얽힌 아련한 추억 한편쯤은 간직하고 있을 것이다. 해운대 해변을 중심으로 가깝게는 걸어서 10분,멀게는 택시로는 기본요금(1500원) 거리에 동백섬,달맞이고개,미술관,카페 등 볼거리가 많다. 아직 해운대에 가보지 못했다면,이번 기회에 해운대에서 아름다운 추억 한편을 엮어보자.  ●해운대 유람선 해운대 해변 동쪽 끝에 미포유람선 선착장(742-2525)이 있다. 동백섬까지는 7.42㎞.야경이 아름다워 의 명물로 자리잡은 ‘광안대교’와 밀물 때는 6개로,썰물 때는 5개의 작은 섬으로 보인다고 해서 이름 붙여진 ‘오륙도’를 돌아보는 유람선에서의 1시간도  즐기기에 제격이다. 출발시간은 1시간 간격.어른 1만 2100원,소인 8100원.밤 10시까지 유람선이 운행한다. 바다에서 바로 본 도심 야경이 더욱 이색적이다.  ● 아쿠아리움 해운대 해변 중간 지하에 위치한 이곳은 3000t 규모의 메인 수족관,높이 7m의 산호수족관,크고 작은 테마별 수족관과 길이 80m의 해저터널 등 최첨단 시설로 짜여 있다. 세계 바다에 서식하는 400여종 3만 5000여 마리의 해양생물을 볼 수 있다. 어른 1만 4500원,어린이 9500원.KTX 탑승객 20% 할인(영수증 제시),SK텔레콤 회원도 20% 할인해 준다. 740-1700.  ●동백섬 해운대 서쪽 끝 웨스트 조선호텔 뒤편에 있다. 해운대(海雲臺)라는 이름은 신라 말 고운 최치원 선생이 아름다운 이곳 풍경에 반해 자신의 자(子)인 ‘해운(海雲)’을 따서 명명했다고 한다. 먼 옛날엔 섬이었지만 지금은 육지와 연결돼 더 이상 섬이 아니다. 입구부터 하늘로 멋지게 뻗어 올라간 해송을 따라 10분을 걸으면 최치원 동상과 기념비가 있는 동백공원이 나온다. 동백섬을 한 바퀴 산책삼아 돌아보는 데 20분이면 충분하다.  ●달맞이고개 바다가 한눈에 들어오는 카페와 갤러리들이 있는 곳,고개 정상에는 ‘해월정’이라는 정자가 있다. 우리나라에서 월출이 가장 아름다운 곳으로 손꼽힌다. 연인과 어깨를 맞대고 바다에서 솟는 달을 바라보노라면 자연스럽게 내일을 약속하게 된다. 사랑을 고백하기도 좋은 곳이다.  고갯길로 내려오면 멋진 카페들이 즐비하다. 언덕위의 집(743-2212)은 통나무로 운치 있게 지은 건물과 주변의 수목이 어우러져 마치 숲속에 온 듯 기분이 좋아진다. 안심 스테이크 2만원,닭고기와 치즈를 올린 감자요리 8000원.전망좋은 방(746-4323)은 화이트 컬러의 모던한 외관과 해송 사이로 보이는 바다가 일품이다. 후식을 포함한 해물리조토(볶음밥) 1만 4000원,치즈와 빵을 얹은 스파게티 1만 6000원.로즈몽드(743-6999)는 비오는 날이 더 멋지다. 샐러드와 후식을 포함한 오븐 그라탕이 1만 3000원. 달맞이고개에 있는 추리문학관(743-0480)은 독서와 휴식에도 손색이 없는 공간이다. ‘여명의 눈동자’를 쓴 김성종씨가 만들었다. 입장료 4000원만 내면 커피 등 음료까지 대접받을 수 있다. 1층에서는 신문과 잡지를,2∼3층에서는 3만여 권의 책을 마음껏 볼 수 있다.  또한 달맞이고개와 해운대에는 크고 작은 화랑과 갤러리가 많다. 잠시 들러 그림에 취해 보는 것은 해운대를 찾은 덤이다. 수남갤러리(747-1765),여신갤러리(747-2588)뿐 아니라 갤러리엘사(747-1555),비엔날레가 한창인 시립미술관(744-2602)도 들러 볼 만하다.  ●해운대 여행 팁 해운대에 가면 반드시 찜질방에 들를 것.특급호텔과 견줘 손색없을 정도의 시설이다. 다만 소지품 보관에 주의할 것.베스타 온천(743-5705)은 달맞이공원 언덕에 위치하고 있으며 5층 노천온천에서 바라보는 바다풍경이 끝내준다. 노천에선 수영복을 지참해야 한다. 요금은 8000원,저녁 9시 이후 1만원.국제영화제 관련 ID카드나 영화관람권을 소지한 사람은 평일 30%,주말10% 할인.비치레저텔(742-3336)은 해운대 동쪽끝인 미포선착장 옆에 있어 휴게실에서 광안대교 야경을 감상할 수 있다. 입장료 7000원,저녁 9시 이후 9000원.SK텔레콤 카드 50%,LG텔레콤 카드 2000원 할인.■ 며느리도 모를 이맛 보이소  해운대에 들렀다면 꼭 한번 맛볼 만한 음식으로 곰장어짚불구이가 있다. 짚불구이를 하는 곳은  기장군 공수마을이지만 해운대에서 택시를 타면 기본요금,181번 시내버스를 타면 5∼10분 거리다.  ‘먹장어’가 표준말이지만 ·경남 일대에선 곰장어나 꼼장어로 통하며,이렇게 불러야 제맛이 나는 듯하다. 공수마을은 곰장어짚불구이 집성촌이지만 원조는 송정해수욕장에서 용궁사로 가는 길목의 기장곰장어(721-2934).가장 전통적인 곰장어 구이는 볏짚에 불을 붙인 다음 곰장어를 올려 구워 먹는 방식이다. 곰장어는 눈이 없고 징그럽게 생겨 과거엔 모두 버렸던 천덕꾸러기 신세였다. 기장곰장어 주인 김영근씨는 “150여년 전 기장의 어른들이 춘궁기에 곰장어를 짚불에 던져 구워 먹으니 맛이 좋아 음식으로 본격 개발됐다. ”고 말했다.  곰장어를 짚불에 구우면 껍질이 시꺼멓게 탄다. 이를 하얀 면장갑을 끼고 가운데를 잡고 양쪽 끝으로 당기면 검은 껍질이 벗겨지면서 햐얀 속살이 나온다. 잔뼈가 없고 등뼈는 연골처럼 부드러워서 기름장에 찍어 먹으면 고소하고 담백한 맛이 그만이다. 쓸개와 내장까지 다 들어 있어 약간 쌉싸래한 맛도 돌아 식욕을 돋운다. 짚불구이를 할 때 생솔잎도 함께 넣어 구워 먹는 솔잎구이도 좋다. 솔향이 배어 한 맛이 더 난다. 김씨는 이런 조리법으로 지난 2000년 신지식인으로 선정되기도 했다.  짚불구이를 먹기가 꺼림칙하다면 양념구이를 권할 만하다. 껍질을 벗기고 내장을 제거한 곰장어를 큼직큼직하게 썰어 양파·깻잎·파 등을 넣고 맵싸하게 양념해 프라이팬에서 구워 먹는 것이다. 곰장어는 살아 있는 상태에선 너무 질겨 회가 되지 않는다. 그래서 회 대신 먹을 수 있는 것으로 된장을 풀어 삶은 곰장어다. 통째로 초장에 찍어 먹으면 졸깃하고 쫀득한 맛을 즐길 수 있다. 곰장어숙회로 볼 수 있다. 곰장어는 1㎏에 3만원.2명이 즐길 수 있다.  공수마을 쪽으로 넘어갈 시간이 없다면 해운대해수욕장의 동쪽 끝인 한국콘도를 지나 선창횟집(747-7470)에 들러도 좋다. 회는 1인당 2만∼2만 5000원 정도 한다. 이집의 특징은 뼈찜.생선회를 먹고 나면 나오는 생선뼈를 고춧가루·간장·물엿 등을 넣고 푹 끓여 나오는데 얼큰하면서도 입에 착 달라붙는다. 생선 대가리에 붙은 살을 모아 튀긴 살튀김도 좋다. 뼈찜과 살튀김 모두 무료다. 선창횟집에서 10여m 더 들어가면 미포회센터(731-0017)가 나온다. 조그마한 포구인데 미포어촌계 소속 어부들이 직접 잡아온 잔 고기를 고르는 것이 요령.광어나 우럭처럼 큰 고기는 대체로 양식이지만 도다리,게르치,전어 등 작은 물고기는 자연산이다. 시장 상인들이 회까지 떠주는데 한 사람당 1만원,양념과 매운탕·식사를 포함해 1인당 1만원 정도 별도 지불해야 한다.  전날 과음했다면 한국콘도 옆의 속씨원한 대구탕(744-0238)은 속을 달래는 데 그만인 집이다. 주인 김응각씨는 “우린 멸치나 다시마 등 다른 것은 넣지 않고 냉동 대구만을 우려낸 육수를 쓴다. ”고 말했다. 한 그릇에 6000원.복국으로 해장하려면 해운대구청 가는 길목의 금수복국(742-7749)도 괜찮다. 창업자 이봉덕 할머니가 복국을 오랫동안 우려 내기 위해 뚝배기에 담아내기 시작한 뚝배기 복국 원조집이다. 해장에는 매운탕보다는 맑은탕(지리)이 괜찮다. 가장 싼 은복지리의 경우 8000원.이외에도 복전골과 복불고기,복수육,복 코스요리 등이 있지만 가격이 만만찮다. 이웃의 소문난 대복집(746-0631)도 성업 중이다. 은복지리와 매운탕이 7000원이고 복수육과 복불고기가 2만 5000원이다.  주머니 사정이 여의치 않으면 시내버스 31번 종점인 리베라호텔 뒤쪽의 원조할매국밥(746-0387)도 좋다. 올해 42년째로 뿌리 깊은 맛집이다. 쇠고기국밥 한 그릇에 2500원.밥과 국이 따로인 따로국밥은 3000원.6년째 같은 가격이다. 식당이 허름하고 가격도 싸지만 맛도 싸구려일 것으로 생각하면 크게 오산한 것이다. 선지와 무가 많이 들어가 구수하면서 잡맛이 없다. 이외에도 해운대 소문난 암소갈비(746-0033)는 한우 암소만 고집하고 있으며,인근의 기장식당(743-4844)의 가자미 찌개가 가정식처럼 깔끔하다. *의 맛·볼거리 - 이것도 꼭■ 안보고 가면 절대 후회!   지하철 1,2호선을 이용하면 해운대,광안리,남포동,서면 등에 쉽게 갈 수 있다. 지하철 역에서 30∼40분이면 어디든 갈 수 있다. 지하철(800원)을 이용해 태종대,을숙도,범어사도 한번은 들러 볼 만하다.  ●태종대 울창한 해송들과 기암괴석의 절벽이 푸른 바다에 둘러싸여 있는 곳이다. 깎아지른 바위절벽과 탁 트인 바다의 절경이 너무 아름다워 신라 제29대 태종무열왕이 이곳의 해안 절경에 심취했다고 해서 ‘태종대’로 불린다고 한다. 이곳 풍광이 너무 아름다워서일까.한때 사람들이 자살을 하러 태종대를 많이 찾았다는 아픈 사연을 간직하고 있는 곳이기도 하다. 현재 모자상이 있는 전망대가 한때 자살바위로 불리던 곳이다. 자살을 예방하기 위해 전망대를 세웠는데,다시 한번 어머니를 생각하라는 의미다.  태종대 중턱에는 폭 6m의 순환관광도로가 4.3㎞에 걸쳐 있으며 망부석,신선바위,전망대 휴게실(자살바위),병풍바위 등 절경이 이어진다. 태종대를 걸어서 구경하는 데 보통 1시간30분이면 넉넉하다. 입장료 1인당 600원,승용차는 탑승객 수에 상관없이 차 1대당 3000원.셔틀버스가 없어져 걸어서 다니거나 승용차를 이용해야 한다. 하지만 버스정류장 앞에서 택시를 이용하면 4명까지 3000원에 전망대까지 데려다 준다. 또 태종대 주변을 도는 유람선은 어른 6000원,아이 4000원,약 40분이 걸린다. 근처에 바이킹 등 12종의 놀이기구와 조류원 등이 있는 자유랜드(405-0043)나 태종대 온천(404-9001) 등 한나절 나들이로 좋다. 가는 방법은 1호선 남포동역에서 6번 출구로 나와 8,13,30,88번을 타면 30분 정도 소요된다.  ●을숙도 우리나라 최대 철새도래지로 낙동강 하구에 있다. 사계절 먹이가 풍부하고 겨울에도 물이 얼지 않는 넓은 갯벌과 갈대가 우거져 있어 철새들의 쉼터와 잠자리가 되고 있다. 겨울이면 철새로 장관이지만 지금도 쇠제비갈매기,딱새과의 개개비,뜸부기류인 쇠물닭 등도 눈에 띈다. 요즘은 하얗게 핀 갈대꽃이 장관이다. 을숙도 위쪽에는 넓은 주차장과 간이축구장,잔디광장,휴게소 등 각종 편의시설이 갖추어져 있다. 을숙도 안에는 자전거를 이용하는 것이 좋다. 자전거를 빌려주는 곳이 7군데다. 2인용 자전거는 시간당 5000원,1인용은 3000원.갈대 숲에서 연인과 자전거를 타면 영화 주인공이 된 착각에 빠질 정도다. 지하철 1호선 하단역에 내려 마을버스를 이용하면 5분 거리.  ●범어사 합천 해인사,양산 통도사와 함께 영남 3대 사찰 중 하나이다.  금정산 기슭에 자리잡고 있으며 약 1300년 전 신라 고승 의상이 창건했다. 삼국시대의 유물인 삼층석탑과 대웅전이 보물이다. 임진왜란 때의 승병장 서산대사,경허,용성,동산 스님 등 고승을 배출한 호국불교의 전당이기도 하다. 다른 절과 다른 독특한 형태의 일주문,독성각 입구의 아치문 등도 눈여겨봐야 한다.  일주문 왼쪽의 등나무 군락지는 천연기념물 176호로 안 보면 후회하게 된다. 등나무 400여 그루가 참나무,소나무 등과 어울려 사는 모습은 멋지다. 참나무,소나무의 줄기를 휘어감고 사는 등나무,등나무의 등쌀에 못 이겨 말라죽은 소나무,2∼3줄기가 서로 뒤엉켜 흡사 뱀처럼 바닥을 기어가고 있는 등나무가 음산한 듯 장엄하다. 지하철 1호선 범어사역을 이용할 것.역에서 지하철로 40분 정도.범어사역에서 범어사 매표소까지 시내버스 90번이 다닌다. 운행간격 15분.■ 꼭!!! 맛 보고 가이소 국내 해산물 최대 집산지인 .온갖 종류의 회가 다 있지만 요즘 미식가들을 색다르게 유혹하는 음식이 아귀회다.  연제구 목화예식장 맞은편 국민은행 뒤쪽 4거리의 팔팔횟집(865-1518)은 자연산만 취급해 아귀도 회로 떠준다. 메뉴판에는 아귀회가 없고,아귀 코스가 있다. 아귀 코스를 주문하면 아귀회와 아귀수육,아귀탕이 차례로 나온다. 깔끔하게 차려진 밑반찬과 함께 전채처럼 나오는 아귀회는 아귀의 꼬리 부분의 살점을 회로 뜬 것.광어회처럼 밝은 색이 돌면서 껍질 부분은 붉은 빛이 난다. 한 동행인은 “살이 물컹거릴 것 같은데 전혀 그렇지 않고 졸깃하다. ”고 말했다. 약간 미끌거리면서 씹히는 질감이 어찌보면 복어회와 비슷했다. 회는 이 집에서 별도로 마련한 간장 소스에 찍어 먹어야 제맛이다. 간장소스는 간장에 고추냉이와 풋고추 등을 넣어 만들었다.  이어 나오는 것이 아귀수육.수육은 흔히 먹는 콩나물이 가득한 아귀찜과는 차원이 다른 음식이다. 회를 하고 남은 부분을 그대로 쪄 낸 것으로 아귀가 수북하다. 테이블에서 아귀 뼈를 발라 앞접시에 들어준다. 아귀 내장도 고스란히 나온다. 아귀 내장은 거위간인 푸와그라와 맛과 질감이 비슷해 미식가들이 무척 즐기는 부위다. 복 수육보다 더 담백하면서 맛이 깔끔하다. 마지막으로 나오는 것이 아귀탕.맑은 국물이 시원하다. 밥을 말아 먹어도 좋다.  아귀 코스의 가격은 시가.4년 전부터 아귀회를 시작해 입소문을 타기 시작했다는 주인 류순이씨는 “살아있는 아귀를 구하기 위해 통영·고성·삼천포·여수 등 남해안을 샅샅이 헤매고 다닌다. ”며 “어떨 땐 하루 700㎞ 이상 다닌다. ”고 말했다. 이렇다보니 가격이 만만찮다. 요즘은 비교적 많이 나는 편이어서 2인분은 5만∼6만원,4인분은 8만원.산 아귀를 다듬는 데 시간이 걸려 예약하는 것이 좋다.  동래구청 뒤쪽의 동래할매파전(552-0791)도 한번은 찾을 만하다. 민속음식점 1호답게 고가구가 예스럽게 꾸며져 있다. 의 뿌리인 동래는 광복 전까지 장꾼들이 들끓었다. “파전 먹는 재미로 동래장에 간다. ”는 말이 전할 정도로 파전은 인기 메뉴였다. 4대,70년째 가업인 파전을 잇는 김정희씨는 “파는 향이 진하고 유기농으로 재배한 기장산을 쓴다. ”며 “여기에 바지락·새우·굴·홍합 등을 찹쌀가루와 멸치 육수에 섞어 걸쭉한 반죽으로 개어 유채꽃기름에 부쳐내는 것이 특징”이라고 자랑했다. 부드러우면서 파의 향이 진하다. 신선한 해물과 향기 좋은 파를 구하기가 힘들어 분점 개업을 꺼린단다. 파전 1만 8000원.논고둥찜(2만원)도 좋다. 직접 빚는 동동주(6000원)를 곁들이면 금상첨화다.  서부 경남에서 으로 들어오는 관문인 사상시외버스터미널에서 구포쪽으로 가는 길목의 유명갈비(313-3392)는 와인삼겹살(5500원)로 내공이 깊다. 삼겹살에 한약재인 정향·월계수잎과 함께 포도주에 하루 동안 대나무통에 절여 둔 것이다. 약간 두툼하지만 돼지고기 특유의 냄새가 나지 않고 부드러워 입에 착착 감긴다. 버스터미널을 이용하는 사람들이 즐겨 경남지역에서 더 많이 알려진 집이다. 갈매기살(6000원)은 쇠고기와 구별하기 힘들 정도로 맛이 좋다. 식사로 나오는 영양돌솥밥(3000원)에는 잣·콩·밤·대추 등이 많이 들어 있다. 밑반찬도 깔끔하다.  젊은이들이 많이 찾는 광안리해수욕장 옆의 민락씨랜드 7층의 경포횟집(752-9393)은 자연산만 고집하는 몇 안 되는 집이다. 주인 이영철씨는 2대째 30년 동안 민락동에서 횟집을 운영해온 토박이인 까닭에 다른 업주들은 구하기 힘든 자연산 고기를 쉽게 구한다. 그래서 자연산은 끊이질 않는다. 요즘엔 게르치 회가 싱싱하다. 서비스로 나오는 오징어순대도 그만이다. 산 오징어를 통째로 40분가량 삶아 나오는 것으로 먹물과 내장이 그대로 들어 있어 쌉싸래한 맛이 나지만 식욕을 돋운다. 에서 시간이 난다면 금정산에 한번 올라보는 것도 괜찮다. 어느 쪽에서 오르든 2시간가량이면 정상에 오를 수 있다. 항과 바다,김해평야가 한눈에 들어올 정도로 전망도 좋다.  금정산 안쪽의 산성마을에는 흑염소불고기 전문점들이 있다. 대표적으로 산성창녕집(517-6288)을 들 수 있다. 달콤·매콤하게 양념한 염소불고기(2만 5000원)는 염소 특유의 노린내가 전혀 나지 않고 부드럽다. 민속주 1호인 산성막걸리(5000원)와 함께 먹어야 제맛이다. 전화를 하면 차량을 보내준다. *만추기행- 도심 속 가을 산책로대신공원  서구 동대신동 대신공원 산책로를 걸어본다. 동아대병원과 구덕도서관 옆으로 난 공원 입구를 지나 안으로 들어서면 산책로 가 정답게 반긴다. 잘 닦인 흙길 위에 깔린 잔 자갈이 발바닥을 간질인다. 이곳에도 고운 가을빛이 내리고 있다.  공원을 가득 채우고 있는 상록수인 편백과 삼나무의 푸름 너머로 굴참나무와 벚나무,키 큰 활엽수 이파리들이 조락의 시간을 향해 서서히 제 빛깔을 바꿔가 고 있다. 나무들의 연금술 작업이 한창인 게다. 길 양쪽 숲에 울울창창 군집을 이룬 편백나무는 얼추 20~30m 이상 씩 수직으로 곧추선 채 풍성한 녹음으로 하늘을 가리며 한껏 달아 올랐던 지난 여름의 열기를 차분히 식혀준다. 70~100년의 수령과 30~50㎝의 굵기를 자랑하는 상록수가 빽빽하게 늘어서 신선한 기 운을 뿜어낸다.  삼림욕을 즐기는 동안 이름 모를 산새까지 귀를 즐겁게 하니 문득 한 곳에 퍼질러 앉아 한없이 머물고 싶은 심정이 간절하다. 가을 을 노래하는 대자연을 오감을 통해 즐기고 있으면 쭈글쭈글했던 마음의 결이 한결 탱탱해져 옴을 실감하게 된다. 이런 기분으로 20~30분가량 천천히 걸어가면 매점과 체육공원,공 원안내도간판이 있는 지점에 이른다.  구덕산과 엄광산 기슭에 조 성된 총연장 13㎞의 산책로 4개가 만나는 갈림길이다. 산책로 대부분 구간이 산 정상과 약수터로 가는 등산로를 겸하고 있어 단풍이 곱게 물들어 가는 가을 정취를 느끼는 데는 좋지만 경사가 급한 오르막이 많은 게 다소 흠이다. 대신 갈림길에서 오른쪽으로 방향을 틀어 경남고 뒤편으로 향하는 1.4㎞ 거리의 흙길은 비탈길이 전혀 없어 편하게 걷기를 원하거 나 노약자를 동반한 사람들의 가을산책에 제격이다. 이 길에서는 띄엄띄엄 간결하게 놓인 통나무 벤치들을 만날 수 있 다. 벤치의 유혹에 이끌려 잠시 휴식을 취한다.  사방이 어두울 만 큼 우거진 나무숲 사이로 간간이 드러나는 높은 하늘은 눈이 시리 도록 푸르다. 이 공간을 비집고 들어와 살포시 내려앉은,가을날 오후의 황금빛 햇살은 묘한 황홀감과 신비로움에 빠져들게 한다. 한참 걷다 보면 산책로가 어른 어깨 또는 허리 높이로 꿈틀대는 경남고 뒷담과 나란히 펼쳐지고,주변엔 벚·굴참·서어·굴피·때 죽나무 등 교목들이 빨강 주황 노랑 등의 색깔을 뽐내며 그윽한 숲길의 운치를 더한다.  500m 남짓한 돌담길은 다른 길보다 호젓하 고 조용해 산책객은 물론 데이트족에게 안성맞춤. 산책로를 벗어 난 숲속 오솔길마다 바스락거리는 낙엽 소리와 부드러운 흙의 감 촉,형형색색의 야생화 등이 가을 향기를 물씬 풍긴다. 길가에 우수수 떨어져 나뒹구는 다갈색 낙엽더미를 밟으며 '떨어 져서도 아름다운 존재'를 새삼 느낄 때쯤 느린 걸음으로 1시간 가 까이 걸린 여정은 경남고 정문이나 동아대 예술대 입구에서 끝난 다.  그 외 가볼 만한 곳  기장군 장안사에서 불광산 밑 백련암 주변에 이르는 2㎞의 숲길은 제대로 된 단풍과 낙엽을 구경하는 데 그만이다. 넓은 콘 크리트 포장길을 따라가다 보면 울창한 활엽수가 터널을 이루며 알록달록한 단풍으로 물들어 눈을 황홀케 한다. 백련암 일대에선 낙엽이 푹푹 파이는 흙길과 키 큰 나무들이 만들어 내는 원색의 향연으로 만추의 서정에 한껏 젖을 수 있다. 이곳에서 산쪽의 척판암으로 이어지는 좁은 아스팔트 포장길도 가 을을 음미할 수 있는 산책로로 적당하다.  인근 기장읍 일광산과 철마면 아홉산 허리를 연결하는 10㎞의 테 마 임도는 번잡하지 않고 호젓한 오솔길이 많으며,잘 가꿔진 데다 형형색색 물든 각종 나무와 야생화가 지천이다. 이곳도 어린 자 녀를 동반한 가족단위 산책객이 늦가을 분위기를 맛보기에 좋다. 또 진구 초읍동 어린이대공원 내 수원지 일주도로변은 상록수 와 활엽수가 적절히 어우러져 대신공원과 비슷한 느낌을 준다. 이 공원 제일 안쪽에 자리잡은 삼림욕장 일대 주변에서는 더욱 알 록달록한 단풍나무들과 흙내음이 물씬 풍기는 낙엽길을 만날 수 있다.  금정구 범어사 단풍길과 금정산 동문에서 남문 가는 길의 단풍도 즐거움을 선사한다. 남구 대연2동 우룡산 산책로와 영도구 태종대 공원 일주도로,동래구 금강공원,사하구 에덴공원 등에서는 쌀쌀한 늦가을 수북이 쌓인 낙엽을 밟는 재미가 쏠쏠하다. 중구 용두산 공원과 금정구 남산동 산복도로변은 낙엽철이면 길바닥에 떨어진 노란 은행잎이 볼 만하다.  남구 이기대공원의 4.4㎞에 달하는 순환로와 서구 암남공원 4㎞의 산책로는 숲과 가을바다,기암절벽이 어울려 빼어난 해안풍광을 연출하며 1~2시간짜리 사색의 세계로 안내한다. 특히 이기대의 경 우 공원관리소 아래 해안 길을 택하면 바닷가에 더 가깝게 접근, 해풍에 깃든 갯내음을 맡을 수 있으며 푸른 바다를 가로지른 광안 대로의 위용도 볼 수 있다. 인간은 걷기 위해 태어난 동물이 아닌가. 도심 산책로를 찾는 것 만으로도 자신을 돌아보며 찌든 마음의 때를 벗겨내는 소중한 체 험이 가능하다.  가을 산책로를 거닐며 가슴 속에 추억을 새기고, 책갈피에 끼워둘 예쁜 단풍잎 혹은 낙엽 한 장을 주워드는 여유를 가져봄이 어떨까?*근교 돌아보기-기장９포멀리 횡으로 지나가는 겨울 빛의 수평선과 하얀 모래밭이 싱그럽 다. 이따금 차가운 겨울바람 속에 함께 묻혀오는 갯내음도 상큼하 다. 물론 해변가에 줄지어 들어선 모텔만 없다면 더욱 좋으련만. 기장 9포의 나들이는 송정 바닷가에서 시작된다. 송정은 지금 해운대구에 속하지만 원래 기장 땅이었다. 송정의 옛 말도 가을포(加乙浦)로 우리말의 '갈포'를 한자로 옮겼다. 갈대가 우거진 갯가를 뜻한다.  조선 말까지만 해도 송정천과 바다가 맞 닿은 자리에 갈대가 우거졌다는 것이 기장군청의 설명. 지금은 포 구 흔적도 갈대도 찾기가 어렵다. 죽도공원이 그나마 아련한 기억 을 되짚으며 시민들의 휴식처 역할을 대신한다. 가을포에서 31번 국도 지선을 따라 500m가량 기장 방면으로 들어 가면 기장 9포의 두번째 포구인 공수포에 이른다. 기장곰장어 간 판을 확인한 뒤 해안쪽 골목으로 접어들면 길 찾기가 쉽다. 포구의 마을 이름도 공수마을이다.  공수포는 나라에서 내린 논밭을 뜻 하는 공수전에서 유래했다. 한때 비오리가 많이 산다고 해서 '비 옥포'나 '비조포'로도 불렸다고 한다. 'U'자형의 작은 포구로 된 공수포는 다른 포구와 달리 포근하고 깔끔하다. 덕분에 해양부로부터 관광 어촌마을로 지정됐다. 선창 가를 에워싼 나무 보행로는 외국의 산뜻한 관광 어촌을 연상시킨 다. 호리병 모양의 대형 콘크리트 수조도 구경거리다.  지난해 말 건립했는데 올 여름부터 배에서 잡은 물고기를 이곳에 풀어놓고 사람들이 구경할 수 있도록 할 예정이라고 한다. 공수마을 끝자락의 아담한 건물은 지난 1970년대 세워진 LG그룹의 별장이다. 별장 뒤쪽의 언덕을 타고 오르면 극락사 삼거리를 지 나 곧바로 용궁사 주차장에 닿는다. 용궁사는 전국적으로 알려진 기장군의 관광 명소로 해안 절경이 아름답다. 용궁사 뜰에서 식당을 지나 바깥으로 나가면 시랑대다.  태종대를 축소해 놓은 것처럼 기암괴석이 층층이 쌓여 있는 모습이 눈길을 끈다. 멀리 내다보이는 수평선도 무척 평온하다. 바위 곳곳에는 옛 시인묵객들이 시랑대의 아름다움을 시문으로 새겨 놓았다. 눈썰미가 있다면 양지바른 바위 틈새도 둘러볼 일이다. 한겨울을 잊은 듯 해국과 인동초,갯당귀,인진쑥이 거친 갯바람을 이겨내며 옹기종기 피어 있다. 시랑대는 예부터 기장 최고의 명승지. 하지 만 최근 용궁사가 입구 문을 막아 양해를 구해야 들어갈 수 있다.  용궁사에서 다시 31번 국도로 빠져나와 2.5㎞가량 들어가면 무지 포를 만난다. 옛 무지포는 희고 긴 모래밭이 아름다웠다고 하는데 지금은 그렇지 못하다. 모래밭은 공유수면 매립으로 완전히 사라 졌고 대신 포구 끝자락에 월드컵등대와 대변등대를 남겨 놓았다.  광주리 모양의 커다란 붕장어 통발과 멸치 후릿배는 그 나름대로 무지포의 정취를 되살려준다. 기장 최대의 포구나 다름없는 대변항도 왼쪽에 나타난다. 대변항 을 지나 다시 언덕길을 오르면 영화 '친구'의 촬영장에 이른다. 영화 초반부에 어린 주인공 네 명이 헤엄치며 놀던 장소다. 지금 은 소공원으로 조성돼 길게 펼쳐진 갯바위 주변에서 데이트 나온 연인과 낚시꾼의 한가로운 겨울 풍경을 엿볼 수 있다.  기장의 대 표적인 드라이브 코스인 '대변~월전 길'도 여기서 시작된다. 자동차를 계속 몰아 월전상회를 찾은 뒤 죽성리의 왼쪽 골목길로 접어들면 포구 끝자락에 황학대가 위치한다. 얕은 언덕 위의 황학 대는 윤선도가 7년 동안 유배생활을 하던 유적지. 윤선도는 이곳 에서 한글시 6수를 남겼다고 하나 안내 간판에서 이를 전해받기는 힘들다. 황학대마저 관리 부실로 폐허나 다름없이 방치된 상태다 . 국내에 2곳뿐이라는 국수당도 포구 왼쪽의 금보횟집 위쪽 언덕에 자리잡고 있다.  국수당에는 500년은 족히 됐음직한 소나무가 볼 만하다. 국수당에서 오른쪽으로 눈을 돌리면 죽성리 왜성과 신라 토성이 보인다. 왜성과 토성 주변에는 아직도 당시 전쟁 때 화살 재료를 공급했던 대밭이 남아 있다. 왜성 왼쪽의 봉우리는 남산 봉수대다. 죽성리는 옛날 죽성 8경으로 소문났을 만큼 아름다웠다 . 해변의 순환도로도 여기서 끊어진다. 신앙촌이 가로막고 있기 때 문으로 죽성초등학교와 신앙촌을 지나 14번 국도와 31번 국도가 만나는 지점까지 둘러갈 수밖에 없다.  일광해수욕장을 지나 일광 천이 바다와 만나는 지점에 이르면 이을포가 나타난다. 이을포는 소설가 오영수의 '갯마을'을 낳은 실제 무대. 소설의 배경이 됐던 강송정과 느티나무,느릅나무,당집을 하나씩 찾아내는 재미가 크 다. 갯벌도 당시만큼 넓지 않지만 그런대로 운치는 남아 있다. 마 을 사람들은 일광천을 따라 달음산 밑까지 올라가면 아직도 가끔 은어가 잡힌다고 전한다. 갯가의 돌이 바둑돌처럼 반지르르하다는 뜻에서 유래한 기포(碁浦 )도 여기서 가깝다.  기포는 현재 전국 최대의 다시마 집산지. 하 지만 이곳 역시 포구는 거의 매립된 상태다. 찾기가 쉽지 않다면 행정구역상의 일광면 이동마을을 물어보면 된다. 큰 전등 2개가 긴 대나무 끝에 매달린 갈치배와 멀리 붉은 빛을 내는 이동 등대 가 그 나름대로 이채롭다. 기포에서 임랑까지 이어지는 6㎞의 31 번 국도 동백길도 자동차 드라이브 코스로 제격이다. 동백로를 따라가다 보면 칠암에 못미쳐 갯내음이 향긋한 동백포에 이른다. 옛날부터 구갑석(거북 등딱지 모양의 수석)으로 유명해 개발 소문만 들리면 전국의 수석꾼들이 모여든다고 하는 명소다.  갯바위마다 파래가 붙어 있어 작은 포구의 정취가 오롯하다. 파래 와 뒤섞여 붉은 빛을 내는 해초는 '주취'라고 불린다. 먹을거리가 부족했던 시절에는 이를 삶아 끼니를 해결했다고 한다. 칠암과 문중마을을 지나면 행정구역상 문동으로 불리는 독이포에 닿는다. 큰 볼거리는 없지만 포구 앞의 옛 돌담과 기와집이 그 나 름대로 호젓한 풍경을 담아낸다. 월내포도 임랑해수욕장을 지나면 곧바로 만난다. 투명한 옥빛의 바다가 무척 온화하다.  월내교 아 래에는 좌광천이 바다를 향해 흐르며 좌광천 위쪽에는 서민의 정 서가 담긴 동해남부선이 횡으로 지난다. 기장 9포의 마지막 순례지인 화사을포는 고리원자력이 터를 잡아 둘러보기가 쉽지 않다. 다만 화사을포(火士乙浦)의 이름 해석으로 포구 여행을 마감하는 것도 괜찮을 듯하다. 화사을포의 화(火)는 '불'을 뜻하고 사을(士乙)은 '살(光)'을 의미하는데,다름아닌 고 리원자력발전소의 입주를 예감한 듯하다.  여유가 있다면 월내포에 서 멀지 않은 이길봉수대에도 올라가 볼 일이다. 봉수대까지 차량 통행이 가능하나 가급적 느린 걸음으로 걷는 것도 나쁘지 않다. 옛 봉수대였던 만큼 조망권이 무척 좋다. 봉수대도 옛 모습 그대 로 복원된 상태다. *기장 둘러보기[기장8경]  기장 8경은 기장에서 가장 경치가 빼어난 8곳을 말한다.  기장 1경은 달음산이다. 예부터 천명의 성인이 나오고 전쟁의 참화를 피할 수 있다하여 명산중에 명산으로 꼽혔다고 한다. 우리나라에서 가장 먼저 새벽빛을 받는다고 전해진다. 싱싱한 해산물이 항상 풍부한 대변항과 거북이 물에 떠있는 듯한 모습을 지녔다는 죽도가 2경.  백설같은 백사장이 1㎞ 넘게 깔려 있고 달이 뜨면 달이 묻히고 뱃놀이를 즐겼다는 임랑해수욕장도 8경의 하나로 꼽힌다.  금빛 모래로 알려진 일광해수욕장과 이미 너무 유명한 장안사도 8경에 속한다. 이밖에 단풍명소로서 사시사철 계곡의 경치가 좋아 금수동으로 불 리는 불광산 계곡과 철마면 웅천리 웅천상류에 있는 홍연폭포도 빼놓을 수 없는 기장의 장관이다.  정관면 매락리에 있는 거대한 매바위인 소학대는 백척이 넘는 층암이 깎아 세운듯 솟아 있어 멋을 더하는 기장의 경치. 기장 8경은 아니지만 우리 선비들의 단아한 멋을 잘 나타낸 기장향교도 기장 여행지에서 빼면 아쉽다. [테마임도]숲으로 들어간다는 건 언제나 즐거운 일이다. 특히나 도심서 몇 걸음만 걸으면 청정의 공기를 접할 수 있다는 건 축복이라고 표현 할수 있지 않을까. 기장 만화리 테마임도는 분명 축복의 수준이 될 듯싶다.  에서 출발할 경우 반송고개를 넘어 첫번째 신호등에서 좌회전 하면 이진테마빌 아파트를 만난다. 아파트를 지나 고속도로 공사장 아랫길로 내려서 직진하면 테마임도가 시작된다. 만화리에서 철마면 웅천리간 10㎞ 산길이 아기자기한 소풍공원으로 펼쳐지는 것.  약수터,화원,단풍나무,동백길,벚꽃길,정자,연못,대나무숲,적송숲, 장승,해송숲,체육공원 등이 곳곳에 포진하고 있어 산길이 전혀 지겹지 않다. 비비추 섬초롱꽃 원추리 참나무 등의 군락지엔 친절하게도 나무에 대한 자세한 설명판까지 달려 있다. 샘물을 한잔 마시고 하늘을 보고 쉴 수 있는 나무정자에선 여유로움이 절로 쑥 들어오는 것 같다. 산책로 중간중간에 등산로가 개설돼 있어 제대 로 운동을 하고자 하는 사람들은 즉석으로 등산에 나설 수도 있다 .  [기장 해변로] 송정에서 대변,죽성을 거쳐 일광,임랑으로 이어지는 기장 해변로는 호젓한 해송숲,포구의 소박함,해안 절벽의 아름다움을 모두 갖 춘 빼어난 드라이브 코스이다. 이따금 바람을 타고 와 코를 간지 럽히는 갯내음에 얼굴 속 미소까지 끌어내는 그곳으로 떠나보자. 들머리는 송정해수욕장에서 시작된다. 해운대서 송정삼거리로 가기 전 작은 골목길로 우회전을 하면 송정해수욕장의 오른쪽 끝부터 제대로 된 바닷가 길을 탈 수 있다. 골목길을 놓쳤다면 송정해수욕장 표지판을 보고 우회전으로 들어가서 해변로를 시작해도 좋다. 음식점과 논밭 사이를 여유롭게 달리다보면 해동 용궁사를 알리는 표지판을 만난다. 해안 절벽에 자리잡은 절이라는 이유로 전국에 유명세를 떨치고 있는 곳. 불이문 아래로 바닷물이 드나들고 파 도소리와 어우러진 독경소리가 매력적인 곳이다.  ﻿ 주말이면 놀이공원을 방불케 할 만큼 인파가 몰려 요란한 곳을 싫어하는 여행객이라면 그리 권하고 싶지는 않다. 그러나 용궁사 위편 절벽 일대는 시랑대라는 유명한 유적지이다. 춘원 이광수가 '바다와 청산이 함께하고 청풍명월이 여기인가 하 노라'라고 칭찬할 만큼 빼어난 풍경을 가졌지만 용궁사 입구가 막고 있고 군사보호구역으로까지 지정돼 접근이 쉽지는 않다. 용궁사쪽으로 빠지지 말고 직진하면 오른쪽으로 바다가 펼쳐진다.  ﻿ 언덕을 돌아가며 특이한 모양의 카페가 등장한다. 대형 신발 모양의 카페부터 만화 속에나 등장할 듯한 스머프집까지 눈요기가 즐거운 공간이다. 이곳을 지나면 기장 해변길의 하이라이트라는 대변항부터 죽성길이 시작된다. 대변항의 을 알리는 생멸치회 간판이 즐비하고 수산물을 사러 나온 주부들의 웃음이 반가운 풍경이다. 갈매기들의 저공비행과 차 바로 아래로 펼쳐진 바닷가는 한폭의 그림을 연상시킨다. 배 주위로 나란히 줄지어 앉은 갈매기 가족을 만나는 것도 이곳만의 즐거운 장면이다. 방파제를 지나면 확 트인 도로가 나온다.  ﻿ 언덕으로 접어들 무렵 을 알리는데 '공'을 세웠다는 영화 '친구'촬영지가 자리잡고 있다. 표지판에 붙은 익숙한 영화 속 장면과 실제 바닷가를 비교 해보는 것도 색다른 재미. 바다로 열려있는 작은 절벽에 몇 개의 소박한 나무 벤치가 있어 조용히 바다 조망을 하기 좋다. 왼쪽엔 해안 절벽도 키자랑을 하고 있어 이곳을 행복한 바닷가 나들이의 첫번째 쉼터로 정할 만하다. 속도를 조금 늦춰 바다를 바라보며 다시 해변길로 접어든다. 폐허 가 된 해안초소 지붕엔 푸른 이끼가 세월의 깊이를 전해주고 야생화,분재를 파는 카페도 반갑기만 하다. 해안언덕을 내려와 커브를 돌면 해송의 푸름을 느낄 수 있는 또 다른 절경이 등장하니 두 번째 여유로움을 즐기도록 하자. 이제 죽성마을로 들어설 차례. 기장 특유의 먹거리인 짚불곰장어 에 도전해보고 싶다면 죽성 마을이 적당할 듯싶다.  ﻿ 죽성 바닷가까 지 돌아봤다면 잠깐 해변길과 작별인사를 하자. 월전수퍼 옆으로 좌회전한 후 길 따라 돌아가면 신앙촌 자율방범대 간판을 만난다. 여기서 우회전하여 들어가면 죽성초등학교를 만날 수 있다. 학교를 지나 삼거리서 양어장으로 우회전하면 산밑 청록색 원두막을 발견한다. 여기가 죽성리 왜성으로 들어가는 길이다.  ﻿ 5분정도 산책하는 기분으로 올라서면 넓은 잔디밭이 아름다운 석축에 도착한다. 얼마 남지 않은 벚꽃과 석축 위로 한가로이 서있는 나무들의 모습이 한가로움을 자랑한다. 성 위에 올라서니 기장의 바닷가가 한눈에 보여 생각지 못한 보너스를 받는 기분이다. 넓은 잔디밭은 아이들이 뛰기도 좋아 가족 소풍코스로 죽성리 왜성을 적극 추천해본다. 다시 신앙촌 입구로 나와 기장군청을 지나 14번 국도에서 31번 일광쪽으로 빠지면 임랑까지 새로운 해변길을 달릴 수 있다.  ﻿ 대변~ 죽성 해안길과는 또 다른 인상을 전해주는 곳. 오른쪽으로 야생화 ,향토 염색,공예품,청국장,골동품 가게까지 소박한 볼거리가 눈길을 끈다. 중간 중간 바다 마을로 내려서는 골목길이 있어 바닷가 마을과 도로를 오르락 내리락 하는 맛이 즐거움을 더한다. 고리원자력발전소까지 달리면  바닷가길 드라이브가 마무리되 지만 아쉽다 싶으면 간절곶까지 달려보는 것도 욕심낼 만한 바닷가길 여행이 될 것이다.     
에서의 이튿날, 광복동에 갔다가 사직구장에 가기로 한 날이다.. 서울과 달리 날씨가 좋을거란 생각을 했지만 집에서 밖을 내다보니 완전 자글자글한 여름날씨가 나가는 것이 두려울 정도~~ 완전 동남아같은데!! 하면서도 정해둔 일정을 소화해야겠기에 맘을 단단히 먹고 길을 나섰다.. 지하철을 타고 한참을 달려 도착한 곳은 광복동. 옛날엔 항상 남포동 위주였는데 요즘은 광복동 먹거리가 유명해지고 롯데백화점도 생기면서 광복동이 많이 뜨는듯.. 처음으로 간 곳은 롯데백화점의 옥상 전망대였다.. 옛날 시청이 있던 자리라 조금은 낯선 풍경이지만 프랜차이즈 백화점의  상 금방 적응이 되었다..거기가 어디든..ㅎ 의 상징 용두산 공원이 보이고, 반대편엔 자갈치 시장이 보이고.. 곰돌이 저건 뭐야, 여긴 어디야 이것저것 물어보지만 이미  떠난 지 십년이 된데다, 이 동네는 나도 원래 낯설거든요~~ㅎㅎ ﻿                              롯데백화점 광복점 옥상전망대~  롯데백화점 광복점에선 매 정시마다 분수쇼를 한다.. 음악에 맞춰서.. 실내 분수쇼의 규모론 세계최고? 아시아 최고? 둘 중에 하난데..ㅎㅎ 시간차에 맞춰 떨어지는 물줄기가 글자나 모양을 만들어내는 것이 신기했다.. 시간대별로 음악이 다르니 두 번 정도 보아도 재밌을 듯~~                                    희한하데이..천장 분수쇼~  분수쇼가 끝난 뒤, 바로 옆 롯데리아에서 소프트콘을 하나 사먹고 맘을 다잡는다.. 땡볕으로 나갈 준비~~                                      달콤시원 아이스크림~  희한하게도 십년이 넘게 오지않았던 곳인데 백화점을 나서자마자 대략적인 위치가 파악이 되었다.. 하긴 다시 생각하니 광복동 메인길은 참 단순하긴 하다.. 그래도!! 먹자골목까지 힘들지않게 찾아낸 상은!! 역시 에서 나고 자란 사람 맞다며!!!                              말라깽이 아저씨, 표정 굿~ ㅎㅎ 광복동 투어의 백미라면 역시 먹거리!! 특히나 쇼핑에 관심없는 우리로선~~ㅎㅎ 간장에 찍어먹는 떡꼬치가 가장 그리웠는데 더운탓에 미루고미루며 다른 것을 먼저 먹었다.. 군만두, 김밥, 떡볶이.. 군만두는 저렴한데 김밥과 떡볶이는 가게 안에서 먹어서 그런지 좀 비싼듯.. 그래도 완전 새빨갛고 끈끈한 저 떡볶이는 오랫만이라 맛있게 먹었다..                                     호홋, 저 새빨간 떡볶이~~  팥빙수와 단팥죽 골목이 있었다는 건 전엔 몰랐었다.. 1박2일에서 이승기가 다녀간 뒤로 더 붐비는 것 같기도 하고, 가게가 더 많아진걸까 싶기도 하고.. 암튼 좌판이 대여섯개 모여있다.. 가격은 모두 삼천원~~  걍 시원한 옛날 빙수맛이다..                              통단팥 그대로~ 시원한 팥빙수~~  다시 발길을 돌려 남포동 초입까지 갔다가 이승기가 먹고갔다는 호떡집에 불이 난 걸 보고 발길을 돌렸다.. 더운데 왠 호떡..어떤 맛인지는 안다고..이러면서..ㅎㅎ 그리고 찾아낸 마지막 먹자골목, 아리랑 거리!! 잘 기억이 나지 않아 걱정하던 차에 입구가 바로 보여 얼마나 기뻤던지(?)... 곰돌이 비빔당면을 먹진 않아도 어떻게 생겼는진 보고싶다고 했었기에..^^                                      아리랑 거리에서~  아리랑 거리가 바로 옛날부터 먹자골목이라고 흔히 듣던 그 골목길이다.. 난 다른 메뉴도 많을거라 생각했는데 콩국물, 충무김밥, 비빔당면,잡채 등이 메뉴의 전부였다.. 그러고보면 참 광복동은 메뉴끼리 몰려서 있다니까.. 조그만 의자에 앉아서 먹는것도 별미겠지만 임산부인데다 배도 부르니 걍 추억삼아 충무김밥 하나만 포장해가기로 하였다.. 종이에 김밥을 싸주셔서 깜짝 놀랬지만 여기 스타일이구나..할 밖에..^^                                      흔히들 말하는 먹자골목~ 마지막으로 먹은 것은 대망의 떡꼬치다.. 앞에서 말했듯이 먹을거리가 몰려있어서 떡꼬치를 먹기 위해 처음 분식을 먹었던 곳으로 다시 가야했고 많이 덥고 배불렀던 난 걍 패스하기로 했다.. 곰돌이 먹는 것을 한 입만 뺏어먹고.. 지금 생각하니 침이 고이네..맛있었는데..ㅎ 걍 처음에 만두 먹지말고 더워도 떡꼬치를 먹을 걸 그랬나.. 그래도 그땐 너무 더워서 꽃지가 쪄지는 줄 알았다니까능~~ 암튼, 이렇게 벼르고별렀던  광복동 먹거리 투어는 끝~~                                       가장 그리웠던 떡꼬치~ 
은 기본 도시계획에서는 4도심을 표방하고 있습니다. 과거에는 서면 도심과 항 광복 원도심 2도심 체제였으나 서, 동의 성장, 특히 해운대 신도심의 성장으로 서면과 원도심, 해운대와 강서로 구분된 4도심 체제를 천명하고 있습니다. 서울도 최근에 들어서야 3대 도심을 표방하고 있고 다른 광역시들도 대부분 구도심 - 신도심 정도로 구분된 것에 반해 은 도심은 물론 부도심이 여럿 존재하는 다핵 구조입니다. 이는 의 경우 내륙의 분지 지형에 들어선 다른 한국의 대도시들과 달리 본격적인 도시화가 항구를 중심으로 산과 강 사이의 평야를 끼고 확장된 선형도시이기 때문입니다. 특히 한국전쟁 당시 피난민들로 인구가 급증하면서 도시가 무계획적으로 확장되어 이러한 경향이 더욱 강해졌습니다. 이 역사적으로도 항구를 중심으로 한 포, 진과 내륙의 동래 등 별개의 도시들이 확장, 연담화 과정에서 합쳐졌기도 하고요. 살인적인 교통난과 악조건의 도로, 수많은 교차로들이 이에 산물이죠. 때문에 비교적 다양한 분위기와 의 시가지와 도심이 발달되어 있습니다. 본 포스팅에서는 강서의 경우 아직 다른 세 지역에 비해 경제, 상권 측면에서 그 기능을 한다고 보기 어려워 3도심 지역만을 소개해 보았습니다. ​​ 광복 원도심 현재 북항 재개발이 진행되고 있는 항을 끼고 발달한 원도심은 의 근현대사를 함께한 공간입니다. 옛  시청(현 롯데백화점 광복점)을 비롯하여  미 문화원(현  근대역사관),  지방 기상청 등 여러 의 근현대 문화유산들이 남아있는 지역이기도 합니다. 광복로와 BIFF 거리를 필두로 자갈치 시장과 국제시장, 부평깡통시장, 보수동 책방골목 등 수많은 상업 가로들이 위치하고 용두산 공원, 타워 등 주요 관광 명소들이 위치하여 해운대와 함께  관광의 핵심 축입니다. 무엇보다 항이 위치하여 의 아이덴티티인 항구 도시의 기원을 함께하는 공간인 동시에 산과 구릉지형이 공존하여 한국전쟁 당시 무분별하게 확장된 시가지와 조성된 산동네가 남아있어 의 정체성(바다, 산, 항구)가 고루 섞여있는 지역입니다. 현재 항은 여객터미널 정도를 제외하고 대부분 신항으로 그 역할을 넘겨주었으나 역이 위치하는 등 여전히 의 관문 역할을 하고 있습니다. ​지금은 경제, 문화, 상업, 행정의 중심지 역할을 모두 서면 등 다른 지역에 내주었지만 그래도 명맥을 유지하는 중앙동~초량동 업무지구에는 여전히 많은 금융사 사옥들이 위치하고, 광복동~남포동 일대는 관광 상권으로 떠오르며 주요 브랜드들의 플래그십 스토어들이 밀집해있습니다. 선형도시 에 걸맞게 업무지구가 항과 해변을 따라 선형 형태로 위치하고 있습니다. 여기에 최근에는 북항 재개발이 본격 추진되어 매립을 통해 아예 지도가 바뀌었고,  오페라하우스 등 여러 시설들이 들어설 예정으로 앞으로의 변화가 더욱 기대되는 지역 중 하나입니다.​​서면 도심 비수도권 최고 유동인구, 이용객을 자랑하는 서면역이 대변하는 의 최고 중심입니다. 과거에는 범일~범내골과 함께 신흥 상권, 신도심 정도로 여겨졌으나 지하철 2호선 개통과 2000년대 이후로 급성장하여 명실상부한 의 도심, 최고 중심으로 떠올랐습니다. 산, 강과 같은 자연 지형으로 선형도시로 발달한 도시에서 거의 유일하게 동서축과 남북축이 교차하는 지점에 넓은 평야가 존재하여 교통의 요지로 빠르게 성장하였습니다. 의 약속의 메카 쥬디스 태화를 비롯하여 쇼핑가, 먹자골목, 유흥가가 혼합된 서면 젊음의 거리, 서면 1번가와 각종 성형외과, 병원들이 모여있는 메디컬 스트리트, 서면역과 연계되는 서면 지하상가, 최근 주목받는 전포동 카페거리 등 수많은 상업가로들이 위치하고 있습니다. 오랜 기간 과 지방 1위 매출 백화점이었던 롯데백화점 본점을 비롯하여 롯데면세점 점과 NC서면점, 삼정타워 등 여러 상업시설들도 이곳에 위치하고 있습니다. ​여기에  롯데호텔을 시작으로 2000년대 이후로는 서면 센트럴스타,  국제금융센터, 비아이시티 등 고층 빌딩들이 들어서면서 제법 뚜렷한 스카이라인이 형성되고 있습니다. 여기에 범일, 문현 등 주변 지역의 재개발로 고층 주상복합이 대거 들어설 예정으로 앞으로도 변화가 예정되어 있습니다. 상권 서면이 서면역과 서면 로터리를 중심으로 위에 언급한 수많은 번화가들을 필두로 펼쳐진 서면역~ 부전역 일대 혹은 부전동~ 전포동 일대를 일컫는다면 업무지구로서 서면의 중심은 사실 우리가 아는 서면보다는 조금 벗어난 중앙대로 라인의 부전동~문현동, 더 나아가 범일동 일대에 좀 더 가깝습니다. 주요 금융사, 증권사, 보험사들의 사옥들도 이곳에 위치하고 있고요, 다만 뚜렷한 업무지구가 형성되기보다는 권역 내에 산발적으로 입지하는 경향을 보이고 있습니다. 재밌는 것은 범일동의 조방 앞 일대가 원래 의 핵심 상권 중 하나였는데 서면에게 주도권을 빼앗기면서 빠르게 쇠락하였는데요, 그런데 요즘 서면이 성장하면서 범일동도 그 영향을 받으면서 업무시설, 직주근접 주거시설이 개발되고 있습니다.​​해운대 항구도시로서 의 아이덴티티와 근현대사를 원도심 일대가 함축하고 있다면 해운대는 관광, 소비도시로 의 현재, 특히 2000년대 이후의 을 함축하고 있는 공간입니다. 과거부터 해운대 해수욕장으로 대변되는 의 휴양, 관광의 중심이었는데요, 해운대 신시가지 개발을 시작으로 마린시티, 센텀시티 등 신도시들이 연이어 개발되면서 에서 가장 인구가 많은 자치구이자 해운대 엘시티, 해운대 아이파크, 해운대 두산위브더제니스 등 초고층 고급 주상복합들이 밀집한 의 대표 부촌으로 떠올랐습니다. 주거지 뿐만 아니라 센텀시티에는 컨벤션 센터인 벡스코를 비롯하여 KNN 방송, 영화진흥위원회, 영상물등급위원회, 게임물관리위원회 등 미디어, 컨텐츠 산업 관련 공공기관이 여럿 들어섰고 영화의 전당을 비롯한 국제영화제가 진행되는 시설들이 위치하고 있습니다. 여기에 엄밀한 산업단지인 만큼 지식산업센터들이 여럿 들어서 테크노폴리스를 형성하고 있습니다. ​상권의 경우 세계 최대 규모 백화점으로 센텀시티를 전국구의 명소로 떠올렸고 수많은 명품 브랜드들이 입점한 최고 수준의 명품 백화점인 신세계 센텀시티와 바로 옆에 위치한 롯데백화점 센텀시티점 등 여러 대형 상업시설들이 입지하여 대형 복합상권을 형성하고 있습니다. 이외에도 해운대 해수욕장에는 여러 유명 호텔들이 입지하고 구남로를 중심으로 관광상권, 유흥상권이 형성되어 있고, 해운대 신시가지의 중심 역할을 하는 장산역 상권과 해운대 달맞이 언덕을 중심으로 한 카페와 고급 식당가 등 다양한 종류의 상권들이 위치하고 있습니다.​​​사진출처https://tour.busan.go.kr/ 비짓 - 시 공식 관광포털시 공식 관광 홈페이지, VISIT BUSAN, 여행, 관광, 여행의 모든 정보,  가볼만한 곳tour.busan.go.kr http://jasonteale.com/blog/2020/08/hwangnyeongsan-mountain-scenic-shots-of-busan/ Hwangnyeongsan Mountain: Scenic Shots of Busan – The SajinThese days it is tough to find a decent vantage point around any worthwhile place in Korea where you are not shooting through glass. Cities like Busan, offer a few places that are actually designed to give youa clear view of the city and Hwangnyeongsan Mountain is probably one of the best. Getting T...jasonteale.com http://www.hudmedia.kr/bbs/board.php?bo_table=4010&wr_id=123 200630-해운대 파노라마드론www.hudmedia.kr http://cafe.daum.net/skyscrapers/AYwG/4944 Skyscrapers전 세계 도시의 멋진 스카이라인과 초고층빌딩 등 다양한 도시풍경을 한눈에 볼 수 있습니다. 국내 최대의 마천루카페인 만큼 풍부한 자료와 정보들이 여러분들을 만족시켜 드릴것 입니다.cafe.daum.net https://blog.naver.com/eureka271/220028716753 서면 도심 야경저는 소싯적에 심시티라는 도시 시뮬레이션 게임(아마 많은 분들이 아실듯..)을 참 좋아했습니다.심시티1은...blog.naver.com 
 대청로, 임시수도 상징거리은 한국전쟁기 때 ‘임시수도’였다. 1차는 1950년 8월 18일부터 10월 27일까지 70일간, 2차는 1․4 후퇴하면서 1951년 1월 4일부터 1953년 한국전쟁이 끝난 뒤인 8월 15일까지 총 1023일간 임시수도의 역할을 하였다. 따라서 개항 전에는 국제적 교류의 거점이었고, 개항 후에는 전차 등 교통시설․우체국․기상청․세관․도청 등 근대문명의 실험장 역할을 하다가 한국전쟁기에 국가 수도로서의 역할을 하게 되었다. 그 임시수도 청사가 있던 건물을 중심으로 바닷가까지 이어진 길을 ‘대청로’라고 부른다. 임시수도기념관에서 수미르공원까지 약 1800ｍ의 거리다. 이 대청로가 ‘임시수도 상징거리’로 지정된 이유다. 2010년 국토교통부와 기획재정부가 ‘도시상징 대표 거리 대상사업’에 임시수도 상징거리 조성사업을 선정했다.에서 근대적인 도로가 등장하기 시작한 것은 일제에 의해 도시계획과 도로법령이 만들어지고 행정․산업․군사적 목적에 의해 도시를 정비하면서부터다. 이에 따라 최초의 시가지 가로街路시설은 복병산과 용두산 중간을 굴착하여 1908년 12월에 개통한 ‘대청로’로 알려지고 있다. 그래서인지 오늘날 중앙동과 토성동을 잇는 대청로를 걷다보면 수많은 역사적 흔적과 기념관들을 만나게 된다.이 대청로를 중심으로 중앙동을 출발하면 대중가요에도 나오는 피난민의 애환이 어린 ‘40계단’과 ‘40계단기념관’을 만나게 되고, 왼편으로는 지역 항일운동의 흔적이 담긴 ‘백산기념관’과 만날 수 있다. 언덕을 올라서면 일제강점기 동양척식주식회사의 지사였고 미국문화원으로 사용되었던 ‘근대역사관’에서 근대 에 관한 모든 정보를 한 손에 넣을 수 있다. 보수동 책방골목, 국제시장, 용두산공원, 부평시장 등 근현대사의 역사가 고스란히 살아 숨 쉬고 있다. 이러한 대청로는 에서도 참 독특한 거리로 가장 다운 향취가 풍기는 곳이다.현재 중앙동 우체국 위치에서 대청동 방향으로 한 블록 위에 ‘우편국’이 있었다. 1910년 3월 25일 준공한 우편국 건물은 당시 세관․역사․상품진열관(현 광복중앙로의 뉴타운 터) 등과 더불어 항 도심지에 새로 등장한 현대식 건물로서 이름이 높았다. 전형적인 르네상스식 2층 건물로 화강석 위에 벽돌을 쌓아 흰색과 빨간색의 대비가 두드러졌다. 2층은 홍예창으로 하고 지붕은 만사드 양식으로 돼 있었다. 9각형 드럼 위에 돔을 올렸고, 좌우 끝에는 첨탑을 세웠다. 여타 작은 출입구 측면에는 단개주를 붙였던 우아한 건물이었다. 1953년 11월 27일 역전 대화재로 불에 타 소실됐다.  중앙동과 동광동 소재 40계단을 중심으로 좌․우측 이면도로를 쭉 따라 대청동의 옛 서라벌호텔 뒷편까지 300여 미터에 걸쳐 인쇄․출판․기획․재단․지업사 등 인쇄 관련업종들이 한 곳에 모인 전국 최대의 인쇄골목이 자리 잡고 있다. 지금은 많이 축소된 이 지역은 1960년대 초 처음으로 문을 연 신우정판과 동양정판 그리고 대청동 서라벌호텔 뒷편은 자문정판이 효시가 되어 하나둘씩 자리 잡기 시작하였다고 한다. 이어 1970년 초부터 국제시장 대청동 입구와 옛 시청 주변에 있던 업소들이 전세가 싼 이곳으로 대거 이전해오면서 이 일대가 인쇄의 메카로 자리매김하였다.그 인쇄골목(동광길) 맞은편에 백산길이 있다. 이 ‘백산길’에는 일제강점기에 백산상회(1914~1919)와 백산무역주식회사(1919~1928)가 있었던 자리로 지금은 ‘백산기념관’이 들어서 있다(한성1918 옆 건물 터가 백산상회 자리라는 주장도 있다). 백산기념관은 백산 안희제 선생의 항일 독립정신을 기념하기 위해 1995년 건립됐다. 상회 명칭은 그의 호 ‘백산’에서 땄다. 백산 안희제 선생은 순수 민족자본으로 백산상회를 이 자리에 설립하고 비밀리에 상해 임시정부에 자금을 조달해주다 결국 만주로 가서 직접 독립군 운동을 하였다. 1995년에 중구청에서는 이곳에 백산기념관을 건립하고, 이 길의 이름을 ‘백산거리’로 명명했다.동광동 3가에 위치한 공용주차장 옆 ‘영화체험박물관’ 자리는 일본의 고위 관료 및 부잣집 자제들을 교육시켰던  최초의 공립유치원이 있었던 공간이다. 1936년께 신축한 것으로 추정되는데, 목구조에 흙벽으로 지었다. 직사각형의 형태로 전면과 배후가 거의 같은 모양이었다. 해방 이후 시인 노산 이은상의 동생 이동희 씨가 원장을 맡아 1983년 유치원 운영을 중단할 때까지 업무를 관장했다. 그 뒤 사찰이 들어섰다가 지금은 영화체험박물관이 들어섰다.백산기념관 바로 옆 붉은 벽돌 건물(일명 청자 빌딩)인 ‘한성1918’은 일제강점기 ‘한성은행 지점’이 있었던 곳이다. 건물을 자세히 보면 석축, 창틀 등 아직도 당시 한성은행의 속살을 그대로 간직하고 있다. ‘한성은행’은 1897년 서울에 설립되었던 민족계의 근대적 은행이었으나 한때 휴업, 1903년(광무 7) 2월 다시 설립하였다. 당시 황족 이재완 및 전 은행장 한상용(이완용의 조카) 그 외 친일파들에 의해 ‘공립한성은행’으로 창립되었다. 1918년 12월에 동경지점을 개설했는데 이는 최초의 해외지점이다. 1923년 9월, 도쿄 대지진으로 경영이 악화되어 1928년에 조선식산은행 소유로 넘어갔다. 이후 1943년에 동일은행과 합병하면서 ‘조흥은행’(현 신한은행)이 되었다.  동광동 일대에는 금융기관이 많다. 일제강점기에는 이곳이 금융의 중심지였기 때문이다. 항 개항 이후 동광동 지역에 일본 은행들이 하나둘 들어서기 시작했다. 130은행 지점(1893년 9월), 제18은행 지점(1896년 7월), 경상농공은행 지점(1909년 4월), 주방은행 지점(1909년 4월)이 운집해 있었다. 일제강점기 동안  전체에서 영업하고 있던 19개 점포의 은행들 가운데 70%가 넘는 14개의 은행이 동광동에 있었던 셈이다. 비록, 당시의 은행 건물들은 사라졌지만 지금도 동광동 일대에는 증권, 은행 등이 자리를 잡고 있다.용두산공용주차장 옆 옛 한국은행 본부 자리는 1909년 7월 공포한 대한제국의 ‘한국은행조례’에 의해 설립된 국책은행인 한국은행 지점(일제강점기 조선은행 지점)이 있었던 곳이다. ‘조선은행 지점’은 1910년 4월에 개설되었다. 1911년 3월 조선은행법 발포에 따라 ‘조선은행’으로 개칭하고 철저한 식민지 은행으로 은행권 발행을 비롯한 중앙은행으로서의 업무와 보통은행의 업무를 겸하였다. 1950년 6월 한국은행이 다시 설립되면서 원래의 이름을 찾았다. 일제강점기에 현 부지에 있었던 조선은행 지점 건물은 경성(서울)의 본점과 함께 르네상스 스타일의 외관을 가진 건물로 타츠노카사이 설계사무실에서 설계하여 준공하였으나, 해방 이후인 1963년 옛 건물을 철거하고 1964년 9월에 지금의 근대식 건축물을 신축하였다. 한국건축가 1세대인 이천승 선생이 설계한 건물로 금융건축의 전형적인 평면형식을 갖고 있으며, 근대적 조형과 기능성이 돋보이는 대표적인 금융건물이다. 이처럼 옛 한국은행 본부 건물 및 부지가 가지고 있는 역사적, 지역적, 경제사적 가치와 의미가 매우 크고 중요할 뿐 아니라 특히, 1963년 당시 건축계에 도입된 선진적인 건축기법이 적용되어 건축사적 가치 또한 매우 높은 건물로 평가된다. 이곳에 ‘근현대역사박물관’이 들어선다. 옛 한국은행 본부와 현재의 근대역사관을 연계해 새로운 박물관으로 조성된다고 한다. 시는 2022년 상반기에 개관하면 역사와 문화, 예술이 접목된 문화공간으로 활용할 방침이다.현 한국산업은행 자리에 들어선 ‘조선식산은행 지점’은 조선식산은행령에 따라 1918년에 설립되었다. 조선식산은행 역시 조선의 상공계를 무력화 시키고 일본 자본가들의 조선경제 침탈의 첨병 역할을 했다. 이 은행이 설립되기 이전, 조선에서 산업금융은 농공은행, 동척금융조합 등의 세 기관에서 관장하였다. 그러나 이 두 기관은 일반 은행과 다르기 때문에 시대에 적합한 산업금융기관의 필요성에 만들어진 은행이다.  용두산어귀에 위치한 ‘근대역사관’은 2013년 문을 연 향토사박물관으로 일제강점기에는 동양척식주식회사 지점, 해방 후에는 미국 해외공보처 문화원으로 활용되다가 미 문화원 철수 후 근대역사관으로 개관되었다. 뼈아픈 근현대사의 흔적으로 의 파란만장한 역사를 한 몸에 지닌 대표적 건물이 아닐 수 없다. 건물은 옛 건물 그대로다. ‘동양척식주식회사 지점’은 1921년 동양척식주식회사 마산지점이 현재의 대청동으로 이전한 뒤 1929년 오이케정미소였던 지금의 자리에 건물을 신축했다. 일제강점기 동안 한국민의 토지와 인력을 수탈하다가 2차 세계대전에서 일본이 패망하자 1945년 점령국으로 에 진주한 미 24군단 6사단 숙소로 사용되었다. 1949년 미국 해외공보처 미문화원으로 개원하였고 1950년부터 1953년까지의 한국전쟁기에는 미국대사관으로 사용되었다. 이후 미문화원으로 1980년대 불평등한 한미 관계의 상징으로 인식돼 반미운동의 표적이 되기도 했다. 1980년 광주항쟁 이후 대학생과 재야의 반미감정이 거세지면서 미국과 미 정책의 상징인 미문화원은 각종 시위와 점거사건이 끊임없이 수난을 당하였다. 1984년부터 1996년까지는 미국 영사관으로 사용되었으며 1998년 7월 10일 시민의 반환운동으로  사람들의 품으로 돌아왔다.역사관 뒤편으로는 나지막한 용두산이 자리하고 있다. 용두산어귀인 대청동에서 공원으로 오르는 가로수길은 가을에도 좋지만 겨울에도 좋다. 잎 떨어진 은행나무는 묘하게 사색의 분위기를 연출한다. 길가로 시비들이 있어 더욱 그렇다. 유치환의 ‘그리움’, 최계락의 ‘외갓길’, 홍두표의 ‘나는 곰이로소이다’ 등 9개의 시비가 있다. 시비가 끝나는 지점 오른쪽으로 내리막길 계단길이 있다. ‘용두산오름길’이다. 이곳에 용두산공원과 광복동을 연결했던 ‘사랑의 다리’라 불렸던 구름다리가 있었다. 건너면 사랑이 이루어진다는 낭만이 있던 곳, 십자매 ‘새 점’을 보며 사랑을 확인하던 다리였지만 아예 뜯어내 버리고 대신 계단길을 만들었다.일본은 이 용두산을 중심으로 왜관을 설립하였고, 여기에 신사神社를 짓고 공원을 조성하는 등 매우 중요한 곳으로 취급하였다. 한국전쟁 때는 피난민들에 의해 판자촌이 형성되었고, 1954년의 대화재로 폐허가 되자 다시 나무를 심고 공원을 조성하였다. 1957년에는 이승만 대통령의 호를 따서 ‘우남雩南공원’이라 불리어졌다. 4.19 혁명 이후 다시 용두산공원으로 이름이 바뀌었다. 용두산공원은  최초 시민공원. 용두산 터줏대감은 꽃시계와 119m 타워, 비둘기다. 이순신 장군 동상 동판 글씨가 이승만 친필이다. ‘타워’는 1973년 10월에 준공된 국내 최초 전망전용 타워다. N서울타워가 1975년 7월 30일에 완공됐으니 2년이나 빠르다.  근대역사관 맞은편 복병산길 입구에 위치한 No24호텔은 ‘헌병대’가 있었던 장소로 조선 사람의 사상검열을 담당했던 악명 높은 곳이다. 1911년 9월 벽돌 건물을 신축하여 일본군 대구헌병대 분대 건물로, 일본군 헌병대로 승격해 계속 사용됐다. 태평양전쟁이 터지기 전만 해도 헌병대에서는 독립운동 관련자 등을 주로 취조하고 고문했지만, 이른바 ‘태평양전쟁’이라고 불렸던 제2차 세계대전 말기에는 헌병대에서 민간인들의 사상 단속까지 도맡아 숱한 시민들이 헌병대에 끌러가 곤욕을 겪었다고 한다. 1945년 광복 이후에는 한때 국군이 인수하여 제6헌병대 중대본부 건물로 쓰기도 했다. 1987년까지 이 일본군 헌병대 벽돌 건물이 남아 있다가 헐려 없어지고 바로 그 자리에 새 건물이 들어섰다.‘대청로 99번길’은 근대역사관 맞은편 골목으로 1924년 지어져 등록문화재로 지정된 성공회 주교좌성당이 골목 중앙에 위치해있다. 위쪽에는 기상관측소(시기념물), 복병산배수지(등록문화재)가 있다. 한때 지역주민의 주요 통로로 이용된 골목이었으나 지금은 쇠락해 명맥만 유지하고 있다. 그러나 슈퍼마켓, 세탁소, 금은방, 미용실, 식료품가게, 식당 등 주민을 위한 주요 생활시설이 모두 들어서 있는 곳이다. 시는 ‘화합하고 서로 행복하기, 소망’을 주제로 업소별 을 고려해 간판과 외부 장식 등을 새롭게 꾸며 99번길을 특화했다.대청로에는 의외의 독특함이 숨어있다. 대청로를 중심으로 좌우에 대한성공회 교구청, 원불교 울산교구청, 천주교 주교좌중앙성당, 한국정교회 성모희보성당, 대각사 등 다양한 종교시설이 집결해있다. 대한성공회 교구청 대성당은 1924년에 지어져 거의 그대로 남아있는 문화재다. 로마네스크양식의 벽돌조 건물로 최초 내부 평면은 1랑식 장방형 평면으로 구성되어 있었으나 1964년 측랑(측면 복도)이 증축되어 변형된 2랑식 평면구성을 갖고 있다. 종탑부의 지붕처마 및 버트레스 상부의 석재장식, 제단 아치의 석재장식 등이 뛰어나며, 종탑의 첨탑형태와 제단 앱스 천장의 석조리브는 국내에서는 매우 드문 사례이다. 원불교 울산교구청은 대청로에 인접한 신창동 입구에 있다. 원불교 교당은 1934년 처음 개소했는데, 현 교구청은 1945년 광복 후 불하받은 부지에 설립됐다. 대청로에서 용두산공원으로 가는 길에 있는 천주교 주교좌중앙성당은 1948년 들어섰다. 1990년대 중반 남천성당이 또 다른 주교좌성당으로 설정되기까지 천주교 교구의 중심 역할을 해왔다.대청사거리(국제시장) 부근에는 책방골목이 위치해있다. ‘사람이 만든 책보다 책이 만든 사람이 더 많다.’ 보수동책방골목 입구 홍보문구다. ‘보수동책방골목’은 현재 우리나라에서 유일하게 남아 있는 책방골목으로 헌책뿐만 아니라 귀중한 고서가 묻어있는 곳이다. 보수동 헌책방 역사는 1950년 한국전쟁으로 거슬러 올라간다. 그 이전에도 땅바닥에 보자기 펴고 헌책을 파는 장면을 봤다고 회고하는 팔십대 노년층이 더러 있다. 본격적으로 헌책 난장이 선 것은 전쟁 피란민이 보따리를 풀면서다. 한국전쟁 당시 영주산, 보수산 자락에 천막학교가 생기고 학생들이 늘어나면서 자연스레 생긴 책방 골목이다. 피란 꾸러미 귀한 책들이 생계를 위해 시장에 나왔고 당시 미군 부대 등에서 흘러나온 잡지와 만화, 헌책 등을 팔면서 다른 서점들이 가세했다. 이에 따라 학생들과 지식인들을 위한 책들이 모이고 흘러들면서 150m에 달하는 골목길은 가히 전국적인 명소가 되기에 이르렀다. 헌책을 파는 노점들이 늘어나면서 책방 골목이 만들어졌다. 매년 9~10월 보수동 책방골목 문화행사가 열린다.  책방골목을 나와 횡단보도를 건너면 ‘부평깡통시장’이다. 한국전쟁 이후 미군 부대에서 흘러나온 통조림 제품들을 많이 팔아 ‘깡통시장’이라 불리었다. 에서 가장 큰 규모의 공설시장이다. 일제의 일용잡화를 주로 취급하는 일본인 전용시장이다. 시장 서쪽으로는 조선인들이 일본 물건을 사기 위해 모였는데, 흰옷 입은 사람들이 모인다 해서 ‘백풍가’라 부른다. 그리고 시장 인근으로 ‘지옥골목’이라는 유곽이 있었다는데, 조선 최초 공창제도가 도입된 곳이라고 한다. 일본인에 의해 도입된 부끄러운 기억의 장소다.‘부평동’은 이곳을 끼고 있는 보수천 하구 일대가 갈대 및 풀발지대로 예부터 셋디(초량)라고 불렸다. 개항 당시까지는 현재의 부평동 서구 부민동 동구 초량동 일대를 모두 초량이라고도 불렸다. ‘부평’이란 명칭은 일제 때 의 옛 지명인 의 부자와 ‘샛디가 많은 터’라는 뜻에서 평자를 따와 부른데서 연유한다. 일제 때부터 전국에서 가장 큰 공설시장인 부평시장이 처음 생겨 인근 70리까지 상권을 형성했다고도 한다. 깡통시장 골목은 죽집골목, 한복거리, 족발골목 등으로 다시 이어지는데, 한 바퀴를 돌면 모두 돌아볼 수 있다. 의 부평깡통시장 먹거리 골목은 을 대표하는 비빔당면, 어묵집, 어물전 등이 골목골목으로 이어져 먹거리 투어로 인기가 높다.부평시장에서 길을 하나만 건너면, 도떼기시장이라 불리던 국제시장이다. ‘국제시장’은 1945년 광복이 되자 일본인 소유 갖가지 전시통제 물자들이 부평동 공설시장 일대에 쏟아지면서 꼴을 갖추기 시작했다. 1950년 한국전쟁 피란민들이 가세해 군용물자와 잡화들이 시장 주류를 이뤘다. 1공구에서 6공구까지 나뉘어 있다. 국제시장은 크게 먹자골목, 젊음의 거리, 만물거리, 아리랑거리, 구제골목 등으로 나누어지며 광복로와 바로 이어진다. 광복동 일대의 골목은 일제강점기와 한국전쟁의 역사, 서민들의 삶이 고스란히 남아 있다.   ​ 
​​​​​​​​​​​​​국민영화 '국제시장'의 촬영지, 의 재래 상설지장 국제시장으로또 한번 온 나라가 영화에 뜨겁다. 영화 '명량'이후 또 한번 화제를 몰고온 영화 국제시장을 본지가 열흘이 지났다. 엄마, 아빠, 동생과 함께 가려던 경주 여행을 뒤로 미루고  국제시장에 가보기로 했다. 포항에서 까지는 약 1시간 30분이 소요되어 나도 서울 집에서 가는 것 보다 훨씬 편하기 때문에 에 가고 싶은 마음이 갑자기 생겨 버렸다. 다행히 국제시장 주변에 주차장이 많이 있어서 주차하는데 헤매지 않고 바로 국제시장을 구경했다.  ​​​​​   국제 시장?​광복과 더불어 귀환동포들이 생활근거지로 모여들어 터를 잡고 노점을 차림으로써 시장으로 형성되었다.본래 ‘도떼기시장’에서 출발하여 1948년에는 공식명칭을 ‘자유시장’으로 정하고 단층목조건물 12동을 건립하였다. 6·25전쟁 중에는 으로 몰려든 피난민들로 그야말로 성시를 이루었다.그때부터 이 시장은 나름대로의 을 지닌 채 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 유통기능의 중추적 기능을 담당하였다.귀환재일동포와 이북피난민들이 연고가 없는 에서 정착하는 과정에서 시장상인으로 등장하였고, 끝내 상권을 장악할 만큼 성장한 경우도 적지 않다. 동란의 혼란 속에서도 이 시장은 활황을 누렸다.원조물자·구호품·군용품이 절대부족상태의 민간소비용품과 함께 유통되었고 속칭 ‘양키시장’ 같은 곳에서는 외제품이 판을 쳤다.서울에서 피난살이로 에 내려간 문인·식자들 중에서도 이 시장의 어느 구석에서 호구지책을 마련한 이들이 적지 않다. 따라서 당시의 이 시장은 상거래장소에 그치지 않고 사회와 문화의 용광로이며 정보와 변화의 원천이었다고 할 수 있다.[네이버 지식백과] 국제시장 [釜山國際市場] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)    ​​길을 걸어가는데 그 길의 끝이 안보였다. 크고작은 상점이 끝이 안보이도록 줄지어져 있다. ​​​​허름하고 칙칙한 상점들 사이에서 화사한 꽃집을 보았다.꽃들이 어찌나 예쁜지 지금이 겨울이었나 하고 되짚어보았다.꽃을 보면 사고싶다가도 내가 키우는 꽃은 분명 저렇게 화사할 수 없다는 생각에 금방 사고싶은 마음을 지운다.​​​​​​​​​​​​​ 나는 그 조그마한 자취방에도 장식품을 세워 놓기를 좋아한다. 장식품을 보면 그냥 지나치질 못한다. 그 아기자기한 맛을 좋아하는 것 같다.지나가다가 부엉이 장식 수십마리를 갖다놓고 파는 가게가 있어 찍었다.부엉이를 실제로 보면 무서울 정도로 눈이 큰 데 이렇게 장난감이나 모형을 만들어 놓으면 큰 눈이 귀엽게 표현된다. ​​​​​​​ 가방들이 진하지 않은 색깔들이다. 저렇게 진열을 해놓으니 자연스럽게 눈이 간다.아이를 데리고 왔다면 절대 그냥 지나칠 수 없는 관문이다.​​​​​ ​​​​꽃분이네를 찾으려 하던 것을 아니었는데 어찌 발이 닿아 국제시장 촬영지인 꽃분이네에 다다랐다.저렇게 플랜카드까지 걸어 놓으니 꽤 많은 여행객들이 꽃분이네를 보기 위해 모여들었다.내가 갔을 때는 심지어 KBS에서 취재 차 와있었다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​꽃분이네는 간판만 꽃분이네를 걸었지 사실 기대와는 다르게 별 볼일이 없어 보였다.정말 평범한 옷가게 그 자체였다. 다만 정말로 패션 센스가 남다르신 사장님 덕분인지 예쁜 옷과 구두가 넘쳐났다.우리 엄마도 이곳에서 본 구두가 너무 마음에 들어 살까 말까를 망설였다.​​​​​​​​​​​​​​ '꽃분이네'가 의미하는 것광복 후 피난민들로 북새통을 이루었던 에서 국제시장은 그들의 돌파구였다. 연고도 없는 그곳에서 가족을 잃고 백지 상태에서 새로운 삶을 시작해야하는 피난민들은 죽기 살기로 이곳에 정착하며 물건을 갖다 팔았을꺼다. 전쟁이 만들어낸 시장이다. 영화 속 덕수(황정민)에게 '꽃분이네'는 단지 하나의 옷가게가 아니다. 그가 아버지를 잃고 장남이 되어 가정을 책임지고, 한 여자를 만나 새로운 가정을 꾸리기 까지의 파란만장한 삶의 주춧돌을 하였던 것이 바로 '꽃분이네'다. 그래서 그는 '꽃분이네'를 절대 쉽게 손에서 놓아주기가 싫었을 것이다. 국제시장에 놓인 수천 개의 상점들을 운영하는 상인들 모두가 그러하듯, 그들에게 그들 자신의 '꽃분이네'는 단순한 가게가 아닌 삶의 터전이다.나는 국제시장을 거닐며 수많은 상인들과 북적이는 인파들을 보면서 수백 개, 수천 개의 '꽃분이네'를 본 것이다.​​​​​​'무조건'이라는 말이 왜 이렇게 반가운지 모르겠다.​요즘은 다들 조건을 건다. 물건을 팔 때도 얼마 이상 할인. 그래서 괜히 사기 싫은 물건을 끼워서 산다. 할인을 위해서.무조건 5,000원이라는 말이 참 정감이 간다.​​​​​​​​ 따뜻한 색감의 천 가게. 이런 곳에 눈이 가는 걸 보니 나는 여자다. ​​​​부평시장 내에 있는 먹자골목.내가 돌아본 곳 중 가장 많은 인파를 자랑하던 곳이었다.​​​​​​​​​​​​ ​​​​​외국인들을 위한 기념품 가게에서 '김'을 봤다.바로 머릿속에 번뜩였던 것이 캐나다에서 만난 태국 친구가 김을 간식으로 씹어먹던 모습이었다.정말 뜻밖이지만 '김'이 외국인 여행자들 사이에서 한국에서 꼭 구입해야 할 기념품이 되었다.그들의 입맛에 이 짭쪼름하니 계속 먹기 부담 없는 김이 딱 맞나 보다.​​​​​​​​​​​​​​    걷다가 보면 이곳이 왜 '국제시장'인지 알 수 있다.한국어 옆에 쓰인 수많은 일본어들. 한지로 직접 만들어 판매하던 등.예뻐서 참 탐이 났다. ​​​​며칠 전 9000원을 주고 산 장갑을 잃어버렸다. 식당에 두고 나와서 다시 찾으러 가면 되는데도 안 갔다.도대체 보풀이 왜 그렇게 일어나는지, '나 싸구려야'를 대놓고 외쳐대는 그 장갑을 도저히 다시 구하고 싶지 않았다.이번엔 보풀이 일어나지 않을 법한 것으로 골랐다. 가격은 5,000원. 저렴하다.색깔도 마음에 들고 촉감도 마음에 든다. 또 마음에 드는 것은 스마트폰 터치가 가능하다는 것.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​코끼리 장식품을 보면 왠지 모르게 반갑다.내가 태국어를 전공했다는 소리다.코끼리 모형을 보고 그냥 지나치지 않는다는 것이 참 다행이다.​​​​​​​​ 
상권 패션 메카인 광복동과 서면은 폭 넓은 유동인구 확보라는 장점으로 의류매장이 성황을 이루는 대표적인 쇼핑 명소.광복동상권은 의 전통적인 도심상권으로 기존 30-50대의 고객층과 국제영화제의 성공적 개최로 극장가에 모여드는 젊은 층을 흡수해 다양한 유동인구를 유입하고 있다. 서면상권은  유일의 지하철 환승역, 롯데백화점 등의 지리적 요충지로 의류상권과 유흥상권이 혼합된 최대  복합상권으로 발전하고 있다.현재 광복동 상권은 극장가가 밀집해 있는 지역적 을 살린 국제영화제와 국제시장 활성화를 통해 전 세대에 걸친 고른 소비층이 분포하고 있는 반면 서면상권은 맥도날드, 아웃백, 스타벅스와 지하상가, 서점 등의 복합상권으로 젊은 층 유동인구가 높다는 차이를 보이고 있다. 하지만 광복동과 서면의 의류 가두점들은 롯데백화점과 현대백화점, 지하철 개통 등의 여파에 경기침체가 더해지면서 의류매출은 뚜렷한 감소세가 이어지고 있다.또 90년대 후반부터 시작된 기업들의 시외이전과 주거지역의 교외화현상 등으로 상권이 변화되고 있다.여기에 롯데, 현대백화점을 비롯, 대형할인점 들이 추가 오픈을 예정하고 있어 대형 유통점들이 상권을 주도하고 있는 실정이다.이에 따라 가두점을 중심으로 전개되고 있는 의류매장들의 도태 현상이 더욱 두드러지고 있으며 향후 1-2년안에 상권 변화의 터닝포인트가 나타날 것으로 예상되고 있다.하지만 광복동상권과 서면상권은 외부대형자본에 의한 상권진입의 가속화로 혼전의 양상을 보이는 등 비관적인 추세 속에서도 대형시설과 공존하는 상권의 영역을 개척하기 위한 변화가 끊임없이 진행되고 있다.광복동상권은 가두점전문 브랜드들이 늘어나면서 상권 활성화의 계기를 마련했고 서면상권은 대현지하상가에 밀집된 의류매장들과 쥬디스 태화를 중심으로 한 패션 거리가 조성될 것이라는 예측이 나오는 등 장기적인 발전 가능성이 점쳐지고 있다.광복동, 패션 메카 명맥 유지 IMF이전  최고 패션 거리로 알려진 광복동상권은 고급패션상가와 영캐주얼브랜드, 보세거리, 구두골목, 극장가, 먹자골목, 수입상가, 재래시장이 밀집된 도심상업중심지였지만 대형 백화점과 쇼핑몰들이 서면에 집중되고 지하철 개통에 따른 유동인구 이동, 시청 이전이라는 치명타를 맞으면서 점차 옛 명성이 퇴색되고 있는 것이 현실.이 지역은 5-6년 전 90%가 패션의류 상가 중심으로 구성되었지만 현재 제화, 액세서리 매장 비율이 증가하고 있다.특히 상권  상 직장인과 주부의 비중이 높아 스포츠, 아웃도어, 남성복 브랜드들이 매출을 주도하고 있고 오후 4-7시, 주말에 유입되는 소비자가 평일의 3배 이상을 차지하고 있다.30~40대 고객 핵심, 스포츠, 아웃도어 인기 패션 거리는 피프존과 구 미화당을 중심으로 영 캐주얼브랜드 매장이 형성되어 있고 그 밑으로는 스포츠, 남성복, 아웃도어브랜드들이 밀집해 있다.‘EXR’, ‘르꼬끄스포르티브’, ‘카파’ 등의 스포츠 캐주얼브랜드와 ‘갤럭시’, ‘마에스트로’ 등 신사복, ‘컬럼비아스포츠웨어’, ‘K2’, ‘파타고니아’, ‘센터폴’ 등 아웃도어가 분포된 반면 숙녀복은 ‘조이너스’, ‘블루페페’만이 명맥을 유지하고 있다.매출은 지난 2002년 이후 지속적으로 감소세를 보여 하향평준화된 상태. 연평균 매출이 캐주얼브랜드들은 4~5억원, 스포츠캐주얼 10억원, 숙녀복 8~9억원, 아웃도어 10~15억원 정도인 것으로 나타났다.매출을 주도하는 상위권브랜드로는 ‘푸마’, ‘MLB’, ‘후부’, ‘리바이스’, ‘EXR’ 등 순이고 지난 봄 매장을 연 이랜드의 ‘후아유’, ‘쉐인’, ‘피오루치’, ‘이랜드’ 등의 브랜드가 두각을 나타내고 있다. 전반적인 침체에도 불구하고 상가 임대료는 향후 롯데백화점 완공 및 주변 상권 변동에 대한 기대 때문에 오름세를 유지하고 있다.2006년 롯데백화점 완공, 복합상권으로  변모 광동복상권은 서면이 개발되면서 유동인구가 대폭 줄어 쇠퇴기에 접어들었다고 해도 과언은 아니다.여기에 해운대로 영화제 개최지가 옮겨지고 내년 10월 광복동입구와 영도다리 사이에 롯데백화점, 2007년 12월 롯데 월드가 오픈하면 상권은 큰 혼란을 겪을 것으로 예상된다.이런 변화가 고객 집객효과를 가져올지, 매출 분산효과를 가져올 지가 관건. 그러나 상인들은 현재까지 냉담한 반응을 보이고 있다.또한 롯데백화점이 완공되면 유동인구는 늘어날 것으로 보이며 이에 따라 음식점과 술집 등의 유흥업소를 중심으로 상권이 재편될 전망이다.하지만 이러한 변화 속에서도 상가 관계자들은 전통적인 패션 메카로의 부활을 꿈꾸며 현대화 작업을 통한 명성 찾기에 나서고 있다.시설면이나 유행면에서 서면에 비해 뒤쳐져 주도권을 상실했다는 현실을 감안 상가번영회, 정부와 시가 공동으로 100억원의 예산을 책정해 테마가 있는 패션거리 창출을 위한 다각도의 정비사업이 본격화되고 있다.디자인 공모를 통해 도로정비 사업에 나서는 한편 상권 부활의 신호탄을 쏘아 올린다는 것.서면, 상권변화에 큰 영향력 끼친 롯데백화점보통 대형 상권은 전철 역세권에  형성돼 있다. 이는 지하철 수송 인구가 집객요인으로 작용하기 때문이다.  지역의 유일한 환승역인 서면상권은 고정적인 소비자를 가지고 있는 것이 특징이다.‘서면=시내’란 개념은 이곳에 교통요충지 기능이 더해지면서 유동인구가 광복동의 10배가 넘는 등  최대 상권으로 성장했기 때문에 붙여진 것.하지만 롯데백화점이 들어선 후 서면 상권에 위치한 가두점은 오히려 매출 하락으로 고전했고 최근에는 업종변화 현상마저 나타나고 있다.롯데백화점 동문에서 후문, 서문일대 이면도로는 일본인 관광객과 하루 6~7만명에 이르는 백화점 고객, 700여명의 백화점 직원 등을 타깃으로 하는 새로운 업종의 매장들이 생겨나기 시작했다.의류매장이 있던 자리를 피부관리 전문점, 미용실, 성형외과, 갈비집 등 고급식당과 액세서리전문점, 패스트푸드점이 차지한 반면 의류매장들은 대현지하상가로 쫓겨난 형국이다.집객능력 최고, 젊은 층 중심 유동인구 확대 이 지역은 롯데백화점 후문을 중심으로 서면 1번가와 지하철역 1,2호선이 교차하는 환승역의 대현지하상가 상권으로 구분돼 있다.서면1번가는 롯데백화점 주차장 인근 골목을 끼고 양측으로 발달한 곳과 쥬디스 태화 인근 상권으로 구분된다. 유흥가, 음식점, 오락시설과 함께 극장 등이 형성돼 있어 주로 유흥시설을 이용하려는 젊은 층의 유동인구가 많다. 유흥시설과 음식점이 90%를 차지하며 의류매장은 ‘베이직하우스’, ‘GIA’, ‘스프리스’, ‘금강제화’ 등 몇몇 브랜드숍 이외 보세, 패션 액세서리점 등이 명맥을 유지하고 있다.반면 대현지하상가는 롯데백화점과 쥬디스 태화와 경쟁하지 않는 보세의류 전문상가로 이뤄져 있다. IMF이후 브랜드 의류 매장 대신에 중구 신창동 출신의 보세 옷가게 상인들이 대거 몰려들면서 580여개 점포 중 70%가 보세의류를 취급하고 있다.현재 롯데백화점 지하를 중심으로 300여개 점포가 리뉴얼 공사에 착수했다.대현지하상가에는 30여개 브랜드 매장이 있는데 20~30대 젊은 남녀층의 고객 유입이 많은 지역 을 고려해 ‘베이직하우스’, ‘번버스터’, ‘행텐’, ‘후브’, ‘티니위니’, ‘UCLA’, ‘에버라스트’ 등의 캐주얼브랜드와 ‘나이키’, ‘옴브로’, ‘르까프’, ‘아디다스’ 등의 스포츠, ‘엘르’, ‘솔브’, ‘보디가드’, ‘헌트’, ‘비너스’ 등의 이너웨어가 포진되어 매출을 주도 하고 있다.쥬디스 태화 주변 의류매장 입점 예상서면 인근 지역은 롯데백화점에 이어 밀리오레, 쥬디스 태화, 엑소 N 시티 등 패션몰과 대형할인점이 속속 개장함에 따라 주변 슬럼가의 재개발이 급속하게 확대되고 있다. 대형 자본에 의한 개발 방식으로 확대되고 있으나 의류매장 비율은 50%에서 30%로, 최근에는 15%까지 급격히 낮아지고 있다. 하지만 경기가 점차 회복되고 있는 시점에서 서면 상권이 계속 부상함에 따라 IMF이후 바닥에 떨어졌던 상가권리금도 2~3억원대로 높아지는 등 조금씩 회복세를 보이고 있다.특히 향후 쥬디스 태화와 밀리오레가 있는 롯데백화점 건너편 지역이 패션 거리로 탈바꿈할 것이라는 관측이 나오고 있어 가두상권 변화가 예상된다. 권리금을 높게 받을 가능성이 있는 의류매장들은 장기적으로 유리할 수 있다는 전망이다. 
- 제6회 크리스마스트리문화축제 - ​​​    다사다난했던 2014년 청마의 갑오년을 마지막으로 장식하는 제6회 크리스마스트리문화축제가  지난 11월 29일 광역시 중구 광복로 일원에서 개최되어, 해가 바뀐 2015 을미년  1월 4일 그 화려한 막을 내렸습니다.​​ 크리스마스트리문화축제는  매년 겨울 연말과 다음해 연초 4일간  광복로에서 개최되는  화려한 빛의 성탄축제로서 국내를 넘어 아시아 최고의 빛 축제입니다.  ​​크리스마스트리문화축제는 ​세계축제협회 피나클어워드 금상을 수상했고, 2014년 아시아도시경관상을 수상한 축제입니다.​지난  2014년 9월 29일 미국 캔사스  크라운센터에서 열린 제59회 IFEA 세계축제협회에서 크리스마스트리문화축제가 최고TV 진흥(Best TV Promotion)부문 피너클 어워드(Pinnacle Award)에서 금상을 수상했습니다.피나클 어워드는 전 세계 30여개국 1500여 축제가  참여해 각축을 벌여  이벤트와 홍보, 프로그램 운영 등 부문별로 시상합니다.​​또한 지난 10월 8일 일본 후쿠오카 그랜드하얏트호텔에서 열린 아시아 도시경관상에서 유엔 헤비타트, 아시아 헤비타트, 아시아경관디자인학회 등을 대표하는 13명의 심사위원이 크리스마스트리축제에 높은 점수로 본상을 시상했습니다. ​​​​아름다운 항도 이 온누리에 전해주려는 여섯 번째의 이야기 주제는  모두가 함께 하나가 되어 다같이 행복을 누리자는 뜻의 "Unity & Delight"​ Christmas in Busan으로 <하나되어 누리자>입니다.마음 아픈 일들이 유달리 많았던 2014년 한 해를 모두 함께 서로 위로하고​ 나누자는 가슴 따뜻한 축제입니다.​​ 2009년 국내 최초로 시작된 크리스마스트리문화축제는﻿​  6회째로,   2013년에는 약 600만명의 관광객이 방문했고,  2014년에는 약 700만명이 방문했습니다. 피서철 여름인파에 뒤지지 않는 겨울인파입니다.  1998년 1월 1일 시청을 시작으로 경찰청, 그리고 인근의 법원이 연제구로 옮겨간 후 한동안 침체일로를 걷던 의 대표적 구시가지인 광복로 일대가 옛날의 영화와 명예를 되찾았습니다. 3개구간 1.3km 거리에 수많은 트리 조명과 다양한 특수 조명을 설치해  찾아온 관람객들의 탄성과 환호를 불러 일으키고 있습니다.​​이 축제의 공식행사로는 2014년 11월 29일(토) 오후 5시 30분에 개막식 점등, 2014년 12월 24(수) 성탄절 행사, 2015년 1월 4일(일) 대미의 폐막 소등식이 있었습니다.​​​​이 행사는 크리스마스트리문화축제 조직위원회가 주최하고, 광복로문화포럼이 주관하며. 광역시· 광역시 중구·시설공단· 기독교연합회· 성시화운동본부​· 교통공사· 문화재단이 후원했습니다.​- 축제 관람도 -   축제 행사장의 관람 투어는 시발점 앞의 데파트 입구에 세워진 '영화 <도둑들> 촬영장소' 안내판에서 출발하여 Openning Gateㅡ롯데호텔문화홀ㅡRoad ZoneA(Photo Zone1 ~ Photo Zone6)ㅡ빛터널·용두산공원ㅡ축제종합안내소ㅡMain TreeㅡRoad ZoneBㅡRoad ZoneCㅡ국제지하쇼핑 미술의 거리ㅡ국제시장ㅡ부평족발거리ㅡ부평깡통시장ㅡBIFF거리·남포동BIFF광장입구까지입니다.- 출발점 -지금의 데파트 자리는 일제강점기 때인 1935년부터 한 동안 '동광동시장'이 열렸던 곳이기도 합니다. ​<도둑들 >은 2012년 7월 15일 개봉한  최동훈 감독의 액션 드라마 영화로, 2014년 <명량>이 나오기 전까지  가장 많은 관객수 12,983,330명을 기록했습니다. 김윤석, 김혜수, 이정재, 전지현, 김수현, 김해숙, 오달수 등의 한국 배우와 임달화, 이심결, 증국상 등 중화권 배우들이 함께 출연한  2시간 19분 짜리 방화로 영화적 요소의 그 완성도가  비교적 높은 편입니다. 140억원의 제작비가 들었고, 그 수익은 약 937억원에 달했습니다. - Openning Gate ; 사랑의 샘 Ver2 -   이 자리는 길 건너편의 롯데백화점이 들어서기 이전인 1997년말까지 자리했던 시청사를  마주 바라보는 곳으로, 일제강점기에 개관했던 극장인 '시민관'이 있었던 곳입니다. ​​  ​​ 옛 시민관 우측길은  용두산 동문으로 향해 가는길로 '한일 우호의 거리'로 불립니다.  '한일 우호의 거리 조형상징물'입니다. 임진왜란  이후 조선과 일본의 우호를 상징하던  조선통신사 가운데 정사의 행렬 모습입니다.  ​​그 당시 조선통신사 행렬은 햔양에서 출발해 을 거쳐서 대마도를 통해 일본으로 갔는데, 조선 중앙관리 3인 이하 정사, 부사, 서장관을 필두로 300~500명으로 구성된  사절단이  대마도주의 안내로 대마도-시모노세키-오사카-교토에 이르러 귀국하는데 자그만치 6개월에서 1년 가까이  소요되었다고 합니다. - 박물관에 전시된 조선통신사 행렬 모형도 -   ​ 남포역 5번출구와  7번출구​ 사이 '휴메트로 커뮤니티 파크'에  '선교사 첫 기착지 표지석'이 세워져 있습니다. 기독교 선교사인  알렌(1884년 9월 14일 기착), 언더우드(1885년 4월 2일), 아펜젤러(1885년 4월 2일)가 선교를 위해 에 첫 기착한 이곳을 기념하여  2013년에 설립한 것입니다.​- 롯데백화점 문화홀 - ​ 크리스마스트리문화축제의​ 문화행사 프로그램인 '롯데문화홀 성탄음악회'가 12월 19일 오후7시 롯데백화점 '아쿠아 몰' 10층에 자리잡은 문화홀﻿ 에서 열렸습니다.  ​롯데백화점 자리는 옛 용미산 터에 1936년 4월 1일 개청한 시청이 있었던 곳입니다. 광복 이후 직할시, 광역시로 이름이 바뀌면서 1998년 1월 1일 연제구 연산동으로 새청사로 옮겨가지 전까지 일제강점기 8년 4개월과 광복 후 52년 4개월동안 시민들의 애환을 처리해 온 곳이기도 합니다.  ​마침 그 시각에 '아쿠아틱 쇼​'가 진행되고 있었는데, 높은 원형 천장에서 낙화하듯 쏟아지는 물 줄기와 지상으로 솟구치는 원형 분수 줄기의 어우러지는 광경이 참 장관이었습니다.​​음악연주회 전에 겔러리에 들러서 <문형태 개인전> 'After Date'를 관람하고 그림이 수록된 2015 캘린더와 카드를 챙겼습니다.  그의 그림은 말합니다. "나는 당신과 데이트하는 시간이 좋지만, 데이트가 끝나고 돌아와 당신을 그리워하는 시간도 좋아요"  ​ 신선하고 아릿다운 젊은 여성으로 구성된 <스텔라 목관5중주>의 크리스마스 콘서트 제1부는 헨델의 Hornpipe 외 5곡, 제2부는 영화 '콰이강의 다리' OST 중 휘파람 주제곡으로 유명한 M.Anold의 Colonel Bogey March으로 시작하여 크리스마스 캐롤송 메들리를 마지막으로 8곡을 연주했습니다.  목관악기 5중주는 플릇, 클라리넷, 오보에, 바순, 호른으로 구성됩니다. 고음역의 플릇, 중음역의 클라리넷, 선율의 오보에, 저음역의 바순, 그리고 금관악기이긴 하지만 본디 그 기원과 음색적  및 목관악기에서 채울 수 없는 음량과 박자를 커버하는 호른의 화합으로 수준 높은 연주가 이루어집니다.성탄음악회를 연주자와 관람객이 서로 웃고 대화하면서 온화한 가족적인 분위기에서 편안하게 감상할 수 있어서 참 즐거웠습니다.​​​- Road Zone A ; 천사의 축복 -​   ﻿﻿﻿* 12월 16일 단 5분간 진짜 눈 내린 날* ﻿﻿​​ ​ *Photo Zone 1 ; 천국을 품은 교회*  ​*Photo zone 2 ; 통일한국*   ​​ *Photo Zone 3 ; 소망트리*      *Photo Zone 4 ; 보석 프로포즈*     - *Photo Zone 5 ; 천지창조  해·달·별* ​​  ​​ ​​​ *Photo Zone 6 ; 트릭아트 그래픽 윌 (Ⅰ)*  ​​*Photo Zone 6 ; 트릭아트 그래픽 윌 (Ⅱ)*   - 빛터널·용두산공원 -​﻿용두산이란 명칭은 조선후기 초량왜관 시절 일본인들이 바다에서 용이 올라오는 모습을 닮았다 하여 불린 이름으로 알려져 있습니다. 조선인들은 초량소산 혹은 송현산이 불렀고, 일본인들은 중산이라고도 불렀습니다​용두산공원은 1916년 10월 그 기본 모습을 제대로 갖추기 시작했는데, 공원이라기보다는 신사에 가까웠습니다. 용두산에는 콘삐라(金刀比羅)신사와 벤사이텐(弁才天) 있엇고, 콘삐라 신사는 애초에는 해로의 안전을 기원하는 것을 그 목적으로 하는 척 했으나 결국 조선침략을 정당화하는 신사로 변했습니다.​1936년 일제는 용두산 신사를 신궁 다음가는 ​국폐소사로 승격시키고, 용미산 신사를 옮겨와 용두산 신사 아래에 배치하면서 ​용두산공원을 을 지배하는 일본인들의 성역으로 굳혔습니다.​​해방 이후 일본 신사는 모두 헐리고, 한국전쟁이 일어나자 용두산에는 피난민들의 판잣집으로 가득했지만 1954년 일어난 용두산 대화재로 모두 잿더미로 화했습니다. ​​﻿​용두산 대화재 이후 조림을 하는 등 정비를 하여 1957년 이승만 초대 대통령 호를 따서 우남공원이라고 불렀다가 1960년 4.19혁명으로 이승만정권이 붕괴되자 다시 용두산공원이라 불리게 되었습니다.​용두산공원을 중심으로  남포동, 광복동, 동광동, 신창동, 대청동﻿ 지역은  조선시대 초량왜관이 자리했던 곳입니다. 초량왜관은 ​수정동에 있던 두모포왜관이 좁고, 무역하기에 불편하여 1678년 이곳으로 옮겼는데, 그 규모가 10만여 평에 이르렀습니다. 일본 성인남자 500여 명이 왜관 내에 거주하면서 한·일간 외교, 무역에 종사하였고, 다양한 기능의 건물이 빽빽히 들어섰습니다.​초량왜관은  한·일간 문화교류의 공간이기도 했습니다. 왜관 밖에는 동래부사가 일본 사절을 접대하던 연향대청이 있었고, 지금의 대청동이란 이름의 유래가 되엇습니다. ​ ​일본의 막부시대가 끝나고 일본 메이지 유신시대가 도래하면서 '정한론'에 불을 붙이는가 싶더니,  강화도조약 4년 전에  중무장한 일본군대가 불시에 침공하여 무력으로 초량왜관을 강제 탈취하기에 이릅니다. 대동아공영을 호도하며 침략의 야욕을 드러낸 일제가 가장 먼저 을 그 교두보로 삼기 위한 책략으로, 조선 조정의 관리를 밀어내고 초량왜관을 저들의 수중에 넣은 것입니다.​ ​​- 축제종합안내소 -​ 매일 저녁 7시와 8시에 종﻿​합안내소 앞의 빌딩 옥상에서 10분간  인공눈을 살포합니다. 그런데 이 날은 별로 강풍도 아닌데 눈송이가 어두운 밤하늘로  모두 날라가 버리니,  축제 거리에 인공눈을 살포하는 것조차도 모르는 사람들이 대부분입니다.  카메라를  고정하고 한참을 기다린 것이 참 머쓱해졌습니다. ​​​​​-​ Main Tree ; 성탄의 별 ver. 2 - ​*데일리콘서트(Daily Concert)*에 살고 있는 많은 아마츄어 예능인들에게 소중한 무대를 제공하고 모두 함께 즐거운 시간을 만들어가는 축제의 장입니다.2014년 12월 6일부터 12월 31일까지 매일 저녁 6시부터 시작합니다.​​​교회성가대 어린이합창단이 추위도 잊은 채 '우리들의 크리스마스'와 '우릴 위해 오신 왕'을 합창했습니다.﻿ ​​교회성가대 <에스더중창단>이 '찬양 찬양'과​ '크리스마스 메들리송'을 불렀습니다​    교회성가대 남성중창단이 '별빛 속에 빛나는'과 '오직 믿음으로' 그리고 '천사들의 노래가'를  불렀습니다.​​기타와 색스폰의 합주곡 'Various Artists'와 '거룩한 성' 그리고 '크리스마스에는 축복을' 이 연주되었습니다.​​​         - Photo Zone B ; 익투스의 길 -​​  ​​* 대 각 사 *​대각사는  일본 명치 유신 9년경 조선과 일본간의 무역 막사인 이곳에 불교 정토진종 사찰을  지으려는 일본 황실의 뜻에 따라 오오쿠라 재벌이 '등본원사 별원'이란 이름으로  지은 최초의 일본 사찰입니다.​​​이곳은 조선말 대한제국 개화파 김옥균, 박영효, 서광범, 윤치효, 서재필 등 40여명이 수차례 일본을 내왕하면서 교두보를 마련했던 곳으로, 근대 조선의 개화에 커다란 획을 남긴 역사적인 자리입니다.​​해방 후 경남불교종무원으로 발족하였고, 3대 원장 김경우 스님에 의해 새롭게 한국 사찰로  재건되었습니다. 창건 이전의 유물은 범종과 석등 뿐이며, 대웅전이나 진신사리탑 등은 후에 지어졌습니다. 법당 중앙의 석가모니불은 1960년 무렵 지리산 광산사에서 모셔왔고, 법당 구조는 통법당으로서 현 대웅전은 특수공법으로 중앙기둥이 없어 약 1천여명을 수용할 수 있습니다​​ ※ 익투스(ΙΧθΥΣ)는  '물고기 형상'으로 초대교회 그리스도인들의 암호로서  상호간에 물고기 그림을 통하여 그리스도 신자임을 나타내는 수단으로 사용되었습니다. 한 사람이 절반을 그리면 다른 사람이 완성함으로서 믿음을 신뢰하였는데, 이교도들은 전혀 알지 못했다고 합니다.  ​​ - Photo Zone C ; 새 예루살렘 -​​​​​​*아리랑 거리*​국제시장 먹자골목은​ 시 창선동 국제시장 내 아리랑 거리 초입에  위치한 의 대표적인 야외 음식점가로 60년이 지난 역사를 자랑합니다. 김밥, 순대, 국수 등을 좌판의자에 앉아 먹거리를 즐기는 모습들은 우리 재래시장 식당가의 정감 넘치는 독특한 풍경입니다.​​이곳에 들리는 고객들은 내국인은 물론이고  외국 관광객들이 필수적으로 맛보는 대표 메뉴는 충무김밥입니다. 여러가지 재료를 쓰는 보통 김밥과는 달리 마른 생김에  쌀밥만을 싼 김밥에 두텁게 빚어 익힌 무김치와 오징어무침 잔반의 담백한  맛을 낸 순수 향토 음식입니다. ​​*만물의 거리*광복로에서 보수동과 대청동 쪽으로 가는 ﻿국제시장 만물의거리 입구입니다. 이름그대로​ 갖가지 상품이 거래됩니다. ​​*조명의 거리*﻿ 국제시장 조명의 거리 입구입니다. 온갖 조명기구와 전기제품 및 자기, 그릇 등을 주로 취급하는 상점들이 즐비합니다.ㄱ﻿ ​ - 국제시장 지하쇼핑· 미술의 거리 -​​​​​ ​​- 국 제 시 장 - 국제시장은 이 한때 우리나라에서 가장 거래규모가 큰 상업도시로서의 면모를 과시해주었던 상징적인 존재입니다.신창동을 중심으로 하는 국제시장의 모습을 갖춘 것은 해방 이후입니다. ​ 광복 후 일본인들이 서둘러 철수하면서​ 현금을 한 푼이라도 더 많이 바꾸려고  집안의 가정용품이나 공장 생산품 등 소위 '전시통제물자'를 당시 유명했던 부평동 공설시장에 한꺼번에 가져 나오자 장사 행렬이 길게 이어졌고, 또한 일본에서 귀국했던 귀환동포들이 생계비를 마련하기 위해 소유한 물건들을 시장에 내다 팔기 시작하면서 온갖 물자들이 쏟아져 나오자, 동쪽편 드넓은 공터쪽으로 장바닥이 자연발생적으로 생기면서 '돗데기시장'이란 상설시장으로 자리잡은 것이 바로 국제시장입니다. ​영화 '국제시장'이 흥행 돌풍을 이어가면서 실제 촬영지인 국제시장을 찾는 사람들이 급증하고  있는 가운데, 황정민이 주인공으로 분한 덕수의 가게로 나오는 '꽃분이네" 앞에서 방문객들이 기념사진을 찍고 있습니다. 가게 주인은 방문객들이 급증하자 본래 '영신상회'였던 점포 이름을 아예 '꽃분이네'로 바꾸어 달았습니다.​​조선시대 억새풀이 무성한 변두리였던 이곳은 1876년 개항 이후 일본인들이 많이 이주해 와 주거하였고 일제강점기 때는 서정(西町)이라 불렀습니다. 해방 당시 국제시장은  '도떼기시장'으로 불리다가 한때 자유주의 분위기로 '자유시장'으로도 불렸습니다.  '도떼기시장'이란 말은 장터의 규모가 짜임새 없이 넓고 큰데다가, 외국 물건 등 이거저것 가릴 것없이 온갖 잡동사니들을 한데 모아다가 한꺼번에 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 불려졌다고 합니다.  1950년 한국전쟁이​ 일어나면서 '국제시장'으로 불리기 시작했는데, 주로 미군부대나 일본에서 상품들이 많이 들어와서 "국제시장은 사람 빼고는 모두 외제"란 말이 떠돌았습니다.​ 1950년~1960년대 한국 물류·유통의 중심지였던 국제시장은  1970년대 이후 곳곳에 대형의 쇼핑센타가 생기고, 1980년대 들어서 관할의 시청과 경찰청, 그리고 바로 서쪽에 이웃한 법조타운마져 연제구로 옮겨가자 점점 내리막길을 어쩔 수 없이 걷게됩니다.국제시장은​ 약 650개 업체에 1공구에서 7공구까지 1,489칸의 점포가 있으며, 종업원 수는 약 1,300여 명에 이릅니다.취급하는 상품은 공구별로 구분되어 판매하​는데, 그 분포도가 미로처럼 얽혀 있습니다.​​​- 부평족발거리-​​​​- 부평깡통야시장​ -​    부평깡통시장은​ 1890년대 형성되어  1910년 부평동 상설시장으로 영업을 시작한 국내 최초의 '공설1호시장'입니다. 한국동란으로 유엔군이 항을 통해 들어오고, 그 중에서도  많은​ 미군이 에 진주하면서 군용물자와 함께 여태껏 접하지 못한 다양한 상품들이 밀수입되었습니다.  특히 과일이나 생선 등을 주로한 갖가지 깡통에 든 통조림이 많이 수입되자, 언제부턴가 사람들은 너도나도 '깡통시장'이라고 부르기 시작했습니다.﻿   ​그 당시 이곳을 통해  전국의 주요 시장으로 수입 물건들이 공급되었다고 합니다.​ 지금은 그때에 비해 많이 위축되었지만아직도 그 명성과 저력은 무시할 수 없다고 합니다.​​​​​초창기 미군부대에서 흘러나온 깡통제품을 판매한데서 붙여진 이름이지만, 지금은 양주, 의류, 장식품, 악세사리, 패션, 잡화 등 일부 외제 전자제품도 취급합니다. ​부평시장 내 깡통시장의 상인들은 백화점에서는 구입할 수 없는 다양한 품목들을 구비하고 있습니다.​2013년 10월 침체일로를 걸어오던 전통시장의 활성화를 위해 국내 최초로 '상설야시장'을 개장했습니다.저녁 6시경 30개의 야시장 판매대가 등장하고, 기존의 60여개 점포와 한데 어우러져 야시장의 불야성을 이룹니다. ​​​​​​- BIFF거리·BIFF광장거리 입구 -​​BIFF(Busan International Film Festival;국제영화제)는 한국영화산업이 침체기에 빠져 있던 시기에 한국영화의 부흥을 위해 1996년 창립되어, 이곳  남포동광장 거리를 중심으로 그 태동의 불꽃을 피우기 시작했습니다.​​매년 가을 개최되는 아시아를 대표하는 국제영화제로 국제영화제작자연맹(FIAPE)의 공인을 득한 굴지의 영화제인 BIFF의 주무대가 해운대로 옮겨지고, 2011년 9월 29일 해운대 센텀시티에 '영화의 전당'이 개관하면서 남포동 BIFF거리는 그 화려했던빛이 퇴색해 버리고 맙니다.​   광복로를 따라 의 중심을 형성했던 남포동, 광복동, 중앙동은 ​1998년 1월 1일  이후 시청과 경찰청 및 인근의 법원 등이연제구 쪽으로 이전하게되면서 상권이 점차 약화하고, 도심의 축이 서면과 연산로타리 쪽으로 기울기 시작했습니다.    남포동은 국제영화제의 발상지로 극장, 대영극장, 제일극장, 아카데미극장, 국도극장, 부일극장 등 많은 개봉관들이  분포해 극장가를 형성했으나 국제영화제의 주무대가 해운대 백스코로 옮겨가는 바람에 그 기능이 위축되다가 현재는 극장과 대영씨네마만 남아 있습니다.   광복동은  최대의 로드샵을 이루었던 패션의 중심지였습니다. 한때  최고의 지가를 형성했으나 서면에 그 자리를 넘겨주었습니다.   중앙동은 의 대표적 업무지구로서 인근의 동구  초량과 더불어 아직까지 최대 업무지구로 남아 있으나, 남구 문현금융단지로 그 기세가 흘러가고 있습니다.    그러나  광복로를 중심으로 한 중구는 쇼핑, 먹거리, 볼거리, 역사, 문화가 공존하는 곳이요, 또한 그것을 지키고 발전시켜야 하는 의 대표적 관광특구입니다.남포동 전지역과 부평동, 광복동, 중앙동, 동광동, 대청동, 보수동 일부를 아우르는  용두산 자갈치 관광특구는 관광의 바로메터가 되었습니다.또한 롯데백화점과 롯데타운이 들어선 이후, 이와 연계된 광복로의 활기찬 상권 형성과 함께 자갈치, 국제시장, 부평동 상권의 부상은  서서히 옛 영화와 품격을 회복해가고 있습니다.     앞으로 완공되는 북항재개발사업과 발맞추어 중앙동의 국제여객선터미널과 연안부두터미널의  발전에 한층 기대를 걸면서, 6년 전 시작된 크리스마스트리문화축제가 그 번영의 촉진제가 되었으면 합니다.​​"Merry Christmas & Happy New Year!" ​﻿- 감 사 합 니 다 -    
3. 상권분석다음은 2003년 S/S와 F/W를 중심으로 상권을 분석한 것이다.1)명동상권(1)명동상권의 특징 및 현황○상권개요 및 특징-서울을 상징하는 최대의 번화가이자 멋과 유행을 만드는 패션의 거리, 금융의 중심지-상권 양측에 지하철 4호선 명동역과 2호선 을지로입구역을 끼고 있으며, 강남과 강북, 경기를 잇는 다양한 노선의 버스가 운행되는 교통의 요충지-주변 상권과의 근접●인근 남대문 상권, 시장을 비롯해 을지로 4가 동대문 운동장, 장충동 등 매우 역동적인 상권●주변 롯데 백화점, 신세계 백화점 등 주요 백화점의 본점이 함께 입지, 대형 쇼핑 상권 형성 -의류매장, 제화점, 음식점, 레스토랑, 커피샵, 미용실, 금융기관 등 3천 6백개의 점포 밀집 ○변화점 및 향후전망-2000년 3월 관광 특그로 지정된 이후 '역사문화 탐방거리' 조성, 매년 '봄 가을 명동축제' 개최 등 다양한 이벤트로 명동을 찾는 많은 외국인에게 호응을 얻음-캐주얼, 스포츠 브랜드 가두점 확산 및 신규 브랜드 런칭으로 A급 매장 확보 경쟁 중-2003년 상반기 캐주얼을 중심으로 가두점 개설 및 리뉴얼이 활발한 추세-최근 명동에 10~20대들 증가함에 따라 신세대 상권으로 바뀌고 있음-외환위기 이후 주춤했던 명동상권이 캐주얼 브랜드들을 중심으로 매장 확보 경쟁 치열 ▶롯데백화점 영플라자점 오픈-11월, 명동의 舊 메트로미도파에 '롯데영플라자' 오픈: 매장전체가 10~20대를 겨냥해 꾸며짐●매장 면적 3000여평(지하 1층, 지상 6층)에 120여개 패션 브랜드 입점●점포 디자인뿐만 아니라 상품 등 모든 면에서 젊은 층을 대변하는 영문화의 지표로 삼겠다는 계획(영업시간-오전 11:30~오후 9:30)●투명한 외관과 다양한 인테리어, 10~20대 위주의 상품구성 등 획기적인 변화 부여) ▶Flagship Shop, 대형 매장-제일모직, 빈폴 종합관 오픈●5개층, 500평 규모의 초대형 빈폴 패밀리 매장 개설: 남여성, 아동, 액세서리, 골프 등 빈폴의 8개 라인 제품을 판매하는 종합매장-두산 게스, 명동 매장 확장→중앙로 한복판에 위치한 4층 대형 건물로 확장 이전 ▶연이은 매장 리뉴얼-코오롱프라자: 헤드, 1492마일즈, 헨리코튼 등 젊은 층 위주 6개 브랜드로 구성, 재단장.-이랜드: ●60평 규모 티니위니 매장 추가 개설, 푸마 매장을 2층 40평 규모로 확장 리뉴얼●쇼핑몰 건축으로 철수했던 후아유 매장도 확장 오픈 계획●현 프로스펙스 4층 건물을 후아유를 주축으로 대형 플래그쉽샵으로 오픈 계획 ▶동일 상권 內 복수 매장 전개-티니위니, 콕스, 카스피, 행텐, SPAI(신발), MISSHA(화장품)는 명동 상권내에 2개 매장 보유 전개-한편, 나이키는 '나이키 우먼(Nike Women)' 오픈, 여성 매니아를 대상으로 특화하여 전개 ▶외식업체 동반 개점, 확장-외식업체들도 명동상권에 적극적으로 뛰어들고 있음●스타벅스-좌석수가 215석의 명동점에 이어 외환은행 본점 내부에 샵은샵 형태의 2호점 오픈●커피빈-증권가 명동 1호점에 이어 유투존 1층에 소형 매장 오픈, 중앙로 근처 3호점 계획●아웃백스테이스-1~2개의 점포를 추가로 개설, 총 3~4개의 점포 운형 계획 -향후 명동은 쇼핑과 놀이 및 외식 등 젊은 층 및 가족들이 즐길 수 있는 대규모 위락시설지역으로 발전할 것으로 전망됨-업계에서는 현재 공사 중인 신세계백화점이 2005년 완공되고 옛중앙우체국이 2007년까지 최첨단 빌딩으로 재개발되는 등 주변의 낙후된 건물들이 잇따라 재개발을 앞두고 있어 이곳의 전망이 밝은 것으로 분석되고 있음-청계고가 철거로 단절됐던 충무로 영화거리와 명동의 패션상권이 이어지면서 시너지 효과를 낼 것으로 기대 (2)명동 상권 소비자 착장-2003년 S/S 명동 상권 소비자들의 착장은 Training wear와 Cargo pants의 유행이 두드러졌다. 여성들의 경우 몸에 피트되는 트레이닝 팬츠와 ㅉ랍은 티셔츠로 코디해 섹시하면서도 스포티한 이미지가 많이 선보였고, Layering Style과 Military Look이 다른 상권에 비해 많았다. 남자들의 경우 엔지니어드 진의 인기가 높았고 팬츠의 길이가 무릎선까지 짧아진 것이 특징이다.-2003년 F/W 명동상권의 스트리트 패션은 여성의 경우 미니스커트와 니삭스(Knee Socks)를 매치한 '스쿨걸 룩' 스타일이 지배적이엇으며, 다양한 머플러와 스카프의 활용, 헌팅캡, 중절모 등 최신 유행 악세서리의 활용 역시 두드러졌다. 한편 남성 소비자들에게는 상하 모두 데님으로 코디한 스타일이 많이 보였고, S/S 시즌에 이어 트레이닝 스타일이 여전히 인기를 끌고 있었다. 2)이대/신촌 상권(1)이대/신촌 상권의 특징 및 현황○상권의 개요 및 특징-우리나라 최초로 설립된 여자대학교인 이화여대 부근의 상권은 여학교 앞인 만큼 하나 둘 생겨나기 시작한 의류점과 신발, 액세서리점이 지금의 대규모 패션타운으로 발전하게 됨-이화여대상권에는 대학생뿐만 아니라 여중, 여고생들과 30대 미시족으로 붐빔-서울 북서부의 대표적인 여성패션가로 의류, 액세서리, 점포 등이 하나 둘 들어서면서 대학가 상권형성-캐주얼  의류 이랜드 신화가 시작되었던 곳에 의류점이 늘어나면서 국내패션선도-1984년 지하철 2호선이 개통되고, 상권으로의 접근이 원활해지면서 10대 소비자 급증함-이화여대상권의 하루 유동인구는 10만명 정도로 10~20대가 유동 인구의 80% 이상을 차지하고 있으며, 여성의 비율이 현저히 높게 나타남-유동인구가 가장 많은 시간대는 학생들의 하교 시간대인 15~19시 반면에 다른 상권과는 달리 저녁 7시 이후에는 오히려 유동인구가 낮게 나타남 -2호선 이대역에서 이화여대 정문까지 의류점만 300여대에 이르는 국내 최대의 의류상권. 미용실 등 여성관련 품목이 합쳐져서 무려 1,000여개의 점포에 이르는 거대 여성 주도 상권-10~20대의 젊은 여성들이 대부분인 이 상권은 여대를 끼고 있다는 상권적 특징 때문에 학교주변으로 보세의류점, 미용실, 액세서리점등 여성 중심의 상점이 대부분-의류업종을 기준으로 보면, 역에서 대학정문까지는 브랜드 중고가 의류점, 정문에서 신촌역까지는 중저가 여성정장점, 보세골목은 중저가 보세의류점 형성 ○변화점 및 향후 전망-해외캐주얼 제품 보세점 증가:캐주얼 보세샵에는 아베크롬비, 갭, 아르마니 익스체인지, 바나나 리퍼블린, DKNY 등 해외 유명 브랜드 캐주얼 상품을 섞어서 판매하는 경우가 늘고 있음.-스포티즘 가미한 캐주얼 인기:지오다노, 소 베이직, 마루 등의 평범한 스타일의 브랜드 매장보다 푸마를 중심으로 인접한 ru jeans, paper bag, N.GENE, DICKIES, KAPPA 등의 감성&스포티즘 캐주얼 대리점 인기-빈폴 종합관 오픈: 신촌 로타리와 서강대 방면의 큰 길가에 대형 종합관 형태로 오픈: 대형점인 후아유, 티니워니, 스피리스, The Athlete's Foot 등과 함께 이대 상권의 중심점을 변화시키고 있음 (2)이대/신촌 상권의 소비자 착장-2003 S/S 대학가 상권인 신촌 지역은 Young 층을 위주로 Jean & Denim이 가장 뚜렷이 나타났다. 여성의 경우 밑위가 짧고 몸에 피트되는 데님 팬츠에 펌프스나 샌들 착용이 가장 보편적인 스타일이었고, 스커트 역시 데님 위주로 전개되었다. 또한 스트라이프를 포함한 다양한 프린트와 짧은 길이의 Hot pants 및 Training의 영향을 받은 스커트 역시 특징적으로 나타났다. 남성 역시 데님과 Outdoor 스타일이 지배적이었으며 Adult 층을 중심으로 Stylish한 니트 착용이 많았다.-2003 F/W 이대/신촌 상권은 남녀 모두 데님이 가장 두드러졌으며, 장식적인 머플러와 스카프가 Got Item으로 등장하였다. 또한 가을 시즌에 접어들면서 벨벳 소재 트레이닝복의 세트물 착용이 눈에 띄게 많았다. 남성들은 스포티한 백팩룩(Back-Pack look)이 많이 보여지는 가운데 편안한 차림의 클래식 캐주얼이 보편적이었다. 3)압구정/청담동 상권(1)압구정 상권의 특징 및 현황○상권개요압구정 로데오거리의 특징-소비력이 매우 높고 패션지향적인 젊은이들이 모이는 거리-지하철과 무관하게 형성된 상권-20대 중심의 미용실, 옷가게, 카페 등이 많고, 10대를 겨냥한 캐릭터샵과 중저가 의류점, 패스트푸드, 분식점이 많음-대규모 극장 및 소규모 극장이 주변에 위치하고 있음-고가의 아파트와 빌라가 많음 ▶주요 고객층-20대 여성이 압도적-남성 비율도 증가하고 있으며, 이는 신세대 남성의 의복 직접 구매 비율이 높음을 나타내기도 함-고급 소비문화를 주도하던 20대 후반~ 30대 소비자들은 인근에 위치한 청담동 상권으로 이전 ○변화점 및 향후 전망-2004년 갤러리아 패션관 전면 재단장 예정: 바로크 양식의 명품관과 함게 현대적 스타일로 조화를 이루며 상권을 더욱 고급 이미지로 업그레이드 시킬 예쩡-애견족의 증가로 동물 병원, 애견샵, 애견 카페 등 애견 산업 관련 매장 증가-성형외과, 피부과, 네일샵 다수 분포-최근 명동 상권에 밀려 전체적으로 침체되고 있는 상황-디자이너 부틱 빛 수입 명품샵들이 많은 청담동 지역에 비해 10대와 20대 초반을 겨냥한 이지 캐주얼 중저가 브랜드 및 스포츠 멀티샵 형태, 보세매장 등이 많음-스포티즘 유행으로 스포츠 브랜드 매장이 많으며, 캐주얼 브랜드들의 단독 매장 오픈도 많아짐-중고 명품가게 최근 몇 년 동안 급증-국내 미유통 브랜드 편집 매장 및 명품 멀티샵 다수-3~4평 정도의 소규모 여성 보세점이 많고 예년에 비해 많은 매장이 바뀌었으며, 최근에는 의류매장을 열겠다는 사람이 없어 부동산 거래가 한산한 편변화특징-전체적으로 큰 변화 없음-상반기 '토미 힐피거'에 이어 하반기 캐주얼 브랜드인 '디젤'오픈-이랜드 유아동 토탈매장 '프리치' 오픈-기존의 폴로 랄프로렌 종합매장과 함께 엠포리오 아르마니 매장은 청담동으로 이전-디자이너 진태옥의 'TEHOME' 등 새로운 감각의 인스타일 매장 오픈 (2)청담동 상권의 특징 및 현황○상권 개요 및 특징-도산대로를 따라 청담동쪽으로 강제규 필름을 비롯해 제니스 픽쳐스, 태원영화사, 기획시대, 영화마을 등 영화사 뿐 아니라 매니지먼트사와 음반사, 컴퓨터그래픽사, 녹음실, 디자인회사, 투자사 등 영화 관련 회사들이 밀집되어 지식과 정보의 교류, 네트워크를 중시하는 산업 클러스터(Cluster)를 이룸-강남구 신사동 505번지와 청담동 98의 8번지 일대 압구정로 일대가 패션 문화지구로 개발됨-청담역에 이르는 청담동 일대는 유명 패션 브랜드의 매장과 고급까페, 레스토랑이 밀집, '첨단 유행의 거리' 패션, 뷰티, 예술, 외식 업계를 모두 아우르는 상권 형성-고급 브랜드들이 처음 단독 매장을 오픈 하는 지역 1순위로 자리매김함-유통, 패션 등 각 업계에서 L(Luxury) 세대를 잡기 위한 마케팅이 치열해지면서 매장을 보유한 명품업체들은 지속적인 리모델링과 인테리어 공사를 통해 L세대를 공략하고 있음. ○변화점 및 향후 전망-well-being을 추구하는 지역 소비자의 taste 만족을 위해 웰빙 관련 레스토랑, 피부관리 살롱, 스포츠 센터 등이 계속 발달-골목마다 고급 카페와 트렌디한 레스토랑들이 위치하고 있으며, 최근 고급스럽고 패셔너블한 플라워 샵, 가드닝 샵 및 트렌디하고 스타일리시한 리빙/인테리어 전문샵에 증가하는 추세-아르마니 까사, 앙드레김 홈 등 최고급 리빙샵 오픈, 앙드레김 키즈 오픈 -청담동 명품거리 단독점 개장 다수: 2003 F/W 랄프 로렌을 비롯해 엠포리오 아르마니, 타미힐피거, 디젤 등은 잇따라 청담동에 대형 단독점을 개관●랄프로렌: 폴로의 대중적 이미지를 벗고 명품브랜드로 거듭나기 위해 의도적으로 '랄프로렌'을 부각시키고 있는 두산은 청담동 매장을 최고급으로 꾸밈. 벽마다 걸린 그림과 사진 액자들이 마치 미술관에 온 듯한 분위기를 연출●엠포리오 아르마니: 총 3개층으로 매장 면적이 1140여평, 언더웨어부터 이브닝웨어, 서프초웨어, 아르마니 진즈 컬렉션, 안경, 보석, 신발, 액세러리 등 모든 제품을 구비, 영국 런던의 본드스트리트 매장 컨셉을 반영해 설계●아르마니 까사: 세계 19번째 숍을 10월 서울 청담동 사거리 3층건물(동덕여대 디자인 연구소 옆)에 대관, 14개 국가에 18개 점포를 갖고 잇는 아르마니 까사에는 소품, 침장, 카펫, 가구에 이르는 홈 콜렉션의 원스톱 쇼핑 가능 (3)압구정 상권의 소비자 착장-2003 S/S 유행을 선도하는 .Fashoin Leader 들이 가장 많이 모이는 압구정 상권에는 Luxury한 Sporty Look, Low-Waist Jeans과 함께 Adult 층을 중심으로 하렘팬츠, 미니스커트, Top 등을 통해 로맨틱하면서도 Sexy한 스타일을 연출하였다. 또한 넘녀 모두 다양한 액세러리와 코디네이션으로 가장 스타일리쉬한 패션을 선보인 것이 특징적이다.-2003년 F/W 압구정 상권은 스포티룩이나 캐포츠룩이 보편적인 트렌드로 자리잡으면서, 다양한 컬러의 스포티한 의상들을 믹스 & 매치(mix & Match) 하는 룩이 다양하게 나타났다. F/W 시즌 니트와 트렌치 코트가 여전히 인기였으며, 브리티쉬한 느낌의 스쿨걸 룩과 체크패턴이나 헤링본 소재들이 많이 보였다. 한편 미니스커트나 과감한 커팅의 네크라인, 자켓 디테일, 심플한 라인 등으로 60년대 룩을 찾아볼 수 있다. (4)문정동 상권(1)문정동 상권의 특징 및 현황○상권 개요 및 특징-문정동 상설 매장은 '로데오 거리'라는 표지를 선두로 해서 많은 옷가게들과 잡화, 액세서리점들이 밀집되어 있는 상권-90년대 초부터 브랜드 의류의 재고품을 판매하는 매장이 하나 둘 들어서면서 상권의 집적 시작, 현재 전국 최대의 의류 상설할인매장 거리로 탄생-매장 대부분이 상설할인매장으로 한 건물에서 다양한 브랜드를 판매하는 대형 멀티샵도 많음-외국어로 쓴 안내문이 붙어 있는 것을 볼 수 있음-독특한 상설매장으로 인해 지역내 수요의 대응보다는 광역상권의 을 보임-상점들 대부분이 12 이후에 매장 오픈 ▶유동인구: 주 소비층은 10~20대 젊은 층으로 유동인구의 60%이상이며, 30~40대 비율은 약 25% 정도. 주거지역과 가까워서 저녁시간과 주말에는 편안한 복장의 가족단위가 많음. ○변화점 및 향후 전망-상권의 소요층이 지역주민이 아니라 광역적인 을 보여 브랜드 의류 중심의 전문 할인점 거리로서 상권세력을 유지하고 있으나, 최근 전국적으로 불고 있는 아울렛 몰/타운의 개발 열기로 인해 경쟁상권이 많아질 것으로 보임-할인 멀티샵은 브랜드는 다양하나 아이템과 물량이 적어 경쟁력이 없는 편임-라코스테, 챔피언, 존코코시노, 키플링, 이지오, 유팜므 등의 상설 할인매장이 생겨났으며, 중저가 신사복 매장인 트루젠이 오픈함. 5)분당상권(1)분당상권의 특징 및 현황○상권 개요 및 특징-분당에서는 삼성플라자, 롯데백화점, 뉴코아백화점 등 백화점 3개, 이마트, 킴스클럽 등 할인점 6개로 대형유통업체만 10여 개에 이르며, 패션표핑몰 '씨마 1020'까지 문을 열어 백화점, 할인점, 쇼핑몰 등이 모두 공존하는 지역임.-서현역 상권은 신도시 분당의 아파트 입주와 동시에 근래 들어 조성된 도시계획에 의해 만들어진 상권으로서 도시계획으로 인한 집단 주거단지를 조성함과 아울러 지하철 서현역을 낀 삼성플라자라는 대형 쇼핑몰이 들어섬으로써 자연스럽게 상권이 형성됨. ▶상권 구분-1차 상권: 상권은 크게 나누어 삼성플라자 좌측 5번 출구에 연이어지는 로데오거리와 우측 6번 출구에 연이어지는 도보전용 도로까지. -2차 상권: 삼성플라자 전 후방 도로 건너편에 형성된 5~10층의 밀집된 상가 및 업무 빌딩-3차 상권: 삼성전자 문화회관 빌딩에서 재생병원 별관 사이에 있는 롯데마트 대형 할인점 및 대형 음식점 등에서 형성으로 구분됨 ○변화점 및 향후 전망-분당 주요 백화점들이 명품관 코너를 증설하면서 지역 소비자들에게 높은 반응을 얻고 있음-수내동 쪽으로 골프웨어 위주의 소규모 상설할인타운이 차별화된 입지를 구축하여 목적성 구매를 원하는 소비자들을 흡수하고 있음 6)일산상권(1)일산상권의 특징 및 현황○상권개요 및 특징-일산 지역의 상권은 그랜드 백화점, 태영프라자, 롯데마트 등이 위치한 주엽역 상권과 뉴코아백화점, 킴스클럽 등이 위치한 마두역 상권이 대표적임-또한 대형 영화관 및 롯데백화점 일산점이 위치한 장항동 상권은 쇼핑은 물론 다양한 문화생활을 영위할 수 있는 공간을 제공함으로써 일산지역의 주요 상권으로 자리잡고 있음-이밖에 대화역 인근에 자리잡은 '덕이동 패션타운'은 2001년부터 본격적으로 확장하기 시작한 신흥 아울렛 상권으로 일산지역의 주요 패션상권임-역사는 짧지만 문정동 로데오 거리의 2배에 가까운 규모-로데오거리, 패션 일번지, 패션 메인 타운의 3구역으로 구분되면 2백여 개 이상의 매장 집결 ○변화점 및 향후 전망-주요 백화점 및 대형 할인점들은 의류 품목 및 브랜드 MD 구성을 더욱 다양화하고 있음▶대형 스트리트형 쇼핑몰 '라페스타'-문화와 상업기능을 결합한 스트리트(길거리)형 쇼핑몰로 본격적으로 추진 중-롯데백화점 일산점과 함께 장항동에 위치-스트리트형 쇼핑몰이란 백화점식 대형 유통시설과 달리 길거리를 따라 양쪽에 쇼핑몰을 짓는 형태로, 국내에서는 서울 강남구 삼성동 '코엑스몰'과 서초구 반포동 '센트럴 시티'가 있으나 지하이며, 종로구 인사동 문화 거리나 강남구 청담동 로데오거리 등은 도로를 따라 자연발생적으로 생긴 것이 차이점임-다양한 패션 중심의 점포와 함게 음반과 게임, 잡화, 영화관이 집결하여 장항동을 일산지역의 중심 상권으로 이끌 것으로 전망 7)인천 신포동 상권(1)인천 상권의 특징 및 현황○상권 개요 및 특징-'패션거리'로 조성된 대표적인 의류상권으로 인천의 명동으로 불리고 있음-IMF 타격을 받은 후 아직까지 침체기를 벗어나지 못하고 있는 실정. 특히 신세계 인천점 등의 백화점 활성화와 인근지역인 부평 및 주안이 젊은 층의 놀이공간으로 부상하면서 상권이 급격히 축소-신포동 상권에는 약 100여 개의 의류매장이 입점되어 있는데, 20대를 타겟으로 하는 영캐주얼과 남성어덜트 캐주얼, 제화, 수입품 코너까지 다양하게 전개유동인구 . 가장 중요한 유동인구는 중고등학생의 청소년층이며, 주부 및 20대 초반의 대학생도 많음. 최근에는 신포동과 동인천 근처의 직장인들 유입 많아짐. ○변화점 및 향후 전망-IMF 이후 신포 문화 1번지 사업으로 잠시 상권이 회복되는 듯 했으나, 영화관과 백화점 등이 모두 옮겨간 후라서 회복되기 쉽지 않은 상황임.-신세계백화점과 롯데백화점 등이 위치한 관교동과 멀티플렉스 영화관이 위치한 구월동쪽으로 소비자들이 몰리고 있음.-신포동 상권 내에는 패션 관련 점포보다는 음식점과 게임방 PC방 등이 늘어나고 있는 편임.-KAPPA, 쿨하스, 마루, 레이버스 등의 캐주얼 매장이 소폭 증가하였을 뿐, 큰 변화가 없음. (2)인천 상권의 소비자 착장-2003 S/S 인천 상권은 Young 층이 비교적 많은 편으로, 특히 Young Woman에서는 다양한 프린트와 패턴, 로고 등의 T-Shirt 착용이 많이 보였다. 트레이닝 스타일 역시 이번 시즌 주된 패션 스타일이었고 전쟁의 영향으로 밀리터리룩이 새롭게 등장하고 있었다. 특히 남성들의 결우 다른 지역과는 달리 세미 힙합 스타일이 강세를 보여 인천 지역만의 차별화된 모습을 보였다.-2003 F/W 인천 상권에서는 S/S 시즌에 이어 트레이닝 스타일이 F/W 시즌 계속 보여지고 있다. 다른 상권에서는 세트물 착용이 늘어난 반면, 인천 상권에서는 Jean Pants와 트레이닝 점퍼의 코디네이션이 많이 보였다. 또한 Young Man에서는 세미 힙합 스타일이 소수 지속되고 있어, 힙합 스타일이 유행을 떠나 매니아 층을 형성하고 있음을 보여 주었다. 전반적으로 화려하고 장식적인 패턴이 다소 감소하면서 캐포츠룩과 컨트리 풍의 구제스타일이 공존한 것이 이번 시즌 특징이다. 8) 광복동 상권(1) 상권의 특징 및 현황○상권 개요 및 특징-의 패션 1번지로, 광복로 입구 대한투자신탁 중앙동 지점에서 구 미화당 백화점을 지나 대청동구 미문학원(근대역사관으로 개칭)쪽과 국제시장 입구까지의 거리를 말함-값싼 의류, 먹자 골목, PIFF, 자갈치 문화관광 축제, 패션전문 쇼핑몰, 구두골목, 제2롯데월드, 피자거리 ○변화점 및 향후 전망▶ 지역 대형 유통업체 경쟁 심화-할인점의 잇따른 진출로 백화점과 할인점, 할인점과 시장선점 경쟁이 심화-현재 상권에는 백화점 5곳과 신세계 이마트, 홈플러스, 롯데마트, 까르푸, 월마트 등 할인점 '빅5'가 16개의 점포를 운영 중이며, 신세계 이마트가 7월 8일에 금강점과 문현점을 오픈해 지역 할인점까지 포함하면 2004년 말 경에는 30개가 넘을 것으로 예상됨 ▶복합 쇼핑몰 컨셉의  제2롯데월드 건랩 개발 계획-옛 시청부지에 1천 5백개 객실을 갖춘 호텔과 세계적 규모의 면세점, 매장면적 1만명 규모의 백화점 등이 순차적으로 개장할 제2롯데월드는 중구상권의 부활 여부를 가름하는 최대 이슈-107층 규모의 하이라이즈(High Rise) 빌딩을 계획중이며, 대규모 할인점과 아울렛 매장을 비롯해 테마파크, 아이스링크,. 멀티플렉스, 대규모 공연장 등이 되어 유동인구 증가 예상됨 ▶지역 쇼핑몰 포화, 침체-에는 2000년부터 네오스포, 이자벨, 르네시떼, 지오플레이스 등 대형 쇼핑몰이 잇따라 문을 열어 이들의 점포수만도 상당수이며, 이미 절반 이상이 폐점함.-좁은 상권에 쇼핑물이 난립해 출혈경쟁을 한데다 중국의 의류들이 손님들의 발길을 재래시장, 할인점 등으로 돌렸고, 2002년 하반기부터의 불황으로 상황은 더욱 침체되고 있음. 음식점 및 기타 업종 증가-TAKEOUT 커피전문점, 패스트푸드점, 편의점, 가방, 신발매장, 식당 등 상당수 증가 캐주얼, 스포츠 브랜드 신규 매장 증가-BROS, 1492 마일즈, Sweeper, Opt Jeans, There's 등 캐주얼 브랜드 오픈 (2) 상권 소비자 착장-2003 S/S  광복동 상권의 스트리트 캐주얼은 전반적으로 가볍고 스포티한 스타일이 많았다. 여성 소비자들은 Young 층을 중심으로 한 Layered Style과 Sneakers, 일러스트백 등이 눈에 띄며, Adult 층은 Mini Skirt 착용을 통해 Sexy 하면서도 Sporty한 느낌을 표현하였다. 남성의 경우 Spring 시즌 baseball jumper가 많이 보였으며, Sunner 시즌 Short와 7부 Pants 착용이 증가하여 시원한 느낌을 주었다.-2003 F/W  광복동 상권은 Young층을 중심으로 트레이닝 스타일이 많이 보여지고 있으며, Khaki와 Brown 컬러의 유틸리티 룩 역시 꾸준히 사랑 받고 있다. 또한 Adult 여성의 경우 Leather Jacket과 Tweed Jacket이 트렌디 아이템으로 부상하였다. 남성들의 경우 액세서리의 활용으로 스타일리쉬한 코디네이션이 눈에 띈다. 9)대구 동성로 상권(1)대구 상권의 특징 및 현황○상권개요 및 특징-쇼핑 문화와 외식문화가 복합된 거리로 '대구의 명동'이라 불림-대구 백화점, 동아 백화점 뿐만 아니라 의류, 스포츠용품, 신발 등 각종 브랜드 제품상가 밀집-대구 시내 최대교통 노선의 집결지이며, 지하철 개통으로 언제나 유동인구로 붐비는 지역 -2002년까지 대구 지역의 과점 체제를 유지해오던 대구백화점이 롯데백화점 대구점 출점으로 경쟁 심화가 두드러지고 있음 대구지역 상권변화 전망-2004년 9월 지하철 2호선 개통에 맞춰 반월당 지하상가 등 대규모 역세권 개발이 이뤄지는 데다 롯데백화점 등 상가 개발이 있다르고 있음 ○변화점 및 향후 전망롯대박화점 대구점-2003년 2월 롯데백화점 대구점이 문을 연 이후 대구백화점 및 동아백화점이 다양한 마케팅 전략을 마련하고 있으며, 이에 따라 할인점에 이은 백화점 경쟁체제 예고 캐릭터성이 강한 감성 캐주얼 브랜드샵 증가-멤버할리데이, SWEEPER, BY HUM, 나크나인, 디키즈, 쿠아 등 캐릭터성이 강한 감성 캐주얼 브랜드샵들이 속속 오픈함. (2)대구 상권 소비자 착장-2003 S/S 대구 동성로 상권은 Young Woman을 중심으로  Yellow, Pink, Red 등 다양한 액세서리의 활용이 두드러졌고, 남성들 역시 기존의 Training Look이 강세였다. 캐포츠룩과 다양한 액세서리의 활용이 두드러졌고, 남성들 역시 기존의 Easy Casual에서 벗어나 스포츠 캐주얼과 Senstive 캐주얼, Retro Style이 주로 나타났다.-2003 F/W 대구 동성로 상권은 남녀 모두 액세서리의 활용이 두드러졌다. Young 층을 중심으로 벙거지 모자, 중절모 등의 다양한 모자 아이템과 머플러, 스카프, 넥타이 등의 코디네이션이 많았다. 이번 시즌 여성들의 스커트 착용이 감소한 반면 빈티지 진이나 카고 팬츠 등의 활용이 늘어났으며, Short Jacket이나 Out-pocket 아이템이 많이 보였다.
  안녕하세요 엘리입니다.^^ 저는 의 시장에 대해 계속하여 포스팅을 하고있습니다.앞서 소개한곳은 노포 오시게 5일장을 소개하였으며, 오늘 소개할곳은 의 현대적인 시장인, 국제시장 그리고 부평동깡통시장에 대한 포스팅을 합니다.  이곳은 의 중심지에 위치한 남포동입니다. 사람들이라면, 친구와의 약속, 쇼핑, 술자리 , 공연문화등 여러가지 약속과 만남을 정하는 대표적인 장소중 한곳이기도 하고, 사람이 아니라 할지라도 남포동은 누구나 한번쯤은 들어본 의 중심지 입니다.서면과 함께 의 패션의 메카를 이끌고 있는곳이기도 하며,남포동의 경우,자갈치시장, 부평동깡통시장, 국제시장, 중앙동 롯데백화점등 여러가지 시장을 끼고있고다양한 거리와 먹자골목  그리고 국제영화제의 시초를 장식한 피프거리등 수 많은 볼거리, 살거리, 놀거리가 접목되어 있는 지리적인 이 있습니다. 제가 중학교 다닐시절 제 1회 국제영화제를 했었는데요.그당시, 에서 영화관은 남포동에 대부분이 집결되어 있었습니다.극장 , 국도극장, 아카데미극장, 대영시네마 등등  에서 영화를 보려면 남포동에 나와야 한다는 생각을 할 정도로 수 많은 극장이 밀집되어 있었던곳입니다.지금처럼 롯데시네마, cgv, 메가박스등 대기업이 장악하기 전까지 사람들은 이곳, 남포동의 극장을 통해 영화를 봤었고 그로인해 국제영화제 역시 이곳에서 발단이 되었습니다. 지금은 해운대 영화의전당과 급속적인 발전으로 해운대에 모든것을 뺏겼지만,여전히 남포동은 사람들에게는 시네마의 메카로 볼수 있을정도로 깊은 관계가 있는 곳이기도 합니다.  광복동, 남포동에는 수많은 골목이 있는데요.골목골목 상가와 자판을 통해 여러가지 의류, 잡화등을 판매하고 있습니다.  팥빙수 단팥죽 거리도 있어요.이곳에서는 저렴한 가격에 정말 옛날식 팥빙수를 만날수 있습니다.맛도 좋아요 ㅎㅎ  골목골목에는 구제골목, 신발골목, 큰옷파는곳등등 갖가지 특색을 가지고 거리가 만들어져 있습니다.남성옷들만 파는곳도 있고, 패션타워 음식점 등등 서울로 이야기하자면, 남포동 광복동 이 한곳에서 명동, 신사동가로수길, 홍대앞, 강남역까지의 모든 풍경을한곳에서 볼수 있다고 생각하면 될 정도로 넓고 흥미로운 곳이랍니다.   이곳은 아리랑거리 먹자골목 입니다.세명약국 바로 옆 골목에서 시작됩니다.제가 그때 통영가서 원조 충무김밥을 먹었는데 보다 맛없다고 하신거 기억나시나요??정말 이곳의 충무김밥 맛있어요 ㅋㅋ 그리고 의 명물 비빔당면도 팔구요.이전에는 유부초밥도 팔았는데, 손가는거에 비해 남지 않는다고 지금은 없어졌어요  이곳은 피프광장입니다.영화의거리 이기도 하고, 이승기가 먹은 원조 씨앗호떡 파는곳이기도 하구요 ㅎㅎ다양한 먹거리로 사람들을 유혹합니다.이승기가 먹은 씨앗호떡에서만 사람이 길게 줄지어있으니 꼬옥 그곳에서 먹어야 맛있습니다.그리고 떡볶이는 씨앗호떡 파는 옆옆집이 맛있고 친절합니다정말 맵습니다 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 남포동 한바퀴를 돌고 저희는 국제시장과  부평동 깡통시장을 향합니다.  국제시장에는 없는게 없습니다.타올판매, 문구점, 비닐판매, 완구, 혼수, 그릇, 의류, 외국인들을 위한 한국관광상품 연예인사진,안경점, 그리고 갈비골목까지 정말 보는내내 사고싶은게 생길거예요 ㅎㅎ저는 국제시장에 뜨개질 하는 실을 사러 자주갑니다.남포동과 국제시장과 부평동깡통시장은 바로 옆에 붙어있어서 거리도 이동하기 편하고,볼거리 즐길거리 먹을거리가 많이 있어서 하루종일 구경하여도 즐겁게 놀수있답니다 ㅎㅎ  부평동 깡통시장의 모습입니다.이곳에는 재래시장도 있고, 야시장도 있으며, 일본물품을 파는 골목, 의류골목 구제골목여러가지 가게들이 다닥다닥 붙어있습니다.에서 유명한 어묵집도 많구요 (사실 삼진어묵보다 부평동 어묵집이 원조라고 보셔도 될만큼 퀄리티도 좋습니다)그리고 다양한 먹거리와 백종원의 3대천왕에 나온 유명한 두 가게도 있습니다. 바로 거인통닭과 이가네 떡볶이입니다.  거인통닭은 삼대천왕 나오기 전부터 유명한 집입니다.카레가루로 향을 내서 만드는 전통적인 시장통닭인데요.원래부터 유명한 의 2대통닭집 ( 거인통닭과 희망통닭) 이였는데,삼대천왕 나오고부터는 홀에서도 사람이 넘쳐나고 오전 10시에 주문하면 오후2시에 먹어야 된다는 썰도 있는 그 유명한곳입니다.아침인데도 사람이 넘쳐납니다.  핫도그와 튀김 그리고 물이 아닌 물로 맛을 내는 떡볶이로 유명한 이가네 떡볶이가게를 다른곳으로 이동했어요그래서 실내에서 먹을곳도 생겼고, 그치만 여전히 줄은 늘어서 있습니다.저도 먹어봤는데, 무로 맛을내서 떡볶이의 향이 틀렸고 튀김은 정말 맛있습니다. 그리고 보너스로 밤에 찾아온 <부평동 깡통 야시장> 의 모습입니다.  밤의 부평동 야사장은 먹거리촌으로 변신합니다.정말 먹자판으로 먹을게 정말 많아요일찍가면 아직 준비가 안되어있고 가실분들은 꼭 저녁8시부터 가세용 ㅎㅎ그리고 주차하실분들은, 아무래도 공영주차장이 저렴한데요주말이나 밤에는 부평동 공영주차장은 만차일때가 많습니다.그러니 될수있으면 이 비싼 주차비 (10분에 1500원 가량 줘야됩니다) 를 감당하기 싫으신분들은자갈치쪽에 주차하시고 걸어서 가도 비교적 멀지 않으니...꼬옥 주차는 미리 하시고 걸어서 구경하시기를 추천합니다. ^^  밤에는 거인통닭도, 이가네떡볶이도 다 문이 닫아있네요 ㅎㅎ늦은밤이라 그렇겠지용 ㅎㅎ이렇게 밤에도 낮에도 얼마든지 즐거운 남포동, 부평동깡통시장, 국제시장. 에 오셨으면빠지지 않고 꼭 들리셔야 할 곳입니다.기억하시길 바랍니다 ^^강력추천 합니다  마지막 보너스 ~!!  이곳은 부평동 깡통 야시장에서 먹은 야식입니다 ㅋㅋ의 명물 비빔당면과 떡볶이 김밥... 만원도 안되는 가격으로 맛있게 먹었답니다.에 여행오시면,제가 알려주는 루트로, 유명한곳, 그리고 숨겨진 명소 여러분께 앞으로 다양하게 알려드릴거니.제가 짜놓은 여행일정을 따라 방문한다면,알차고 즐겁고 저렴하고 행복한 의 추억을 만들수 있을거라 생각합니다. 의 제 1 패션의 메카, 남포동그리고 6.25 시절 피난민들로 부터 형성된 국제시장, 깡통시장의 삶과 서민들의 생활의 터전으로 지켜져 지금까지 다져온 이 거리들을 걸으며을 좀 더 가까이 그리고 깊게 느낄수 있는 기회를 여러분도 만들어보시지 않겠습니까? 남포동, 국제시장, 깡통시장 모두모두 강력추천합니다  
 (* 위 이미지를 클릭하시면 하루 한 번 발행되는 특별한 여행신문, 트래블투데이로 이동합니다.)  [12월 5일자 트래블투데이]http://www.travelitoday.com/조금 있으면 겨울방학. 그리고 즐거운 내일로 시즌이 됩니다. :) 이번 방학, 트래블피플들은 가고 싶은 여행지가 있나요?많은 분들이 내일로를 통해 을 찍고 가신다고 하더라구요. 그래서 준비했습니다.트래블투데이에서 추천하는 여행지를 말이죠. :D 어때요? 이 더욱더 궁금해지지 않나요?이번 겨울, 트래블피플만의 특별한 여행을 기대해봅니다. 1.  중구의 가장 작은 자치구인 동구는 오랜 역사와 상징성, 역동성으로 을 대표하면서도 1998년 시청이 이전하면서 잠시 침체일로를 맞기도 했지만 지금은 국내 최고의 유통, 숙박시설 등이 들어서고 각 동마다 지역적 을 살려내면서 세계적인 관광명소로 발전을 거듭해오고 있다.>[전통과 문화의 향기가 숨쉬는  중구] 기사 더 보기2. 세관박물관 여행이 잦은 트래블피플이라면  중에서도 중구 지역에 , 나아가 우리나라의 근대사의 흔적이 짙게 남아 있다는 사실을 알고 있을 것이다. 근대사가 깃든 다양한 여행지를 돌아보며  여행에 대한 기억도 한층 더 특별해질 터. [트래블투데이]는 다음  여행에 세관박물관을 포함시켜 보는 것이 어떠냐는 제안을 해 보고 싶은데, 이 세관박물관에서 역사와 경제를 동시에 배울 수 있기 때문이다. 아이와 함께 하는 여행이라면 더더욱, 방문해 볼만한 가치가 넘치는 곳이 바로 세관박물관이다.>[세관박물관에서 역사를 담은 경제 이야기를 듣다] 기사 더 보기3.  국제시장은 그 특유의 분위기 때문에 많은 영화인들의 사랑을 받기로 이름 높은 도시다. 해마다 열리는 국제영화제 덕분이기도 하지만 무엇보다 지금까지 흥행했던 수많은 영화들의 배경 대부분이 때문이기도 하다. 그 중에서도 작년 겨울, 개봉하여 많은 사랑을 받았던 영화 <국제시장>을 기억하는가. 영화 속 국제시장이 그랬던 것처럼 국제시장은 우리 민족의 아픈 역사를 간직한 곳이기도 하고, 여전히 우리 서민들의 희로애락이 생생히 담겨있는 곳이기도 하다. 국제시장에는 다름 아닌 우리네 부모님들의 삶이 있다. 꿈이 있고, 소망이 있다. 빠른 세상 속에서 느림의 가치를 묵묵히 실천하는 곳, 국제시장의 매력 속으로 들어가 보자.>[오감으로 탐하다,  국제시장] 기사 더 보기4. 팥죽골목 중구는 용두산공원, 민주공원, 국제시장, 부평시장, 자갈치 시장 등 누구나 알고 있는 명소가 가득한 곳이다. 남포동, 광복동 등 총 9개 동으로 이루어진 중구는 인구 5만 명 남짓한 의 가장 작은 자치구이지만, 오랜 역사와 그 상징성 때문에 을 대표하는 지역이 됐다. 특히  중구는 우리나라 근현대사에서는 빠지지 않고 등장할 만큼 의미 깊은 곳이다. 일제강점기 각종 침탈을 위한 전초기지로서 일본에 의해 도시화가 진행됐고, 한국전쟁 때는 피란민들의 삶의 터전이었다. 또 군사독재정부 시절에는 민주화운동의 현장이었고, 현재는 국제영화제 등으로 인해 관광명소로 거듭나고 있는 중이다. 이러한 중구에는 유독 오랜 세월 자리를 지킨 골목과 시장들이 가득한데, 국제시장과 창선동 먹자골목, 자갈치 시장, 부평시장 등이 그것이다. 이 다양한 시장과 골목 중에 달큰한 팥죽을 파는 죽집골목이 있다고 하여 찾아가 봤다.>[안 먹어보면 서운해, 부평시장 전통 팥죽] 기사 더 보기5.  원도심을 일컬어 대한민국 제2의 수도라 한다. 그만큼 이 우리나라 역사‧문화에서 갖는 의의는 크다 할 것이다. 이는 비단 이 광역시이자, 서울과 경기의 뒤를 잇는 인구 350만 명(‘14년 8월 기준)의 거대 도시여서만은 아닐 것이다. 항구도시인 은 특히 일제강점기를 거쳐 요란한 근현대사의 무대가 된 ’광풍(狂風) 지대‘였다 해도 과언이 아닌데, 그 흔적은 세월이 지나도 고스란히 에 남아 있다. 힐링이 대세인 요즘, 은 많은 이들에게 휴양 또는 힐링의 장소일지 모르지만, 우리나라의 ’과거‘에 조금이라도 관심이 있다면, 또한 조금 더 미래지향적인 대한민국이 되길 바라는 이라면 의 원도심에 남은 근현대사의 흔적을 둘러보는 데 단 하루의 시간 쯤 내어주는 것이 결코 아깝지 않을 것이다.>[ 원도심 근대역사 골목투어] 기사 더 보기
 ﻿       셔터를 누르는 족족 하나의 작품이 되는 출사 명소 4선       1. 감천문화마을  산등성이를 수놓는 형형색색의 계단식 주택들. 마치 그리스 산토리니나 페루의 마추픽추를 연상시키는 특이한 풍광을 연출하는 시 감천동은 벽화마을로  여행의 필수코스로 손꼽히는 곳입니다.특유의 비경으로 2012년 아시아 도시경관상 영예의 대상을 공동 수상하는 쾌거를 이루기도 했으며, 마을 골목 곳곳에 지역예술가들의 조형작품과 사진갤러리가 조성되어있어 마을 전체가 하나의 예술작품을 연상케 합니다.이 마을은 2009년과 2010년, 골목길 프로젝트를 통해 평범한 주택가가 예술작품으로 탈바꿈했는데, 재미난 벽화들과 조형물, 소품들로 여행 내내 지루할 틈 없이 소소한 재미와 감동을 전달받습니다. 당일 여행지로 나홀로 여행에도 안전하고 만족스러운 곳입니다.감천문화마을에서 기념이 될 수 있는 여행팁을 드리자면, 마을 입구에 위치한 감천문화마을 아트샵에서 스탬프투어 지도를 구매하여 마을 곳곳을 누비며 스탬프를 찍는 스탬프 투어를 권장합니다. 스탬프를 다 찍어 처음 구입 장소로 돌아가면 기념엽서나 무료 사진출력을 해주니 잊지 마시길! 스탬프를 찍으며 자칫 빠뜨릴 수 있는 감천동의 숨은 명소 곳곳을 누빌 수 있으니 감천문화마을 여행의 최적화된 시스템이 아닌가 합니다. 스탬프투어 지도의 가격은 2000원입니다.지하철1호선 자갈치역 3번 출구나 토성역 6번 출구에서 마을버스를 이용해 갈 수 있습니다.그야말로 주택가입니다. 시끌벅적한 관광지가 아닌 인가(人家)이니 고성방가는 삼가주시고, 황금빛 야경도 매우 멋스러우나 저녁 6시 이후엔 개방이 제한되어있으니 멀리서 바라만 봐주시길.        2. 동백섬 (누리마루) 기념물 제46호로 지정되어 있는 동백섬은 마린시티를 마주한 해운대 해변의 서쪽 끝자락에 위치하고 있는 섬입니다.  오랜 퇴적작용으로 이미 육지화가 되어버려 섬이라고 하기에는 좀 애매한, 이름만 섬인 셈이죠.동백나무가 숲을 이룰 만큼 많아 동백섬이라 이름 붙여졌지만, 지금은 동백나무보다는 소나무가 울창합니다. 형태가 흡사 다리미를 연상시킨다하여 ‘다리미섬’이라고도 한다고 하네요.일찍이 이곳의 빼어난 절경에 매료되었던 최치원 선생은 동백섬 바위에 자신의 호인 ‘해운’을 새겨 해운대라는 지명을 유래시켰으며 이는 섬 동쪽의 해벽에서 확인할 수 있습니다.동백섬을 에워싼 바닷길을 따라 조성해놓은 산책로로 많은 관광객의 발길이 잇따르는 곳이며 이기대의 해안산책로와는 사뭇 다른 느낌을 줍니다. 더군다나 APEC정상회담이 개최되었던 누리마루에서는 오륙도와 광안대교, 이기대의 풍경을 정면에서 마주할 수 있어 사진작가나 사진동호인들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 특히 해질 무렵의 노을이 장관을 이루는데, 시간대를 잘 맞춰 셔터를 누르면 멋진 작품이 완성된다는 사실! 이 누리마루와 광안대교를 담은 사진을 인터넷을 통해 종종 발견할 수 있는데, 이는 동백공원의 등대공원에서 촬영된 것으로 시간별로 분위기가 다릅니다.누리마루는 오후 5시면 입장을 마감하니 서두르시길 바랍니다. 지하철2호선 동백역 1번 출구에서 동백섬 방향으로 도보로 20여분 정도 소요되며, 동백섬 한 바퀴를 다 관람하는 데는 1시간이면 충분합니다. 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로 동백꽃이 지천으로 피고 지던 곳에는 지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에 꽃망울을 맺고 빨간 꽃이 통으로 떨어져 운치를 더하고 있습니다.       3. 삼락강변체육공원(삼락생태공원) 따뜻한 봄이면 벚꽃 흐드러진 산책로가 낭만적으로 다가오고, 뜨거운 여름이면 영원한 행복을 의미하는 노란 루드베키아 단지가 장관을 연출하고, 선선한 가을이면 한들거리는 코스모스에 마음이 일렁이고, 쓸쓸한 겨울에는 바람결에 나풀대는 억새풀과 무리지은 철새 떼로 외로움을 잠시 잊을 수 있는 곳. 김해경전철 괘법르네시떼(강변공원)역에서 강변 방향으로 도보로 20여분 소요되는 곳에 위치한 ‘삼락강변체육공원’은 사계절 변화하는 자연의 흐름을 가장 가까이서 느끼고 관찰할 수 있는 곳입니다. 낙동강 하류에 위치하여 472만 2,000m²에 이르는 광활한 강변공원으로 인라인 스케이트·스케이트보드·자전거 묘기 등 익스트림 스포츠를 즐길 수 있는 X-게임장을 비롯하여, 헬스시설, 야구장, 축구장, 테니스장, 산책로 등 12종목의 운동을 즐길 수 있는 체육시설을 갖췄습니다. 또한 잔디광장, 야생화단지 및 자연학습장, 사계절꽃동산, 자연초지 및 습지를 관찰할 수 있는 면적 5만 9,500m²의 사계절 꽃단지에서는 계절마다 개화된 꽃들과 수십종의 야생화들이 군락을 이루고 있어 사진가들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다.해마다 국제록페스티벌이 개최되는 곳인 삼락강변체육공원은 다양한 지역축제와 함께 콘서트도 열리는 문화예술의 장이기도 합니다.강을 따라 쭉 조성된 산책로는 의 갈맷길로 자전거 하이킹이나 도보 트레킹에 최적화되어 사이클 동호인들의 성지이기도 합니다. 그밖에 지압보도, 자전거대여소, 간이화장실, 대형 주차장 등의 편의시설이 잘 갖춰져 관광객의 불편함을 최소화시켰습니다.얼마 전, 멸종 위기에 처한 수달의 발자국이 발견되고, 역시 멸종 위기인 맹꽁이의 집단 서식지로 확인되면서 주목받기도 했습니다. 넓은 잔디가 드리워진 복합생태관광지 삼락강변공원으로 피크닉 겸 출사를 떠나보자구요!        4. 국제시장  <이미지제공 : http://blog.naver.com/s1215313/100190198020> 의 대표적 재래시장인 국제시장은 시 중구 신창동과 광복동 일대에 자리하고 있으며 국제적인 상품 등이 교환되는 시장을 의미합니다. 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 수입을 창출하기 위한 자리로 삼으면서 자연스럽게 시장이 형성되었다고 하네요. 이는 1950년 한국전쟁 이후 피난민들로 활기를 띠었고, 미군 군용 물자와 항을 통해 밀수입된 물자들이 유통되어 전국으로 공급되면서 시장의 규모가 확장되었습니다. 현재도 기계·공구, 전기·전자류, 주방기구, 의류가 주요 품목인 도·소매 시장으로써의 활발한 소비와 유통이 이루어지고 있습니다. 미로처럼 얽힌 골목에 식품, 농수산물, 축산물, 공산품 판매상이 즐비하게 늘어서 있는데, 오전 9시30분부터 오후7시30분까지 영업을 이어가고 있고, 매월 첫째, 셋째주 일요일은 공통 휴무일입니다. 여기저기서 일본어와 중국어로 호객행위를 하는 상인들의 모습이 인상적입니다. 일본어의 경우는 거의 원어민 수준으로 회화가 가능한 상인들이 꽤 많다는 사실! 항이 근처에 위치해 있어 선박을 통해 유입되는 일본인 관광객들이 엄청나기 때문입니다. 길을 지나다보면 여기저기서 들려오는 외국 언어들에 잠시 혼란스러울지도 모르겠습니다. 하지만 이런 모습이 어찌 보면 광복이후 무렵의 의 예스러움을 가장 많이 간직하고 있는 곳이 아닌가 하는데, 관광객들이 주로 찾는 것은 이곳에 밀집되어 있는 의 명물 먹거리들과 쇼핑거리!먹거리팁에서도 소개되고 있지만, 씨앗호떡, 어묵, 비빔당면, 밀면, 돼지국밥 등 하면 떠오르는 대표 먹거리들이 가장 많이 포진되어 있는 곳입니다. 좌식 난전이 쭉 늘어선 먹자골목에는 주문과 동시에 패스트푸드 형태로 바로 준비되는 충무김밥과 비빔당면이, 또 다른 골목에는 단팥죽과 팥빙수를 판매하는 입식 난전의 행렬이 기다리고 있습니다. 옛날식 팥빙수도 별미이니 참고하세요! 광복동 쇼핑거리에는 흡사 동대문 시장을 연상케하는 저렴하고 센스있는 보세 상점들이 즐비하게 늘어서있습니다. 의류, 신발, 가방, 액세서리 등 종류별로 각기 다른 골목으로 구성되어 있고, 특히나 인상적인 것은 40인치가 넘는 대형 바지 등을 구매할 수 있는 빅사이즈 의류상점까지 있다는 점! 골목골목을 누비자면 시간가는 줄 모를겁니다.시장을 누비는 동안 여기저기서 들려오는 카메라 셔터음을 들을 수 있습니다. 연출하지 않아도 자연스럽게 가장 다운 컷을 담을 수 있다는 점에서 사진기자들에게 각광받는 곳입니다.지하철1호선 자갈치역 3번 출구에서 도보로 10여분 정도 소요됩니다. 재래시장의  상 해가 질 무렵부터 시장이 철수될 수 있으니, 이왕이면 좀 서두르는 편이 나을 것 같습니다.          
정선생  남포점이 추천하는 남포동 국제시장  국제시장, 도깨비시장, 도떼기시장, 깡통시장, 부평시장 등 여러가지 이름으로 불리우는 의 대표시장으로 서울의 남대문시장과 비슷하지만 다른 재래시장과 달리 식용품, 공산품, 전문용품등 온갖 제품을 쇼핑할 수 있는 곳입니다.     광복과 더불어 귀환동포들이 생활근거지로 모여들어 터를 잡고 노점을 차림으로써 지금의 남포동 국제시장으로 형성되었습니다.본래 '도떼기시장'에서 출발하여 1948년에 공식명칭을 자유시장으로 정하고 단층목조건물 12동을 건립하였습니다.6.25전쟁 중에는 으로 몰려든 피난민들로 그야말로 성시를 이루었습니다.그때부터 이 시장은 나름대로의 을 지닌 채 인근 광복동, 남포동의 도심상가와 더불어 유통기능의 중추적 기능을 담당하였습니다.     구경할 것도 많고 먹을것도 많은 재미나는 곳! 남포동 국제시장! 현지인 뿐 아니라 관광객들도 많이 찾는 곳으로 특히 일본인 관광객이 눈에 많이 띄어요.저렴한 가격의 제품과 다양한 먹거리가 있어 굳이 물건을 구매하지 않더라도 재미있는 곳입니다. 인근의 대형 백화점을 비롯한 광복동 상가들과의 상권 경쟁관계에 있으나남포동 국제시장은 여전히  시장의 상징적인 존재 일 뿐만 아니라 많은 사람들이 찾는 명소로 꼽힙니다.   남포동 국제시장은  여행코스로 한번쯤 들러보면 좋을 곳입니다.정겨운 느낌도 느낄 수 있는 곳이랍니다.  국제시장은 섹션화되고 있는데요, 거리를 특색화하고 있습니다.요즘 젊은이들이 많이 찾는 곳!남포동 국제시장 내 구제골목입니다.빈티지한 패션 아이템하며 복고를 연상시키는 스타일의 옷들을 판매하고 있는 곳입니다.다른 각 지역의 젊은이들이 남포동 국제시장을 많이 찾는 이유 중의 하나가 바로 구제골목도 한 몫합니다.   먹자골목에는 충무김밥, 비빔당면등 다양한 메뉴들이 즐비해있으며남포동 국제시장 구석구석에는 씨앗호떡, 떡볶이, 번데기, 옥수수 등등등 군침도는 먹거리들이 있습니다.  2012년 연말, 남포동 국제시장 구경도 하고 맛있는 먹거리를 즐겨보아요.정선생  남포점이 추천하는 남포동 국제시장 어떠셨나요??볼것도,먹을것도 많은 곳! 남포동 국제시장과 함께해요! 정선생  남포점 주소 : 광역시 중구 광복로 24-1번지예약문의 : 051 - 247 -0111  
﻿깡통시장                                              -시장속의 시장-​ 대전사마귀치료-대전생기한의원​​​ ﻿, 내인생에 있어서 단3번 가본 곳이지만언제나 그 매력을 잊지 못하고어젠가는 다시 한번 꼭 가보리라 마음 먹고 있어요~~예전엔 재래시장은 왠지 불편한 곳이라 여겨져의 시장은 제일 유명한 자갈치시장만 들렀을 뿐이었어요.한국의 재래시장을 탐사하는 과정에서에서 깡통시장을 발견하게 되었어요.대전사마귀치료-대전생기한의원​​​ 은 대륙으로 부터 오는 문화가 전해지는 종착지이며,바다를 통해 들어오는 해양문화의 시발점이기도 하지요~은 이런 지리적 때문에 국제적인 항구도시가 되었어요.그러면서 시장이 자연스럽게 번성 하였던거죠...대전사마귀치료-대전생기한의원​​﻿자갈치역을 중심으로 남포동,광복동,부평동일대에는 10여개의 크고 작은 시장들이 있는데그중 가장 인상적인 곳이 깡통시장이예요.깡통시장은 에서 가장 오랜 전통이 있는 ​부평동시장 내에 있는 또 하나의 시장이랍니다. ​대전사마귀치료-대전생기한의원​​일본이 가까워서인지 일본문화가 많이 녹아들어 있는 분위기,다양한 일본 생필품을 파는 가게가  ​즐비한 깡통시장.근데 왜 이름이 깡통일까?전국에 있는  재래시장 이름중에 단연코가장 재미있는 이름인건 확실합니다.ㅋ!ㅋ!ㅋ!대전사마귀치료-대전생기한의원​​깡통시장에서  길하나만 거너면 헌책방골목 보수동 책방골목,얼마전 영화에 등장한 국제시장, 자갈치시장이 위치하고 있다.각양각색의 시장들을 구경하다가 하루해가 저문는 줄도 모를거예요^^깡통시장구경에 맛집이 빠질수 없겠죠?대전사마귀치료-대전생기한의원​​​국제영화제 광장 먹자골목의 시작점 극장앞에 있는 찹쌀씨앗호떡 노점.씨앗호떡아저씨가반죽을 익혀 옆구리를 벌려주면 손님이 자신이 먹고 싶은 재료를 넣어 먹는 방식의 자율 씨앗호떡인거죠~'자가조제씨앗호떡' 정말 기발한 아이디어야!!!깡통시장에 가면 씨앗호떡을 꼭 먹어봐야 겠어용^^​대전사마귀치료-대전생기한의원​​​언제나 "한국자 더"퍼주는 노점 팥죽팥죽할머니께서는 인터넷에 알려진후로 더 바빠졌다면서 행복한 투정을 부리신다.대전사마귀치료-대전생기한의원​​깡통시장의 명물 '할머니 유부보쌈전골'할머니 팥죽의 노점 건너편에  '할머니 유부보쌈전골'노점이 마주하고 있어요.잡채 비슷한 소를 유부에 넣어 미나리로 살짝 묶어서 만든 유부쌈을가스오부시육수에 넣어 말아먹는 유부보쌈전골 그맛은글로만 읽어서는 알수 없을 듯해요~대전사마귀치료-대전생기한의원​​그간 방송프로에서 몇번 보기도 했지만올 여름 휴가는 깡통시장으로 달려가 유부보쌈전골을기필코 먹어야만 하겠어요~기어이,꼭 유부보쌈전골을 먹고야 말겠어...​이처럼 우리 전통시장에는 마트에서는 절대로 느낄수 없는 소탈한 맛과 끈끈한 정이 있다는 거....대전사마귀치료-대전생기한의원​​  
첫번째 추천 여행 코스 국제영화제가 시작되는 시즌이 될 부렵이면 에 사는것이 참 다행이라는 생각이 든다. 영화 매니아라고 자부하는 나로서는 일년에 한번씩 먼곳까지 가지 않아도 좋은 영화를 맘껏 볼 수 있는것도 그렇고 이 시기에 맞춰 이곳저곳에서 지역행사도 많이 열리기 때문에 볼거리 먹거리등도 풍성해지는 즐거움도 만끽할 수 있기 때문이다.  시민으로서 타지손님을 맞이 하는 심정으로 특히 국제영화제기간내의 일정에 맞춰 2박3일의 알찬 여행을 즐기기에 충분하도록 경험을 바탕으로 소개해 볼까 한다. (특별히 날짜를 정해 10월 7-9일까지 일정으로 소개하지만 다른날에도 이 경로로 여행하는데 무리는 전혀 없다) 에 내려오기 전에..국제영화제와 함께하는 특별한  여행을 가기로 마음먹었다면 에 내려오기 전에 숙박할 장소와 영화를 미리 예매해 오는 센스를 발휘한다면 좀더 여유롭고 즐거운 여행길이 될거라고 확신한다. 특히 야외 상영관에서 하는 영화 한편은 꼭 보도록 하자. 매년 나도 한편씩 꼭 보러 가는데 영화관에서 보는것과는 정 말 색다른 느낌이다. 4회 폐막작(수리요타이)를 보러갔었을때는 야외 상영관이 아닌 벡스코 내부에서 했었는데 야외상영장의 분위기를 아는 터라 실내에서 하는것이 영 아쉬웠었는데 다행히도 그 이후엔 다시 요트경기장에서 상영한다. 영화 보기 직전에 정말로 별똥별이 떨어지는 것을 본 기억도 나는 데 암튼 정말 색다른 경험이 될거라고 자신한다. 다만, 밤바람이 차니까 꼭 긴팔도 준비하는 센스. 상영화제기간동안 두세편의 영화를 꼭 즐기는 일정으로 잡고 영화 관람후 남는 시간동안 여행을 알차게 즐겨보자. 미리 알아보는 숙박정보..영화제 기간동안 국제 영화제에서는 함지골 청소년 수련관, 금련산 청소년 수련원을 PIFFle House로 지정하여 운영한다. 요금은 함지골 청소년 수련관이 1박에 4000원, 금련산 청소년 수련원이 1500원으로 아주 저렴하게 부담없이  이용할 수 있다. 접수기간은 2005년 9월 12일 ~ 2005년 10월 4일 선착순 마감 이니 서두르는게 좋겠다. 접수는 메일로만 하고 있고 자세한 사항은 piff홈페이지에 자세하게 나와 있다.그밖에 해운대에서 지리적으로 가까운 숙소를 원하지만 호텔가격이 부담스럽다면 아르피나 유스호스텔도 있다. 가격은 2만원으로 조식이 포함되어 있고 개장한지 얼마되지 않아 건물도 상당히 깨끗하고 좋다.일정에 맞는 다른 숙소들은 여행지를 소개하면서 함께 소개할까 한다. 그밖에 숙소 정보는 ...숙박검색 (관광정보시스템) http://www.visit.busan.kr/kor/ 정부지정 중저가 숙박 검색 World Inn http://www.worldinn.com ----------------------------------------------------------------------------## 첫째날 (7일) ##그럼..본격적인 여행을 계획해보자.우선 처음 목적지를 해운대로 향할 것인지 아니면 남포동을 할것인지 정하고 이동하도록 하자. 물론 추천하는 코스에서 반대방향으로 잡아도 일정에 무리는 없다. 그럼 해운대를 시작으로 남포동에서 마침표를 찍는 일정으로 살펴보기로 하자. 해운대에 오는 방법은 여러 가지가 있다. 에 도착해 어떤 교통편을 이용하든 해운대에 도착하는데 걸리는 시간은 1시간 정도다. 해운대에 도착했다면 바로 스펀지 건물을 찾도록 하자. 스펀지는 국제영화제 기간동안 영화가 상영되는 상영관 중의 하나인 메가박스가 건물안에 있는 복합쇼핑몰로 지하철과 버스정류장에서 쉽게 발견할 수 있다. 메가박스를 찾았다면 우선 볼 영화를 골라 예약하도록 하자. 물론 영화제 기간내에는 영화 예매율은 일찌감치 마감되는 경우가 많으므로 에 내려오기전에 보고싶은 영화를 미리 예매하고 오는것인 시간도 절약하는 좋은 방법일 것이다. 영화를 예매한후 시간이 남는다면 스펀지에서 아이쇼핑을 하는것도 좋겠다. 멀리 이동하지 않고도 짜투리 시간을 알차게 보낼수 있을 것이다. 만약 걸어다니는 것이 싫다면 영화제 기간에 관객들이 차를 마시며 휴식할 수 있는 공간으로 마련되는 관객카페로 가자. 올해부터 특별히 관객 카페가 메가박스가 있는 스펀지 옥상에 마련된다고 한다. 다양한 이벤트도 즐기고 영화제 정보도 나눌 수 있는 관객카페에서 영화제 분위기를 느껴 보는것도 좋을 듯하다. 만약  출출하다면 스펀지안의 식당가도 좋지만 스펀지 건물앞 맞은편에 있는 국밥집으로 향해보자. 에서는 꽤 알려진 곳으로 저렴한 가격으로 식사를 해결할 수 있다. 전 직장이 스펀지에서 5분거리에 있었던 터라 이 주변에 음식들은 적어도 한번씩은 먹어봤는데, 아주 저렴한곳에 소문만큼이나 맛나게 먹었던 곳이기도 하다.에 도착해서 일찌감치 영화 한편까지 섭렵했다면 이제 주변 관광을 나서도록 하자. 스펀지에서 해운대 바닷가 까지 걸어가는데는 10분정도가 소요된다. 가는길에 시장도 있어 가는동안 눈도 즐거울거다. 해운대 바닷가쪽으로 나오면 탁 트인 해운대 백사장이 보이는데 해운대에서 잠시 여유를 즐기고 만약 아쿠아리움 에 가본적이 없다면 해변 중간에 위치한 아쿠아리움에 이번 기회에 한번 가보는 것도 좋겠다. 그 다음은 근처 동백섬으로 이동한다. 택시로는10분정도로 기본요금이면 이동할 수 있지만 걸어가기에는 좀 멀다. 동백섬을 산책삼아 돌아보는데에는 넉넉잡아 1시간 정도 소요되서 부담스럽지도 않으니 꼭 한번 들려보자.동백섬 산책을 마쳤다면 다른 곳에서는 접하기 힘든 야외 상영관 에서 꼭 영화 한편을 보는 센스를 갖도록 하자. 7시 30부터는 뮤지컬 헤드윅 쇼 케이스와 함께 영화상영까지 하니 1석 2조의 알찬 시간이 될 것이다. 그리고는 하루의 피로를 풀며 경치좋은 찜질방에서 1박을 추천한다. 왜냐하면 특히 해운대에서의 찜질방에서의 1박은 권할만 하기 때문이다. 알짜 여행 Tip !해운대에 가서 찜질방에 들려보는것이 추천할 만 하다. 왜냐하면 시설도 굉장히 좋고 바다풍경도 볼수 있기 때문이다. 주변 찜질방으로는 베스타 온천이 달맞이공원 언덕에 위치하고 있으며 총 5층짜리 건물로 바다풍경이 멋진곳이다. 쿠폰 소지시 10% 할인해준다 (http://www.vesta.co.kr)비치레저텔은 해운대 동쪽끝인 미포선착장 옆에 있고 광안대교 야경을 감상할 수 있다. 입장료 7000원,저녁 9시 이후 9000원 홈페이지에 들어가 쿠폰을 출력해가면 30% 할인도 해준다 (http://www.iontech24.com) 아쿠아리움은 평일에 7시 주말에 9시까지 입장 가능하고 아쿠아리움의 입장료는 어른 1만 5000원,어린이 10000원이다. 각 시간에 맞춰 공연도 있으니 아쿠아리움에 갈 생각이라면 공연정보도 알아서 맞춰가면 더 좋을듯 하다. 좀더 여유가 있다면 보는데에만 그치지 말고 자격증이 없어도 상어 수족관에서 스쿠버다이빙도 할수 있으니 도전해보는 것도 좋은경험이 될듯.  이동하기(교통편)공항에서 해운대까지 리무진을 이용하면 편리하다. 해운대역(혹은 스펀지)하차. 공항에서 좌석버스 307도 운행하고 있다. 기차나 KTX를 타고 온다면 역에서 내려 139,140,40(일반), 302,239,240(좌석)을 타고 온다. 지하철의 경우 역에서 1호선을 타고 서면역에서 내려 2호선 해운대 방면으로 환승한다. 해운대에서 수영만요트 경기장은 지하철 2호선을 타고 동백역에서 내려 3번출구로 올라가면 된다. 버스로는 100,100-1,109,140,139,40 수영만 요트경기장 또는 한독경영정보여고 정류장에서 하차 이동 경로, 이동시간공항,역 - 해운대 스펀지 - 아쿠아리움 - 동백섬 - 수영만요트경기장           ( 1시간)           ( 도보10분)       (10분)     (20분) 먹거리해운대 스펀지에서 나와 바로앞에 31번 종점인 리베라 호텔이 보인다. 리베라호텔 뒤쪽에 자리잡은 국밥집들을 볼 수 있는데 특히 40년이 넘은 원조할매국밥집도 있다. 쇠고기 국밥은 2500원이고 따로국밥은 3000원으로 가격도 저렴하다. 식당이 허름해보이긴 해도 맛 만큼은 그만인 맛집이다.  스펀지에서 해운대 바닷가 쪽으로 쭉 내려오다 보며 해운대 구청을 쉽게 찾을 수 있는데 구청 가는 길목에 있는 금수 복국 도 괜찮다. 항상 사람이 넘쳐서 주말이면 기다려야 하는곳.30년 넘게 장사를 한 때문인지 문을 열고 들어가면 가게 안에서는 복국, 복매운탕 등 복어 냄새가 잔뜩 배어 있다. 뚝배기 복국 원조집으로 가장 싼 은복지리의 경우 8000원 한다.                해운대에서 꼭 맛볼만한 것으로 곰장어 짚불구이가 있는데 볏짚에 불을 붙인 다음 곰장어를 구어 먹는 짚불구이는 일부러 한번쯤 먹으로 가도록 추천할 만 하다. 가장 가까운곳이 기장에 있는 공수마을인데 버스로181번을 타면 5-10분 거리다. 택시로는 기본요금. 대표적인 집이 기장곰장어 여행지소개 아쿠아리움 해운대 해변 중간 지하에 위치한 거대한 산호수족관이다.크고 작은 테마별 수족관과 길이 80m의 해저터널 등 최첨단 시설로 짜여 있다.세계 바다에 서식하는 400여종 3만 5000여 마리의 해양생물을 볼 수 있다. 동백섬 해운대 서쪽 끝 웨스트 조선호텔 뒤편에 있다.먼 옛날엔 섬이었지만 지금은 육지와 연결돼 더 이상 섬은 아니다. 몇년 전부터 차량 통행을 통제했기 때문에 매연도 적다. 입구부터 해송을 따라 10분을 걸으면 최치원 동상과 기념비가 있는 동백공원이 나오고 동백섬을 한 바퀴 산책삼아 돌아보는 데 느린 걸음으로 1시간이면 충분하다.  예상 경비 (대략 5만원)영화 (스펀지-5000, 야외상영-4000원) 9000원아쿠아리움 입장비 15000원차비 3600원숙박(찜질방) 1만원점심, 저녁1만5천원 총 : 47600원  ---------------------------------------------------------------------------## 이틀째(8일) ##새벽부터 조금 일찍 남들보다 서두른다면 달맞이고개에서 멋진 월출을 감상할 수 있다. 달맞이 고개 는 길이 좁아 버스가 운행하지 않는 도로라서 입구에서 걸어가야 한다. 달맞이 고개 정상에는 해월정이라는 정자가 있는데 우리나라에서 월출이 가장 아름다운 곳으로 손꼽히는 곳이기도 하다. 바다에서 솟는 달을 바라보는 것도 좋은 추억이 될것이다. 감상이 끝나면 간단한 아침을 이곳에서 즐겨 보자. 엽기적인 그녀를 찍은 카페를 비롯해서 전망과 시설이 좋은 레스토랑과 음식점이 즐비하다. 달맞이 고개에는 크고 작은 화랑과 갤러리도 많이 있는데 잠시 그림에 취해 보는것도 멋진 여행길에서의 낭만적인 아침을 업시켜줄것이다. 달맞이 고개에서 정말 가까운 거리에 청사포라는 의 대표적 명소가 있다. 가까운 거리지만 걸어가기는 좀 멀다. 택시를 이용하는 것이 좋다. 기본요금정도면 갈수 있다. 이곳에서는 횟집 20여곳이 줄지어 있다. 이곳이 여느 횟집 분위기와는 다르게 시골 어촌같은 분위기를 느낄 수 있다. 그래서 그런지 비오는날 먹었던 조개구이 맛은 분위기와 함께 정말 일품이었다.청사포까지 둘러봤다면 용궁사로 가자. 용궁사는 전국에 하나밖에 없는 해변 바위 위의 절로 181번버스를 타면 송정해수욕장을 경유해서 용궁사까지 쉽게 갈수 있다. 버스에 내려 10분정도 걸어가야 한다. 바닷가에 자리잡은 용궁사의 경치가 그만이다. 용궁사로 가는 것이 싫다면 오륙도 유람선을 타러가보자. 해운대 미포 선착장으로 가면 1시간 가령 오륙도를 비롯한 멋진 장관을 즐길 수 있다. 유람선 광광후 벡스코에 갔다가 광안리 밤바다를 찾아 가는것도 좋다. 밤에는 시시각각 변하는 조명이 멋진 광안대교를 배경으로 사진도 찍어보자. 광안리 바닷가에는 미월드라는 곳에서 놀이기구도 밤에 즐길 수 있어서 밤새 놀기에도 좋다. 바이킹을 타면 광안리 해수욕장야경과 광안대교를 하늘에서 내려다 볼 수있다. 광안리 해수욕장에는 라이브카페도 많아 맥주한잔으로 하루를 마감하는 것도 좋겠다. 광안리까지 여정을 마쳤다면 미리 예매해둔 황령산 야영장에서 1박을 하자 .야경이 멋져서 황령산에는 늘 많은 사람들이 저녁에 찾는다. 특히나 내가 생각하기에  황령산 야영장은 어느자리보다도  한눈에 내려다 보이는  밤 경치와 광안대교를 내려다  보는데 가장 좋은 곳인 명당자리인 곳이다. 이곳에서의 1박도 잊지못할 추억이 될수 있을듯.  여행 tip달맞이고개에 있는 추리문학관은 ‘여명의 눈동자’를 쓴 김성종씨가 만들어서 더 유명해진 곳이다. 4000원의 입장료만으로 커피 등 음료까지 대접받으며 맘껏 쉴수 있다. 그리고 3만여 권의 책을 마음껏 볼 수 있다. 만약 까지 내려와 그냥 잠만 자는게 싫다라고 생각 한다면 해운대 요트경기장내 계측실에서 저녁 10시부터 다음날 새벽 5시까지 올 스탠딩으로 마련되는 씨네마틱러브에 참석하자.국제영화제의 열번째 생일을 위해 마련된 것으로 출연진으로는 일본의 수퍼스타 토와테이가 특별 출연하고 한국의 대표 아티스트 클래지콰이, 롤러코스터의 지누 등이 무대를 빛낸다고 한다. 낭만적인 해운대를 배경으로 최고의 밤을 보낼수 있을듯 하다. 입장료는 현장당일구매 2만원 7시 30분부터 열리는 이날의 오픈 콘서트에서는 크로스오버 앙상블 SEBA 공연이 있다. 유람선은 해운대 해변 동쪽 끝에 미포선착장에 가면 이용할 수 있다.1시간정도 즐길 수 있고 출발시간은 1시간 간격으로 어른은 1만 2100원 소인 8100원, 운항시간은 8:30 - 6시30까지(문의 742-1106) 광안리에 있는 놀이동산 미월드는 평일 10시 주말 11시까지 이용할수 있고 기종별 이용요금은 300원에서 4000원. BIG 3 경우 10000원이다. 이동경로,이동시간달맞이 고개 - 청사포 - 용궁사-광안리             (10분)    (40분)   (40분)달맞이고개 - 청사포 - 유람선선착장 - 벡스코 - 광안리             (10분)     (10분)            ( 10분)    (15분) 교통편달맞이고개-청사포 : 택시이용 기본요금해운대역-용궁사 :181버스 이용 용궁사에서 하차, 10분가량 도보로 걸어야 함.청사포-해운대 유람선 선착장 : 해운대 가든비치 관광호텔 맞은 편 미포 선착장용궁사-광안리 :139,140,141번 버스 광안리해수욕장입구 에서 하차벡스코-광안리 : 지하철 2호선 금련산역 6번출구벡스코-요트경기장 : 지하철 2호선 동백역 3번출구  먹거리달맞이 고개에 즐비한 멋진 레스토랑과 카페는 외관 만큼이나 내부 분위기와 경치도 그만이다 내가 얼마전에 가본 언덕위의 집 이라는 곳은 통나무로 지어져 있어 분위기가 색다르다. 친구가 웨딩촬영을 했던 곳이기도 한 전망좋은 방은 웨딩사진을 많이 찍으러 올만큼 화이트 컬러의 외관과 앞에 내다보이느 바다가 일품이다. 하지만 달맞이고개에 있는 음식점들은 음식값이 조금 비싼편이 흠. 그 외에도 양쪽으로 많은 레스토랑과 식당들이 있다. 청사포는 어촌분위기가 물씬나는 횟집타운으로 다른곳과는 분위기가 사뭇다르다. 마을 중간쯤에 있는 울산 횟집 은 2대째 회를 파는 곳이고 청사포 입구에 있는 금오 횟집 의 경우는 반찬들이 맛깔 스럽게 나온다. 또 조개구이는 수민이네가 유명한데 비오는날 친구와 함께 야외 테이블에서 빗소리를 들으며 소주한잔과 즐겼던 그맛을 잊을수 없다.  여행지소개달맞이고개 바다가 한눈에 들어오는 카페와 갤러리들이 있는 곳,고개 정상에는 ‘해월정’이라는 정자가 있다.우리나라에서 월출이 가장 아름다운 곳으로 손꼽힌다.연인과 어깨를 맞대고 바다에서 솟는 달을 바라보노라면 자연스럽게 내일을 약속하게 된다.사랑을 고백하기도 좋은 곳이다.  청사포지명이 퍽이나 인상적인 이곳은 해운대나 광안리에 가려 제 빛을 못 보다가 몇 해전부터 조용한 바다 정취를 즐기려는 사람들이 하나 둘 드나들면서 각광받기 시작한 어촌마을로 달맞이 고개 까지 갔다면 꼭 한번 들려봐야 할곳                                              사진 위에서부터 순서대로 용궁사, 미월드, 광안대교      예상경비( 총 4만원)유람선12100원차비4500숙박 (황령산 아영장 ) 1500점심, 저녁 2만원총 38100원(그외 시네마틱러브입장시 2만원, 미월드 1만원 추가) --------------------------------------------------------------------------- ## 삼일째 (9일) ##광안리에서 차로 10분거리에 있는 유엔 조각공원 잔디광장에서는 벌써 9회를 맞이하는 오륙도 축제가 이날 열린다. 도자기 공예체험, 젤 양초 만들기 ,전통놀이 체험마당 등 직접 체험해 볼수 있는 여러 행사와 함께 여러 볼거리와 부대행사가 다채롭게 이어진다. 거리도 가까우니까 잠시 들려보는것도 좋겠다. 만약 다른곳에서 보기 힘든 영화제의 진면목을 보고 싶다면 아침일찍 서둘러 바로 남포동으로 향하는 것도 좋다. 피프거리에서는 표를 구하러 나온 사람들이 새벽부터 진을 치고 기다리는 모습을 쉽게 볼수 있다. 아마도, 아..이게 국제영화제구나 하는 다른 곳에선 단 한번도 보지 못했던 이색 체험을 하게 될것이다. 시간이 지나면 지날수록 늘어나는 인파속에 여기저기서 원하는 영화제목을 적은 스케치북을 머리위로 들고 다니며 표를 구하며 삼삼 오오 몰려다니는 진귀한 풍경은 놓치기 아쉬운 볼거리다. 미리예매해오지 않았다면 구경으로 끝낼것이 아니라 남포동에서도 영화 한편을 골라보도록 하자. 남포동 지하도를 건너면 바로 맞은편이 자갈치 시장이다. 이곳은 사람들의 숨결을 느낄 수 있는 의 상징인 곳이다. 여기서 경상도 아주머니들의 시끌벅적한 활기찬 목소리를 들어보자. 시장구석에 앉은뱅이 의자에 앉아 그 자리에서 썰어주는 회를 먹는것도 다른곳에서 찾기 힘든 모습이다. 저렴한 가격으로 싱싱한 회와 식사를 즐길 수 있다. 자갈치 시장에서 눈과 입을 즐겁게 했다면 슬슬 피프광장으로 가자. 피프광장에는 세계 영화제의 거장과 유명 배우들의 핸드프린팅 동판을 볼 수 있다. 피프광장을 지나 조금만 가면 국제 시장이 나온다. 없는 것이 없는 재래시장으로 남대문 시장과 비슷하지만 국제 시장안에서 깡통 골목에서 파는 MP3 같은 가전 제품들은 인터넷 쇼핑몰보다 저렴하다. 나도 실제로 이곳에서 카세트를 구입한적이 있는데 정말 저렴했다. 국제시장에는 깡통골목외에도 족발골목, 먹자골목등 먹거리도 즐비하다. 이제 용두산 공원으로 발걸음을 옮기자. 로얄 관광호텔 옆에 전에는 108계단으로 힘겹게 올라가야 했지만 지금은 에스켈러이터로 편하게 올라갈 수 있다. 용두산 공원에 올라 타워에 올라가면 항과 영도다리등  전경이 한눈에 들어온다. 여행 Tip오륙도 축제가 3일동안 열린다.(10.7-9) 체험할것도 볼것도 많으니 잠시 들려보는 것도 좋겠다. 내가 사는 곳에서 열리는 지역축제라서 부대행사때 몇번 가보았는데 재미있는 시간을 보낼수 있었다. 만약 이 기간에 말고 좀더 늦게 간다면 자갈치축제도 꼭 즐겨보자. 아주 싼가격에 맘껏 회를 즐길 수 있다.(10.12-16일) 타워 입장료는 전망대는 밤 10시까지 운영한다.타워 전망대 입장료는 어른 3000원,아이 2000원이고 낮보다는 밤에 올라가서 보는 전망이 멋지다. 남포찜질방은 남포동 유일한 찜질방이로 남포플라자 10층에 위치해 자갈치시장이 한눈에 들어온다.  이동경로, 이동시간광안리 - 유엔조각공원 - 남포동 자갈치시장 - 피프광장 - 국제시장 - 용두산공원      ( 10분)               (50분)                     (5분)         (5분)      (10분)            광안리-유엔조각공원: 지하철 2호선 대연동 하차, 3,5번 출구로 유엔묘지 방면                                으로 도보로 10분. 버스155번 유엔묘지에서 하차유엔조각공원-남포동 : 문화회관앞에서 134번 버스이용 남포동 하차용두산공원-역: 자갈치시장 앞에서 27,41, 17, 309 , 지하철 1호선 역 하차  먹거리남포동에서는 먹거리가 풍성하다. 먹자골목에선 값싸고 맛있는 여러 음식들을 즐길 수 있는데 당면국수, 잡채, 충무김밥, 오뎅, 단파죽 등 종류도 다양한다. 돼지 국밥 도 에 왔다면 한번 먹어볼만 한데 해운대에서 원조 국밥집도 유명하지만 국제시장내의 신창국밥도 유명하다. 돼지 특유의 느끼한 맛도 없고 진한 국물맛이 일품으로 4500원.  대영시네마 옆 스시 990.내가 알기론 스시 990은 에만 있는 체인점으로 알고 있는데 저렴한 가격으로 한번 먹어볼만 하다. 1000원으로 초밥3개를 즐길 수 있다.  물론 10원은 내준다. 초밥종류에 따라 한개에 300-700원까지 차이가 있다. 용두산 창선우체국 뒤쪽 개미집의 수중 전골도 유명하다. 개미집은 남포동에서 대표음식점을 꼽으라면 빠지지 않을 정도로 유명한 곳이다. 새벽자갈치시장에서 싱싱한 해산물을 사와서 국물이 아주 시원하고 깔금하다.  창선 파출소 바로 옆 2층에는 사해방이라는 중식당이 있는데 만두가 아주 유명하다. 사해방 바로 옆의 원산 면옥은 50년째 냉면을 하는 곳으로 양이 좀 적은게 흠. 방송에도 여러번 나와 유명한 18번완당집도 남포동에 나가면 자주 들르게 되는곳으로 추천할만 하다. 국물이 아주 깔끔하다. 회를 즐기고 싶다면 자갈치 시장에서 해산물을 직접 골라서 회를 떠달라고 한후 2층으로 가서 기다리면 회를 다듬어서 양념장과 함께 준다. 양념값은 1인당 3000-4000원정도 따로 추가된다.  여행지소개유엔 조각 공원6.25전쟁에 참전했던 유엔의 영령이 안치된 세계에서 하나뿐인 유엔기념공월을 국제 관광명소로 가꾸기 위해서 6.25 참전 21개국 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성한 곳이다. 바로옆  박물관과 문화회관을 연결하는 산책로가 조성되어 있어서 휴식공간으로도 좋다. 자갈치시장남포동역 지하도를 건너면 바로 자갈치시장이다. 자갈치 시장이란 이름은 예전에 시장 바닥에 ‘자갈’이 깔려 있어서 붙여졌다. 이곳에 가면 꼭 잊지말고 회 한접시 먹도록 하자.둘이서 2만∼3만원이면 회와 식사를 맛있게 할 수 있다.  피프광장 피프광장은 ‘영화의 거리’로 영화를 사랑하는 사람이면 누구나 한번쯤은 찾아볼 만하다.남포동 끝 극장 앞의 중앙 원형무대에는 세계 영화계의 거장과 유명 배우들의 핸드프린팅(손도장) 동판이 있다.                              *피프광장*    용두산공원공원에는 팔각정,이충무공 동상,충혼탑,시민의 종 등이 있고 120m의 타워에 올라가면 항과 영도다리 등 전경이 한눈에 들어온다. 타워에서 바라본 야경이 정말 멋지다..                                       *위 -타워 내부 아래- 용두산 공원 에스켈러이터  예상경비 (대략 4만원)차비 2700원영화비 4000원타워 입장료 3000원아침,점심,저녁(회 먹을경우) 3만원총 39900원 ----------------------------------------------------------------------------여행의 마무리.. 소화하는데는 별 무리가 없는 일정으로 소개하였고, 짧은 일정으로 상영관과 여행하는 동안 거리에서 뿌리는 시간을 최소화 하기 위해서 이동하기 가까운곳으로 추천하였다. 하지만 에 내려오면 꼭 둘러보는 알짜 여행지만 소개했으니 꼭 들려보길 바란다. 예상 총경비는 중간중간에 먹는 식사값 등에 따라 차이가 좀 있겠지만 5만원, 4만원, 4만원으로 2박3일 일정에 10만원정도 소요된다.(단 으로 오는 경비는 제외한 금액이다)    두번째 추천 여행 코스 음  가보고 싶지만 왠지 너무 멀지 않나? 호텔은 너무 비쌀것 같은데 돈 너무 많이 드는 것 아냐? 차라리 ...?이런 생각 한번쯤 해보셨으면 이 글을 잘 활용해 보세요. 도움이 될거라 장담합니다.  출발  일정을 토, 일, 월요일로 잡았습니다.  토요일 아침에 출발아침 일찍 7시 경 행 새마을호 특실을 탔습니다. 일반실보다 한 5000원 비싼데 자리가 넓고 이어폰까지 무료로 주고 무엇보다 조용해서 참 좋았습니다.약 4 시간 걸려 에 도착 했습니다(전에 자가용으로 간적이 있었는데 운전하기 힘들고 너무 피곤했는데 기차는 한숨자고 TV보며 웃다보니 도착했더군요^^).  역에서 내려도 되고 아님 구포역에서 내려도 됩니다. 저희는 구포역에서 내렸습니다. 깨끗하고 친절한 좌석 버스를 타고 해운대에 들렸다가 송정해수욕장에 갔습니다. 송정해수욕장 가는 길 도로변에서 맛있고 깔끔한 비빔밥과 김치해장국을 점심으로 든든하게 먹었습니다. 그리고 오후 내내 국내 육지 유일의 서핑교육센터인 송정해수욕장에 있는 해운대 세일링클럽에서 서핑을 배웠습니다. (전에 2박3일 코스로 호주에서 배운적이 있었는데 역시 국내에서 우리나라 강사에게 배우는게 더 쉽고 재밌더군요) 초보자에게 적합한 파도가 있는 송정해수욕장에서 즐거운 시간을 보냈습니다.(여자들은 하루 배워 일어 선다고 하네요.ㅜㅜ).  강사님이 친절하게 잘 가르쳐 주셨습니다. 1년 연중 서핑을 한다고 합니다. 서핑 수트를 입으면 보온도 되고 물 온도도 서핑하기에 적당하다고 합니다. 참고로 일본분들도 많았습니다(35000원에 보드와 서핑수트까지 빌렸습니다).  < 위 사진은 서핑 하는 일본 연애인이라는데 잘~~ 죄송 저도 비슷하게> 힘차게 서핑을 배우고 저녁은 강사님이 추천해 주신 송정 기차길 옆 삼겹살 집에서 경상도 C1소주와 삼겹살을 먹었습니다(운동후 먹어서 그런지 더욱 맛있더군요, C1소주 강추입니다-에 오면 꼭 먹는 소주인데 아주 굳입니다.) 저녁을 맛있게 먹은 후 택시를 타고(가까운 거리라 택시가 나을것 같네요)  최고의 전경을 자랑하는 달맞이 고개에 있는 베스타 찜질방에 갔습니다. 해운대 바다와 호텔들의 야경이 보이는  멋진 곳에서 온천수에 목욕을 하고(목욕탕과 찜질방이 통유리로 되어있어 전경을 다 볼 수 있습니다), 찜질방에서 다같이 박지성 프리미어리그를 시청했습니다.(역시 축구는 여럿이 봐야 재밌더군요)   <위 사진은 찜질방 옥상 입니다. 사진 오른쪽으로 해운대 입니다. 일출 멋집니다.> 축구를 재미있게 보고 밤바람을 쐬며 시원한 팥빙수를 찜질방 옥상에 있는 노천탕에서 먹었습니다.(바다 경치도 보고 너무 좋더군요)  <위 사진은 달맞이 고개에서 본 해운대 야경입니다. 실물이 훨씬 멋집니다.> 아침에 일찍 일어나 일출을 보고 운동으로 찌뿌둥한 몸을 온천으로 풀고 찜질방을 나왔습니다.  걸어서 10분 거리에 있는 해운대 미포 선착장 쪽에 있는 유명한 할머니 복국집에서 아침을 먹었습니다. 7000원 복국인데 쫄깃쫄깃한 복 한마리가 들어 있어 너무 좋았습니다. 해외에도 소개되는 맛집이라고 합니다. 구수한 할머니의 정이 느껴지는 곳에서 따뜻하게 속을 풀고 해운대 비치에 갔습니다.  해운대에서 15000원에 파라솔, 비치침대2개, 튜브 하나를 빌려 바다 파도도 타고 수영도 하고 튜브도 타고 재미있게 놀다가 공동샤워장에서 샤워를 하고 다음 일정을 위해 avis렌트카에서 NF쏘나타를 60600원에 렌트 했습니다.(회원가입하여 할인받으세요) 운전하기 편한 차를 타고 너무나 멋진 요트경기장과 광안리해수욕장이 보이는 광안대교를 지나고 을 가로 지르는 여러 터널등을 지나  남포동쪽으로 향했습니다. 의 발전된 모습과 옛모습을 간직한 모습등을 볼 수 있어 참 좋았습니다.(버스를 타고 다니셔도 되지만 저는 차를 렌트하는게 더 편하더 군요 가고싶은 곳 마음대로 갈 수있고 늦은 시간까지 다닐 수 있고^^)  <위 사진은 광안대교의 야경입니다. 광안해수욕장에서 보면 더 멋있습니다.> 차를  남포동에 있는 족발골목에 주차하고 TV에서 많이 소개된 유명한  냉채 족발을 먹었습니다. 족발고기를 해파리 냉채와 섞어서 먹는것이었는데 맛있었습니다. 해파리 냉채의 겨자맛과 꿀같은 달콤함이 맛있게 썰은 족발 고기와 어울려 상큼하고 깔끔한 맛이었습니다. 후식으로 나온 국수에 비벼 먹으니 배도 부르고 잘 먹었다 싶더군요.    맛있게 음식을 먹고 걸어서 여러 극장과 의 다양한 유행을 알수 있는 극장거리에 갔습니다.( 서울의 명동 같더군요) 예쁜 장신구들을과 여러 옷들을 보며 의 젊은 문화를 보았던것 같습니다. 혹시나  국제 영화제를 보신다면 이곳에서 예매를 하시면 될 것 같습니다.(전에 여기에서 예매하고 요트경기장 야외 극장에서 영화를 본적이 있는데 가을 밤 아름다운 추억이었습니다..) 국제영화제를 보았으면.. 하는 아쉬움도 있었지만 계절이 허락하지 않았기에 너무 안타까웠습니다. 국제 영화제 할 때 다시 한번 와야겠다라고 생각 했습니다.  아쉬움을 뒤로하고 근처에 있는 태종대로 갔습니다. 전에  갔다온 친구가  가면 태종대는 꼭 가라고 추천한 곳이라  다양한 의 명소 가운데 주저없이 태종대를 선택 했습니다. 그리고 그 선택은 '잘 했다. 좋았다' 라고 생각 되네요.(참 태종대는 생각보다 넓으니 올라가시기 전에 걸어서 갈지 차를 탈지 생각한번쯤) 태종대에서는 멋진 등대를 관람했는데 바람이 엄청 불어 아주 시원 했습니다.다른 바닷가와 달리 끈적임도 별로 없어서 더욱 좋았던 것 같습니다.  새로 단장한 등대와 카페, 그림 전시장, 사랑하는 사람들의 이름을 적을 수 있게 한 벽이 있었는데 모두 깔끔하고 예뻣습니다. 등대옆에 바위 언덕에는 세계에서도 손꼽히는 공룡발자국도 화석이 많이 있어 학습적으로 많은 도움이 될 관광지인 것 같습니다.  < 위 사진은 태종대에 있는 등대 입니다. 망망대해를 볼 수 있습니다.>    < 위 사진은 젊음의 바다 광안 해수욕장입니다. 해변 바로앞에 광안대교가 있습니다.> 어느덧 해가 바다속으로 떨어지는 일몰을 보며 우리는  광안대교의 멋진 야경을 보러 젊음의 광안해수욕장으로 향했습니다. 광안해수욕장의 멋진 카페에서 차와 가벼운 케익을 먹은 후 작지만 재밌고 알찬 놀이동산에서 즐거운 시간을 보내고 다시 달맞이 고개로 왔습니다.   < 위 사진은 타바디스코(디스코 팡팡)인데 역시 운영하시는분 멘트가 너무 재미있어 시간가는 줄 몰랐습니다.>  달맞이 고개에서 좀 늦은 저녁을 해결하기 위해 멋진 레스토랑(알렉산더)에서 연어 스테이크를 먹었습니다. 레스토랑에서 만든 과일 소스에 얹은 샐러드와 바로 구운 빵도 일품 이었습니다. 후식까지 분위기 있게 먹고(약 25000원) 잠자리를 위해 다시 송정해수욕장으로 왔습니다.  < 육류보다 맛있는 연어 스테이크 한번 분위기 잡으세요^^.> 숙소는 다른 해수욕장에 비해 조용한 매력이 있는 송정 해수욕장에 숙박을 정했습니다. 앞마당 같은 넓은 테라스가 있는 10층 특실에서( 일요일이라 50000원) 바다 바람을 쐬며 와인을 한잔^^  그리고 쿨쿨~~ 로비만 좋은 콘도, 호텔보다 저렴하고 알차며 아름다운 전경의 너무 멋진 숙소였습니다. 사진이 없어 연결 합니다. 홈페이지에서 보는 것보다 훨씬 멋집니다.http://www.hoteltheme.com/ 아침에 일어나 아침을 먹고 바다가 옆에 있는 공원을 산책하고 숙소에 가서 비치 옷으로 갈아 입은 다음 해변에서 1시간 정도 놀았습니다. 해운대와 달리 물이 얖고 파도가 적당해 좋았습니다. 다시 숙소에서 거품목욕으로 피로를 풀고 12시쯤 숙소를 나왔습니다.  차를 타고 송정해수욕장에서 더 위쪽(북쪽)으로 올라가 (10분 정도) 바다 위의 절 용궁사를 보고 또 차로  2분 정도 올라가 해양 수산 과학관에 들려 다양한 해양 박물을 보았습니다. 유치원학생들이 현장체험학습을 온 것을 봤는데 너무 귀엽더군요 친절한 수위 아저씨가 인상적이었고 바다에 관해 좀더 많은 것을 직접보고 알게 되어 좋았습니다.  알찬 경험을 하고 해운대 쪽으로 방향을 돌렸습니다. 해운대에서 차를 반납하고(1박2일 동안 기름값 15000원 정도) 아웃백 스테이크하우스에서 런치셋트를 먹었습니다. 역시나 친절하신 종업원이 빵과 감자튀김을 깨끗하게 포장해 주셔서 올 때 간식으로 먹었습니다.)  < 위 사진은 동백섬입니다. 국제 회의장인 저 건축물은 11월에 있을 APEC회의장 입니다.> 맛있게 먹고 소화도 시킬 겸 가볍게 해운대와 옆에 있는 동백섬을 구경하며 바다 바람을 좀 쐬었습니다. 조깅 및 운동하시는 분이 많은데 나중에 여기 살고 싶다라고 생각할 정도로 평화로워 보였습니다. 어느덧 떠날 시간(오후 5시쯤)이 되어 해운대에서 바로 출발하는 새마을호 특실을 타고 왔습니다(기차에서 맥주, 바나나 우유 맛있게 먹고 한숨 자니 어느덧 내릴 역이...) 오후 9시쯤 도착 2박3일동안의 길지도 짧지도 않은 여행이었지만 멋지게 보낸 것 같습니다. 부담없는 가격으로 많은 것을 보고 느낀 즐거운 여행이 었습니다. 다음에 또 기회가 허락 된다면 의 또다른 다양한 관광명소와 문화를 경험하고 느끼고 싶습니다. 여행지 구포역(도착) - 송정해수욕장(서핑) - 달맞이고개 찜질방 - 해운대- 광안대교 - 남포동(냉채족발 혹 국제영화제 장소) - 태종대 - 광안리해수욕장 - 송정해수욕장(숙박) - 용궁사 - 해양수산과학관 - 해운대(동백섬) - 집    혹 국제영화제를 위해 에 가신다면 위에 코스에서 하나 더 추가해 요트경기장에서 영화를 보시 길 추천합니다. 평생 잊지 못 할 추억이 될 것 같습니다.  총 경비는 약으로 하겠습니다. 인원은 두명입니다. 교통비      새마을호 40000원 * 2   왕복 * 2 두명= 160000원                렌트값    60000원 + 기름값 15000원 + 통행료 5000원 = 80000원 숙박         찜질방     8000원  * 2 명 = 16000원                모텔      50000원 식사         비빔밥 * 2 = 8000원               삼겹살   20000원               복국   7000원 * 2 =14000원               냉채족발  20000원               연어스테이크  25000원 * 2  = 50000원               둘째날 아침  4000원 * 2 = 8000원               아웃백 런치셋트 13000원 * 2 = 26000원 서핑     35000원*2 = 70000원그밖에 간식, 차비, 기타   36000원총 570000원 /2명 = 28500원 즐거운 여행 되세요사진이 없어 네이버에서 이미지 검색했습니다. 사진을 찍고 싶습니다.^^    세번째 추천 여행 코스  2005년 7월1일자로 대부분의 기업들이 주5일제 근무제를 시행하고 있다.그래서 이제 우리나라도 금요일이 주말의 개념으로 다가왔고 2박3일정도의 일정은 년,월차를 쓰지않고도 여행할수 있는 시대가 되었다.더욱이 KTX라는 고속철의 등장으로 이러한 여행을 더욱 쉽게 해주었다.그럼 주5일근무와 KTX를 이용한 금토일 주말 2박3일 여행일정을 소개하겠다. 좀더 자세한 내용이나 추가 내용을 알고싶은 분은 네이버 지식인 검색에서njd1004q를 검색하여 그동안 내가 해왔던 답변들을 본다면 도움이 될것이다. ★으로 들어오는 관문은 몇가지가 있다.고속버스를 이용한 노퐁동 종합시외버스 터미널서부경남권에서 버스를 이용한 서부시외버스터미널비행기를 이용한 김해공황선박을 이용한 여객터미널그리고 기차를 이용한 역및 주요역들... 가장 대표적인 교통수단인 기차..그리고 역을 기준으로 지금부터 설명을 하고자 한다. 1.기차표 예매도착지는 이다.근거리거주자라면 무궁화호를 이용해도 무방하겠지만 원거리라면 새마을호나 KTX가 일반적일것이다.KTX의 경우는 그예매날짜와 방법에 따라 가격차이가 있다.먼저 서울기준으로 가장사게 오는 방법은 4인석 예매다4인석이라 함은 진행방향좌석과 역방향좌석이 만나는 좌석들로써 4명이 마주보고 앉는구조다.이좌석의 가격은 4명분을 모두 예매할시 30%의 할인이 적용된다.4만5천원대의 서울간의 KTX요금이 2만원 후반대로 떨어지는 것이다.이가격은 대구간도 6천원대 후반으로 갈수 있는 제도이기에 미리 예약하면 새마을보다 조금더주고 KTX를 이용할수 있게 된다.일행이 4명이 되지 않더라도 KTX홈페이지에서 같이갈 사람을 모으든지 아님 네이버 카페같은곳에서도 어렵지 않게 팀을 구성할수 있기에 왕복으로 생각하면 벌써 몇만원의 비용이 절약되는 것이다.이부분까지는 어떤종류의 여행이 되든 공통 사항이다. 2.역서울출발기준으로 약 8시에 KTX를 이용한다면 에 10시 30분경에 도착하게 된다.그러면 그길로 시내버스와 지하철을 이용하여 해운대로 가자지하철은 역에서 2구간 성인기준 900원으로 매표할수 있고노포동행 방향으로 승차하여 서면역에서 하차후 2호선 장산방향의 열차로 갈아타자버스편은 역바로앞에서 길을 건너지 않고 일반버스 139번 내지 140번을 이용하여 해운대나 스펀지에서 하차하면 된다 가격은 900원이다같은 장소에서 좌석버스는 239번과 240번이 있고 가격은 1500원이다.금요일 저녁시간대라면 1시간내외에 도착할수 있을것이다. 3.해운대해운대에 도착하면 숙소를 정하여야 한다가급적이면 해안가보다는 해운대 기차역과 가까운곳에 숙소를 정하자모텔기준 가격은 일반적으로 4~5만원정도 한다하지만 해운대주변의 편의점이나 페스트 푸드점에서 코코펀이란 무료쿠폰북을 구해서 그 쿠폰을 이용하자그 쿠폰을 준비해가면 해운대소제 모텔을 일정비율로 할인하여 이용할수 있으니 경제적으로 도움이 될것이다.굳이 쿠폰북을 구하지 못하였다 하드라도 출발전에 코코펀 홈페이지에 들러 휴대폰으로 모바일 쿠폰을 다운받아가면 유용하게 쓸수 있다. 4.밤바다숙소를 정하였다면 해운대바닷가를 즐기자밤이지만 해운대는 불철주야 관광객이 있다.그리고 해변주위가 밝기때문에 무리없이 바다를 접할수 있다.해변에 앉아 시원한 캔맥주 한잔도 좋고 여유가 된다면 횟집에 들러 싱싱한 회도와 소주도 좋을것이다. 5.일출과 시원한 대구탕으로아침에 좀일찍 일어나서 해운대 해변에서 일출을 감상하자일출시기는 계절마다 차이가 있으니까 출발전에 신문을 통하여 이출시간을 확인하는것이 좋을거 같다.그리고 아침을 먹어야 한다.전날의 여행피로와 음주의 영향을 빼드라도 아침 해운대의 메뉴중 최고는 속시원한 대구탕이다.이집이름이 속시원한 대구탕이다원래 주인은 달맞이고개로 이전하였지만 현재있는 이집역시 맛에서 뒤처지지않는다.해변가에 있는 한국콘도옆에 있는데 찾기 쉬울것이다.숙소에서 나와서 먹어도 좋고 아님 잠깐 식사를 하고 다시 들어가는것도 좋지만 가급적 여행일정도 있고 하니 미리준비해서 나오는것이 좋을거 같다. 6.달맞이 고개식사를 마치면 한국콘도 바로 앞에서 택시를 타자목적지는 달맞이 고개 해월정이다.사실 달맞이 고개는 특별한 볼거리는 없지만 주변에 이쁘고 유명한 카페와 음식점이 많고 그 제대로된 광경을 볼려면 밤이 좋지만 낮에가면 시원한 동해를 한눈에 보는 재미도 있다.택시비는 기본요금이면 갈수 있다.가격은 1800원이다. 7.선택의 갈림길해월정에선 선택을 할것이 있다.바다를 바라보고 왼쪽엔 송정해수욕장이 있다.개인적으로 에서 제일 좋아하는 해수욕장이다.이쁜공원도 있고 해변도 이쁘지만 해운대를 관광한후고 수영을 하지않을경우라서 송정은 다음기회를 이용했으면 한다만약에 송정에 꼭 들르고 싶다면 해월정에서 택시를 타면 되는데 3천원이면 갈수 있다.그럼 해월정에서 다음 코스는 어디냐...택시를 타고 올라온 길을 다시 내려가자내려가면서 오른쪽에 보이는 이쁜 카페들을 보고 왼쪽으로는 바다를 보고 내려가기에 지루하지는 않을것이다.내려가다 보면 나팔꽃이란 레스토랑이 있는데 영화 엽기적인 그녀의 촬영장소로 유명하다 8.유람선달맞이언덕에서 내려오면 미포란곳이 있다그곳에서 해운대 유람선을 타자해운대 유람선은 지금은 성인기준 12100원 하는걸로 알고 있다코스는 해운대 미포 선착장- 바닷가- 동백섬- 요트경기장- 용호동절벽-오륙도 로해서 원점으로 회귀하는것이고 시간은 약 1시간 정도 소요 될것이다.유람선을 타기전에 새우깡을 준비하는 센스를 발휘한다면 배위에서 갈메기가 새우깡을 낚아채가는 재미도 볼수 있을것이다.요즘엔 여러가지 문제로 새우깡주는것을 자제 시킨다는데 소량으로 간단하게 맛만 보길 권한다. 9.서면으로유람선에서 내렸으면 이제 서면으로 가자전날 지하철이나 버스를 이용하여 하차한곳으로 돌아가서 지하철을 이용하면 된다1구간 성인 800원이다호포행방향으로 승차하여 서면에서 하차하면 된다서면은 남포동과 더불어서 의 양대도심으로 남포동과 비교하여 주로 영화,쇼핑몰에서 우위를 보이는 곳이다.하지만 정작 피프는 남포동을 중심으로 이루어지는것에 참고하자서면에 도착하였다면 점심때일것이다.서면은 도심이기에 만의 톡특한 식도락을 즐기기에 가장 좋은것은 군것질이 아닌가 생각된다.지하철에서 내려 롯데백화점을 찾자그리고 후문쪽에 가면 어렵지않게 볼수 있을것이다.포장마차에 사람이 많은 튀김집과 호떡집호떡집은 롯데에서 볼때 좌우로 두곳이 마주보고 있는데 유독 오른쪽에 손님이 많이 있다최소 5분정도 줄서는것은 각오해야 할것이다.그리고 그 바로 맞은편에 튀김집이 있는데 역시 유독 이곳에 손님이 많다.호떡은 개당 500원이고 튀김은 오뎅 떡뽁이 공이 개당 300원이다.작은 접시에 원하는 튀김을 고르고 떡뽁이와 그양념을 부어 가위로 잘라먹으면 된다.그런다음 중심가로 나와서 어묵을 먹자.타지에선 잘없는곳이 많은데 엔 즉석어묵을 파는곳이 많다.개당 천원인데 아마 맛의 차이를 느낄수 있을것이다.이것들을 다먹는다면 1인당 5천원정도면 배부르게 해결할수 있을것이다.그런데 그정도는 못먹을거 같다 10 하단으로 서면에서 시간을 보내면 아마 3시전후가 될것이다.그럼 다시 지하철을 이용하여 하단으로 가자2구간 900원이고 1호선 신평방향열차를 타면 된다.약 30분정도 소요되며 하단역에서 하차하면 된다.하단역에서 나오면 그곳이 하단 오거리다 찾아갈곳은 옥미아구찜이다정확한 위치는 사파이어호텔 뒷길로약 50미터정도 괴정방향으로 가면 되는데 주차장도 보이기에 어렵지 않게 찾을수 있다.사람들에게 물어보면 많이들 알고 있을것이다.가격은 대가 3만원이다아구찜도 우수하지만 감자사리도 맛있고 강남에 분점이 있다고 하니 서울사람도 알고 있을것이다.여러 방송매체에 소개되기도 했는데 마산원조보다 더나은것만은 틀림없다.마산에서도 아구찜을 많이 먹어보았지만 정말 맛있는곳에 못가봐서 그런지 이 옥미아구찜집이 더 좋은거 같다.아마 식사를 할때쯤이면 4시경정도가 될것이고 식사를 다하면 5시경이 될것이다점심때 서면에서 군것질을 많이 했다면 이름 저녁이 될수 있으니까 좀 작게 먹고 서면에서 4시쯤 출발하여 식사를 마치면 5시30분경이 되도록 서면에서 일정을 조절하자 11.다대포하단오거리에서 택시를 타고 다대포로 가자택시비는 5천원 미만이면 갈수 있고 시간도 20여분정도 걸릴것이다.다대포해수욕장은 에서 볼수 있는 서해안풍의 해수욕장이다.지형적 으로 조수간만의 차가 크고 갯벌층도 있으며 백사장이 무지 넓다하지만 다대포의 최고의 매력은 일몰이다정말 서해안에서나 볼수 있는 그런 멋진 일몰을 감상할수 있다그리고 바닷가 왼쪽으로 몰운대란곳이있다.일종의 공원같은곳인데 아주 에로부터는 왜적의 침입을 막기위해서고 근래에는 간첩의 침입을 막기위한 군사적 요충지이다.지금은 개방된지 오래되었지만 역시나 야간에는 출입이 통제되고 있다10월경부터 저녁 6시이전에는 출입이 불가능하다5시경에 다대포에 도착했다면 미리 둘러보고 그렇지 않다면 출입을 금해야 한다만약에 몰운대에 드렁가서 초소군인과 만난다면 당황하지말고 상황을 설명하고 나오면 되는데 가급적이면 무리수를 두지않는것이 좋겠다.5시이전도착이 가능하다면 꼭 한번 가보기를 추천하는곳이다. 12.남포동으로다대포에서 멋진일몰을 감상했다면 이제는 남포동으로 가야한다11번을 이용하면 되고 요금은 900원이다자갈치에서 하차하자시간은 1시간 미만일것이다.자갈치에 도착했다면 자갈치 시장을 둘러보자대한민국 최대의 수산시장으로 볼거리가 많다영도대교쪽의 건어물상가는 영화친구의 촬영장소로도 유명하다그런다음 주말이니까 미리 숙소를 정하자4만원선이면 모텔급의 숙소를 정할수 있을것이다.주말이라 가급적이면 빨리 정하는것이 같은값이면 시설좋은곳에서 묵을수 있을것이다.서구청주변이나 그건너편에 모텔들이 많으니까 참고하길 바란다. 13.용두산공원주말 남포동거리는 활기에 넘칠것이다.피프광장을 주변으로 많은 상점과 군것질거리가 있다.피프광장에 가면 포장마차에서 좀 특이한것을 팔것이다.닭꼬지같은것을 대구의 양념오뎅처럼 만들어서 파는곳들이 있다.수많은곳을 가보았지만 오직 에서만 파는것이다.한번 맛보길 바란다.그길로 용두산공원으로 가자용두산 공원을 둘러보고 타워를 이용해야 한다엘리베이터이용료는 3천원이다타워에서 보는 야경은 황홀그자체다.360도로 의 야경을 감상할수 있는데 정말 멋진 추억이 될것이다.용두산공원을 나와서 숙소로 돌아가서 다음날의 일정을 준비하자 14.태종대로일어났으면 이제 태종대로 가야한다그전에 아침을 해결해야하는데 자갈치 주변에 많은 식당이 있다.너무 많은 메뉴가 있어 추천하기가 곤란하지만 선지국밥이나 해물탕이 좋을거 같다.선지국밥은 보통 3천원선이고 해물탕은 대자가 3만원선이다.태종대로 가기위해서는 버스를 타야한다8,13,30번등 많은 버스가 태종대로 들어가니까 어렵지않게 탈수 있을것이다.시간은 약 20에서 30분정도 소요될것이다.태종대는 종점이기에 하차걱정없이 탈수있고 하차후엔 태종대 매표소를 통하여 성인400원하는 입장료를 구입해야한다태종대는 순환도로기에 어디로 가도 상관은 없지만 일반적으로 왼쪽에서 오른쪽으로 도는 시계방향을 추천한다중간에 전망대도 있고 아래로 내려가는 길도있다.기암절별과 풍경이 멋진곳이다.전날 해운대 유람선을 통하여 바라본적이 있는곳이다.성인기준으로 순환하는데는 약 1시간정도 소요되지만 관광을 겸하면 2시간이면 충분할것이다. 15.역으로 태종대에서 11번이나 101번을 이용하여 으로가자아마 시간은 12시경일것이다.역에서 하차후에 지하도로 건너자그곳에 외국인 거리가 있다예전엔 텍사스 거리니 해서 불렸지만 지금은 상해거리라 불린다.과거에는 어떠햇는지 모르지만 현제의 이곳은 거의 볼거리가 없다.사실좀 은란하다는 선입견을 가지게 하는곳이다다만 작년10월에 있었던 상해거리축제가 있다면 톡특한 재미를 볼수 있을것이다.상해거리의 최고 명물은 중국요리집이다.거의 대부분 평소 먹어보지 못한 중국음식 특히 만두와 탕수육을 먹을수 있는데 그중 사해방과 홍성방이 유명하다.개인적으로 홍성방만두가 최고다. 16.집으로상해거리축제가 없다면 점심을 마치면 아마 1시경일 것이다.주말을 이용한 여행이기에 이정도에서 귀가하기를 권한다.집이 서울이라면 아마 이때 출발해서 저녁때가 되어야 집안 욕조에 몸을 담글수 있을것이다.다음날 출근에 피해가 가지않게 하려면 꼭 충고를 받아들이길 부탁한다.무리한 여행은 즐거웠던 기억을 피곤하게 할뿐더러 오히려 여행지에대한 안좋은 추억을 쌓을수 있다.그러기에는 은 너무 볼거리가 많이 있고 맛있는 음식이 많은 곳이다. 개인당 예상경비식비(첫날 생선회포함) 5만원교통비(4명기준 택시비 분할포함)약8천원입장료(유람선포함)약13000숙박비(2인1실기준)4만원기타 군것질 포함 5천원 개인당 으로 오가는 교통비를 제외하고 약 12만원이면 충분히 즐길수 있다 코스역->해운대->달맞이고개->유람선->서면->하단->다대포->자갈치->용두산공원->태종대->역 2박3일이라고는 하지만 금요일 저녁에 출발하고 다음날 출근을 해야하므로 무리한 일정을 잡을수 없다.년월차를 이용할 계획이라면 차라리 오리지날 3박4일 일정을 권해주고 싶다.    네번째 추천 여행 코스   <1일> 역13시도착-영도75광장-태종대-영도대교-용두산공원-남포동(자갈치) 영도75광장과 절영산책로로 떠나보자 역에서 길을 건너서 508번을 타면 바로 75광장으로 갈 수 있습니다. 시간은 30~40여분 걸립니다. 영도에는 태종대 말고 갈 곳이 있습니다.  75광장과 절영산책로이며 이 두 곳은 같이 이어져 있으며 해안산책로를 따라 아름다운 바다와 울창한 숲을 볼 수 있습니다. 태종대와 가까우니 들러서 또 다른 의 영도를 확인하시기 바랍니다. 또 그 곳에는 목장원이라는 음식점이 있습니다. 피자.스파게티, 고깃집 등 다양함 음식을 맛 볼 수 있는 곳이며 2측 전망대에는 75광장과 절영로가 한 눈에 보이며 제2송도라고 불리는 영도의 아름다운 바다를 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다. 시간이 되시면 식사를 하지 않더라도 한 번 올라가보는 것도 괜찮은 곳입니다.  태종대로 가는 길 75광장에서 태종대는 가까운 거리에 있습니다. 가까운 거리지만 태종대로 바로가는 버스가 없습니다. 버스를 갈아타느니 그냥 택시를 이용하는게 편리할 것 같습니다. 시간은 10여분 정도 걸립니다. 요금은 2000~2500원 정도 예상됩니다. 태종대는 너무 유명하고 제가 여행일정에 몇 번 소개를 한 곳입니다. 태종대를 다 둘러보고 난 후 정문에서 우측으로 가면 놀이공원이 보입니다. 정문과 공원사이로 내려가면 자갈밭이라고 포장마차촌이 나옵니다. 그 좌측에는 주차장이며 주차장에서 보는 태종대의 모습도 볼만 하니 시간이 남으면 가보는 것고 괜찮을 것 같습니다.  영도대교 구경하기 태종대 종점에서 8번 88번 30번 중 아무거나 타고 영도대교로 갑니다. 시간은 25~30여분 걸립니다. 영도대교를 지나기 전에 버스에서 하차합니다. 영도대교는 영화 “친구” “첫사랑 사수 궐기대회”등의 영화 촬영장소이며 특별나게 볼 것은 없으나 을 대표하는 명소이기에 가보는 것도 괜찮습니다. 영도대교 건너오기 전에 보시면 가수 “현인”동상이 있습니다. 이 동상에는 작은 벤치가 몇 개있고 영도대교를 지나는 사람들의 쉼터가 되는 곳입니다. 이 곳에는 음악이 흘러나오는데 사람이 지나가면 움직임을 감지해서 자동으로 현인의 음악이 흘러 나옵니다. 신기한 곳입니다. 이곳에서 바라보는 영도대교와 대교를 한 눈에 볼 수 있는 곳이기도 합니다.  용두산공원으로 이동 영도대교에서 광복동쪽으로 가다보면 용두산공원에 가는 길이 있습니다. 주위의 분들에게 물어보시기 바랍니다. 걸어서는 15분 정도 걸립니다. 말로는 설명하기가 좀 곤란하니 물어서 가시기 바랍니다. 용두산공원은 의 대표적인 관광지의 하나입니다. 을 찾는 대부분의 관광객들은 용두산공원을 잊지 않고 찾아주는 곳입니다. 용두산공원의 볼거리는 을 한 눈에 볼 수 있다는 것입니다. 인라인을 즐기는 사람들은 인라인 묘기도 보여주기도 하고 댄스경연대회 등도 열리는 곳입니다. 예전의 유명했던 댄스신동인 “구슬기”가 용두산공원에서 춤을 춰서 이름을 날린 곳입니다. 그 뿐만 아니라 인근의 축제는 용두산공원에서 많이 열리는 곳입니다.  남포동 자갈치로 갑시다.  용두산공원과 남포동과는 가까운 거리에 있습니다. 용두산공원에는 입구가 여러 개가 있습니다. 남포동으로 가는 입구도 있고, 중앙동으로 가는 입구 등 많이 있습니다. 그 중에서 남포동이 가까운 입구로 가면 빠른 시간 안에 남포동으로 갈 수 있습니다. 자갈치는 바닷가에 위치한 곳이고 남포동은 길 건너에 위치한 곳입니다. 남포동에서 길을 건너면 자갈치로 갈 수 있습니다. 영도대교와도 가까운 거리에 있습니다. 남포동에서 느끼는 과 자갈치에서 느끼는 은 많이 다른 모습을 하고 있습니다. 꼭 두 곳 다 들러서 을 느껴 보시기 바랍니다.  <2일> 민주공원-박물관(UN기념공원)-이기대공원(오륙도)-광안리해수욕장  민주공원으로 이동하기 숙소가 대청동이니 민주공원으로 가는 길을 물어보시기 바랍니다. 민주공원은 대청동에 위치하며 1999년 10월 16일 부마사태 20주년 기념일에 개원하였으며 1960년 4·19혁명과 1979년 부마사태, 1987년 6월 항쟁 등 민주화 운동의 정신을 기리기 위해 조성된 공원입니다. 높은 곳에 위치해서 을 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다. 작은 공원 산책로가 있고 기념비가 있는 곳은 호수와 잔디가 있습니다. 전시관이 있어 의 민주화운동의 역사를 알 수 있는 곳입니다.  을 한 눈에 볼 수 있는 박물관으로 떠나 보자. 민주공원입구에서 38번을 타고 “대연동제일은행” 앞에 내려서 걸어가면 됩니다. 걸어가는 시간은 약 15분 정도 걸립니다. 그렇지 않으면 민주공원에서 역으로 가는 43번 버스를 타고 역 광장쪽에서 134번을 타면 바로 갈 수 있습니다. 시간은 30여분 걸리며 하차지점은 박물관이나 UN기념공원(UN묘지)에서 하차하면 됩니다.박물관은 의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다. 입장료는 성인 500원입니다. 그 옆에 붙어있는 UN기념공원은 한국전쟁 당시 UN군 참전용사의 넋을 기리는 곳입니다. 넓고 웅장하고 호수도 있으며 생각을 정리하는 장소로는 아주 좋은 장소입니다. 세계에서 한 곳인 이곳은 외국인들의 방문이 많은 곳입니다. 블로그에 “보고 떠나는 ”게시판에 가보시면 사진과 자세한 설명이 있으니 참고 바랍니다.  남구의 명소 이기대공원으로 가자 이기대공원은 사람이 아니면 찾아가기 어려운 곳입니다. 그러나 광안리나 해운대보다 더 아름다운 곳입니다. 박물관에서 가까운 곳에 있으며 박물관 옆에 있는 파출소 앞에 있는 마을버스정류장이나 UN기념공원 후문 조각공원에 있는 마을버스정류장에서 2번을 타고 용문중학교(이기대입구)에서 내려서 가면 괴고 일반버스는 운행하지 않습니다. 시간은 10여분 걸립니다. 버스의 단점은 이기대공원까지 10~15분 정도 걸어야 하며. 택시는 공원입구까지 바로 갈 수 있습니다. 요금은 2000~2500원 정도 예상되며 버스에서 내리면 공원으로 가는 이정표가 있어 쉽게 찾을 수 있습니다. 그렇지 않으면 주위의 사람들에게 물어봐도 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 이기대공원 입구에서 분포고등학교쪽으로 가면 해운대 동백섬, 광안대교, 이기대, 오륙도를 돌아오는 유람선을 탈 수 있는 선착장이 있다. 요금은 만원이며 시간은 40~50여분 걸린다. 인근의 명소들을 한 눈에 볼 수 있는 좋은 기회가 될 수 있습니다. 이기대공원 입구에서 공원쪽으로 내려가면 시원한 바다가 펼쳐집니다. 좌측으로는 광안대교가 보이며 광안대교 쪽으로 가면 좋은 산책로가 있으니 꼭 가보기 바랍니다.  광안리해수욕장 가는 길 이기대공원에서 광안대교의 뒤를 봤다면 이젠 광안리에가서 광안대교를 보러갑시다. 이기대공원에서 본 것 같이 아주 가까운 거리에 광안리가 있습니다. 이기대공원입구로 와서 131번이나 20번을 타고 “금련산청소년수련원”에 내려서 광안리쪽으로 조금만 걸어가시면 됩니다. 시간은 20여분 걸립니다. 택시는 10여분 걸리며 광안리입구에서 내리면 됩니다만 일요일이라 해변도로에 차가 많이 막힐 것 같으니 버스를 이용하시기 바랍니다. 광안리에 가면 광안대교를 제외하면 크게 볼 것이 없다고 생각됩니다. 저녁에는 많은 사람들이 모이는 곳입니다. 밤에 보는 광안대교의 아름다움을 느껴 보시기 바랍니다.  <3일> 해운대해수욕장(동백섬)-달맞이고개(추리문학관)-송정해수욕장-기장용궁사 해운대로 이동하자. 대청동에서 민주공원입구에서 38번을 이용하면 해운대해수욕장으로 바로 갈 수 있습니다. 그렇지않으면 역으로 가서 갈아타셔도 됩니다. 지하철을 이용하거나 버스를 이용하면 됩니다. 시간은 약 1시간 정도 걸립니다. 해수욕장으로 가면 입구에 있는 동백섬을 가 보시기 바랍니다. 동백섬에서 올 10월12일부터 APEC정상회담이 열리는 곳입니다. 지금 회의장을 건설중입니다. 중간쯤에 가다 보면 전망대로 가는 길이 있습니다. 그 길로 올라가면 동백섬과 해운대를 시원하게 볼 수 있습니다.  달맞이고개 가는 길 해운대에서 걸어서 이동이 가능한 곳입니다. 동백섬의 반대편에 있는 곳이며 송정을 시원하게 내려다 볼 수 있는 곳입니다. 달맞이고개에는 유명한 음식점이나 카페가 몇 곳 있습니다. 그 중에서 “추리문학관”이라는 곳이 있는데 이곳은 책을 읽으며 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 곳입니다. 청사포가 시원하게 내려다 보이는 이곳에서 더위와 여행으로 지친 몸을 잠시 쉬어가는 것도 좋은 방법이라 생각됩니다. 가는 길은 달맞이고개를 들어서면 중간쯤에 해월정이라는 팔각정 전망대가 있습니다. 전망대를 지나 계속 가다 보면 좌측편에 아파트 단지가 보이며 올라가는 길이 있습니다. 올라가자마자 좌측으로 보면 추리문학관이 보이게 됩니다. 꼭 들러서 좋은 책도 읽고 더위를 잠시나마 잊고 가시기 바랍니다.  송정해수욕장으로 가는 길  달맞이고개에서 송정으로 가는 버스는 없습니다. 달맞이고개는 길이 좁아 버스가 운행하지 않습니다. 그러므로 다시 입구쪽으로 내려와야 합니다. 입구에서 보면 성심병원이 보입니다. 성심병원 앞 정류장에 횡단보도가 보입니다. 횡단보도에서 길을 건너서 버스를 타시면 됩니다. 성심병원 맞은편이 되겠습니다. 여기서 100번 141번 142번 180번 239번을 타시면 송정해수욕장으로 갈 수 있습니다. 거리는 멀지 않습니다. 20여분 정도 걸립니다. 택시는 10여분 정도 걸리며 요금은 2500~3000원 정도 예상됩니다. 송정해수욕장의 입구에서 보면 작은 언덕이 보입니다. 그 언덕을 올라 바닷가 쪽으로 가다 보면 작은 전망대가 보입니다. 바다가 시원하게 보이는 전망대세서 송정을 느껴보시기 바랍니다.  기장용궁사로 가는 길 송정해수욕장입구에서 181번을 이용하면 바로 용궁사로 갈 수 있습니다. 용궁사는 해안가에 위치해서 아주 아름다운 사찰입니다. 버스에서 내리면 주차장까지 약 10여분 걸리며 다시 용궁사까지 10여분 걸립니다. 종교를 떠나 아름다운 정취를 감상해 보시기 바랍니다. 용궁사 앞에서 운행하는 버스는 181번 밖에 운행하지 않습니다. 181번을 타시고 해운대로 이동해서 지하철을 이용하거나 그렇지 않으며 송정입구 버스종점에 가서 버스를 이용하시기 바랍니다. 139번 140번 239번을 이용하면 역으로 바로 갈 수 있습니다.    이상 위의 내용으로 여행일정을 잡아 보았습니다. 여행은 계획이 중요하고 계획하면 꼭 실천을 해야 기억에 많이 남습니다. 위의 일정은 조금 여유있게 잡아 보았습니다. 시간에 좆기지 말고 천천히 좋은 여행 바랍니다. 그리고 꼭 가봐야할 곳 추천한다면 민주공원,UN기념공원, 이기대공원, 추리문학관입니다. 제가 제시한 일정만으로 여행을 하시지 말고 더 많은 정보를 얻어 소중한 추억 많이 만드시기 바랍니다. 참고로 총예산은 2분이서 30~40만원이면 충분할겁니다. 카메라는 꼭 잊지 말고 챙겨가시기 바랍니다.  즐겁고 평생 잊지 못할 여행 하시기 바랍니다.  출처 : <여행을사랑하는사람들>....에서 좋은 정보 얻으세요 ~  http://cafe.naver.com/zzop.cafe     <여행을사랑하는사람들> 여.사.모를 알고부터 여행이 제 생활 거의가 되었네요. 늘 여행을 꿈꾸고만 있었는데, 여사모를 알고부터 무진장 많은 여행정보에 감탄하고,여행을 사랑하는 사람들이 이렇게 많은 것에 놀라고,국내여행, 해외여행을 수십번에서 수백번씩 다닌 여행가나 다름없는 회원들이 많은 것에 놀랐고,서로 여행에 대한 정보를 아낌없이 나누어 갖는 마음들에 감동먹었고,처음보는 사람끼리라도 얼마든지 마음놓고 여행다닐 수 있다는 것에도 놀랐고.국내 여행지를 지역별로 반듯하게 정리되어 올려진것, 해외여행 지역별로 깔끔하게 정리되어 올려진 것에 대해서 놀랐고, 여행을사랑하는사람들에서 좀 더 많은 활동으로 좋은 친구들도 사귀고,저의 여행정보도 다른이들에게 좋은 정보가 될 수 있도록 올리고,저 또한 여행에 많은 정보를 듬뿍듬뿍 얻어갈께요. 앞으로 우리 모두 즐거운 여행 마니마니 같이 다녀요 ~ 15,000 여명의 회원여러분들도 좀 더 많은 여행정보와 친구로 가까이 해요~ 
안녕하세요. 게스트하우스 '역 오렌지 게스트하우스'입니다.오늘의 맛집 -광복동(남포동) 맛집-은'코모도' 이탈리안 레스토랑입니다. 저렴하고 피자가 정말 맛납니다.더 구체적으로는 피자의 치즈가 정말 좋은 놈을 쓰는것 같네요~!!치즈가 맛나서 자주 찾습니다.^^(갠적으로) 내부는 깔끔하니 피자 먹기 좋게 되어있습니다. 직원들도 이쁜 언니들이 많은데 사진찍을때 머리 흔드는 센스까지~^^이집의 은 정말 빨리 나오는 것입니다.그렇다고 미리 만든것이 아니고주문받고 바로 만드는데...거의 주문과 동시에 음식이 나옵니다. 메뉴판은 못 찍었네요.깜빡~^^;;세트메뉴로 주로 먹구요. 오늘 저희가 먹은 건 28000원(주말이라 런치메뉴가 안되어서~)성인2명,7세 1명 이구요.양은 적당한듯 해요~!!사실 파스타류는 아들이 매운걸 못먹어서 항상 까르보나라 만 시켜요.딴걸 못 먹어봐서 파스타는 말 못하겠구요.중간 이상은 됩니다.배고프면 더 맛남 ㅋㅋ우리는 여기 피자먹으로 와요.주방에 보이는 옛날 화덕에서 바로 나오는 피자구요.이건 콰트로피자(치즈가 듬뿍듬뿍 입니다.치즈3종)도우 주변이 탄건 직화라서 그런가봐요.빨리 빨리 먹어야 맛납니다.^^오늘은 첨으로 사진찍고 먹어 치즈늘어남이 조금 줄었네요.한없이 늘어나는 고소한 치즈가 일품입니다.요건 꿀에 허브인지 뭐 그런거 넣은거구요.피자 찍어먹어라고 주는데...콰트로 피자처럼 파마산치즈가 뿌려져서 약간 짭짤한피자에 더 어울리구요.한번씩 찍어드심 달콤하니 좋습니다.^^ 다먹은 모습 담았습니다.항상 깨끗하게 비워지네요~!!그래서 맛집으로 소개합니다.^^ 사실 저는 피자를 별로 안좋아해요...피자헛이나 미스터피자등 의 피자는 근처도 안가거든요.그런데 여긴 입맛에 잘 맞네요.^^가격도 반값정도고~더 맛나요!!! 여기가 화덕(?)입니다.불이 이쁜데 사진엔 잘 안나오네요..찍을때 약간 부끄러웠지만...포인트라 찍어왔네요. 남포동 크리스마스트리축제 중앙 메인트리 바로 근처 ABC마트 광복점 옆,옆 건물 2층입니다.찾기는 쉬우셔요.전화번호를 잊었네요.^^ 요기부근입니다.^^여긴 트리아래인데요. 요런게 있는건 오늘 첨봐서 찍어봤어요.^^ ^^ 동영상은 코모도 가기전  '먹자골목'풍경인데 또 실수로 눕혀서 찍었네요.ㅈㅅ  여행의 숙박,숙소 는관광 교통의 중심인 역역(1번출구 도보 30초거리)에 위치한 게스트하우스호텔식시설에 편안하고 저렴한 '역 오렌지 게스트하우스' 를 추천합니다.예약문의:051-441-5171평생10%할인쿠폰이벤트 :  http://palopalo.blog.me/80174583163 내일로 특별할인 14,000원~ :  http://palopalo.blog.me/80175437416 
1. 서면 상권  서면에서 15년째 10여개 브랜드 옷가게를 운영 중인 L씨(40) 는 “서면 상권에서 살아남기 위해서는 백화점에 없는 업종을 개발하는 방법밖에 없다”며 업종전환을 서두르고 있다.롯데백화점과 네오스포, 밀리오레 등 대형상가가 속속 들어서면서 급격한 지각변동을 일으키고 있기 때문이다. 서면상권 변화에 가장 큰 영향력을 행사한 롯데백화점지하철 2호선 개통으로 교통요충지 기능이 더해지면서 롯데백화점이 미치는 파괴력은 더욱 강해지고 있다.`서면=시내'라는 개념도 시민들에게 자리잡으면서 향후 상권변화를 주도하고 있다. 롯데타운 일본인거리(롯데백화점.호텔 주변)-'악어와 악어새' 롯데백화점 동문(복개천쪽)~롯데호텔 후문~호텔 서문 일대 이면 도로는 일본인 관광객과 하루 6만~7만명에 이르는 롯데백화점 고객, 6천여명의 백화점 직원 등을 타깃으로 한 신업종이 급부상하고 있다.현재 `문에스떼딕' 등 약 30여개 가량의 피부관리전문점과 미장원, 수십여개의 성형외과, 액세서리, 수입보세의류 및 잡화점, 갈비집 등 외국관광객용 고급식당 등 롯데타운 내에서는 해결할 수 없는 틈새업종이 성황을 이루고 있다.문에스떼딕 문외숙 원장은 “일본인 관광객이 이 거리에서 피부마사지 및 성형외과, 치과 등에서 쌍꺼풀수술이나 각종 치료를 받는 경우가 늘어나 새로운 시장이 형성되고 있다”고 밝혔다.롯데호텔 손일권 사장도 “호텔 개점 이후 이 일대가 일본인 관광객 대상 서비스 산업의 중심지로 급부상하고 있다”면서 “인근 지역과 연계한 서비스 강화를 구상 중이다”고 밝혔다.롯데타운 이면도로에 오후 6시부터 형성되는 30여 포장마차와 일본어간판까지 내건 식당에는 일본인 관광객이 늦은 시간까지 북적거리고 있다. 일본인 대상 유흥주점과 음식점 등이 중앙동에서 롯데호텔쪽으로 대거 몰려온 상태이다.이와 함께 서면교차로 주변에 형성된 금융타운과 여행사거리에서 쏟아져 나온 샐러리맨들이 복개천 서면시장 뒤편 먹자골목과 유흥가로 유입되면서 옛날 뚝배기골목은 4~5집을 제외하고는 거의 갈비집 등으로 변해가고 있다. 천우장 골목 (문화관광호텔4거리)과 서면1번가 (서면시장 후문~마리포사)한국맥도날드 김형수사장은 서면의 천우장점과 태화백화점 맥도날드지점 2곳의 고객분석 결과 “천우장쪽은 오후 6시부터 20대 초반 대학생층이 중심이고, 태화쪽은 인근 학원생과 전포동쪽 중^고교생을 중심으로 점심 및 하교시간까지 고객 유입이 활발하다”고 밝혔다. "낮에는 태화, 밤에는 복개천"유흥가를 끼고 있는 복개천은 거리 상 오후 6시~오전 1시 고객유입이 급증하는 특이한 시간대별 상권분화현상이 빚어지고 있다.특히 백화점 폐점시간인 오후 8시 이후 복개천 의류전문점의 영업이 살아난다.90년대 초반 천우장골목의 금강제화와 에스콰이아 등 유명제화점과 함께 고급브랜드 의류전문점으로 성시를 이뤘던 문화관광호텔4거리와 서면1번가는 롯데백화점 개장 이후 몇몇 브랜드만 명맥을 유지하고 있고 대부분 중저가 브랜드나 보세옷거리로 변하고 있다.현재 문화관광4거리에는 `NII' `보이런던' `tea' `지오다노' `STORM' `스포츠리플레이' 등 중저가 의류브랜드가 대종을 이룬다.의류점을 경영하는 L씨는 “복개천 패션거리의 명맥을 유지하고 싶지만 백화점과의 차별화가 불가능하고 채산성이 맞지 않아 몇몇 가게를 패스트푸드를 중심으로 한 음식점으로 바꿀 생각이다”고 밝혔다.실제로 복개천 일대 의류점 상당수가 던킨도너츠나 우동집으로 바꿔 성공함에 따라 상당수 업주들이 업종전환을 심각하게 고려 중이다.하지만 경기가 점차 회복되고 서면 상권이 계속 부상함에 따라 권리금을 높게 받을 가능성이 있는 옷가게를 계속 보유하는 것이 장기적으로는 유리하다는 전망도 제기되고 있는 실정이다.현재로서는 서면1번가에는 `빈폴' `NICE CLAUP' 등 몇몇 브랜드숍 이외에는 `SP보세' 등 보세옷가게와 음식점, 패션액세서리점인 `SUGAR MALL' `밀레니엄' 등 컴퓨터오락실 6개, 호프집 등이 들어서면서 유흥거리로 변해가고 있다.향후 천우장골목에서 2000년 2월 중순 개장하는 대형 의류도매시장인 `네오스포'까지 관통도로가 뚫리면 롯데백화점 12개 멀티플렉스영화관 개장과 함께 천우장~네오스포~롯데백화점 삼각지대에 젊은층 상권이 활성화될 가능성도 보인다. 대현지하상가대현지하상가는 롯데^태화백화점과 경쟁하지 않는 보세의류 전문상가를 이루고 있다. IMF 이후 브랜드의류전문점 대신에 신라대(옛 여대)와 중구 신창동 출신의 보세옷가게 상인들이 대거 몰려들면서 5백70개 점포 중 50%가 보세의류를 취급하고 있다.브랜드의류점은 과거 30%에서 15%로, 나머지는 액세서리 및 화장품전문점이 차지하고 있다.이에 따라 IMF 이후 바닥에 떨어졌던 상가권리금도 조금씩 회복되는 추세를 보이고 있지만 네오스포와 옛 한일레포츠 자리의 의류소매상가 `밀리오레'까지 개장하면 취급품목이 거의 중복돼 업종전환이 불가피할 것으로 보인다. 태화백화점,학원거리, 부속골목 (서면문리학원~태화백화점~부속골목)태화백화점 건너편 대한극장 뒤편에는 서면문리학원, 현광학원, 서면학원과 각종 고시학원이 밀집, 학원거리라 불린다.이 거리에는 1인분 2천원 안팎의 싼 음식점과 오락실, 팬시용품 및 2층 커피숍 등이 밀집해 10대들의 해방구 역할을 하고 있다.야간에는 공동화현상까지 일으키는 태화백화점 뒤편 부속골목(서면 철물상가)은 약 절반이 사상산업용품상가쪽으로 떠난 뒤 건물이 비어 있거나 식당으로 바뀌고 있는 추세다.소극장 4개가 들어서는 대한극장과 은아극장 2개관, 동보프라자와 함께 서울에서도 대형이벤트 등으로 집객효과가 높은 대형의류상가 밀리오레 점, 12개 영화관을 보유한 전포동 지오플레이스 등이 맞물리면서 이 일대가 10~20대 초반 위주의 볼거리 있는 거리로 급부상할 전망이다.이로 인해 현재 학원거리~대한극장~태화백화점에 몰려 있는 고객 동선이 태화백화점~시립부전도서관~밀리오레~지오플레이스까지 확대되는 등 변화가 예상된다. 향후 구도변화서면상권은 롯데백화점에 이어 밀리오레, 네오스포, 월마트와 까르푸, 지오플레이스 등 대형유통업체가 속속 개장함에 따라 주변 슬럼가의 재개발을 통해 외곽으로 급속히 확대될 전망이다.특히 대현지하상가를 중심으로 롯데백화점과 네오스포, 서면복개천 지역과 밀리오레~지오플레이스~태화백화점의 성장여부가 서면상권을 크게 좌우할 것으로 보인다.그러나 태화백화점의 부도와 개인의류전문점의 쇠퇴로 인해 상권 확대는 토착자본의 집적 형태보다는 서울 대자본과 외국유통기법의 유입에 따른 개발방식에 의해 유도되고 있다.이와 함께 2002년 아시안게임, 경전철 및 고속철도 부전역사 건설과 하얄리아부대와 양정 헌병대 이전 이후 대규모 주거단지 건립 등으로 서면은 의 중심상권으로 자리잡아갈 전망이다. 이색거리 / 먹자골목대아관광호텔 뒤편 롯데극장~서면시장 뒤편~서면1번가 입구 다원우동까지의 `먹자골목'은 에서도 알아주는 이색거리다.롯데호텔 뒤편 뚝배기 골목이 쇠퇴해 가는 대신 80년대 이전부터 형성된 먹자골목은 10대와 40~50대 주부쇼핑객, 인근 금융타운의 샐러리맨들로 점심시간부터 북적거린다.이 거리에 영업 중인 노점상은 35개 안팎.떡볶이와 오뎅 등이 주를 이루며 유명한 서면시장 내 `서면손칼국수집'들과 서울깍두기 밑의 `포항' `경주' `부전식당' 등 돼지국밥 집도 입맛을 유혹한다.이밖에도 액세서리전문점, 보세가방^신발가게 등과 함께 잠시 맥주 한잔하면서 운이 좋으면 롯데호텔 라스베가스쇼 공연팀 무희들도 만날 수 있는 `BLUES.BEIN' 재즈바는 이 거리의 새로운 명소다.특히 먹자골목과 서면일번가, 문화관광4거리를 중심으로 재즈바 형식의 조그마한 술집이 생기면서 10~20대 초반 연령층 일색의 거리에서 30~40대 초반까지도 함께 어우러지는 장소로 점차 연령층이 다양해지고 있는 추세다.   2. 중구 상권  중구 광복동에서 20여년째 보세옷가게를 해온 김모씨(45^여).김씨는 광복동 상권이 쇠퇴하면서 수억원의 권리금을 날린데다 매출까지 줄어들자 “장사를 계속 할지, 아니면 대형 도소매시장으로 가게를 옮겨야 할지” 심각한 고민에 빠졌다> 의 전통적인 도심상권고급패션상가와 영캐주얼브랜드, 보세거리, 구두골목, 극장가, 먹자 골목, 수입상가, 재래시장까지 밀집해 거대한 백화점 형태를 갖추었던 광복로와 창선로, 신창로 상권.이같은 중구의 도심상업중심지 기능이 IMF와 시청 이전이라는 치명타를 맞으면서 점차 옛 명성을 잃어가고 있다.중구 상권의 이러한 변화는 수십년간 시민이 가져 왔던 소비와 문화생활 양상마저 일시에 바꿔놓고 있다. 광복로(옛 시청 입구~옛 미화당백화점롯데^현대 등 대형 백화점의 개점에 이어 시청사의 98년 2월 연산동 이전으로 유동인구가 계속 감소하고 있다.특히 IMF 이후 부동산가격이 하락, 평당 1억6천만원에까지 팔렸던 광복동 요지 땅값이 99년 초 경매에서 2천8백만원에 낙찰되고, 2억원(10평 기준)을 웃돌던 가게 권리금도 사라졌다.교통공단 연구조사 결과 지하철 1호선 남포동역 이용 고객이 97년 3월 90만3천명에서 98년 3월에는 76만5천명으로 13만8천명이 감소했고 99년 3월에는 74만명으로 계속 줄어든 것으로 나타났다.광복로 패션1번지 패션전문점들은 상당수 철수한 상태이며 한양모피타운과 한미헤어클리닉, 시사외국어학원, 잉글리쉬플러스 등 미장원과 땡처리가게, 서점, 카메라전문점 등이 대신 들어서고 있다.상인들은 “고객들이 과거에는 남포동 지하철역에서 광복로 본도로로 나갔지만 광복로의 집객능력이 떨어지면서 최근에는 구두골목을 통해 극장가쪽으로 직행하는 등 동선의 변화 양상마저 극심하다”고 말한다.현재 광복로에는 로얄호텔에서 창선파출소 사이에 최근 개장한 ㈜보성어패럴의 패션전문점 `유스데스크'와 시스템, 꼼빠니아, plus minus 등이 패션전문거리 명맥을 유지하고 있다. 신창로(창선파출소~옛 문화원)신창로와 옛 유나백화점에서부터 새예식장 뒤편의 보세골목의 남도, 프리티, TBJ, CF 등 보세의류점과 새예식장 앞 FRJ, maru 등 브랜드의류점에는 젊은층이 많이 찾고 있다.점포임대료가 IMF 이후 50~60%씩 싸지면서 새예식장 앞 신창로에는 보세골목에 있던 보세옷가게와 중저가 브랜드의류점이 진출해 주도권을 장악하고 있다.앞으로 동주여상의 이전 이후 대규모 상업시설이 들어서고 동광초등학교의 폐쇄에 따른 주차장 조성 등이 상권부활에 도움을 줄 전망이다. 창선로 (국제시장앞 제일은행 ~ 원산면옥), 극장가극장가에서 흘러나온 젊은층을 대상으로 창선로 국민은행 인근에는 STORM, NIX, tea, TBJ, 인터메조 등 10~20대 의류 전문점들이 여전히 명성을 유지하고 있다.또 B&C제과점을 중심으로 KFC, 피자헛 등 패스트푸드점들이 성업 중이고, 극장 1층 맥도날드 남포동도 99년 중순 한국 최대 규모의 매장으로 확대할 정도로 극장가의 집객력은 어느정도 과거의 명성을 이어가고 있다.그러나 98년 말까지 밀집했던 아울렛(정상할인)매장이 99년부터는 화장품과 가방, 신발류를 중심으로 한 땡처리 업체와 매장 안에 여러 군소업주들이 보세상품을 파는 `편집매장' 형태로 바뀌어 가고 있는 추세다. 부동산업계는 요식업체들이 창선로 입점을 계획하고 있어 정화조에 대한 구청 허가조건만 완화되면 이 일대가 새롭게 변화될 것으로 보고 있다.창선로 일대 패스트푸드점과 10대 캐주얼 의류전문점의 활성화는 향후 남포동 극장가가 12개 영화관(예정)의 서면 롯데백화점 및 전포동, 해운대에 잇따라 세워질 멀티플렉스영화관과 어떻게 경쟁하는가의 결과에 따라 좌우될 전망이다. 생활패턴의 변화와 향후 전망중구 상권의 변화는 해방 이후 수십년간 시민이 무의식적으로 지녔던 “생선과 반찬거리는 자갈치, 옷과 생활필수품은 국제시장에서 산다”는 식의 소비패턴을 일거에 무너뜨리고 있다.상인들은 상권 부활의 모델을 서울 명동이나 대구 동성로에서 찾고 있다. 물론 희망이 없는 것도 아니다. 건물임대료가 훨씬 저렴해졌고 광복동 상인들의 자존심과 끈기가 살아 있는데다 `광복동'자체가 갖는 전국적인 브랜드 이미지가 있기 때문이다.건물주와 상인, 중구청이 눈앞의 임대료 이익이나 과거 화려했던 명성에 집착하는 구태의연한 사고방식에서 탈피해 상권활성화를 위해 공동대응전략을 마련하는 것이 시급하다는 지적이다.상인들은 “창선파출소 앞에 분수대를 설치하거나, `차없는 거리', `노천카페', `볼거리용 이벤트'를 기획해 젊은층을 모을 수 있는 공동마케팅 전략이 필요하다”고 입을 모은다.이와 함께 제2롯데월드가 오는 2003년부터 옛 시청부지에 백화점, 호텔 순으로 개장할 계획으로 있어 이와 맞물린 중구 상권의 부활 여부에 관심이 모아지고 있다.  동구(조방앞)상권 지도가 변하고 있다.`60년대는 교통부(보림극장앞), 70~80년대는 진시장, 90년대는 현대백화점'.지하철 등 대중교통수단 개통과 현대백화점 개점 영향 등으로 동구 핵심 상권과 고객 동선이 움직이고 있기 때문이다.진시장번영회 신대성부회장은 “동구 상권은 시외버스터미널과 함께 조선방직과 국제고무 등 신발^섬유산업 활성화 시기인 60~70년대 모습이 고정된채 조금씩 위축되면서 유흥^외식기능이 강화되고 있다”고 말했다.의 중앙에 위치한 동구 상권은 진시장, 평화시장 등 대규모 재래시장과 예식장, 금융기관, 호텔, 유흥업소가 집중한 서민 생활의 중심지역할을 해 왔다.진시장 ~ 미싱거리 ~ 공구골목현재 조방터 재래시장은 변화와 쇠퇴 사이에서 심각한 고민을 하고 있다.의 대표적인 재래시장이 밀집한 동구는 좌천동가구거리~진시장~귀금속도매상가~예식장의 혼수타운 기능을 보유하고 있다.과거 조선방직의 전국총판기능을 담당했던 진시장의 생명력은 취급품목이 의류 완성품보다는 원단과 의류부자재 등 반가공품인데다가 상가개념을 혼수전문으로 바꾼 데 있다.그러나 삼화고무(경남아파트 자리), 국제고무(진시장주차빌딩자리), 화랑염직(현대백화점 자리), 조선방직이 잇따라 문을 닫으면서 진시장을 중심으로 한 상권도 위축되고 있다.의류 원도매기능의 서울 이전과 시외버스터미널의 사상 이전, 그리고 지하철 범일동역이 현대백화점쪽에 입지하면서 고객 동선이 진시장~은행에서 현대백화점~자유^평화시장쪽으로 옮아갔다.진시장 건너편 미싱거리도 의류^신발공장들의 부도 이후 상당수가 공업용미싱에서 일반용을 취급하고 있다.대구은행 뒤편~천지자연레포츠까지 목공구 위주의 `공구골목'은 과거 6백여개 업체 중 현재 상당수 공장이 사상, 김해, 마산 등지로 이전하고 2백여개 이하(99년 10월기준)로 줄었다.공구골목에서 2대째 영업하고 있는 K씨는 “IMF사태로 신발 등 중소기업의 몰락이 심화되면서 아버지 대의 시장특유의 활력이 많이 사라졌다”면서 “가게를 3~5년 내에 사상 산업용품상가 쪽으로 옮길 계획이다”고 밝혔다.현대백화점~ 평화시장 ~ 자유시장 ~ 귀금속골목평화^자유시장의 중저가 의류도소매기능과 현대백화점의 고급유통기능이 혼합되면서 서민층과 중상류층 소비자가 혼재한 상당한 흡수력을 지닌 쇼핑타운으로 부상하고 있다.물론 백화점^시장간의 상호보완 뿐만 아니라 소비자층의 분리현상도 뚜렷이 나타나고 있다.지하철 범일동역은 하루 3만여명의 현대백화점 고객과 재래시장 소비자 등 한달 평균 약 90만~1백여만명에 이르는 지하철 이용객과 백화점 셔틀버스 등이 고객유입의 시너지효과를 내고 있다.주목할만 한 곳은 하루 현금 거래액만 1억5천만~2억원 가량으로 추정되는 평화시장.2층의 안나, 파르코 등  향토브랜드와 함께 3층에 젊은 상인들의 캐주얼가게가 대거 입점, 상가 내에 할로겐 조명과 회벽 등 인테리어개념을 도입, 소비자층을 20대로까지 끌어내리는데 성공했다.그러나 “상인에게는 조국이 없다”는 말처럼 일부 상인들이 르네시떼 네오스포 등 대형의류시장으로의 이전도 검토 중이어서 상가 재개발과 함께 재래시장의 대대적인 상권변동도 예상된다.동구를 의 대표상권으로 바꿔놓은 현대백화점은 전포동 까르푸와 (구)시청 자리의 제2롯데월드, 해운대 파라다이스호텔의 수입명품관 설립 이후 상권위축에 따른 대안모색에 부심하고 있다.현대백화점은 이에 따라 상품구색과 매장을 대대적으로 개편, 루이비통, 까르띠에, 프라다, 에르메스 등 외국고급브랜드를 잇따라 입점시켜 고급백화점의 이미지를 강화하는 한편, 생식품과 10~20대 층을 유인할 이벤트, 상품분야의 강화에도 주력하고 있다.주목할 만한 사실은 프랑스계 대형 할인점 까르푸 서면점 등장 이후에도 가장 염려했던 생식품 등의 매출이 줄지 않고 대대적인 판촉행사를 통해 오히려 매출이 늘어나고 있다는 사실이다.이는 백화점 특유의 광고^홍보와 함께 사은품행사 및 상품질분야에서 고급고객층을 겨냥한 마케팅방법이 어느정도 성공을 거두고 있다는 사실을 입증하는 것으로 볼 수 있다.4백여 귀금속상가와 1백군데의 공장이 밀집한 조방터 귀금속골목(현대백화점 건너편~황실예식장~중앙시장)은 한 상가 내에 5~6 가게씩 운집한 싼 임대료와 인근 공장 원도매기능의 장점을 살려 인근 백화점에 비해 상당히 저렴한 저가도매전략을 사용하고 있다.하지만 `혼수개념'과 `금의 희소성'이 줄어들면서 매출은 IMF사태 이전의 절반정도에 불과한 수준이다.좌천동 가구거리와 예식타운동구 예식장타운과 귀금속도매상가~진혼수시장~좌천동 가구거리로 이어지는 조방터 상권에서는 지하철 10분거리 내에서 결혼과 관련된 모든 것을 준비할 수 있다.전체 매출의 약 50%가 혼수가구인 좌천동가구거리에서 2대째 영업 중인 에이스침대 윤성수사장은 “급증하는 대형가구매장과 1회성 행사로 구평동, 해운대 썬프라자, 김해, 기장, 울산 등지로 상권이 계속 분산되고 있다”며 “결국 고품질, 저가격정책을 고수할 수밖에 없다”고 말했다.좌천동 가구거리는 40년 역사에 1백18개의 가구전문점이 영업 중이다.가구 유행도 경기와 소비자 심리에 따라 급변해 한때 20여곳 이상으로 활황을 이뤘던 나전칠기점은 현재 고전칠기 등 5곳으로 줄어들어 명맥을 유지하고 있다.현재 금호^축복^행복^황태자예식장, 국제호텔, 상록회관 등 8개 예식장이 영업 중인 조방앞 예식타운은 특1급호텔의 예식업 허용과 시외곽지역의 대형예식장 등장, 공공기관의 예식업 활용 등으로 기능이 위축돼 일부는 주차장과 사우나 등으로 바뀌었고 상당수가 3~5년 내에 업종전환까지 계획하고 있다.외식타운동구에는 현재 의 대표적인 정통 일식집타운을 형성해 가장 규모가 큰 `대어'를 비롯해 `백만석' `흑송' `중앙' `' `미송' 등 시내에서 내로라하는 10여곳의 일식집이 영업 중이다.대어 박성득사장은 “40대 후반의 상공인 등이 서면지역 10~20대들과 마주치지 않으면서 비즈니스 등과 관련된 중요한 대화를 하기 위해 조방터 외식타운을 많이 찾고 있다”고 밝혔다.특히 이 일대에는 일본인 관광객들이 많이 찾고 있고 식사에 이어 의 대표적인 고급술집이 즐비해 기업접대 및 공식행사장소로도 많이 활용되고 있다.이와 함께 서민층 대상으로는 평화시장 주변에는 30년 전통의 합천식당을 비롯해 마산식당, 하동식당, 조방식당, 뚱보돼지국밥 등 15집 가량의 `돼지국밥거리'와 함께 귀금속상가 아래쪽에 `조방낙지골목'이 유명하다.특히 돼지국밥거리는 과거 서부시외버스터미널 시절부터 영업해온, 그 당시 시 교통구조에서 파생된 것으로 현재는 재래시장과 영업용 운전기사 등이 많이 이용하고 있다.동구상권의 최대 변수는 99년 8월 개점한 전포동 까르푸와 대형의류소매점 및 멀티플렉스인 지오플레이스 그리고 크라운호텔 옆의 대형의류상가 리온 클럽의 개장여부 등이다.현대백화점 김남종점장은 “현대~자유^평화시장~지오플레이스~리온클럽 사이의 새로운 유통거리 형성 가능성도 배제할 수 없다”면서 “이럴 경우 동구가 서면상권의 배후지가 아닌 독자적인 도심 상권 양태를 띨 수도 있다”고 밝혔다.이와 함께 전포동 군부대 자리에 대규모 문현금융단지의 조성과 재래시장의 현대화 등이 동구상권의 확대와 발전에 직접적인 기회 요인으로 작용할 전망이다.텍사스촌러시아인 쇼핑센터와 중국식당 있는 외국인거리역 길 건너편 텍사스촌은 외국인상가거리로 전국적으로 유명하다.텍사스촌은 한국역사속의 이방지대다.구한말 이후 중국 조계지가 있어서 `청관'이라 불렀고 해방 후 미군들의 해방거리란 뜻에서 `텍사스촌'으로, 이후 80년대 말부터는 러시아선원과 상인들을 주로 상대하는 쇼핑센터로 변모했다.현재 러시아인을 대상으로 한 의류^가구^건축자재^기계공구상 등은 화교중학교가 있는 초량1동쪽에 2백50곳, 초량2동쪽 1백여곳 등 모두 3백50여곳에 이른다. 러시아인들이 의류와 신발 등은 대부분 서울로 쇼핑가는 바람에 이젠 배로 운송해야만 하는, 부피가 크고 무거운 건축자재와 자동차부품, 공구 등이 대종을 이룬다.이 거리의 자랑거리는 무엇보다도 전통화교들이 운영하는 중국식당. 일품향, 장춘방, 사해방, 홍성방, 부항 등 15군데에 이른다.이들 중국식당은 만두만 전문으로 취급하거나 각종 중국음식을 다양하게 제공하는 형태로 운영되고 있다.만두전문점 `일품향' 유문강 사장은 “70년대만 해도 청관거리는 중국 한약방과 과자점, 중국인 잡화점 등 중국인으로 가득찼었다”면서 “80년대를 전후해 상당수가 미국과 대만으로 `희망'을 찾아 떠났다”고 말했다.조방앞이란행정구역상으로  동구 범일2동. 그러나 조방앞이라고 해야 “아하!”하고 고개가 끄덕여지는 이곳.조방앞이란 지명은 1917년에 설립돼 1968년까지 51년간 이 곳에 있었던 조선방직(朝鮮紡織)에서 유래했다. 조선방직을 줄여 조방(朝紡)이라고 불렀던 것.조선방직은 설립 당시엔 부지 4만평, 공장건물 54동, 종업원 3천2백여명(20년대 기준)에 이르렀다. 일본인이 에 6번째로 설립한  최대의 공장이었다.은행 범일동 본점에서 서면 쪽으로 한 블록 위의 위치에 공장 정문이 있었다. 조선방직 후문은 현 시민회관쪽. 정확한 의미의 조방앞은 조선방직의 정문 자리인  동구 범일2동 833일대(보생빌딩 뒤쪽 공구상가 입구)이다.`상해거리' 조성계획중국인 전용상가^문화복합건물 건립동구 초량1동 일명 청관골목일대 1만8천6백여평에 중국인 전용 상가가 들어서고 볼거리, 먹거리, 살거리 등이 밀집한 문화복합 건물이 건립되는 등 중국인 관광객 유치를 위한 `상해거리'가 조성된다.시는 99년 중점으로 추진하고 있는 중국 관광객 유치를 위해 동구 초량동 역 맞은편 일대에 `상해거리'를 조성하기로 결정했으며 이에 따라 동구청이 구체적인 계획을 수립하고 있다는 것.동구청은 먼저 홍성방과 한솔PCS 사이 중앙로변이나 뒤쪽 사거리에 상해시가 기증할 `상해의 문'을 건립하고 초량1동 조양상선 폐창고 등 1천7백여평 부지에 중국의 `상징 건물'을 건립, 유흥시설과 면세품점, 보따리 시장을 개설하기로 했다. 또 이 상징적 건물에는 중국무술도장, 중국요리학원, 중국음식점을 유치하고 한의원과 한약재상을 특화매장으로 조성하며 모텔 등 숙박시설과 한^중 문화교류센터도 입주시킬 계획이다.화교중고교 부지 남동쪽 도로변 1백50여평 부지에는 중국인이 선호하는 전자제품과 인삼 등을 취급하는 `중국인 전용 상가'를 건립하고 뉴포트빌딩 인근에 지하 1층 지상 5층 규모의 `외국인 전용 편의시설'을 설치한다.이를 위해 동구청은 이 일대 도로를 확장하고 전선을 지중화해 기반시설을 갖추고 △중국인 취향 해산물 요리 개발 △한^중 문화이벤트 개최 △~상해간 해상항로 신설과 항공편 증설 등을 시에 요구하기로 했다.초량동 역 맞은편 일대는 1880년 청관이 설치된 이후 청관골목이 생겼고 현재 화교소학교 화교협회 등이 상주해 있는 등 화교 집단 상가와 거주지역이 형성돼 있다.4. 동래 온천장 상권  최고의 전통을 갖고 있는 동래상권은 무주공산이다.스파쇼핑 세원백화점 등 대형쇼핑센터의 부도와 할인점의 등장, 서면상권 부상 등으로 지역을 결집할 만한 뚜렷한 상권이 부각되지 않고 있기 때문이다.지하철 2호선 1단계구간 개통으로 덕천동 등 만덕터널 너머의 북구 상권 활성화, 지하철 온천장역 역세권의 미개발과 짜증스러운 도로사정 등도 동래 상권을 무기력하게 만들고 있다.거제동 사직동 일대에 들어서는 검찰과 법원 등 관공서와 대형주거단지 재개발 등의 영향으로 상권 축도 온천장→세원백화점에서 연산교차로 및 지하철 동래역, 백화점 일대로 이동할 가능성이 크다온천극장거리(옛 스파쇼핑 ~ 온천극장 ~ 금강공원 입구)온천장은 △상업 패션 △온천 여관 △유흥 등 3가지 기능을 갖고 있다.그러나 온천장은 상업^휴양^위락의 중심지에서 이젠 유흥기능의 편중발달로 가족단위 중산층이나 쇼핑객이 찾아오기 힘든 성인남성의 거리로 변해버렸다.온천극장 앞 일방통행로 주변의 패션거리는 지난 94년 스파쇼핑의 부도 이후 유동인구가 급격히 감소했고 인근의 세원백화점까지 부도나면서 고가 의류브랜드점이 속속 문을 닫고 있다.온천극장 거리는 10~20대는 잘 다니지 않아 이 연령층을 대상으로 한 브랜드는 거의 없어지고 30~40대 연령층의 스포츠^골프웨어(휠라 나이키 울시 등)와 중저가 의류브랜드, 오락실, 단란주점거리로 변했다.고급디자이너 브랜드 이영희콜렉션 진숙희 숍마스터는 “밤에 주변 유흥업소를 중심으로 유동인구가 많고 대낮에는 쇼핑객이 별로 없다”면서 “거의 모든 소비계층이 대학이나 연산동, 서면일대로 흘러가 획기적인 재개발이 없다면 옛 명성을 되찾기가 어렵다”고 말했다.온천장 일대의 음식유흥점은 한국방송대학에서 은행 온천장지점까지 일방통행 도로를 축으로 발달돼 있다. 나이트클럽과 노래방 등은 온천장사거리와 온천극장 일대에 넓게 분포돼 있고 포장마차는 동래관광호텔 뒤편에 집단적으로 분포돼 있다.그러나 유흥주점은 물론이고 한국방송대학 앞 갈비골목의 해림, 만리성, 왕송갈비 등 고급 갈비집도 골프객 등 고급 손님이 교통불편을 이유로 대거 남산동 구서동 일대 신생 음식점쪽으로 옮겨가 거리 전체의 상권이 위축되고 있다.목욕탕 거리 (허심청~녹천탕)한국 최고 온천시설인 허심청을 비롯, 천일탕 녹천탕에 이르는 `목욕탕거리'는 금정산 등산객과 어우러진 관광휴양센터이다.허심청의 경우 입욕객수는 외국인을 포함, 매년 20~30% 늘어나고 있지만 목욕탕 거리는 오후 8시 이후에는 입욕객이 끊기면서 야간공동화현상이 벌어진다.목욕객은 허심청 인근의 칼국수거리 등에서 간단하게 식사한 뒤 귀가, 고객 동선이 허심청에서 온천극장 거리쪽으로 이어지지 못해 온천장 상권과는 괴리돼 있다.이와 함께 상당수 온천탕과 여관 시설의 낙후와 볼거리의 부재, 금강공원 기능쇠퇴, 온천보양호텔 가족호텔 개념의 미정립 등도 목욕탕거리를 중심으로 한 온천장 상권의 문제다.세원.백화점동래 온천장 상권 쇠퇴의 시발점은 스파쇼핑과 세원백화점의 부도다.지역 대형 상권의 붕괴로 동래^금정구 고객들은 지하철로 서면 롯데백화점 등지로 빠져나가고, E마트와 홈플러스 개장과 지하철 2호선 개통으로 만덕터널 너머의 북구상권 이탈도 가속화되고 있다.세원백화점은 지난 97년 부도 이후 매출과 입점고객이 약 15~20%가량 감소했다.업계에서는 세원의 정상화를 위해서는 수백억원 가량의 정상화 자금 마련과 대대적인 부채상환, 수익창출 및 자금력 있는 국내외 대형유통업체의 인수가 관건이라고 보고 있다.백화점은 오는 2002년께 고속버스터미널 이전과 지하철 3호선 미남역 개통, 사직동 아파트 재개발 등으로 인해 상권 핵심이 미남역 일대로 옮겨올 것으로 판단, 9천여평의 터미널 부지에 백화점 증축 및 할인점 신규개장 등 몸집불리기를 계획하고 있다.대형 할인점 - 메가마켓 동래범, LG마트온천장 일대에는 대형화된 슈퍼마켓을 찾기 어려울 만큼 메가마켓 등 대형 할인점의 파괴력은 위력적이다.지난 95년 지하철 동래역 인근에 메가마켓이 개장한 이후 동래역 역세권일대가 점차 동래^금정지역 생활소매상권 중심지로 떠오르고 있다.온천장 일대에는 농심가 소속 허심청 1층 5백평 규모의 슈퍼마켓체인점과 동래시장 내 동래점, 수안동 수안점이 매출부진의 이유로 최근 1~2년 사이에 철수했다. 스파쇼핑 내 3백여평 규모의 한양유통도 문을 닫았다.결국 금정구청 인근의 LG마트 개장과 하루 3만~4만5천명의 집객효과가 있는 메가마켓으로 인해 온천장은 샌드위치상권이 돼버려 대형 슈퍼마켓의 생존이 사실상 불가능한 지역으로 바뀌었다.한편 최근 연산동 아람마트, 금정구청 인근 LG마트의 개장과 사상구의 홈플러스와 E마트 서점, 전포동 까르푸의 등장으로 그동안  첫 할인점인 메가마켓이 독점해왔던 할인점 시장 상권이 세분화되고 있다.재래시장(허심청옆 온천시장, 동래역동래시장)대형할인점의 최대 피해자는 동래^온천시장 등 재래시장.동래시장은 메가마켓 개장 이후 매년 쇠퇴현상을 보이고 있고, 30년 전통의 허심청 옆 온천시장은 70~80년대 중반까지의 전성기를 지나 90년대부터는 내리막길을 걷고 있다.온천시장번영회 권경호상무는 “전체 점포의 80% 가량만 영업하고 있고 이나마도 개점휴업 상태”라면서 “상인의 세대교체도 안이뤄져 3~5년 이내로 시장의 슬럼화가 가속화될 것 같다”고 한숨지었다.온천시장은 재개발에 대한 시장상인들의 의견집합이 힘들고, 50~60세 위주의 현재 상인으로는 시장 활성화가 쉽지 않은데다가, IMF 이후 재개발업자마저 나서지 않고 있는 실정이다.향후 구도 변화온천장 상권 활성화의 열쇠는 온천장역과 괴리된 온천장 일대를 역세권으로 바꿔놓을 수 있는 한독직업전문학교의 정관이전 후 재개발 여부.그러나 한독직업전문학교측은 “노동부 소유 부지를 능력개발센터와 자격검정시험장으로 활용할 전망”이어서 동래구청과 엄청난 입장차이를 나타내고 있다.동래구청은 대형쇼핑몰 유치 등 역세권개발을 추진하고 있지만 향후 정부와의 의견조율에 따라 온천장상권의 구도가 크게 변할 것으로 전망된다.이 일대에 대해 프랑스계 할인점 까르푸와 신세계 산하의 E마트 등에서 입점을 시도하고 있다.이와 함께 시청, 경찰청, 법원, 검찰청 등 주요 행정관서들이 연제구 일대로 이전함에 따라 신도심 상권을 유인할 수 있는 시설정비노력에 상권활성화의 운명이 맡겨져 있다.곰장어^칼국수 골목온천장 일대는 온천을 이용하는 계층이 주로 이용할 수 있는 음식점이 병행발전했다.대표적인 곳이 목욕탕거리에 함께 형성된 `곰장어골목'.녹천탕 인근 새마을금고 앞 2층에 있는 30년 전통의 `원조장어집'을 비롯, 10여군데의 장어집이 목욕탕거리 곳곳에 산재해 자갈치시장과 양대산맥을 이루고 있다. 몇몇 집은 새마을금고 앞 도로 개통으로 철거를 앞두고 있다.이와 함께 온천극장거리의 알파약국과 카네기나이트클럽 옆에는 `포장마차거리'가 형성돼 오후 늦게부터 새벽까지, 허심청 앞 주차장 주변도로에도 11개의 포장마차가 집단으로 성업 중이다.온천욕을 마치고 나온 목욕객들은 한독직업전문학교 앞에서 온천시장 앞까지 형성된 `칼국수골목'에서 2천~3천5백원 가량의 칼국수 한그릇으로 목욕 후의 공복감을 해결할 수도 있다.칼국수집들은 과거 돼지갈비집거리에 4~5년 전부터 속속 등장해 거리 명칭마저 바꿔놓고 있다.금강원 입구에서 현대장까지는 `파전골목'이 금강공원이나 금정산 등산객을 위주로 성업 중이다.시간이 남을 경우 온천시장 2층 옥상으로 올라가보면 상가옥상에 정원까지 딸린 단독주택 8채가 집단으로 형성돼 있어 순간적으로 당황스럽게 만든다.물론 단순한 옥상 주택가에 불과하지만 방문하는 순간, 70년대 어느 마을로 잘못 들어온 것 같은 착각에 사로잡히게 된다.`명물거리' 조성계획위락^먹거리^쇼핑 등 3대권역 개발60, 70년대 의 대표적 관광^위락지였던 동래 온천장에 각종 위락타운과 갈비골목 목욕거리 등 명물거리가 조성된다.동래구청은 온천장의 옛 명성을 되찾기 위해 `온천장 종합 개발계획'을 마련, 이를 2000~2004년 추진한다고 밝혔다.이 개발계획안에 따르면 온천장을 먹거리타운 쇼핑타운 위락타운 등 지역상권과 에 맞게 3대 권역으로 나눠 개발한다는 것.세부적으로 먹거리타운은 △갈비골목(양자강~우장춘로^13개 업소) △돼지갈비골목(한독직업전문학교~허심청^14개 업소) △전통음식거리(동아약국~금강공원정문^16개 업소) 등으로 특화시키기로 했다.쇼핑타운에는 △패션거리(온천극장~제일은행 온천지점^86개 업소) △토산품거리(동아약국~금강공원입구^20여개 업소 유치), 위락타운은 △목욕거리(허심청~천일탕~녹천탕^21개 업소) △유흥거리(온천극장~카네기클럽^54개 업소) 등으로 세분화시킬 계획이다.이와 함께 오는 2000년 3월 기장군 정관으로 옮겨가는 한독직업전문학교 부지(6천1백78평)에 제3섹터방식의 대규모 종합리조트타운을 건설, 온천장 종합개발계획과 연계키로 하고 민간투자자를 물색중이다.구청 관계자는 “온천장 활성화를 위해 민간협의회를 구성하고 상인들에게 노후시설의 현대화와 서비스 수준을 높이도록 행정지도를 하겠다”고 말했다. 5. 해운대 상권 상권은 생명체다. 언제나 탄생→성장→전성→쇠퇴기를 거친다. 그런 의미에서 해운대 상권은 청년기이다.해운대상권은 해운대해수욕장을 낀 관광지로서 대규모 특급호텔과 리베라백화점, 해운대시장을 중심으로 형성된 지역상권적 을 갖고 있다.최근에는 신시가지 입주 완료, 송정터널 개통으로 기장군지역까지 흡수하면서 1백만 상권지역으로 분류되고 있다.해운대 상권은 2002년 지하철2호선 개통을 앞두고 “지역중심상권으로 홀로 서느냐, 아니면 서면상권으로 흡수되느냐”의 갈림길에 서 있다.이와 함께 대형할인점 E마트와 마그넷^까르푸(수영만)의 입점, 멀티플렉스 대형복합유통시설 개장, 수영정보단지 개발, 정관신도시 조성 등 상권변화를 주도할 메가톤급 변수가 곳곳에 도사리고 있다.리베라 상권 (240번종점 ~ 반도병원 ~ 리베라 백화점~ 해운대온천호텔)해운대 일상생활의 중심지다.대형유통업체가 없어 외부 유출이 많았던 해운대상권은 리베라백화점 개장 이후 이 일대가 지역중심상권으로 부상, `해운대1번지'로 불린다.특히 해운대신시가지 입주 이후 20분간격으로 운행하는 리베라백화점 셔틀버스와 금융기관, 해운대시장 등의 집객효과를 바탕으로 리베라 앞 거리는 백화점과 경쟁하지 않는 보세의류와 파르코 등 중저가 의류점 및 구&다빈미용실, 화장품점 등이 밀집돼 있다.또 반도병원에서 온천호텔까지 일방통행로에는 중년층을 타깃으로 한 인디안모드 등 의류전문점과 골프웨어숍 등이 활성화되고 있다.리베라백화점 오른쪽 전철우랭면에서 해운대해수욕장 입구 맥도날드까지 `구남벌 거리'는 먹자골목을 이루고 있지만 상권확장에 따라 고급음식점 등 외식거리로 활성화될 가능성도 보인다.해운대시장은 현재 점포와 노점 등 약 3백여 가게가 영업 중이지만 리베라백화점 개장 이후 계속 위축되고 있다.이 일대 상권의 최대 변수는 △신시가지 중동역 E마트 등 대형 할인점 입점과 △우진서비스 `240번 버스종점'에 2002년께 들어설 1만평 매장 규모의 멀티플렉스영화관과 복합유통시설(서프스퀘어)△지하철2호선 개통 등이다.지하철 개통과 함께 멀티플렉스영화관이 들어서면 240번버스종점~온천호텔 거리에 10~20대가 대거 유입, `젊은층 거리'로 활성화 될 가능성도 높다.해운대 그랜드호텔, 파라다이스 호텔하루 2천여명이 이용하는 그랜드호텔의 대온천사우나를 비롯, 수영장 영화관 시설 등이 인근 송림공원 동백섬 일대와 어우러지면서 이 일대가 가족단위 4계절 주말휴식공간으로 자리잡고 있다.이로 인해 오션타워~그랜드호텔 주변에 마산아구찜, 원산면옥, 대장군 갈비집 등 전문식당이 들어서면서 이 일대 지도를 바꿔놓고 있다.특히 고급식당가가 잇따라 들어서면서 6^25 전쟁 이후부터 존속됐던 홍등가가 대폭 밀려나는 현상도 벌어져 결국 도시개발이 경제논리에 의해 이뤄져가는 전형을 나타내고 있다.이 일대는 또 야간에는 룸살롱 등 의 대표적인 고급 유흥상권으로 급속도로 발전하고 있다.파라다이스호텔 맞은편 거리는 유동인구가 별로 없었으나 2년 전부터 고급패션점인 배용패션을 비롯, 조현갤러리, 고급와인매장, 홍차전문카페 등 색깔있는 가게가 속속 들어서고 있다.파라다이스호텔이 99년 9월15일 2백78실 규모의 신관을 오픈한데 이어 2000년 9월 지하2층~지상 3층(2천4백평) 규모의 80여 수입브랜드명품관을 개장하면 `대림비치맨션~파라다이스 남문면세점~송도탕' 거리가 고급패션가로 바뀔 가능성도 엿보인다.파라다이스호텔측은 “신관 오픈과 명품관 개장, 녹지공간 조성이 완료된 이후에는 파라다이스 주변에는 호텔 내부에서 충족시켜주지 못하는 각종 여성피부관리 등 미용관련서비스업 등이 성공할 가능성도 높다”고 지적했다.온천거리 (송도탕~ 서울온천~ 해운대온천호텔)전국적인 명성을 갖고 있는 해운대온천거리는 이용객 중 90%가 외지인이며 송도탕 등 대중온천탕이 매년 개보수작업을 거쳐 현대화하고 있다.서울온천호텔 뒤편으로 금수복국, 해송복, 초원복국 등 `복국거리'와 이름난암소갈비, 해운대암소갈비 등 `갈비타운'이 온천거리와 병행발전하고 있는 것도 특징.송도탕 김연철사장은 “해운대지역은 호텔을 제외하고는 온천거리 대중온천이 대표적인 레저시설이다”면서 “매년 목욕객이 급증해 별도의 온천축제까지 계획하고 있다”고 밝혔다.그러나 상습적인 교통체증과 협소한 주차장, 옛 극동호텔과 인근 군부대의 온천센터 개발문제 등이 풀어야 할 숙제다.신시가지 상권아파트단지 내 근린생활시설을 중심으로 발전하고 있는 신시가지 상권은 시내로의 교통 불편으로 주민들이 신시가지 안에서 주로 쇼핑하는 대표적인 `포켓형 상권'이다.상권의 중심축은 거성^영풍프라자를 비롯해 대동, 대림1~2차, LG, 삼성, 건영, 롯데아파트가 밀집해 있는 대동4거리다.벽산1차 앞에는 `학원가 거리'가 형성되고 있다.대동4거리 상권이 최근 한계에 이르면서 중심상업지역과 송정터널 인근 신도시시장쪽으로 뻗어갈 움직임도 보이고 있다.신시가지에서 눈길을 끄는 것은 계속 철거여부로 분쟁이 벌어지고 있는 대동4거리 및 장산 폭포사 입구에 형성되고 있는 7백여군데의 노점상. 이는 신시가지상권 근린생활시설이 상품구색과 가격경쟁력에서 소비자욕구를 만족시켜주지 못한데서 비롯된 현상으로 전문가들은 보고 있다.대형 종합상가 시티코아 및 대형 할인점인 E마트와 마그넷이 2000년 4월, 2000년 11월에 각각 개장하면 근린생활시설과 리베라백화점을 중심축으로 형성된 상권의 세분화와 재단장, 대형시설 집중에 따른 부익부 빈익빈 현상이 심화될 것으로 보인다.향후 구도변화해운대상권은 기본적으로 산과 바다로 둘러싸인 고립형 입지에서 기장군까지 편입하면서 상권이 계속 확대될 전망이다.수영만 상업용지의 개발, 지하철2호선의 개통, 정관신도시 조성 등이 이 지역 상권의 최대변수이다.해운대상권의 미래는 리베라백화점을 비롯, 1~3년 내로 들어설 E마트와 마그넷, 까르푸, 서프스퀘어 등 대형 유통업체가 해운대 상권 세분화에서 그칠지, 아니면 서면과 분리된 수영^남구, 기장군 등  동남부지역 일대의 `독립중심상권'으로 성장할지 여부에 달려 있다.해운대해수욕장을 비롯해 호텔, 멀티플렉스영화관, 온천거리 등 레저^휴양시설이 여름철 시즌은 물론이고 4계절 동안 10대에서 중년층까지의 `레저^관광상권'으로 자리잡을 수 있을지 여부도 관심거리다.이와 함께 지하철 2호선 개통 이후 서면쪽의 신시가지 상권 빼가기마케팅전략에 대한 대응여부가 향후 해운대상권 지도를 그리게 될 것이다.달맞이 고개로얄킹덤호텔(옛 관가정호텔)~청사포입구까지 달맞이고개에는 복합문화공간인 동백아트센터, 김성종추리문학관 등 6개의 전시관과 오페라, 나팔꽃, 언덕위의 집 등 30여개 레스토랑, 음식점이 즐비해 있다.20대를 비롯, 40~50대까지 모든 연령층이 즐길 수 있는 달맞이고개는 건물 소유자가 직접 점포를 경영하는 자가건물이 많고 문화공간과 함께 발전하는 것이 특징이다.오페라레스토랑 박상준사장은 “달맞이고개가 고급레스토랑, 문화거리 일색에서 웨딩숍 등 소규모 점포가 들어서고 있다”며 “문화와 함께 하는 거리라는 점이 달맞이고개의 생명력이다”고 지적했다.최근에는 신시가지→송정터널을 통해 송정해수욕장 옆 `구덕포카페거리'에 여성오너드라이브들이 많이 찾으면서 달맞이고개의 강력한 경쟁상대로 급부상하고 있다.해운대시장에는 `청사포 해녀아줌마'들이 오전에 바다에서 직접 잡은 해삼 전복 소라 문어 등을 오후 2~3시께 마을버스를 타고와 노점으로 판매해 눈길을 끈다.시장 길 가운데에서 해삼 군소 등을 팔고 있는 40~60대 청사포아주머니들에게서 신선한 해산물과 함께 훈훈한 시골인정도 느낄 수 있다.정보단지 조성정보^영상^관광위락기능 지닌 첨단 복합도시 건설정보단지는 해운대구 우1동 1254번지 일원의 수영비행장 부지에 2000년 6월에 착공할 예정이다. 또 정보단지 `테마성 홍보관'이 밀레니엄 행사의 하나로 2000년 1월 1일 기공식을 갖는다. 정보단지의 개발개념이 정보통신센터 위주에서 정보^영상^관광위락단지라는 첨단복합도시로 바뀌면서 명칭변경도 불가피하다고 판단해 이름도 바꿀 예정이다. 2000년 5월까지 실시계획 승인을 받은 뒤 6월에 단지 조성사업을 시작해 2007년에 공사를 완료한다는 계획이다.정보단지 토지이용계획○부지면적：351,086평○순수 개발면적：216,910평-정보통신산업 용지：56,304평(16.0%)-전시시설(PUEX) 용지：36,590평(10.4%)-문화관광시설 용지：23,362평(6.7%)-상업업무시설 용지：67,362평(19.3%)-유통시설 용지：33,042평(9.4%)6. 사상.북구 상권 공단지역이었던 북^사상구는 하나둘씩 공장이 떠나면서 대신 그 자리에 주거^유통단지가 급속도로 들어서 도시기능마저 바꿔놓고 있다.광복동, 온천장 등 과거 사람이 모이는 곳에 자연스럽게 상권이 이뤄진데 비해 북^사상구는 대형유통시설이 들어선뒤 상권이 인위적으로 형성되는 특수성을 갖고 있다.동래상권으로 분류되던 이곳은 E마트와 홈플러스 등 대형유통업체의 등장과 지하철 2호선 1단계구간, 백양터널 개통으로 포켓형 상권에서 서권과 김해, 마산, 창원일대를 대상으로 한 광역상권으로 변모하고 있다.지하철 2호선 일대 버스노선 조정과 역세권 주차장 개발 등 각종 연계체계가 점차 갖춰지면서 사상^덕천역을 중심으로 상권 판도에 큰 영향을 미치고 있다.사상역 상권 (홈플러스~ 사상시외터미널~ 사상지하펄역)사상 1번지로 부를 수 있는 사상역 상권.대형할인점이 담 하나를 사이에 두고 경쟁하는 세계적으로 유래가 없는 유통전쟁이 벌어지고 있다.이 일대 소비자들은 99년 1월 개장한 홈플러스와 담장 너머에 99년 8월17일 개장한 프랑스계 대형할인점 콘티낭, 차로 5분 거리의 한국 토종할인점 E마트를 놓고 어디서 쇼핑할 지를 고민할 수밖에 없다.E마트 개장에서 시작된 대형유통업체 집중현상은 현대화된 유통시설이 전무했던 사상역 일대를 대형할인점 격전지로 바꿔 놓았다.홈플러스의 1월 개장 이후 99년 11월 현재까지 E마트 매출이 오히려 늘어나는 등 할인점 집중에 따라 신규 수요 창출 및 상권광역화현상이 벌어졌다.그러나 인근 소형점포와 재래시장은 위축되고 있다.홈플러스는 인근 콘티낭 개장 이후 상권의 사상역 집중 등 시너지효과를 일부 기대했으나 매출이 10% 안팎으로 감소해 각종 판촉대책을 마련하고 있다.홈플러스는 이 일대 교통체증 완화와 공동마케팅차원에서 콘티낭과 셔틀버스를 공동운행하는 등 특이한 전략적 제휴를 벌이고 있어 향후 결과가 주목된다.사상 상권의 급부상 원인은 △공단부지로 비교적 싼 땅값과△대단지아파트 건축에 따른 급격한 인구증가와 넓은 도로 △할인점 매출의 10% 이상을 차지하는 경남권 소비자층의 유입이다.당초 도매상가를 겨냥해 출범했던 의류중심 대형복합상가 르네시떼는 서면 일대의 네오스포, 밀리오레, 지오플레이스 개장에 대비해 10% 안팎의 도매상권을 활성화하는데 사활을 걸고 있다.업계에서는 “지하철사상역~콘티낭까지 도로변에는 대형할인점 고객을 비롯, 인근 동원^한신아파트 등 3천~4천세대의 아파트 주민을 대상으로 한 중저가 의류전문점 및 음식거리가 조성될 가능성이 높다”고 전망했다.감전동 위생처리장 인근 공장터에 들어선 E마트는 침체된 사상공단의 유통단지 전환 가능성을 제시했으나 주변으로 상권이 확대되지는 않고 있다.사상 지역은 특히 르네시떼 등의 의류도소매전문점과 가전, 가구 및 E마트 지상의 컴퓨터 집단상가 등이 속속 들어서고 있어 백화점 대형할인매장 외에도 새로운 유통업태인 `전문집단매장'의 성공여부가 관심거리다.산업용품 상가 ~ 파라곤 호텔“이곳이 문을 닫으면 ^경남의 공장 가동이 일시에 정지됩니다.”^경남 산업용품의 중심지인 `산업용품상가'는 98년 8월 이후 서면 부속골목이 파라곤호텔 뒤편 옛 국제상사 예비군훈련장부지로 집단 이전하면서 형성됐다.현재 70% 가량 입주한 산업용품상가는 창원 울산 김해 녹산 사상 장유공단 일대에 주로 납품하고 있다.이곳의 최대 고민은 삼성자동차 조업중단으로 협력업체에 대한 납품이 정지된데다 공장의 시외이전과 IMF 이후 중소기업 부도 등으로 주문이 줄어들고 있다는 점이다.산업용품상가 개장과 함께 인근 파라곤호텔이 경남일원을 타깃으로 한 결혼예식업을 병행하면서 이 일대는 온세통신 사옥 신축과 8백평 규모 갈비집 등 외식^업무거리로 급격히 변하고 있다.덕천교차로 상권 (구포시장~ 덕천교차로~ 하나은행)구포시장을 중심으로 한 덕천교차로상권은 사상역과 함께 서상권을 양분하고 있다.전체의 60% 이상이 아파트 중심 주택구조를 지닌 덕천 모라 만덕 화명 금곡동과 김해 양산 밀양 삼랑진 물금신도시 일대를 배후지로 둔 광역상권이다.덕천교차로 상권은 대형부지가 없어 할인점 및 백화점이 없지만 덕천동 태화백화점 부지의 개발 여부가 관건이다.덕천교차로→만덕 방향의 왼쪽에는 유흥상권이 밀집, 북^사상구 젊은층의 유흥타운으로 활용되고 있어 50대 연령층이 주이용고객인 구포시장과 함께 이 일대에는 젊은층과 중년층의 혼재현상이 빚어지고 있다.5일장인 구포시장은 밀양 삼랑진 양산 김해 등 경남일원 산품의 집산지이며 `개시장' 등 가축시장이 볼거리다.구포시장번영회 김정학 회장은 “대형할인점과의 경쟁에도 불구하고 급격한 인구유입과 서민층 밀집지역의 상 시장 상권을 유지하고 있다”면서 “젊은 소비자층 수용 등 상가현대화가 과제다”고 밝혔다.구포시장과 덕천교차로 일대대중교통의 집객력을 바탕으로 하나은행 옆 골목 식당가에 인디안모드와 파크랜드 등 중저가의류브랜드전문점과 보세의류, 액세서리점포 밀집지역을 형성하고 있다.그러나 일부 매장은 화장품전문점이나 땡처리업체로 바뀌어가고 있는 추세다.고객 동선이 덕천교차로→구포시장, 하나은행쪽으로 주로 흐르면서 길 건너편에 비해 유동인구와 점포세가 상당한 차이가 난다.농.축산물 도매시장북^사상구는 1차 식품인 농산물과 축산물이 시내에 최초로 반입되는 도매시장이 있다.지난 93년 개장한 엄궁동 시농산물도매시장은 연간거래금액이 2천4백억원에 이른다.시장 개장으로 인해 서권에 산재한 13개 재래시장 기능을 통합, 이전함에 따라 교통, 환경이 정비됐다.매출은 93년 이후 계속 증가추세였으나 98년도부터 IMF의 영향과 E마트 등 대형유통업체의 출현으로 소폭 감소세이다.북구청 인근에 위치한 동원산업은 에서 유일한 도축장을 겸한 축산물도매시장. 최근 1~2년 사이에 축산물도축업체가 양산, 김해, 언양 일대에 대거 설립되면서 상권이 세분화되고 있다.동원산업의 연간 거래금액은 9백억원 가량. 동원산업을 중심으로 인근 3백여개소 식육점이 밀집한 축산물시장은 시내 소매상을 대상으로 한 도매영업을 주로 하고 있다.앞으로 환경문제 등을 이유로 한 동원산업의 시외곽 이전계획이 실행될 경우 이 일대 축산물 도매시장 상권의 쇠퇴가 예상된다.향후 구도변화지난 72년 공업지역으로 형성된 사상 일대는 앞으로 공장 역외이전과 대형유통업체 밀집 추세에 따라 공업지역이 아닌 유통단지로 급격하게 발전할 전망이다.사상구청도 주거^유통시설 기반시설 조성 사업에 나서고 있다.지하철 2호선 1단계 구간 개통 영향이 본격화되고 대형할인점 입점 추진이 잇따르면서 도심으로부터의 소비자 유입에 따른 상권잠재력은 더욱 증대될 것으로 보인다.앞으로 북^사상 상권은 대형할인점 한곳으로 상권 중심축이 쏠릴지, 아니면 강변로에 늘어설 사하(까르푸^마그넷)~사상(E마트, 홈플러스, 콘티낭)~화명동(마그넷)이 `횡적으로 연결하는 상권'으로 지속^발전할지가 관심거리다.관할 사상구청에서는 도시 성격이 공단지역에서 유통단지로 급속하게 변화함에 따라 유통업에 맞는 인프라를 구축하기 위한 도시계획을 새롭게 수립하고 있어 업계와 지방자치단체의 연계여부도 관심거리다.홈플러서 인근 소매점포 상권 변화 추이편의점과 약국은 그나마 매출이 늘고 있다.상공회의소에서 99년 8월 홈플러스 인근 사상터미널 지역의 20개 점포, 12개 업종을 조사한 결과 매출이 늘어난 곳은 편의점과 약국뿐이었다.편의점의 고객은 주로 편의성을 추구하는 유동고객층으로 할인점과 일정정도의 거리를 유지하고 있는 점포는 유동인구 증가로 매출도 늘어난 것으로 나타났다.약국도 주변 유동인구가 늘면서 드링크류의 매출이 예전보다 늘어났다.매출상의 큰 변화가 없는 곳은 안경점과 빵집이었다.안경점은 비교적 안정적인 주거지를 끼고 있는 점포였고, 빵집은 유동인구에 의존하는 비중이 높은 점포는 변화가 없었으나, 일정지역에 대한 의존비중이 높은 점포는 할인점으로 고객이 유출되면서 10%정도 타격이 있었다.화장품 점포는 유동고객 비중이 높은 터미널 인근 점포의 매출감소율이 10%선이었으나, 주택지에 가까운 점포의 매출감소율은 20%선을 웃돌았다.할인점에서 취급하는 상품은 할인폭이 큰 저기능성 상품으로 저가격구매를 원하는 주부 고객층이 대거 할인점으로 유출된 때문으로 업주는 분석했다.가전대리점은 위치에 상관없이 심각한 상태로 30%를 넘는 매출감소에 직면해 있으며, 특히 소규모주택지 점포의 경우 지인판매를 제외하면 거의 개점휴업상태였다.의류점은 매출하락이 심해 전업을 고려하거나, 취급품목 변경을 대부분 고려하고 있었는데, 이는 할인점보다는 대형의류도매시장인 르네시떼의 영향 때문으로 보인다.슈퍼마켓은 대체로 30%선의 매출감소율을 기록, 주요 품목에 대해서는 할인점에 상응하는 가격할인이 불가피해 수익률도 하락했으며, 대량구매고객은 현저한 감소현상을 보였다.특이한 점은 대규모 아파트 단지를 끼고 있으면서 할인점과의 거리가 800∼1,000m 내외에 입지한 슈퍼마켓의 경우 할인점이 개점하는 초기에는 매출이 30% 이상 감소했으나, 어느정도 지난 후에는 매출감소현상이 진정세를 보이면서 생존하는데는 별 문제가 없는 것으로 나타났다.신발판매(비 메이커) L사장은 “매출이 30% 이상 감소한데다가 아무리 싸게 팔아도 고객들이 오지 않는다”고 하소연했다.운동구점은 50%를 넘게 매출이 하락, 하루 1만원어치도 못팔 때가 많다고 했으며, 사장이 멤버로 있는 조기축구회에서의 구매가 없으면 매출이 거의 전무한 상태였다. 그만두고 싶어도 재고처리문제와 별다른 대안이 없어 어떻게 할 수 없는 실정이었다.세탁소는 아파트상가 내에 위치, 매출은 30%정도 줄었다.세탁소의 성수기는 겨울옷 보관에 들어가는 봄철인데, 특히 이런 물량들은 소비자들이 비용을 고려, 할인점 내 세탁소를 더 선호하기 때문에 타격이 더욱 심각했다.문방구점은 2개 점포 중 1개 점포는 점포를 정리하는 중이었다.이들은 가격, 구색면에서 경쟁이 불가능하다고 판단하고 있었으며, 학교 인근의 점포만 생계유지형으로 운영되고 있었다.모라 수로교 인근 재첩국집북^사상구는 서 유통상권의 메카임과 동시에 전통적으로 먹거리가 유명하다.지하철 모라역에서 낙동강교쪽으로 내려가다 보면 모라 수로교 인근에 20년 전통의 `삼락동 재첩국' 골목이 인기를 끌고 있다.과거 낙동강 구포다리 아래에서 직접 채취한 재첩을 인근 초가집에서 끓여 팔던데서 비롯된 재첩국 골목은 현재 `할매집' `하동집' `아지매집' 등 10여개가 밀집해 영업 중이다.재첩국 골목 식당가에서는 “낙동강 하구둑 건설 이후 재첩생산이 줄어들어 현재는 외지에서 재첩을 구해온다”며 “하지만 `할매'들의 재첩국 맛내는 솜씨는 예나 지금이나 여전하다”고 자랑한다.재첩국 맛내기 비법은 “곰탕처럼 오래 끓이지 말고 뜨거운 물에 금방 삶아낸 것이 제맛”이라고 살짝 귀띔한다.이와 함께 북구청 길 건너편 동원산업과 축산물도매시장 인근의 장수꼬리곰탕, 곰보식당, 동촌곰탕집, 이색식당, 삼락식당 등 20여개 식육식당은 도축장에서 금방 가져온 생고기를 사용, 미식가들을 유혹하고 있다.7. 사하구 상권 '괴정역-> 하단5거리-> 장림3거리' 사하상권 바뀐다당초 중구 도심상권에 기대어왔던 사하상권은 현재 신세화백화점 외에는 고객을 유인할 만한 대형유통업체나 문화시설이 없어 지하철 괴정역과 하단5거리가 독자적인 부심상권으로 자리잡지 못하고 있다.소비자들은 지하철과 셔틀버스 등을 통해 사상구 E마트와 현대^롯데백화점 등지로 빠져나가면서 사하는 `통과형 상권' 양태마저 띠고 있다.삼성자동차 조업중단 파동도 결정타. `사하 1번지'로 급부상했던 하단5거리 일대는 삼성차 조업중단 및 재가동 등의 파동 와중에 유동인구가 급감, 외식^유흥^의류전문점 등이 침체일로를 걷고 있어 대기업이 지역경제에 미치는 영향이 어느정도 인가를 여실히 보여주고 있다.향후 장림3거리 주변에 프랑스계 까르푸와 롯데 마그넷 등 대형할인점이 들어서면 상권 중심축이 괴정시장^하단5거리에서 장림3거리로 이동하게 될 것으로 보인다.괴정역상권 (괴정 지하철역~ 괴정시장~ 신세화백화점~ 가구거리)사하구 최대 상권인 지하철괴정역 일대는 다대 장림 신평 등과 버스와 지하철로 연결되는 교통의 집결지이지만 지역 상권의 한계를 드러내 보이고 있다.괴정역 상권은 사하구 유일의 대형유통업체인 신세화백화점과 괴정시장의 집객력을 바탕으로 상권이 형성되어 있다.신세화백화점 개장 이후 고객 동선은 괴정역→신세화 쪽으로 흐르며 인디안모드 골목에서 괴정시장 쪽으로도 고객이 유입된다.괴정역~신세화 앞 도로에는 의류전문 가게들이 번성했으나 지금은 고급브랜드들은 대부분 철수했고 헌트, 파크랜드 등 중장년층 위주의 중저가 의류브랜드가 남아 `의류거리' 명맥을 유지하고 있다.사하구 전체를 고객층으로 삼았던 괴정시장은 최근 가락타운, 다대동 일대 소비자가 사상구 E마트로 유출돼 전체 점포의 1/3이 폐점하는 등 심각한 상권 위축현상을 겪고 있다.괴정시장은 이에 따라 상가재개발에 착수, 오는 2002년까지 23층 1만3천평 규모의 주상복합건물을 건축할 계획이지만 상인층 교체 등이 시급한 과제로 부상하고 있다.괴정시장번영회 이용조회장은 “다대동 등 신규 아파트 단지 주민들을 재래시장에서 수용하지 못해 지하철과 대형할인점 개장으로 상권이 급속도로 쇠퇴했다”며 “상가재개발만이 유일한 대안”이라고 지적했다.괴정삼거리~자유아파트 도로변 가구거리는 10년 전 50여개 점포에서 94년 지하철 1호선 서대신동~신평역 구간 개통으로 고객수요가 도심지로 빠져나가면서 10여개로 줄어든 채 명맥을 유지하고 있다.괴정역 상권의 미래는 신세화백화점의 활성화와 괴정시장의 재개발 이후 시내 백화점 및 할인점에 유출되는 고객층을 어느 정도까지 흡인할 수 있느냐에 달려 있다.그러나 옛 시청 자리에 2003년부터 제2롯데월드가 들어서면서 광복^남포동 일대가 다시 활성화되면 괴정역 인근 지역 상권위축 현상이 더욱 심화될 가능성도 보인다.하단5거리(하단파출소~ 사파이어호텔~ 서한병원)삼성차 가동과 함께 사하1번지로 급부상했던 하단5거리는 명지, 신평 일대의 교통 요충지이지만 집객시설은 전무한 대표적인 외식^유흥상권이다.5~6년 전 부동산 가격이 급등하면서 가정집을 음식점으로 개조하는 열풍이 불었던 하단5거리는 삼성차의 부침에 따라 급격히 쇠퇴하고 있다.사파이어관광호텔 인근 부미초밥 김양선사장은 “삼성차 사태 이후 단체손님이 자취를 감췄다”면서 “몇몇 음식점은 문을 닫은뒤 권리금 없이 세를 내놓아도 가게가 나가지 않고 있다”고 말했다.사파이어호텔도 삼성차 조업중단 전까지만 해도 삼성차 관련 객실예약이 하루 평균 10여개에 이르렀지만 지금은 전무한 실정이다.하단5거리~당리역까지 1백m 거리에 형성된 의류거리도 가락타운 1, 2, 3단지에 거주하던 삼성차가족들이 철수하면서 타격을 받고 있다.메이폴 스코필드 등 의류브랜드가 철수했고 티피코시 세명사 조이너스 아름피아 오츠 등 중저가의류와 화장품점, 땡처리업체가 영업 중이다.인디안모드 길 건너편 삼거리주차장~청조아파트 앞까지 약 2㎞ 거리에 2, 7일마다 들어서는 `하단 5일장'은 명지 일대에서 나온 채소류가 대부분이며 규모는 갈수록 축소되고 있다.로드숍에는 명지, 녹산 일대 주민들이 마을버스를 통해 유입되고 있지만 사상역 앞 복합의류상가인 르네시떼 개장 이후 캐주얼 전문 의류점은 침체일로를 걷고 있다.향후 하단5거리 상권 운명은 삼성차와 녹산공단의 활성화 여부에 달려 있다.장림3거리괴정시장, 하단5거리로 대표되는 사하상권 중심축이 조만간 장림3거리 일대로 옮겨갈 전망이다.장림3거리는 위치적으로 사하의 중심인데다가 까르푸와 마그넷 등 대형할인점이 속속 들어서기 때문. 두 곳 모두 장림과 다대 일대 아파트단지를 겨냥하고 있어서 상권이 중복되는 사상구 E마트의 상권위축도 예상된다.마그넷은 지하 1층 지상 5층 매장면적 2천8백평, 까르푸는 지하 1층 지상 8층 매장면적 5천4백여평의 대형할인점을 2000년 하반기에 개장할 계획이다.유통전문가들은 “5백m 거리를 두고 개장하는 두 할인점 간은 물론이고 사상의 E마트까지 합세한 치열한 상권확보 경쟁이 본격화될 전망”이라며 “2000년 하반기 이후에는 장림3거리 일대가 사하 상권의 중심축으로 급성장하면서 상권 세분화도 가속화될 것“이라고 예상했다.향후전망사하 상권은 향후 서낙동강권 개발에 따른 명지, 녹산공단 및 대규모 주거단지의 배후상권으로서 성장잠재력이 상당하다고 볼 수 있다.이에 따라 장림과 신평일대 공장부지를 중심으로 대형유통시설의 입점이 가속화될 것으로 보인다.이런 대형유통시설이 자리잡을 경우 사하상권은 기존의 `통과형'에서 `독자상권'으로 부상할 수 있을 것으로 예상된다.이와 함께 상권 핵심축은 장림3거리 일대로 옮겨올 것이 확실시된다.8. 남천동.광안리 상권 아웃렛거리, 10대거리 (광남초등교 후문~ KFC~ KBS앞 맥도날드) 최고의 패션거리였던 이 일대는 97년 가을부터 아웃렛(상설할인매장)거리로 급속도로 변했다.현재 청암탕 앞 이영희콜렉션이 유일하게 패션거리 명맥을 유지하고 있지만, 나머지는 오브제 미샤 오조크 노티카 쿠기 등 25개 의류브랜드 아웃렛이 활성화되고 있다.젊은층 이탈의 영향으로 패션거리가 10~20대층 위주였던데 비해, 지금의 아웃렛거리는 미시족과 골프웨어 중심의 20~30대 연령층으로 고객층이 바뀌었다.패션거리의 쇠퇴는 구매의욕이 높은 주민층이 남천동에서 해운대신시가지로 상당수 이주한데다 황령터널 개통과 셔틀버스 운행 등으로 고객들이 현대^롯데백화점 일대로 유출되면서 비롯됐다.상설할인점 오브제 신동강사장은 “아웃렛거리는 백화점과 중복이 안되는 틈새시장을 겨냥하고 있다”며 “생활이 비교적 안정된 남천동 아파트단지를 끼고 있어 고객수준과 판매단가가 서면에 비해 훨씬 높다”고 밝혔다.10~20대의 유입 감소로 로바다야키(일본식 주점)와 단란주점 등 유흥상권은 거의 소멸되면서 수영구청 길 건너편 초밥집 골목 인근으로 집중되고 있다.그러나 최근에는 남천동 아웃렛 거리의 권리금이 조금씩 오르면서 KFC→리빙프라자4거리→세화마트쪽으로 보세옷가게와 아웃렛이 속속 들어서고 있다.KBS 앞 맥도날드에서 KFC까지는 과거에 비해서는 유입인구가 급감했지만 `10대거리'가 여전히 유지되고 있다.버스에서 내린 학생들이 맥도날드→세븐일레븐→KFC를 통해 길 건너 아웃렛거리로 진입하면서 이 일대 보세옷가게와 전자오락실, 분식점 등에 몰리고 있다.광안리 해수욕장 카페거리광안리해수욕장 카페거리는 예전과 같은 여름 특수를 누리지 못하고 있다.`성(castle)' `inn' `목마' `수채화' 등 80년대 한국의 젊은이라면 광안리카페 이름을 2~3개쯤은 외웠던 때도 있었다.그 당시 백사장에서 밤새 이야기하던 젊은 날의 추억, 10대들의 해방구였던 광안리해수욕장은 젊은층이 경성대 앞과 해운대 카페촌으로 옮겨가면서 특색없는, 대중적인 거리로 전락하고 있다.젊은이 중심으로 일어섰지만 지하철 2호선 공사로 교통이 불편해졌고 옛 여대(현 신라대)의 사상구 이전 등으로 10~20대가 대거 빠져나갔기 때문이다.여름철 북적거려야 할 해수욕장 옆 파크호텔은 여름 바캉스 기간에 서울 등 외지손님의 객실 예약이 거의 없어 바캉스 특수를 느끼지 못하고 있다.전국적인 명성을 누렸던 광안리해수욕장 카페거리는 지역 주민을 대상으로 한 상권으로 국한되고 있다.카페 비치비키니 안성렬사장은 “해변도로 4차로 확장으로 차량이 고속 질주하면서 카페촌과 백사장이 분리된데다가 건물의 슬럼화, 시설 재투자 미비, 지하철 공사에 따른 심각한 교통체증이 젊은층 유입을 저해해 카페거리를 침체시켰다”고 지적했다.그러나 민락동 놀이동산 영업 중단 이후 인근에 비치필드 등 고급카페촌이 생겨나고 민락동 회센터와 광안리해수욕장이 연계되면서 점차 20~50대가 공존할 수 있는 `가족거리'로 탈바꿈할 수 있는 가능성도 엿보인다.대형할인점-세화.아람마트광안리해수욕장을 중심으로 수영구 일대에는 현재 세화마트(옛 신세화백화점)가 99년 6월 전관을 할인점으로 탈바꿈하면서 수영구 일대의 `슈퍼마켓' 역할을 담당하고 있다.세화마트측은 전관 할인점화 이후 일일구매고객 수가 평균 8천여명으로 98년도보다 40% 가량 늘어났고 매출액도 1백16% 상승한 수준이라고 밝히고 있다.아람마트는 사운을 걸고 광안동 옛 인쇄창 맞은편 삼공물산 3천5백평부지에 지하철과 연계된 지하 2층~지상 6층 약 1만4천평 규모의 대형할인점을 2000년 가을께 개장한다.그러나 프랑스계 대형할인점 까르푸가 황령터널 너머 전포동에 개점한데 이어 수영만에도 입점, 대대적인 물량공세를 펼칠 계획이어서 향후 수영구 할인점 상권의 세분화 및 `부익부 빈익빈'현상이 불가피할 것으로 보인다.향후 전망현재 남천동^광안리해수욕장 상권은 IMF 이후 거의 사라졌던 권리금이 조금씩 회복되고 로드숍 입점이 활성화되는 등 재생의 기미가 보이기 시작하고 있다.특히 인근에 삼익비치, 뉴비치아파트 등 8천여세대의 아파트단지를 배후로 두고 있고, 앞으로 용호동 LG메트로시티 대단지 아파트단지 입주와 도시가스 부지에 대규모 유통시설이 들어서면 과거의 명성을 되찾을 것으로 보인다.앞으로 지하철 2호선 공사 완료와 함께 해변도로의 성격이 통과형도로에서 관광도로^주차장 형태로 활용돼 백사장과 카페촌 연계성이 강화되면 활성화가 가능하리라고 판단된다.이를 위해서는 무엇보다도 카페촌 건물주와 업주의 대대적인 건물개보수 등 재투자가 선행되어야 한다는 것이 업계의 중론이다.웨딩거리`결혼은 광안리해수욕장으로.' 99년 2월 현재 부토니아, 도브, 청스튜디오 등 약 20여개의 웨딩관련업종이 세화마트 인근 도로에 개점하거나 이전해오고 있고 허니문전문 여행사들도 속속 개업 중이다.이와 함께 구&다빈 등 고급미용실 등도 웨딩거리 에 맞춰 신부화장 등 웨딩상품을 특화하면서 웨딩숍, 스튜디오, 여행사, 미용실, 해수욕장이 어우러진 `웨딩거리'(언양불고기 사거리~세화마트)로 변모하고 있다.고급미용실, 신부화장 특화, 허니문전문여행사도 등장이와 함께 수영로 지하철2호선 공사로 인해 세화마트 앞 도로가 주요 간선도로가 될 정도로 차량통행량이 많아 새벽 2시까지 환하게 불을 밝힌 `쇼윈도 전시'를 통한 자연스런 홍보효과도 높다.남천동과 해운대신시가지 등 중상류층 밀집 대형 아파트 단지를 배후로 두고 있는 웨딩거리는 99년 8월9일부터 특1급호텔 결혼식이 허용되면서 해운대 일대 호텔의 예식사업을 주요 타깃으로 하고 있다.웨딩숍 부토니아 관계자는 “세화마트 인근 도로가 IMF 이후 권리금이 낮아지면서 영세규모의 웨딩숍이 쉽게 들어올 수 있는 여건이 갖춰졌다”면서 “앞으로 웨딩복합건물 등이 들어서면 서울 이화여대 인근 아현동과 같은 특색있는 웨딩거리로 자리를 잡을 것이다”라고 밝혔다.이와 함께 민락동 회센터 옆 비치필드 노천카페도 의자에 앉아 네온사인에 물든 광안리해수욕장의 석양을 지켜볼 수 있어 주민들은 물론이고 관광객들로부터도 인기를 끌고 있다.광안리해변도로 조성계획광안리 해변도로가 환경친화적 해변 테마공간으로 거듭난다.시와 수영구청은 오는 2002년 5월까지 예산 37억4천여만원을 투입해 수영구 광안동 협진태양아파트앞~임해행정봉사실 앞까지 광안리 해변도로 8백여m를 젊음과 주제가 있는 문화공간으로 조성하기 위한 사업을 추진하고 있다.시와 수영구청은 광안리 해변 테마공간의 설계 현상공모를 했다.광안리 해변 테마공간은 폭 20m의 광안리 해변도로 가운데 6m를 자동차가 전혀 없는 보행자 전용공간으로 조성해 시민들이 광안리해변을 거닐면서 자연스럽게 바다를 즐길 수 있도록 한다는 계획이다.또 폭 4m는 상가변 도로로 만들고 나머지 6m는 각종 이벤트를 펼칠 수 있는 도로로 조성된다.이벤트도로에는 시민들이 선텐을 즐길 수 있는 선 플라자, 해양수족관 등으로 꾸며질 씨플라자, 물놀이를 즐길 수 있는 워터플라자 등이 조성된다.9. 대학가 상권 1. 대대형상업시설에 의해 인위적으로 형성된 것이 아니라 색다른 업종과 시설이 들어오면서 상권이 자연스럽게 교체, 확대되고 있다.90년대 이후 신규투자가 급증, △비토보그, 세라피 등 유흥시설의 고급화, 대형화 △과거 대학촌 색깔의 퇴색 △상권의 확대 △지하철역과의 높은 연계효과와 저렴한 역세권 주차장이 특징이다.특히 타 지역 상권이 의류전문점에서 음식, 카페 등 먹거리위주로 바뀌어가는데 비해, 대 앞은 음식점에서 패션의류전문점으로 변해가는 차이점이 있다.현재 영업 중인 1천6백개 점포 중 의류 4백개, PC게임방 70개, 일반음식점 6백개, 노래방 1백여개로 극심한 공급과잉현상을 빚고 있다.보세골목, 오렌지거리두 거리가 아웃렛거리와 함께 대 앞 패션상권을 주도하고 있다.6~7년 전부터 형성된 보세골목은 지하철역에서 대로 향하는 10~20대 초반 유동인구를 대상으로 청바지, 셔츠 등 저가 보세의류를 판매하고 있다.70%가 여성용. IMF에도 불구하고 권리금이 8평에 1억원을 호가할 정도이다.오렌지거리는 보세골목에 비해 연령층이 5세가량 높은 편이며 독특한 개성과 고급소재 의류가 주로 판매돼 튀는 여대생과 미시족 등 20~30대가 주로 찾고 있다.상품단가도 약간 높은 편. `마루' 등 몇몇 중저가 브랜드를 제외하고는 `수' `Wink' `NYLON' `튀기' 등 고급스럽거나 특색있는 의류가 오렌지거리를 휩쓸고 있다.특히 맥도날드 2호점을 중심으로 `하얀뜰' `XY1020' 등 고급스런 카페가 여유로움을 더해주고 있다.상인들은 “기존거리인 보세골목은 통행위주이지만 오렌지거리는 커피, 술, 쇼핑 등 목적의식을 가진 사람이 많이 오고 있다”고 말한다.96년 오렌지거리 개통으로 `지하철역 A입구→보세골목→KFC→은행4거리→맥도날드 1호?繹貫愿?정문'으로 흐르던 고객동선이 `지하철역 B입구→오렌지거리→맥도날드2호??G25→건널목→닭갈비거리→아웃렛거리→대 정문'으로 절반가량 옮겨갔다.아웃렛 거리 (옛 메기탕 골목)`합천, 금호, 일미, 대구, 경주, 옛날, 금강, 나루터메기탕.'70년대 중반부터 형성된 `메기탕 골목'은 남대문시장과 의 의류상인들에 의해 고급브랜드의류중심의 `아웃렛거리'로 변하면서 남천동과 함께 의 2대 아웃렛상권으로 급부상했다.96년 5월부터 입점하기 시작한 아웃렛거리에는 `EnC' `O.Z.O.C' `TBJ' `제임스딘' 등 10~20대가 선호하는 브랜드의류점 아웃렛 30여곳이 영업 중이고 5개가 입점을 서두르고 있다.메기탕골목은 97년 3천만원에 월 1백20만원 하던 집세를 아웃렛업자들이 1억원에 월 3백만원 안팎으로 올려놓으면서 사실상 해체됐다.현재는 합천, 미진집만 인근 조영교외국어학원 앞으로 옮겨오고 나머지는 흩어져 옛날 추억을 더듬으려는 대 졸업생들이 간판을 보고 겨우 찾아오는 정도. 향후 보세^오렌지^아웃렛거리는 서면쪽에 밀리오레 등 대형복합의류상가가 들어서고 롯데백화점 등이 아웃렛사업을 강화함에 따라 상권위축에 대한 대응전략 수립에 부심하고 있다.기타거리(Bg.Pf.안경거리)80년대 은행4거리에서 대 정문을 바라보고 왼쪽 시장통거리를 프롤레타리아(Pt)거리, 커피전문점과 `두개의 비올라' 등 고급레스토랑이 밀집한 오른쪽을 부르주아(Bg)거리로 불렀다.80년대 후반 치열한 학생 운동권 문화가 거리를 휩쓸면서 Pt거리에는 막거리를 파는 학사주점과 전통찻집, 통닭집 등이 들어서 있었다.지금은 고급카페가 Bg거리에서 대로변과 오렌지거리로 속속 옮겨가면서 Bg, Pt거리의 구분은 희석되고 있다.유휴건물에 우후죽순처럼 들어섰던 PC게임방 70곳은 과당경쟁으로 어려움을 겪고 있다.카페 비토보그 이형도사장은 “카페와 주점은 공급 과잉상태인데다가 경기침체로 직장인 유입이 줄어들면서 어려움을 겪고 있다”고 지적했다.이외에도 은행 4거리에는 4년 전부터 안경전문점이 하나둘씩 들어서면서 `안경거리'로 급속도로 변하고 있다.대학가 자체의 싸다는 이미지와 15개 가량의 안경전문가게를 장점으로 국제시장 안경상가에 대응, 급격히 확대되고 있다.2. 경성대~. 부경대3~4년 전까지 분리돼 있던 경성대와 부경대(옛 수산대) 앞 상권이 상호 확대되면서 연결됐다.광안리해수욕장 카페 상권이 쇠퇴하면서 대학생을 비롯, 중^고등학생이 대거 몰려든데다가 옛 수산대와 공업대의 통합(부경대)으로 학생유입이 급증한 게 한 원인. 외국어대와 동명정보대 등 인근 학생들이 경성대 앞으로 유입되는 것도 상권확대에 일조했다.이로 인해 경성대와 부경대 앞쪽에 분리, 발전했던 양 대학상권이 경성대~부경대까지 1㎞ 거리 전체가 하나의 상권으로 연결됐고 그 사이사이 골목도 카페, 음식점, 비디오감상실, PC게임방 등으로 급변했다.대 앞에 비해서는 의류점 등 쇼핑문화가 제대로 없는 것과 지방 학생들이 비교적 많아 방학 때면 거리 전체가 한산해져 영업에 기복이 심하다는 점에서 차이가 난다.상권이 두 대학간에 연결됐다지만 활성화되고 있는 곳은 여전히 경성대 앞의 센츄리오피스텔 및 대승타워 뒤편과 부경대 앞쪽의 새로운 대형건물 위주다.업소 관계자는 “지하철공사만 끝나면 상당히 발전할 수 있을 것으로 보인다”면서 “하지만 노래방, PC게임방, 비디오감상실 등 `유행 업종'을 따라하기보다는 자기 나름의 독창적인 아이디어로 승부해야 한다”고 조언한다.그러나 대학가 상권은 지나치게 싼 가격위주의 경영으로 인한 채산성 악화로 어려움을 겪고 있다.32.동아대동아대 앞 일방통행로 주변에는 호프, 주점, 분식점, 액세서리점 등 약 3백개 점포가 영업 중이다.과거 삼성자동차 입주 당시 시내 최고의 대학 상권으로 급부상할 기미가 보였다.그러나 최근 삼성차 사태로 인해 삼성차와 협력업체 직원 등 일반 직장인의 유입이 거의 끊기면서 매출이 3~4년 전의 1/3수준으로 떨어졌고 상당수 가게가 매물로 나와 있다.특히 건물 증^개축시 주차장을 의무적으로 확보해야 하는 등 건축법에 묶여 추가로 대형시설이 들어오기 어려운 한계를 갖고 있다.동아대 상인들은 “인근 여고 등의 중^고등학생이 유입될 만한 업종이 거의 없는 실정이다”면서 “삼성차 정상화 여부가 동아대 앞 상권 활성화의 중요한 변수”라고 밝혔다.10. 극장의 지역별 변천과 상권 지역 극장의 변화와 분포80년대 지역의 극장분포를 보면 중구와 진구를 중심으로 동구, 동래구, 해운대구, 북구 등에 광범위하게 산재한 형태를 취하고 있었다.90년대 초반에 들어서는 소극장이 큰 폭으로 늘어났고, 개봉관이 다수 입지한 중구와 서면지역으로 집중되는 경향을 띠기 시작했다.90년대 중반 이후부터는 중구와 서면의 집중화 양상이 더욱 뚜렷해지고, 기타 지역 극장들의 도태현상이 가시화됐다.90년대 말까지 극장의 대표적인 입지적 은 기존 상권지향적이라고 정의할 수 있다. 요소요소마다 산재해 있던 다수의 극장들이 도태하고 중구, 서면으로 집중된 요인은 상권의 변화라는 커다란 맥락과 같이 할 수밖에 없었기 때문이다.이는 극장 그 자체만으로는 소비자의 욕구충족이 불가능한 측면이 있기 때문에 기존상권 내에 위치함으로써 유동인구의 목적성 쇼핑(영화도 쇼핑으로 봄)을 제공할 수 있었기 때문으로 볼 수 있다.그러나 최근의 경향은 지금까지의 틀을 벗어나고 있다.MBC시네마홀과 그랜드호텔의 그랜드맥스는 지금까지와는 다른 주거지지향적 입지의 개념으로 극장과 소비자들을 이어줌으로써 나름대로의 자리매김을 하고 있는 것으로 보인다.80, 90년대 초의 주거지입지형극장들은 대거 도태하였다.그러나 최근에는 극장에 대한 소비자들의 고급화 요구, 차량동반이 가능한 관람 등의 욕구가 반영되어 나타난 일종의 흐름으로서 주거지지향적 입지의 극장이 재탄생했다고 볼 수 있다.향후 극장부문에서 예상할 수 있는 변화는 무엇보다도 소비자들의 욕구에서 그 답을 찾을 수 있을 것으로 보인다.최근 조사된 각종 보고서들을 종합하면 소비자들은 영화라는 매개를 가진 Onestop-Shopping을 갈구하고 있는 것으로 나타나고 있다.이같은 흐름을 통해 볼 때 극장의 형태를 대형화, 복합화, 고급화를 이슈로 변화해갈 것이라는 데는 이견의 여지가 없는 듯 하다.극장의 변화추세60년대∼80년대까지의 극장은 대형단일관이 주도하는 양상을 띠었으며, 스크린은 하나에, 경쟁력의 포인트는 대규모 좌석수에 있었다고 볼 수 있다.그러던 것이 90년대가 되면서 복합관 체제로 변화하면서는 멀티 스크린에 중규모 좌석수가 경쟁력의 요체로 변화하게 된다.그러나 향후 선보이게 될 멀티플렉스는 현재 대부분 대형극장들이 복합관형태를 취하고 있는 의 극장가에 엄청난 변화를 몰고 올 것으로 예상된다.멀티플렉스는 다수의 스크린, 구내매점 수준을 뛰어넘는 부대시설, 양질의 서비스를 무기로 소비자들에게 고급화, 복합화된 공간을 제시할 것으로 보이기 때문이다.서울지역에서는 `CGV강변11' 등장 이후 멀티플렉스 사업이 활기를 띠고 있다.서울, 안양, 일산 등 수도권지역에서는 이미 다수의 멀티플렉스 개발계획을 가시화하고 있는 상황이다.지역은 대부분 기존극장들이 5관 이하로 리뉴얼을 통한 시설고급화 단계가 진행되어 왔으나, 좀 더 발전된 규모로는 롯데백화점과 지오플레이스에서 각각 12관 규모의 대형 멀티플렉스를 건립 또는 계획 중에 있다.멀티플렉스의 도입 이후 3∼5년차부터 영화관람인구가 큰 폭으로 증가한다는 것은 이미 미국과 영국 등 선진국에서 사례로 제시되고 있다.현재 우리나라에서 극장을 이용하는 연령층은 80%정도가 30세 이하로 나타나고 있는데, 멀티플렉스의 도입으로 영화인구의 저변이 상당히 확대될 것으로 업계에서는 전망하고 있다.그러나 영화관의 급증으로 일부 업체의 도태 등도 우려되고 있다.국제영화제아시아영화의 메카로 부상 　국제영화제는 아시아영화의 정체성 찾기와 아시아영화의 세계화를 기치로 96년 9월 13일 첫 걸음마를 시작하였다. 지금까지 총 4번의 축제를 치르면서 `아시아 영화의 창'을 통해 `스크린 신대륙'으로 떠오르는 동양의 리얼리즘은 우리가 결코 버려서는 안될 정신적 가치임을 제시한 것으로 평가되고 있다. 특히 99년으로 2회째에 접어든 프로모션플랜(PPP)은 국제영화제가 단순한 축제의 장을 뛰어넘어 영화생산의 장, 아시아 영화의 메카로 자리잡게 될 기폭제와 같은 역할을 하고 있다. 국제영화제 개요　구분　 1회2회3회4회 기간 96.9.13~9.2197.10.10~10.1898.9.24~10.199.10.14~10.23 상영작품 31개국 173편34개국 166편40개국 211편 53개국 207편 초청인사 27개국 224명30개국 450명 25개국 659명 35개국 833명 동원관객 184,071명170,206명192,547명180,914명   11. 상권종합분석 상권이란 최종 소비자가 주체가 되는 소매판매권을 지칭한다.상권의 발전과정에서 90년대 이전에는 `수요가 형성된 곳에 공급자가 가세하는 형태'가 주류를 이뤘다.최근에는 대형유통업체들이 과학적인 시장조사기법을 통해 `소비자도 몰랐던 욕구'를 찾아내어, 대형자본을 투입해 상권을 인위적으로 형성하는 양상으로 전개되고 있다.상권의 기초는 6^25전쟁의 와중에서 형성되었다.1953년 국제시장이 화재로 전소되었을 때 국제시장에 대한 당시 언론 수식어가 `한국경제의 심장부적인 역할'이었던 점을 보면 그 위세를 가히 짐작할 수 있었다.중구지역은 국제시장을 배경으로 은행과 극장, 유흥음식점이 속속 들어섰고, 거기에다 항만과 시청이 연계된 의 유일한 중심지이면서 최고의 번화가로 성장했다.이후 80년대를 거치면서 공업화에 따른 외곽지역의 인구증가와 도시영역확대로 부심권이 형성되기 시작했으며, 지역간의 효율적인 연계를 구축할 수 있는 새로운 도심으로서 서면지역이 급부상했다.이때부터 은 중구와 서면을 중심으로 한 양극체제의 도시구조가 형성되었다.대형 유통시설 주도 급변 불가피기업체들의 시외이전과 주거인구의 교외화현상, 이로 인한 도심권 주거인구의 감소는 90년대에 나타난 두드러진 특징이다.이에 따라 상권의 형성도 다양해졌다.도시 외곽지역에는 대부분 고밀도의 아파트 타운이 속속 들어섰으며, 형태만 유지되어 있던 부심지역이 새로운 활기를 띠면서 면모를 일신하기 시작하였다.상권이 발전하기 위해서는 반드시 선행되어야 할 요소가 상업자본의 집적이다.서울지역에서는 상업자본을 축적한 상인집단에 의해 대단위 상권이 인위적으로 조성되는 사례가 빈번하다.그러나 에서는 축적된 자본의 규모가 서울에 비해 영세하고, 그나마 형성된 것도 상업자본화하지 못하고 있으며, 상인간의 조직화도 미약해 상권발달이 제대로 안되고 있다.에서 자본을 집적해 있는 계층은 대략 선박관련업자, 빌딩 소유자, 도매시장 등에서 10여개 이상의 점포를 소유한 사람들로 추정해 볼 수 있다.중심상가 대부분은 건물주와 영업주가 다르며 건물에서 발생하는 수익은 상업기능으로 환원되지 못하고 있는 현실이다.향후 상권의 변화는 롯데^현대백화점을 비롯, 사상구의 대형할인점 홈플러스, E마트, 콘티낭 등 요소요소마다 들어서게 되는 대형 유통시설에 의해 주도될 것으로 예상된다.사상구 지역의 경우 3개 대형할인점의 연간 매출액이 4천억원을 넘어설 것으로 예상될 정도이다.이들 대형 유통시설은 기존 재래시장의 약점인 인프라 시설들을 보강하고, 다양한 컨셉을 통해 강력한 고객 유인책을 전개해가고 있다.더불어 상권에서 대형점포간 내지 대형점포와 중소형점간의 경쟁이 상권발달을 결정짓는 주요한 요소로 작용하게 된다.일부 지역에서는 대형시설의 과잉진입으로 향후 대형점이 도태하는 현상도 불가피해질지도 모른다.토종 할인점, 외국계와 한판승부 가속화이에 따라 아람마트와 서원유통 등 중형급 향토유통업체와 E마트 까르푸 등 대형할인점간의 격돌과 토종할인점인 E마트 메가마켓과 외국계할인점인 홈플러스 까르푸 콘티낭과의 한판승부도 벌써 벌어지고 있다.대형점 개점으로 인한 상권활성화 전망과는 달리 중소형 매장들의 고객층이 대량이탈할 조짐마저 보이면서 중소형점들의 경영압박이 심각해질 것으로 보인다.결국 중소형 매장은 대형점과 공존할 수 있는 업종을 끊임없이 찾아야 한다는 결론에 도달한다.또 중소형 점포주들은 옛날의 돈을 세는 재미로 살았던 시절을 하루 바삐 잊어야 한다.예전 같으면 매출이 좀 줄었다 싶을 정도이겠지만 이제부터는 `전부 아니면 전무' `죽느냐 사느냐'의 문제에 직면하게 된다.상권의 장기적인 발전을 위해 도시발전비전의 확립이 시급하다.자치단체는 공장이 이전한 유휴부지에 대형유통시설이 들어온다고 하면 십중팔구 반기게 된다.세수가 늘어나기 때문이다.그렇지만 장기적인 측면에서 이라는 도시의 비전에 부합하는지, 무분별한 난립으로 향후 부담해야 할 사회적 비용의 증가를 초래하지는 않는가 진지하게 고려해야 한다.내부상업자본집적, 공존영역 개척 바람직결국 상권은 외부대형자본에 의한 상권진입이 가속화되고 있으며, 기존 상권 내 기득권층과의 혼전속에서 급속도로 변화해갈 것이다.상권의 성숙된 변화를 위해서는 외부 대형자본 이외의 내부상업자본이 집적되어 대형시설과 공존하는 상권의 영역을 개척하는 형태가 되어야 한다.더불어 미래지향적인 의 도시발전비전 확립과 그에 따른 적절한 유인에 의해 상권은 안정적으로 정착되어갈 것이다.
    일자리 나누기 동참 위해 인건비 반납 키로(3.02. 서방송) 정부 정책에 따라 전국적으로 확산되고 있는 일자리 나누기 사업에 서구청도 동참키로 했습니다. 자막 - 서구청 / 일자리 나누기 동참 위해 인건비 반납 키로 서구청은 간부공무원의 인건비를 반납하고 경산경비를 절감해 일자리 창출에 나서기로 했습니다. 이를 위해 구청장을 비롯한 구, 동의 4,5급 공무원 43명이 반납한 인건비 1,570여만원으로 공공근로자 6명을 고용키로 하고, 업무 추진비와 국외여행경비 등을 절감한 2억여원으로 청년인턴 20여명을 고용키로 했습니다. 또 자치행정 평가를 통해 받은 포상금 1,700만원도 일자리 창출에 쓰기로 했습니다. 서구청은 일자리 나누기 홍보와 분위기 확산을 위해 앞으로 ‘범구민 일자리 나누기 추진 결의문’을 채택하고 기관단체와 기업체에 동참을 유도할 방침이라고 밝혔습니다.  김석진 기자  <기획뉴스> 스쿨존은 있는데 실버존은 없다(3.02. DSD뉴스) ○ 노인 교통사고를 예방하기 위한 방안으로 실버존이 도입되었으나 대부분의 지역에서는 인식부족, 예산부족으로 실버존 구축이 겉돌고 있음. ○ 교통사고의 위험으로부터 노인 보호를 위한 취지로 도입한 것이 실버존으로 일본은 이미 오래전에 도입했고 우리나라는 서울의 송파구와 경기도 파주시 등 일부지역에서 시행 중. 지난해 4월부터 행정자치부와 보건복지부, 건설교통부 등 3개 부처와 경찰청이 공동으로 시행에 들어갔으나 전체적으로는 아직 시범단계 수준에 머물고 있음. ○ 시는 지난해 말 현재 15개소가 지정되었으나 관련시설이 마련된 곳은 아직 없음. ○ 지역의 경우 서구가 지난해 연말 남부민2동 혜광노인회관을 비롯해 안나건강노인센터와 실버웰, 서구노인복지관, 인창서구요양시설 5곳을 지정받았지만 사하구의 경우는 아직 한곳도 없음. 서구 역시 지정만 받았을 뿐, 시설구축은 스쿨존 사업이 마무리되는 오는 2010년 하반기쯤 공사에 들어갈 수밖에 없다는 입장임.    김경수 / 서구청 교통행정과    저희는 작년 12월 17일자로 지정을 받았습니다. 지정은 됐지만 아직 사업액에 대해서는 정확하게 구체적으로 정해진 것은 없습니다. 제 개인적인 생각으로 어린이보호구역 2단계가 끝나고 나면 본격적으로 시작하지 않을까 예상합니다.    하지만 해마다 늘어나고 있는 노인들의 교통사고율을 감안할 때, 실버존 지정은 물론 관련 시설의 설치도 서둘러야 한다는 지적입니다.    류차열 / 서구의회 부의장    교통사고율을 보면 1998년부터 2007년까지 연 평균 4.1%씩 감소추세이지만, 전체사망자 중 65세이상 노령층의 사망율은 대폭 증가 중이다. 서구가 많은 노인인구층이 살고 있기 때문에, 다른 지자체보다는 서구에서 먼저 실버존을 확고하게 설치하여 보호해야 되지 않을까 합니다. ○ 실버존 도입을 서둘러야 하는 이유는 또 있음. 지난해 9월부터 시행에 들어간 자동차사고과실비율인정기준에 따르면 스쿨존이나 실버존에서 어린이나 노인이 사고를 당할 경우 종전의 60대40보다 강화된 75대25의 책임비율이 적용됨. 이같은 책임비율의 강화는 운전자의 주의를 환기시켜 노인교통사고발생율을 현저히 낮출 수 있을 것으로 보이기 전망임. 김유리 기자   일자리 나누기 기초단체로 확산(3.02. DSD뉴스) ○ 시가 지난달 25일 발표한 공공부문 일자리 나누기 계획이 기초단체로 빠르게 확산되고 있음. ○ 일부 공무원들의 볼멘소리에도 불구하고 인건비 자율반납과 경상경비 삭감 등을 통한 지역 공공부문 일자리 나누기가 빠르게 확산되고 있음. ○ 서구청은 지난달 28일 구청장을 포함한 간부공무원들의 임금을 1~3% 자율반납하고, 불여불급한 경상경비 절감을 통해 조성한 금액으로 일자리 나누기에 쓰겠다고 밝혔음.    하용주 / 서구청 산업경제과장    경제가 매우 어려움에 처해있어, 구 간부직원 인건비와 경상경비 절감해서    일자리 창출과 경제회복 분위기를 확산코자 동참하게 되었습니다.    서구청은 우선 구청장과 5급 이상 공무원 마흔 세 명으로부터의 자율 반납액 1,570만원을 비롯해 시책업무추진비 등 경상경비 절감을 통해 2억 1천 3백 만원 등, 총 2억 2천 8백 만원을 마련해 청년인턴 및 공공근로 인원을 늘리기로 했음.    또한 각 부서와 동 자치센터를 중심으로 일자리창출에 적극 나서도록 하고 유관기관과 관내 기업체 등에도 일자리 나누기를 확산시켜나갈 방침임.    서구청이 절감에 나서기로 한 경상경비는 시책업무추진비와 사무관리비, 국외여행경비 등이며 특히 공로연수, 해외연수비용과 모범공무원 선진지견학비용 등은 전액 삭감키로 했음. 장홍두 기자  공휴일에도 지적측량민원 서비스 실시(3.03. 서방송) 서구청은 대한지적공사와 업무제휴를 통해 휴일에도 지적측량 민원서비스를 실시키로 했습니다.  자막 - 서구청 / 공휴일에도 지적측량민원 서비스 실시  대한지적공사 중구.서구.영도구지사는 서구청과 업무제휴를 맺고 이달부터 고객이 원하는 휴일에 측량을 해주는 ‘언제나 지적측량민원 서비스’를 실시합니다. 이 서비스는 평일 생업이나 직장근무 등으로 지적측량에 입회 할 수 없는 경우 방문이나 전화, 인터넷 등을 통해 원하는 휴일에 예약을 하면 서구청에서 사전 측량자료조사를 한 뒤 예약 당일 측량을 하는 것입니다. 서구청은 또 지적측량 후 1개월 안에 경계점 표지가 없어질 경우 1회에 한해 무료 측량을 해준다고 밝혔습니다. 김석진 기자  남포동에 다시 '젊음의 활기'(3.04. 국제신문01면) 동아대 부민캠퍼스 개강 원도심에 대학생 '북적' 식당·주점·옷가게 매출↑ 남포동과 광복동 등 의 원도심이 활력을 되찾아가고 있다. 동아대학교 부민캠퍼스의 대학생들이 서구 부민동은 물론 인근 중구 남포동과 광복동까지 쏟아져 나오고 있기 때문이다. 서구청과 중구청은 이들을 위해 거리 정비 등에 박차를 가하고 있다. 3일 낮 12시께  서구 동아대 부민캠퍼스 정문. '부민캠퍼스 개막을 환영합니다'라고 적힌 현수막 앞쪽으로 수업을 마치고 나오는 학생들과 교직원들로 붐비기 시작했다. 정문 앞의 한 식당은 단골 모으기 차원에서 낮 12시부터 오후 2시까지 공짜로 국밥을 제공해 학생들이 줄을 서서 기다리는 진풍경이 벌어졌다. 이 식당 박모(53) 사장은 "개학에 맞춰 가게 리모델링을 했는데 조금 늦어져 단골을 모으는 차원에서 무료 시식 행사를 열었다"며 "앞으로 학생들이 많이 찾아와 그동안의 영업 부진을 털어낼 것"이라고 기대했다. 이 같은 분위기는 중구 남포동이나 광복동으로 이어지고 있다. 덕분에 불황의 늪을 헤어나지 못하던 이 일대 상가들도 오랜만에 활기를 띠고 있다. 중구 신창동 먹자골목 옆에서 10년째 보세 옷가게를 운영하는 구모(36) 씨는 지난 주말 대박 장사를 했다. 구 씨는 "주로 10, 20대를 대상으로 티셔츠 바지 등 3만~4만 원짜리 옷을 팔아 평소 주말 매상이 50만 원 선이었지만 지난주말에는 무려 300만 원어치를 팔았다"고 말했다. 다른 상가들도 마찬가지. 광복동 일대 브랜드 옷가게, 팬시점, 음식점도 평소 매출보다 2~3배가량 늘었다. 광복로에서 잡화점을 하고 있는 박모(60) 씨는 "일부 유명 음식점은 평소보다 5배가량 많은 매출을 올렸다는 이야기도 있다"며 "대학생들이 많아져 상인들 사이에서는 부민캠퍼스 이전 효과가 나타나고 있는 것 아니냐는 기대감이 크다"고 전했다 인근 구청들도 발빠른 움직임을 보이고 있다. 부민캠퍼스 주변을 대학로(임시수도 기념거리)로 조성하고 있는 서구청은 캠퍼스와 임시수도기념관을 연결하는 사업에 모두 230억 원을 투입할 예정이다. 중구청도 보수동 책방골목을 새롭게 꾸미기로 했다. 중구청은 13억 원을 들여 오는 5월 이 공사를 시작해 내년 연말까지 마무리할 계획이다. 동아대 측은 교직원과 업무 등으로 왕래하는 사람들을 포함할 경우 하루 유동인구가 1만 명을 웃돌 것으로 추정하고 있다. 장호정 기자    임시수도 기념청사는 에 있다(3.04. DSD뉴스) 문화재청이 주관한 2009 지자체 문화재 활용 우수사업에 서구의 ‘임시수도 정부청사는 에 있다’를 비롯해 8개 프로그램이 선정됐습니다. 국민의 문화 향유권 신장과 지역문화진흥을 위한 방향을 모색하기 위해 문화재청이 추진하고 있는 지자체 문화재 활용 우수사업 지원 프로그램에는 전국의 지자체에서 52건의 접수돼 경합을 벌였습니다. 문화재청은 사업의 추진력과 프로그램의 다양성, 지속적인 발전가능성 등을 종합적으로 평가해 대전시를 비롯 시 서구와 강원도 횡성군, 전남 신안군등이 제안한 프로그램 8건을 선정했습니다. 선정된 프로그램에는 2,000~3,000만원의 지원금이 주어지고 문화재청 후원명칭과 사업로고를 사용할 수 있게 됩니다. 또 사업의 추진과정에 필요한 문화재청의 자문도 제공받게 됩니다. 이번에 선정된 프로그램은 광역시 서구의 ‘임시수도 정부청사는 에 있다’를 비롯해 인천광역시의 ‘인천근대문화존으로의 초대’, 광주광역시의 ‘월봉서원에서 무양서원까지’, 대전광역시의 ‘대전산성 트래킹 성주 모집’, 강원도 횡성군의 ‘횡성 회다지 생생체험’, 전남 신안군의 ‘증도 생생 염전 체험’과 경북 경산시의 ‘삽살개를 활용한 문화체험’, 경남 하동군의 ‘하동 송림 소나무배우기 생생체험’ 등 모두 8건입니다. 서구청은 청사 내 건축양식과 박물관 체험, 임시수도 정부청사 모형 만들기, 판화 찍기 등 다양한 프로그램을 마련해 문화재를 대한 주민들의 관심과 보존의식을 높여나갈 방안입니다. 장홍두 기자  월급 반납해 일자리 만든다(3.05. 동아일보15면)   공공기관 급여 1~10%씩 떼내 기금 조성 해외시찰 경비 삭감 인턴채용 등에 사용키로 지역 공공기관들이 월급을 아끼거나 경비를 절감해 일자리 나누기(잡 셰어링)와 일자리 만들기에 발 벗고 나섰다. 시는 시 본청과 직할 사업소의 5급 이상 간부 공무원 480명의 급여를 1∼3%씩(3급 이상 3%, 4급 2%, 5급 1%) 반납하고 배낭여행 공로연수 해외시찰 경비를 전액 삭감해 마련한 35억 원으로 일자리 나누기에 사용하겠다고 최근 밝혔다. 시는 이 돈으로 청년인턴 200명을 채용하고 공공근로사업에 200명을 추가로 고용하기로 했으며 취약계층 500명의 직업훈련지원비도 지원하기로 했다. 진구청은 구청장을 포함해 6급 이상 공무원 206명의 급여를 1∼10%씩 반납하고 경상경비를 대폭 줄여 연간 7억6300만 원을 마련하겠다고 4일 밝혔다. 3월부터 구청장 10%, 3급 5%, 4급 3%, 5급 2%, 6급 1%씩 급여에서 반납해 월 76명, 연간 912명의 인턴직원을 채용하기로 했다. 살림살이가 빠듯한 서구청도 간부공무원 급여 반납 금액 1500만 원과 복지종합평가 우수 특별지원금 1200만 원, 경상경비 절감액 2억1300만 원 등으로 인턴직원을 채용할 계획이다. 시 산하 공사·공단 임원들도 급여를 반납해 일자리 나누기에 참여한다. 교통공사 등 5개 공기업 사장 전원과 임원급 10명 등 15명은 최근 모임을 갖고 사장은 기본급의 5%, 이사와 본부장 등 임원은 기본급의 3%를 3월부터 반납하기로 뜻을 모았다. 이렇게 마련한 월 2000만 원의 재원은 각 공기업이 자체적으로 추진하고 있는 인턴사원 채용 등 일자리 만들기 사업에 쓰기로 했다. 이와는 별도로 경륜공단은 이번 달부터 올해 말까지 전체 임직원의 급여를 1∼5%씩 반납하고 경상경비 절감액 9억7400만 원 등 모두 10억 원을 마련해 일자리 나누기에 사용하기로 했다고 밝혔다. 공단은 행정안전부가 전국 199개 지방 공기업을 대상으로 실시한 경영평가에서 최우수상을 수상하며 받은 상금 1000만 원도 이 사업에 투입하기로 했다. 윤종대 경륜공단 이사장은 “어려운 때일수록 고통을 분담해 경제위기를 극복하는 게 중요하다”고 말했다. 조용휘 기자   기초단체, 여권발급 유치 경쟁(3.05. 연합뉴스) 지역 기초단체들이 여권발급을 유치하기 위해 다양한 서비스를 개발하는 등 치열한 경쟁을 벌이고 있다. 주민들의 편의를 증진한다는 목적도 있지만 여권발급에 따른 수수료가 많게는 1건당 1만2천여원이어서 재정난에 시달리는 기초단체들로서는 중요한 수입원이기 때문. 동래구청은 3월부터 직장인들을 위해 매주 목요일에는 여권발급 업무를 오후 8시까지 연장하기로 했다고 5일 밝혔다. 올해부터 여권의 유효기간 만료가 임박한 주민에게 안내편지를 보내는 서비스를 제공하고 있는 금정구청은 조만간 학교 등을 찾아가 현장에서 여권발급 신청을 받을 계획이다. 이에 앞서 북구청은 지난달 중순부터 지역의 임산부와 다자녀가구 구성원에게는 발급된 여권을 무료로 보내주는 서비스를 시작했다. 서구청도 여권발급 업무를 근무시간 1시간전부터 시작해 근무시간 1시간 후까지 취급하고, 선원 송출회사 등 여권 관련 민원이 많은 곳은 직접 찾아가 여권발급 신청을 받고 있다. 또 해운대구청은 지난해 말부터 매주 목요일에 여권발급 업무를 오후 8시까지 연장하고, 원할 경우 발급된 여권을 택배로 전달해주는 서비스를 선보였고, 사하구청은 여권 커버를 무료로 만들어주고 있다. 기업 임직원과 해외 취업자, 장애인, 임산부, 다자녀가구 구성원 등을 위한 여권발급 우대창구를 개설하고, 여권발급 기간을 1~2일 단축해주는 서비스는 거의 모든 기초단체에서 시행되고 있다. 민영규 기자  서구청 교보생명과 다윈서비스(3.05. 서방송) 서구청이 공무원의 친절교육 혁신을 위해 교보생명과 다윈서비스 교류협약을 맺었습니다. 서구청은 지난 4일 구청소회의실에서 교보생명 지역 본부장이 참여한 가운데 교류 협약식을 갖고 1년간 직원을 대상으로 친절교육지원을 받기로 했습니다. 협약의 주요내용은 교보생명에서 서구청 직원을 대상으로 CS교육을 무료로 제공하고 고객만족경영에 도움이 되는 모든 사항에 대해 상호 협조키로 했습니다. 이를 위해 구청과 교보생명 측은 실무추진단을 구성하고 정기적으로 협의회를 개최키로 했습니다. 서구청은 민원현장에서의 친절도가 민간에 미치지 못하다는 지적에 따라 이번 협약식을 갖게 됐다며, 이 교류를 통해 직원들의 대민 친절도가 향상되길 기대했습니다.  , 순환형 재개발 첫 시도(3.06. 국제신문01면) 도시公, 남부민 3지구에 이주민 임대주택 추진 '용산참사' 재발막고 다른 지역 재개발 큰 도움 도시공사가 재개발 지역 이주민을 위한 임시 임대주택 사업을 추진하고 나서 관심을 끌고 있다. 도시공사는 5일  서구 남부민동 남부민3지구 주거환경개선사업을 '국민임대주택'에서 '순환형 임대주택'으로 전환하는 방안을 시와 협의하고 있다고 밝혔다. 순환형 임대주택은 재개발 등 도시정비 사업으로 이주가 불가피한 세입자들이 사업기간에 임시로 거주할 수 있도록 만든 주택이다. 재개발 대상지의 거주민들은 사업기간 동안의 주거 걱정을 덜게 되고, 사업시행자도 이주비부담을 덜 수 있다. 차상위 계층에 30년간 거주할 수 있도록 지원하는 국민임대주택과는 차이가 크다. 특히 이 제도는 용산 재개발 참사와 같은 유사 사례 발생을 막자는 차원에서 논의되고 있는 것으로, 도입이 확정되면 전국에서 처음 시도되는 것이다. 남부민3지구는 송도윗길 천마초등학교 인근지역으로 현재 보상감정이 진행 중이며, 792가구 규모로 이르면 오는 6월께 사업이 발주된다. 계획대로 추진되면 오는 2013년부터  재개발지역 이주민들을 위한 순환형 임대주택으로 활용된다. 도시공사가 순환형 임대주택으로 사업방식 변경을 검토하고 나선 배경은 대략 세 가지다. 우선 정치권에서 용산 참사 이후 조합과 세입자 사이의 이주보상비를 둘러싼 갈등을 원천적으로 해결하기 위해 순환형 임대주택을 의무화하는 방안을 검토하고 있다. 에도 200곳에 가까운 재개발 예정지가 있어 이들의 성공적인 추진을 위해서도 꼭 필요하다는 지적이다. 국민임대주택 방식보다 투자비 회수가 더 용이하다는 점도 도시공사가 사업방식 전환을 검토하도록 만들었다. 도시공사는 남부민3지구에 순환형 임대주택을 세울 경우 인근의 충무동 영도 괴정 등 뉴타운과 연계한다는 방침이다. 이들 지역이 본격적인 재개발에 들어가면 임시 거주지로 활용할 수 있다는 것이다.  서구 남부민2동 610의 1 일원 344필지의 남부민3지구는 현재 보상감정이 진행 중이다. 부지 면적이 2만7645㎡로 총사업비는 940억 원에 이른다. 사업이 완료되면 지하 3층, 지상 25층 규모의 7개 동 792가구(60㎡ 108가구, 70㎡ 292가구, 82㎡ 392가구)가 입주하게 된다. 도시공사 양현태 건축사업팀장은 "국내 성공사례가 없기 때문에 신중하게 검토하고 있다. 시의 재정지원이 없으면 사실상 사업 추진이 어렵기 때문에 긴밀하게 협의를 진행 중"이라고 말했다. 김용호 기자    인근 뉴타운 줄이어 입주수요 충분(3.06. 국제신문03면) 남부민 3지구 '순환형 임대주택' 추진 의미 재개발 지역 주민 임시거처로 지어 영도·괴정개발계획 입지 조건 탁월 초기투자 재원이 관건 시 지원 설득  도시공사가 순환형 방식의 재개발을 추진 중인  서구 남부민 3지구 사업 예정지. 김동하기자 도시공사가 순환형 임대주택 건립을 추진하자 그 성공 가능성에 관심이 쏠린다. 그동안 꼭 필요한 제도라는 의견이 많았고 수도권에서 몇 차례 시도되기는 했으나 '재개발 대상지 거주민의 임시 거처'라는 본래 역할을 살린 곳이 없기 때문이다. 초기 투자비가 많이 들어간다는 점에서 민간 건설사들이 꺼렸던 것도 사실이다. 재정이 넉넉하지 않은 도시공사의 사정을 볼 때 시의 지원 여부가 관건이라는 분석이다. ■활용도 문제 없나 재개발 사업장의 철거에서 입주까지는 통상 3년 정도 소요된다. 순환형 임대주택은 3~4년 단위로 입주민이 물갈이된다는 의미다. 도시공사는 남부민3지구의 경우 순환형 임대주택 시범단지로서 입지 조건이 탁월한 것으로 판단하고 있다. 남부민3지구가 속한 서구 충무동 뉴타운 예정지만 해도 9개의 재개발 사업이 추진 중이기 때문이다. 게다가 인근에 영도 뉴타운과 사하구 괴정뉴타운 등 재개발 사업이 줄줄이 예정돼 있다. 임대주택을 지을 경우 공실이 발생할 가능성은 없다는 설명이다. 도시공사 양현태 건축사업팀장은 "주변에 사업 예정지가 많고 재개발을 시작하더라도 거주민들은 생활터전에서 멀리 이주하기를 꺼리기 때문에 남부민3지구에 대한 수요는 많을 것"이라고 말했다. 또 100% 순환형으로 활용하지 않고 기존 남부민3지구의 기존 거주민들도 입주하기 때문에 임대 부담이 크지 않다는 설명이다. ■재정지원 여부가 변수 사업의 취지는 좋지만 결국 재원 조달이 관건이다. 남부민3지구의 사업비 940억 원 가운데 10%는 정부 지원으로 충당되며 입주민의 임대보증금이 25%를 차지한다. 또 국민주택기금에서 25%를 지원받고 나머지 40%는 도시공사가 조달한다. 지지부진한 동관광단지와 각종 산업단지 미분양으로 재정 여건이 좋지 않은 도시공사 입장에서 400억 원 가까운 사업비는 부담스러운 금액이다. 이 때문에 시의 의지가 사업 성패의 키를 쥐고 있다고 해도 과언이 아니다. 양 팀장은 "한 번 지으면 계속 활용할 수 있기 때문에 반드시 필요한 사업으로 판단하고 있다. 또 에서 용산참사와 같은 불행을 미리 막는다는 차원에서도 전향적인 검토가 요구된다"면서 "시의 재정지원이 있으면 임대료도 낮출 수 있다는 점을 들어 시를 설득하고 있다"고 말했다.  김용호 기자    남부민 3지구 순환임대주택 추진(3.06. 일보17면) 792가구 규모… 재개발 따른 세입자 이주대책 일환  서구 남부민 3지구 주거환경 개선사업이 국민임대주택에서 세입자 이주대책의 일환인 순환임대주택으로 전환된다. 도시공사는 국민임대주택 방식으로 주거환경 개선사업이 진행중인 서구 남부민2동 610-1번지 일대 남부민 3지구사업을 순환임대주택방식으로 전환해 추진키로 하고 시와 협의중이라고 6일 밝혔다. 국민임대주택은 차상위 계층 지원을 위해 정부의 재정지원으로 건립해 30년간 거주할 수 있는 임대주택이다. 순환임대주택은 재개발사업 등으로 인해 발생되는 세입자들을 사업이 진행되는 동안 인근지역에 이주토록 하는 임대주택이다. 도시공사의 이같은 사업방식 변경은 서울 용산 재개발 화재 참사 이후 세입자 이주대책의 일환으로 순환임대방식 도입을 위한 제도개선 목소리가 높은 상황에서 에서도 각종 재난 등 비상사태에 대응하기 위한 자구책으로 풀이된다. 남부민 3지구의 경우 충무재정비촉진지구에 포함돼 있는데다 영도재정비촉진지구와도 인접해 있어 이들 재정비촉진사업(일명 뉴타운)의 성공적인 추진을 위해서는 현 거주자들의 이주대책을 위한 순환임대주택 건설이 필수적인 상황이다. 도시공사는 지난 1998년 시로부터 토지비와 건축비 일부를 지원받아 구포지구에 103 가구와 다대 4지구에 130 가구의 순환임대주택을 건립해 현재 운영중이다. 한편 남부민 3지구 주거환경 개선사업은 남부민2동 610-1번지 일원 344필지 2만7천645㎡ 부지에 지하 3층, 지상 25층 7개동 792가구 규모의 사업으로 오는 2013년 입주 예정이다. 김 진 기자 송도해수욕장 민간참여 관리제 도입(3.06. 서방송) 서구청이 송도해수욕장의 관리에 민간이 직․간접적으로 참여할 수 있는 제도를 시행할 계획이라고 밝혔습니다. 서구청은 자체적으로 추진하는 시설공사만으로 관광객 유치에 한계가 있다며 민간참여를 유도해 자율적으로 관리되는 해수욕장을 만들기 위해 이 제도를 시행키로 했습니다. 이 제도에 참여하는 기업이나 단체는 해수욕장 내의 각종 편의시설 확충 사업에 투자하거나, 비치파라솔 등의 물품지원이 가능하고 관광안내나 통역 또는 환경정비 등의 자원봉사도 가능합니다. 서구청은 참여 기업이나 단체에게 해수욕장 내에 전광판과 같은 각종 시설물에 대해 부분적으로 홍보를 할 수 있도록 허용키로 했습니다. 한편 송도해수욕장은 분수대와 인공폭포 조성 등 연안정비사업이 완료됐고, 송도관광테마공간 조성 사업이 진행 중이며 3년연속 전국 20대 해수욕장에 선정되기도 했습니다.  닥밭골 환경개선(3.06. 서방송) 서구 동대신2동의 고지대에는 노후된 주택과 사람이 살지 않는 주택이 많습니다. 이런 열악한 환경을 개선하기 위해 주민들이 나섰습니다. 자막-고지대에 50년이상 된 빈집 다수 방치 닥나무가 많이 나는 골짜기라 하여 닥밭골로 불리웠던 서구 동대신2동. 지금은 닥나무 대신 사람이 살지 않는 빈집들로 가득합니다. 동대신2동 4천여 세대 중 빈집만 60여 채. 특히 8,9통에만 50여 채가 나홀로 방치되어 있습니다. 형편이 어려운 주민들은 수리할 엄두조차 못 내고 고도제한 구역이라 새집을 지을 수도 없어 떠나버렸습니다. 이 지역 대부분의 폐․공가들은 보시는 것처럼 흉물스럽게 방치되어 있는데다 사고의 위험이 도사리고 있어 시급한 개선이 필요한 것으로 보입니다. 인터뷰 / 박선석 동대신2동 통장 청소년 학생들이 빈 공간에 들어와 담배 피우고 자기들끼리 저지르는 것도 있고, 담배 피우다 던지고 가면 언제 불이 날지 몰라 항상 위험이 따르고 있습니다. 실제 폐․공가 곳곳엔 화재 흔적과 붕괴우려가 있는 담 등이 쉽게 노출되어 있습니다. 또 학교가 바로 앞에 있어 지역주민들은 물론 아이들의 정서상 많은 문제를 낳고 있습니다. 자막-‘닥밭골 주민자치학교’ 열어 이미지 개선 이에 동대신2동 지역자치위원회는 닥밭골 주민자치학교를 운영해 지역 이미지 개선에 발 벗고 나섰습니다. 인터뷰 / 이응춘 동대신2동 주민자치위원회 위원장 사유지이다보니 특별한 방법을 정할 수는 없고, 구청에서 폐․공가 처리를 하면 쉼터나 놀이터 정도 할 계획 중이고, 우선 너무 보기 흉하고 하니까 벽화를 그려 분위기를 변화시켜 환경을 좋도록 할 계획입니다. 주민자치위원회는 앞으로 서구청에 폐․공가 철거를 서둘러 줄 것을 요구하는 한편, 벽화 사업을 위한 주민설득에 나서 제2의안창마을이 될 닥밭골 갤러리 탄생을 기대하고 있습니다. 김석진 기자  [토요기획]  서구 대학가로 재탄생(3.07. 일보01면) 찬바람 거리에 젊음의 봄바람 동아대 부민캠퍼스 7천명 상권 옛 명성도 '기지개' 학문과 젊음 코드 연계한 역사·관광 코스로 개발   법조청사가  연제구로 옮겨가면서 한동한 썰렁했던 서구가 동아대 부민캠퍼스가 문을 열면서 학생들로 다시 활기를 띠고 있다.(왼쪽 사진) 이재찬 기자   동아대 부민캠퍼스가 본격적으로 문을 열면서  서구의 원도심 부활 프로젝트에 황금빛 날개가 달렸다. 서구는 일제강점기부터 의 행정중심지 역할을 해 온 곳이지만, 지난 1997년 시청이 연제구 연산동으로 이전하고 잇따라 법조청사까지 거제동으로 옮겨가자 '드러누운 소'처럼 쇠락의 길을 걸었다. 사정이 이런 까닭에 동아대 부민캠퍼스 개교는 단순히 7천명의 학생이 이 지역을 기반으로 생활하는 것 이상의 의미를 갖는다. 하나의 대학을 통해서 원도심의 추억이 되살아나는 현장 속으로 들어가 보자. △옛 영화 꿈꾸는 원도심 지역 원도심 재창조나 부활 프로젝트는 에서 더 이상 새로운 구호가 아니다. 이미 1990년대 말부터 동구와 중구, 서구, 영도구에서 경쟁적으로 이 이야기를 쏟아냈다. 지난 2005년 지방선거에 출마한 여야 시장 후보들은 한결같이 이들 지역을 '의 미래'로 발전시키겠다는 구상을 내놓기도 했다. 해당 지자체들도 모두 다 살기 좋고 살고 싶은 지역으로 만들겠다고 미래구상을 제시하고 있다. 영도구는 국제적 해양관광 지구로 개발하겠다 하고, 동구는 북항재개발을 통한 국제관문도시를 지향한다 하고, 중구는 제2롯데월드와 용두산공원재개발 등을 통해 문화관광특구로 우뚝 서겠다는 다짐을 하고 있다. 이에 뒤질세라 서구도 노후화된 도심 재정비사업을 통해 주거와 문화 관광이 어우러진 곳으로 만들겠다고 나섰다. 그야말로 원도심 부활 프로젝트의 르네상스기를 맞았다 해도 과언이 아니다. 하지만 이들은 치열한 생존경쟁에서 살아남아야 하는 숙제를 안고 있다. 한정된 지자체의 재원 사정을 볼 때 국가나 시의 지원이 필수적이기 때문이다. '모난 돌이 정 맞는다'지만 이 경우엔 모날 정도로 차별화하지 못하면 미래를 잃을 수 있는 것이다. △대학과 함께하는 서구의 실험 대학과 손잡고 미래구상을 펼치겠다는 서구의 '모난 구상'은 그래서 더 주목을 받고 있다. 그저 낡은 잔재를 걷어내고 새 건물을 세우는 식의, 그러니까 개발시대의 논리를 뛰어넘어 '학문'과 '젊음'이라는 코드를 접목하려는 시도로 보이기 때문이다. 서구는 동아대 부민캠퍼스 주변을 '임시수도 기념 거리'로 조성하고 동아대박물관과 근대역사관 등을 묶는 관광코스를 개발해 외국인들을 불러들이는 한편, 이 일대를 활기 넘치는 젊음의 거리로 만들겠다는 꿈을 꾸고 있다. 지역 상인과 주민들도 대학이 가져다준 활기를 즐기는 분위기다. 혹독한 추위를 버티고 봄을 맞아 새순을 틔우는 새싹처럼 꽃을 피우고 열매 맺을 날을 기대하기는 마찬가지인 것이다. 하지만 전문가들은 이 정도의 구상은 어쩌면 단순 재개발에 머무는 수준에 불과할지 모른다고 조언한다. 서구의 부활 프로젝트가 이 수준을 뛰어넘어야 한다는 것이다. 발전연구원 도시창조본부 이동현 연구위원은 독일의 하이델베르크를 예로 들며 서구가 '대학도시', 정확하게는 구 단위에 맞는 '미니대학도시'를 지향하는 것도 한 방법이 될 수 있다고 조언한다. 하이델베르크는  서구와 비슷한 인구 14만명의 소도시지만 지역에 있는 4개 대학과의 협력에 성공하며 역사와 미래가 공존하는 대학도시로 주목받고 있다. △상생의 길을 찾아라 동아대와 서구가 함께 연출하는 원도심 부활 프로젝트는 이제 막 걸음마를 시작한 단계다. 공동연출이 서로의 단점을 보완해 주는 장치로 기능할 땐 훌륭한 작품이 나올 수 있지만, 각자의 이해관계와 관심에만 매몰될 땐 삐걱댈 것이라는 건 뻔한 이치다. 당장 동아대는 정비되지 않은 캠퍼스 안정에, 서구는 지역 내 다른 현안들에도 많은 시간과 인력을 투자해야 한다. 이동현 연구위원은 "사업 초기부터 다양한 각도로 협력하고 연계하는 장치를 갖춰야 성공할 가능성이 높다"며 "대학은 다소 어렵더라도 지역 주민들을 위한 특별 강좌를 마련하고 구청은 구청대로 행정적 지원을 아끼지 않아 서로가 공동체라는 느낌을 지속적으로 가질 수 있도록 노력해야 한다"고 말했다. 쇠퇴일로를 걷던 원도심 지역과 힘겨운 생존경쟁을 하고 있는 사립대학의 동행이 큰 관심을 끌고 있는 새봄이다. 사람들은 이들의 동행이 서로에게 힘이 될 뿐만 아니라 지역사회에도 희망의 꽃을 피워주기를 기대하며 지켜보고 있다. 김희돈 기자  동아대 부민캠퍼스의 어제와 오늘(3.07. 일보02면) 釜山區재판소 · 경남도청 · 임시수도 청사 · 법조타운 시대 … 부민동에 가면 근·현대사가 보인다  신·증축 공사를 끝내고 정식으로 문을 연 동아대 부민캠퍼스 전경. 영화배우 송강호가 대통령 전담 이발사로 출연한 '효자동 이발사', 배우 조승우가 '3류 건달'로 열연한 영화 '하류 인생'. 두 영화에 등장한 붉은색 벽돌 건물은 동아대 부민동 캠퍼스(이하 부민캠퍼스) 안에 있는 동아대 박물관(옛 임시수도 청사)이었다. 지금은 영화나 뮤직비디오의 배경으로 등장하는 '조연 소품'이지만 역사의 시계를 거꾸로 돌려보면 부민캠퍼스 일대는 한국 근·현대사의 영욕과 상처가 곳곳에 박혀 있는 살아있는 역사 현장이다. '부민(富民)동'은 부민산 기슭에서 보수천에 이르는 지역을 말하는데, 예로부터 갈대와 풀밭이 많아 '샛디'로 불렸다. 동의 명칭에는 두 가지 유래가 있다. 농사를 천석이나 하는 천석꾼이 살았기 때문에 부자 동네였다는 설과 보수천 하구에 있던 '부민포' 주변 동네라 부민동이 됐다는 설이다. 둘다 추측인데 확인할 길은 없다. 1901년 행정구역 개편으로 부민동과 부평동이 분할됐다. 1914년 다시 남부민동, 토성동, 초장동, 부용동, 아미동으로 갈라졌다. 동세가 약해진 부민동이 근·현대사의 주 무대로 들어선 건 1909년 구재판소(釜山區裁判所)가 설치되면서부터이다. 이 재판소는 1912년 지방법원으로 명칭이 바뀌었다. 일본총독부는 1924년 12월 총독부령 제76호로써 경상남도 진주에 있던 경남도청을 으로 옮겼다. 으로 옮긴 경남도청은 일제의 대륙 침략 전초기지로 활용됐다. 일본 본토에서 오는 군수품과 군인, 식량 등을 도청에서 관리했다. 1950년 한국전쟁이 발생하자 피난 정부는 8월 18일 에 도착해 경남도청에 임시 중앙청을 설치했다. 건물 본관은 정부 청사로, 도지사 관저는 이승만 대통령의 관저로 쓰였다. 현재 임시수도기념관(1984년 6월 개관) 1층엔 밀랍으로 만든 이승만 대통령이 피난 당시 집무를 보는 모습으로 앉아있다. 한국전쟁이 끝날 즈음 정부와 피란민이 썰물처럼 서울로 환도하면서 부민동 일대는 텅비었다. 1983년 7월 경남도청이 창원으로 이전하면서 건물만 덩그러니 남았다. 1986년 5월 고등법원이 설치됐고, 2년 뒤 고등검찰청이 개청되면서 부민동은 서구 등 원도심 지역의 대표적인 '법조타운'으로 제2의 전성기를 맞았다. 2001년 9월 20일 지법·지검, 고법·고검이 연제구 거제동으로 이전하면서 부민동 법조타운 시대는 막을 내렸다. 2002년 동아대에 매각된 이 지역은 로스쿨을 유치해 또 다시 전문 법조인 양성을 위한 터전으로 자리잡았다. 지역 대학 최초로 캠퍼스의 담장을 허물어 대학을 '소통의 장'으로 거듭나게 했다는 평가를 받고 있다. 한편, 동아대는 임시정부청사를 박물관으로 고쳐 지하 1층부터 지상 3층까지 전시관으로 꾸몄다. 국보 제69호 '개국원종공신녹권'과 5만원권 도안에 사용되는 보물 595호 '초충도수병'이 특히 유명하다. 동아대 박물관 관계자는 "임시정부 청사의 흔적을 보전하기 위해 최대한 훼손을 자제하는 방식으로 공사를 진행했다"고 말했다. 부민캠퍼스 개관을 맞아 서구의 발걸음도 빨라졌다. 이미 지난해 11월 동아대와 '관학 교류 협력'을 체결했다. 양측은 대학로 주변 사업과 지역 주민의 삶의 질을 향상시키는 데 힘을 합치기로 했다. 이에 서구는 '임시수도 정부청사는 에 있다'는 테마사업을 계획해 최근 문화관광체육부로 2천500만원을 지원받아 임시정부 청사를 활용한 사업을 추진할 예정이다. 박극제 청장은 "부민캠퍼스 개관으로 서구는 옛 원도심권 활성화를 위한 기반을 마련했다"며 "지자체와 지역 대학이 교류를 통해 시너지 효과를 낼 수 있을 것"이라고 전망했다. 글=전대식 기자 사진=이재찬 기자     활기 넘치는 거리 … "이젠 대학로 시대"(3.07. 일보02면)   서구 부민동 동아대캠퍼스(이하 부민캠퍼스)가 개강하면서 봄이 거리로 쏟아져 내려왔다. 점심때가 되자 수백명의 남녀 학생들이 거리를 활보했다. 법학 서적을 품에 안은 학생, 이어폰을 꽂은 학생, 휴대용 콤팩트로 화장을 고치며 걷는 학생 등. 불과 1주일 전 만 해도 볼 수 없었던 낯선 풍경이다. 지난 2일 부민캠퍼스가 개관하면서 6천300여명의 학생(전체 동아대 학생의 32%)이 이 지역으로 유입됐다. 교직원까지 포함하면 약 7천여명의 사람들이 부민동으로 몰려왔다. 2월말 현재 부민동 인구는 8천여명. 하루아침에 1만 3천~4천여명의 사람들이 부민동, 서대신동, 아미동 일대를 오가기 시작했다. 서구 부민동주민센터 김성길 사무장은 "거리를 바라보는 것만으로도 젊음의 활기와 힘이 넘친다"고 벅차했다. 학생들이 만든 인파의 풍경 사이로 '신장개업'이라고 적힌 오색 깃발이 나부낀다. '동아대 부민 캠퍼스 개강을 환영합니다'라는 현수막도 부민캠퍼스 곳곳에 붙었다. 상인들에게 캠퍼스 개강은 불경기에 모처럼 찾아온 '호재'이다. 순두부 집을 운영하는 권성원(49)씨는 "수천명의 학생들이 몰려오면서 상인들도 설레 한다. 매출이 급격히 늘진 않겠지만 예전보다는 좋아질 게 확실하다"고 말했다. 부민캠퍼스 개강을 맞아 주변 식당과 PC방, 당구장은 일찌감치 리모델링하거나 증축을 마쳤다. 20년째 이곳을 지킨 한정식집 '호구정'도 삼계탕에서 '곰탕' '돌솥 비빔밥' 등 학생들이 즐겨찾는 메뉴로 갈아탔다. 대부분 식당이 내부 장식을 마치고, 간판을 손질했다. 부민캠퍼스 개막을 맞아 옛 법원 시절의 영화를 다시 한번 누려보자는 각오에서다. 대학로상가번영회 박철범(45) 총무는 "학생들은 늘었지만 분위기는 '대학로'라 말하기엔 아직 부족하다. 이 일대 거리가 좁고 짧아 벌써 교통이 혼잡해졌다"며 "최근 상가 번영회를 열어 '친절과 깨끗한 위생, 저렴한 가격'으로 학생들을 맞이하자고 다짐했다"고 말했다. 음식점, 편의시설 상인들은 캠퍼스 이전으로 분주하지만 지역 부동산 시장은 냉랭하다. 이 일대 원룸은 보증금 1천만원에 사글세 30만~45만원. 하단캠퍼스 500만원에 20~25만원보다 배 가까이 비싸다 보니 학생들은 집을 구할 엄두조차 못 내고 발길을 돌리기 일쑤이다. 한 부동산중개업소는 "원룸 문의는 하루에 수십 건에 이르지만 계약은 거의 없다"고 말했다. 한편 서구청은 부민캠퍼스 일대 거리 500m를 '임시수도기념거리' 조성사업으로 지정, 15억원을 투입해 올초부터 정비사업에 착수했다. 전대식 기자  국제시장 광복동 보수동…넘쳐나는 젊음 부활하는 상권(3.07. 일보02면)  동아대학교 부민캠퍼스가 침체된 인근 상권에 '젊음'을 불어넣고 있다. 동아대 부민캠퍼스와 인접한 서구 부민동 일대와 중구 국제시장 주변 상권은 대학생 고객들이 몰리면서 '젊은 효과'를 톡톡히 보고 있는가 하면 중구 보수동 책방골목에는 젊은 고객들을 모셔오기(?) 위한 준비가 한창이다. 부민캠퍼스 바로 코앞에 있는 부민동 상권은 축제 분위기다. 개강 시기와 맞물려 인근 커피전문점 PC방 등 젊은이들이 즐겨 찾는 가게에는 대학생들의 발길이 이어지고 있다. 커피전문점 '커피가 예쁘다'는 동아대의 개강으로 테이블 회전율이 약 3배 늘었다. 오전 11시부터 오후 늦게까지 아예 앉을 자리가 없을 정도다. 매니저 김태형(26)씨는 "몰려드는 손님에 정신이 없을 정도"라며 "손님의 90% 이상이 대학생들이다"고 말했다. 인근의 '퓨어PC방'도 지난해 하반기에 비해 손님이 20% 정도 늘었다. 사장 강흥모(34)씨는 "젊은 학생들이 특히 좋아해 피크타임(오후 1시~8시) 좌석 점유율이 60%에서 85%로 늘었다"고 말했다. 상인 송모(33)씨는 "지난해부터 이 근처에는 대학생들을 잡기 위해 PC방 4곳과 당구장 4곳이 추가로 문을 열었다"며 "대학교가 들어오면서 상권이 확실히 살아나는 분위기"라고 말했다. 또 부민캠퍼스와 가까운 국제시장 옆의 '족발골목'과 옛 미화당백화점과 대각사 주변에 밀집한 의류가게들을 중심으로 '젊음의 바람'이 확산되고 있다. 삼겹살 치킨 등 비교적 저렴한 음식과 3만~4만원대의 중저가 의류를 선호하는 대학생들이 대거 몰리는 게 주된 이유다. 국제시장상가번영회 관계자는 "대각사 인근에 있는 한 의류가게는 하루 매출이 3배 이상 증가하는 등 대다수의 의류가게들의 매출이 증가하고 있다. 족발골목에 위치한 음식점의 경우 평일에도 자리가 없을 정도로 붐빈다"며 "이미 대 상권을 넘어섰다는 분위기가 확산되면서 상인들이 모처럼 즐거워하고 있다"고 말했다. 부민캠퍼스와 꽤 거리가 있는 보수동 책방골목에도 대학생 손님들이 몰릴 것이라는 기대감에 활기가 넘치고 있다. '대우서점'을 운영하는 김종훈(57)씨는 "매출이 조금이라도 나아지지 않겠느냐"고 분석했다. '대영서점'을 운영하는 허양군(52)씨도 "현재 동화책과 초등학교 참고서 등을 주로 팔고 있으나 앞으로는 대학생들을 대비해 토익책이나 대학교재를 들여놓을까 생각 중이다"고 말했다. 보수동책방골목번영회 남명섭 회장은 "책방골목 축제 때 동아대 학생들과 같이 이벤트를 할까 구상 중"이라고 덧붙였다. 성화선·이대진·황석하 기자  동아대, 부민캠퍼스·로스쿨로 제2도약 날갯짓(3.07. 일보03면) 구덕·승학·부민 캠퍼스로 서권 중심대학 면모 로스쿨, 국제상거래법 전문 법률가 양성 메카 목표 지난 3일 개원한 동아대 법학전문대학원 신입생들이 6일 부민캠퍼스내 법학전문대학원 전용 강의실에서 수업을 듣고 있다. 대학 측은 80명의 신입생 전원에게 이달중 특별장학금으로 100만원 상당의 넷북을 지급키로 했다.(오른쪽 사진) 정종회 기자 개교 63년을 맞는 동아대가 올해 부민캠퍼스 정식 개원과 법학전문대학원(로스쿨2) 개설을 계기로 지역 명문사학으로서 제2도약을 서두르고 있다. 동아대는 이번 부민캠퍼스 정식개원으로 기존 구덕, 승학 캠퍼스와 함께 3원체제를 갖추게 됐으며, 법학전문대학원 개설로 관련 대학원을 설치한 전국 25개 대학과 어깨를 나란히 하게 됐다. 또 향후 조성될 경남 진해 보배캠퍼스를 산학협력연구단지로 화함으로써 시의 서권 개발에 발맞춰 중심대학으로 우뚝 설 것을 기대하고 있다. △부민캠퍼스에 로스쿨 등 '간판' 전진 배치=동아대가 3월 새 학기를 맞아 '부민캠퍼스 시대'를 활짝 열었다. 종전 법과대 1개 단과대만 자리잡고 있던 이 곳에 경영대와 사회과학대 등 2개 단과대와 법학전문대학원 경영대학원 동북아국제대학원 법무대학원 사회복지대학원 등 5개 대학원이 한꺼번에 이전해 오면서 학생수가 7천여명으로 크게 늘어났다. 이는 1만4천여명의 재학생이 남게 될 사하구 하단동 승학캠퍼스의 절반 규모다. 이를위해 동아대측은 지난해 10월말 건축비만 450억원을 들여 경영대와 사회과학대 학생들이 사용하는 종합강의동(일명 쌍둥이빌딩)을 준공한 바 있다. 지하 3층, 지상 15층 연면적 4만㎡ 규모의 종합강의동은 첨단강의실과 연구실 도서관 등 교육·연구시설은 물론 인터넷카페 다목적강당 전시실 등 학생복지시설을 두루 갖추고 있다. 여기다 80명 입학정원의 법학전문대학원이 이달부터 본격 운영돼 대학 이미지 제고와 함께 전문성 있는 법조인 양성에 박차를 가하게 됐다. 옛 고등법원을 리모델링해 사용하는 지하1층 지상6층 규모의 법학전문대학원 전용 건물에는 강의실 10개, 모의법정 3개, 연구실 33개, 세미나실 9개가 갖춰져 있으며, 법학전문도서관에는 총 6만여권의 법학도서 등이 소장돼있다. 동아대는 지금껏 대학별 배출 법조인 누적인원에 있어 2007년 기준 전국 17위를 기록하고, 대학별 배출 판·검사 누적인원에 있어서도 전국 14위를 기록하는 등 지방 대표 명문사학으로서의 전통과 자부심을 갖고 있다. 지난 1946년 11월1일 개교한 동아대는 이듬해 재단법인 동아학숙 설립허가와 대학설립인가를 받아 법학부(법률학과)와 문리학부(문학과, 정치경제학과, 수학과, 물리학과) 등 2학부 5학과를 개설하며 미니대학으로 출발했다. 한국전쟁중인 1951년10월 구덕캠퍼스에 가교사를 짓고 이전한 뒤 1954년 구덕캠퍼스 본관, 1957년엔 박물관, 1958년엔 대학원을 개원하며 종합대학으로 발돋움했다. 1977~1988년 11년간은 대학규모가 10개 단과대 81개 학과, 재학생 1만8천명으로 배로 커졌으며, 이 사이 사하구 하단동 승학캠퍼스가 건설돼 대학의 공간활용도 크게 개선됐다. 지금은 3개 캠퍼스 통틀어 11개 단과대 66개학과, 11개대학원에 재학생은 2만2천명에 이르고 있다. △2016년 5개 학문분야 국내 10위권 대학 진입 목표=동아대 조규향 총장은 "이번에 정식개원한 부민캠퍼스는 법학전문대학원·사회과학대학으로, 승학캠퍼스는 인문·기초과학대학 및 공학·응용과학으로, 구덕캠퍼스는 의학·의료원 및 실버타운으로 화해 시너지 효과를 높여나갈 것"이라고 말했다. 그는 또 "법학전문대학원은 의 지정학적 과 최근 급증하는 국제상거래법에 대한 시대적 을 감안해 국제상거래법 전문 법률실무가 양성을 목표로 하고 있다"고 덧붙였다. 최근 대학간 무한경쟁에서 살아남기 위해 동아대는 올해부터 교수업적평가 및 학과평가를 강화하고, 올해 신입생부터는 졸업인증제도를 실시한다. 졸업인증제는 외국어 컴퓨터 한자 봉사(품성) 등 4영역 중 2영역에서 학교가 정한 일정기준 이상을 취득해야만 졸업을 할 수 있는 제도다. 내년부터는 자율전공학부도 도입한다. 이를위해 동아대는 오는 2016년까지 아시아대학 톱 100위권, 국내대학 20위권, 5개 학문분야 전국대학 10위권 진입을 목표로 장기 학교발전계획인 '액션 플랜(Action Plan) 2016'의 세부실행안을 수립중이다. 박찬주 기자     해수욕장 관리에 시민참여제 도입(3.08. DSD뉴스) 송도해수욕장을 시민 여러분의 손으로 꾸밀 수 있습니다. 서구청이 송도해수욕장 관리에 시민참여제를 도입키로 해 관심을 모으고 있습니다. 공공기관에 의해 관리되어오던 해수욕장에 시민참여제가 도입됩니다. 시민이나 단체가 해수욕장에 필요한 편의시설을 설치하고 참여단체의 명칭이나 로고를 넣을 수도 있습니다. 고등어축제를 비롯해 현인가요제나 바다축제 등 송도해수욕장을 무대로 하는 각종 축제에 후원단체로 참여해 전광판을 통한 참여단체의 홍보도 가능합니다. 1913년 대한민국 최초의 공설해수욕장으로 출발해 지난 2005년 연안정비사업을 통해 새롭게 태어난 송도해수욕장이 시민참여제를 통해 또 한번의 변신을 꾀하고 있습니다. 서구청관계자는 송도해수욕장이 2년 연속 전국에서 가장 깨끗한 해수욕장으로 선정되는 등 명성을 얻고 있지만 관 주도의 관리만으로는 발전에 한계가 있다고 보고 시민들의 자유로운 참여를 통해 시민들에게 가장 친근한 해수욕장으로 거듭나기 위해 시민참여제를 도입하게 됐다고 밝혔습니다. 김영동 / 서구청 문화관광과 송도해수욕장의 개발과 관리운영을 위해 막대한 예산을 투입하고 있지만, 편리하고 쾌적한 해수욕장으로 만들어가는 데에는 구청의 힘만으로는 한계가 있어, 민간참여관리제를 통해 민간과 행정기관이 함께 관리함으로서, 송도를 찾는 관광객들에게 보다 나은 양질의 서비스를 제공하고자 합니다. 해운대를 비롯해 대천해수욕장 등 전국 유명해수욕장에서 시행하고 있는 시민참여제의 도입은 송도해수욕장에 대한 시민들의 선호도를 가늠해볼 수 있는 계기로도 작용할 것으로 보입니다. 참여분야는 송도해수욕장 내 각종 편의시설 확충을 비롯해 비치파라솔이나 튜브 돗자리 등의 지원, 관광안내와 통역 환경정화 등 자원봉사활동, 고등어축제 등 각종 축제지원 등이며 그 외에도 협의를 통해 다양한 참여가 가능합니다. 장홍두 기자  서구청-교보생명,친절서비스 교류 협약(3.08. DSD뉴스) 서구청이 지난 4일 직원들의 민원서비스 친절강화를 위해 친절우수기업인 교보생명과 교류협약을 맺었습니다. 서구청은 지금까지 직원들의 대민친절도가 일반기업의 수준에는 미치지 못한다고 판단해 교보생명의 친절서비스프로그램인 다윈서비스와 협약을 맺었습니다. 이번 협약에는 교보생명이 서구청 직원을 대상으로 친절CS교육을 무료로 제공하는 것과 기타 고객만족 경영에 도움이 되는 부분을 서로 협조하는 것 등을 담고 있습니다. 앞으로 1년간 서구청 직원들은 다윈서비스 고객만족 프로그램에 따라 현장에서 발생할 수 있는 고객응대, 서비스 전달, 전화민원 등에 대한 컨설팅 교육도 받을 수 있게 되며 직원들의 호응도에 따라 교육기간을 늘려나갈 계획입니다.  환경정비사업 발상의 전환을(3.08. DSD뉴스) 시는 지난 1월 경기침체 등으로 인해 재개발․재건축 등 정비사업의 지연이 예상됨에 따라 정비예정 구역 내 노후불량건축물로 인한 주민들의 생활 불편해소를 위해 10억원의 예산을 들여 환경정비사업을 실시하겠다고 밝힌 바 있습니다. 시는 우선 노인과 장애인, 소년가장이 거주하는 주택 200여 채를 선정, 기초단체별 6천만원의 예산을 일률적으로 배정해, 가구당 최고 6백만원 범위 내에서 사업을 시행토록 했습니다. 실제 구역 내에 14개의 재개발구역이 있는 서구의 경우 지난달까지 모두 21가구가 정비를 신청해왔으나 보수가 필요한 노후주택은 수백 채에 이르는 것으로 알려져 있고, 괴정 도시재정비 촉진지구를 비롯해 13개의 재개발구역이 있는 사하구의 경우도 정비가 필요한 가구 수는 100여 채가 웃돌 것으로 예상돼 환경정비사업의 실효성에 대한 의문이 제기되고 있습니다. 때문에 예산을 기초단체 별로 일률적으로 배정하기보다는 정비구역 수에 비례해 배분하고 관련 예산도 증액 하는 등 실질적인 방안이 마련되어야 할 것이라는 지적이 나오고 있습니다. 정비방법 또한 공공근로 사업이나 노인일자리 사업과 연계해 환경정비사업을 일자리 창출과 병행․추진하는 방법을 마련하는 등 보다 짜임새 있는 계획이 마련되어야 할 것으로 보입니다. 장동원 기자  서구보건소 성인여성 건강증진 프로그램(3.08. DSD뉴스) 서구보건소가 성인여성 건장증진 프로그램을 지난달 말 시작으로 운영 중에 있습니다. 보건소는 지난달 26일 이 프로그램의 발대식과 함께 설명회를 열어 서구에 거주하는 성인여성을 상대로 운동․영양․비만 등에 대한 프로그램을 소개했습니다. 프로그램은 오는 7월까지 5개월간 진행되며 모두 150명을 대상으로 일주일에 두 번 운영됩니다. 운동프로그램 중 하나인 ‘S라인 댄스’는 지난 5일 첫 수업에서 선착순 30명 정원에 40명이 넘는 주부가 참석해 주민들의 관심과 열기를 느낄 수 있었습니다. 여성 건강증진 프로그램은 운동 외에도 영양, 절주교실, 구강 보건 교실 등을 운영하며 프로그램이 끝나는 7월에는 우수참여자를 선발해 시상할 계획입니다. 고윤경 주부기자  
 인간이란 정말 '나'밖에 모른다    2011/03/20 04:25    첫날. 일본의 지진, 쓰나미 소식을 들었을 때 솔직히 무덤덤했다. 다른 나라 같았으면 '아이쿠...'이런 말이라도 나올 텐데,'음... 뭐... 지네들이 알아서 하겠지' 이 정도 뿐이었다. 그런데 그날 저녁. 쓰나미가 밀려오는 장면을 쫙 촬영한 동영상이 유튜브에 떴다. 그걸 보며, 새삼 놀랐고, 숙연해졌다. 일본이라는 지명이 주는 감정을 떠나, 같은 인간으로서 느끼는 숙연함이랄까? 자연 앞에서는 일본이고 한국이고 없이, 그냥 한 무리의 무기력한 존재가 바로 인간. 일본이 약 백여년 주기로 큰 지진을 맞는다는 것도 알게 되었다. 일본 특유의 히스테릭하고 소심하고, 평소엔 침착하다가도 뭔가 있으면 정신머리가 확 돌아버리는...국민성에 대해서도 좀 더 이해가 갔다. 그리고 좀 안됐다는 생각마저 들었다.그런데 그 새벽. '원전 폭발 우려' 기사를 보고서는 화가 났다. 무섭기도 했다. 그래서 아까의 그 숙연함이란 온데간데 없었다. 이것들이 끝까지 우리 발목을 잡는구나...정말 징글징글한 족속이야...하는 생각뿐. 숙연함이고 나발이고 펄펄 날아간다. 다음날 아침. 집을 나섰다. 인간들의 고민을 비웃기라도 하는 듯 날은 참으로 맑았다. 파란 하늘, 따뜻한 햇빛이 공기를 가득 채우고, 사람들은 유유자적 길을 걷고 있었다. 차는 달리고, 가게는 열렸고, 사람들은 걸어가고, 맑은 3월. 그 한가운데로 걸어가며 나는 오소소 소름이 돋았다. 내가 얼마나 살고 싶어하는지를 온 몸으로 알았기 때문이다. - 난 절대 이 순간을 잃고 싶지 않아! 난 살아야겠어. 꼭 살아야지. 방사능? 죽기살기로 피할거야. 난 건강하게 오래오래 살아야지. 암, 이 순간을 질리도록 누려야지! 다짐하고 또 다짐했다.그 때서야 나는, 온전히, 그들에게 일어난 일을 이해할 수 있었다. 이렇게 좋은 날, 이렇게 태평한 하루를 보내던 이들에게 닥친 일이 얼마나 끔찍스러운 비극인지를.          , 중구  2011/03/20 03:12 을 으로 만드는 곳, 을 꼽으라면 나는 당연히 중구라고 말하겠다. 민주공원, 용두산공원, 자갈치시장, 국제시장, 남포동, 광복로, 보수동...어려서부터 치과 때문에 대청동에 자주 갔던 터라 이곳의 길목길목은 향수를 불러일으킨다.그것은 내 부모에게도 마찬가지다.지금은 자취 없어진, 남포동과 대청동 사잇길의 야시장, 그 길을 교복 입은 까까머리 중학생이 드나든다. 보수동 책방골목길의 한 켠, 붉은 벽돌 이층집에 살던 친구를 불러내서...아버지 얘기다.그리고, 여대생이던 어머니가 친구와 함께 옷을 사러 다니던 광복동 거리.시간은 흘러 어머니와 아버지는 이곳에서 다시 만나 몇 년간 데이트를 하고그 후 미화당백화점, 미아방지용 작은 팔찌에 이름과 집 전화번호를 새겨달라 하곤 네살짜리 딸애 손에 채워주었다.어렴풋한 기억으로는 당시 용두산 공원에 백화점과 통하는 통로가 있었다. 통로가 폐쇄된 이후, 붉은 녹이 솟아난 채 잠겨있던 통로 출입구는 남아 있었는데,지금은 찾아봤더니 아예 그곳이 어디였는지조차 흔적 없다.대청동 구치과에서 나와 남포동으로 내려가는 길을 걸을 때, 어린애 눈을 놀라게 했던 바글바글한 인파가 지금은 많이 줄었다.보수동 책방골목은, 교복 입은 학생들 대신, 묵직한 카메라를 들고 두셋씩 걸어다니는 사람들이 많아졌다.용두산 공원을 재개발해서 복합 관광 쇼핑타워를 들어앉히겠다는 계획이 있단다.문우당서점은 미처 알기도 전에 문을 닫았다.나는 이곳의 모습을 붙잡아매고 싶다. 어딘가에 남기고 싶다. 그런데 아직 그게 잘 안된다.마음은 조급한데...       빈틈없이 정리해 둔다는 것은 2010/10/25 04:01   아무래도 나와는 정말 거리가 먼 소질인 것 같다.지금 블로그를 돌아봐도 그렇다.이것저것 아주 난삽하다.그런데 별로 손대고 싶지도 않다. 귀찮다. 그리고 뭘 어떻게 어디서부터 어디까지 정리해야 할 지...에라, 모르겠다.-  실리카겔을 사서 책장마다 나누어 넣어 놨었는데 그걸 꺼내보고 충격을 받았다. 넣어 둔 지 며칠도 지나지 않았는데 벌써 지시색이 초록색으로 변해 있더라. 말인즉슨 이미 습기를 머금을 대로 머금었다는 뜻이 아닌가. 그러잖아도 책장 위치가 마음에 걸렸었는데 눈으로 확인하니 정말 이건 안되겠다 싶었다. 옮겨야겠다.- 기다리던 책이 도착했는데 뒷표지에 단단히 굳어 떨어지지 않는 모래덩이 같은 게 얇게 붙어 있어서 속상했다. 그리고 그놈의 쥐 파먹은 자국들은 아주 옛날 책마다 단골손님인지 뭔지. 잘 좀 보관하지...크진 않지만 속상한 건 사실이다. - 무화과 맛은 아주 오묘하다. 무화과를 별로 안 좋아 하는 사람들이 내 주변에 많은데, 난 어쨌거나 무화과 먹는 게 좋다. 내가 처음 무화과를 먹어 본 건 어릴 적 옆집 앞마당에 있던 무화과를 그 집 아저씨가 따줘서였다. 그 후로 가끔 주택가에 무화과 나무가 있는 걸 보면 난 어쩐지 손이 간질간질해진다. 몰래 따보고 싶어서.- 입맛이라는 건 어린 시절에 좌우된다는 게 정말 맞다는 생각이 든다. 어릴 적에 먹었던 것들이 요즘들어 자꾸 생각나서 힘들다. 오차즈케가 갑자기 너무 먹고 싶어서 여러 가지 맛을 사와 봤는데, 우메보시 맛을 먹는 순간 헉 했다. 그래 바로 이거였어! 연어맛도, 김맛도, 야채맛도 다 아니었다. 바로 이거였다!!      산다는 것은 2010/10/01 03:41     우연의 연속이라는 생각이 번뜩 들었다. 정확히는 김경욱의 <동화처럼>을 읽고 나서.한 남자와 한 여자의 만남에 관여하는 수많은 경우의 수와 우연을 강조하는 초반부가 특히 재미있었다. (사실 후반부는 좀..별로..)맞다.누구를 만나고, 그 만남이 어떻게 발전되고, 직장의 장래성이 어떻게 되어가며, 건강이 변하는가 등등에는사실 필연보다 우연한 사건들의 연속이 더 큰 몫을 주지 않을까.아, 따지고보면 태어난 것 부터가 우연이지!좋은 일이건 좋지 않은 일이건 그렇게 사건들은 줄지어 일어난다.그렇다면 중요한 것은, 사건 자체가 아니라 그 사건에 어떻게 대처하는가 하는 '나', '당신'의 모습일 것이다.내가 어떤 사람이며 어떤 노력을 하는가에 따라 우연의 행방은 갈라진다.      한국 가족의 독특한 과 코미디  2010/08/11 02:51   매우 우연하게도, 한국의 가족유형의 에 관한 사회학서던가 가족사회학이던가 하는 책의 한 대목을 읽은 날에, 독특한 체험글 2개를 보게 되었다.일단 한국 가족유형의 독특한 이란 이렇다. - "여전히 가족주의는 존재한다." 즉 유형상으로는 핵가족의 수가 많으나 여전히 전통적 가족주의는 살아있고, 정신적, 물질적으로 세대간 및 형제간에 의존하므로 서구의 핵가족과는 다소 양상이 다르다는 것이다.맞는 말이다.그리고 독특한 글 2개란,짧게 이야기하자면'결혼했는데 처가에 내 월급이 거의 다 들어간다. 아내의 동생들, 아내의 부모들 수발에 지친다. 내 아내는 그걸 모른다.''결혼했는데 시댁에 내 월급이 거의 다 들어간다. 남편 부모들 수발에 지친다. 내 남편은 그걸 모른다' (원 글은 남자 시점에서 써져 있으나, 비교의 편리를 위해 내용은 그대로 두고 시점만 바꾸면 이와 같다)어찌보면 극단적이지만 또 어떻게 보면 지금의 한국 모습, 즉 과도기적 모습을 잘 드러내는 사례이다.결론부터 이야기하자면 첫째 원인은 정신적으로 독립되지 못한 당사자들에게 있으며 둘째 원인은 '아들'에게 주어지는 경제적, 심리적 부양에 대한 책임감이다. 안타깝게도 그 수가 아직 제법 있다.다시 위 사례로 돌아가서 이야기해보자면,여자의 경우에는, '내 남편이 경제적 책임을 맡는 것은 당연하고 내 부모님은 수입이 적으니 남자가 우리 집도 부양해줘야지'남자의 경우에는, '내 아내가 좀 참는 것은 당연하고 내 부모님은 수입이 적으니 우리 부모님도 부양해야지'라고 요약할 수 있다.쉽게 말하면 여자는 거지근성이고 남자의 경우에는 등신같은 환상에 빠져 있다고 할 수 있겠다. 그리고 사실상 이 거지근성과 등신같은 환상은 한 개 동전의 양쪽면을 다르게 말한 것일 뿐이다. 즉 같은 문제다. 다시 말해 '경제적 부양의 책임을 남자(아들)에게(만) 지우는 관습에서 비롯된 착각과 멍에'인 것이다.일부의(또는 여전히 다수의?)여자들은 그 책임을 본인이 나누어 가지기보다 남편한테 의존한다.남자들은 그 책임과 결정권을 배우자와 나누어 가지기보다 스스로 떠맡는다. 그리고 어릴 적부터 무의식적으로 느껴 왔던 막연한 부채감(예컨대, '아이고 우리 아들~! 우리 아들이 최고야..우리 아들밖에 없어...'하고 아들에게 무한한 애정과 차후의 무한한 수발까지를 요구하는 우리네 부모님이 안겨준)을 갚기 위해 역시 막연하게 수발계획을 세운다. 나에게 무한한 애정을 주었으니 나도 무한히 퍼드려야지. 안 그러면 불효자인데? 라고.그런데!이 막연한 수발계획, 정말 대책없다.왜?만일 결혼을 하지 않고 평생 독신으로 살겠다면 문제는 간단하지만, 남자건 여자건 결혼을 했다면,이제 본인의 우선순위는 부모가 아니라 본인이 주체가 된 가정에 있어야 하니까.이걸 모르는, 즉 정신적으로 독립되지 못한, 즉 한 가정의 주체로서 가져야 할 우선순위를 모를 때는 답이 없다.우리나라에서 부모수발은 세상없어도 지켜야 할 미덕이기에, a.합리적 우선순위와 b,심리적 부채감 사이의 조율점을 찾지 못하고 무한대로 b.에게 돌진할 때, 그 과정에서 나머지 배우자 한 명과, 자식들은 온전한 한 가족에 포함되어 있지 않다는 소외감을 느끼는 것이다.경제적 문제는 차치하고서라도그 정신적 소외감은 극심하다. 차라리 정신적으로라도 '내가 우리 가정에서는 서로에게 최우선순위'라는 것을 확인받는다면 경제적 문제는 참을 수 있다.그러나이걸 호소하면 '왜, 우리 부모님께 드릴 돈이 아까워서 그러냐? 나쁜 놈(/년)아, 왜 나보고 차라리 불효를 하라고 그래라' 라는 말밖에 할 줄 모르는 이들이기에 답이 참 없다. 하지만 과거 10년과 현재가 다르듯, 현재와 향후 10년이 또 다르리라 기대해본다.예의 답 없는 이들의 항변이 너무 우스꽝스럽고 차라리 불쌍하기까지 하여 생각을 정리해보았다.      2010/06/10  일기 2010/06/10 01:49   1. 글 쓰는 것은 확실히 어렵다. 생각할수록 어렵고, 시간이 지날수록 더욱 어렵다. 2. 반지 몇 개를 팔았다. 금값이 최고조라기에, 사실 선거 이후엔 떨어질 줄 알았는데 요며칠 확인해보니 조금 더 올랐길래 그냥 오늘 팔아버렸다. 그런데 워낙 작은 반지들이어서 돈은 얼마 되지 않는다. 팔고나서 생각해 보니 그냥 목걸이를 만들걸 그랬나 후회도 된다. 하지만 이제 안녕. 다만 묘했던 것은, 그 중에 몇년 전 내가 "예쁘다"라고 말했던 반지가 있어서, 보고 있자니 참 기분이 희한했다. 지금의 눈으로는 정말이지 '유치한'모양이어서...보는 눈이 참 시간에 따라 바뀌는 모양이다. 그때 내가 어렸긴 어렸다. 그럼 지금은? 아무튼, 팔까 말까 잠시 고민했는데, 지금 내가 끼고 있는 반지를 빼고 한번 껴봤더니 아무래도 '이걸 끼고 다닐 일은 앞으로 없겠지'하여 그냥 팔기로 했다. 그리고 반지 판 기념으로 밀키스와 어묵을 사먹었다.3. <산동네 공부방>을 어제 다 읽었다. 그랬구나, 공부방이라는 곳 이렇게 만들어진 것이구나. 눈물 찔끔 하면서 한자리에서 다 읽었다. 대단하다. 공부방 이모. (그리고 덧붙여 하는 말인데 비로소 "원 북 원 "이라고 할 만한 진짜 '의 책'이 선정되었다고 생각한다. 그 전에 선정된 책들은, 이거 뭐야? 하는 것들 뿐이었는데, 이제서야 진짜 우리 이야기,  이야기가 선정됐다. 기쁘다. 앞으로도 이런 좋은 책 선정해 달라.)4. <산동네 공부방>에 이어...며칠 전에 무상급식과 선거에 대한 글들 중, 소위 '강남인'의 짤막한 의견을 보았다. 요약하자면 솔직하게 본인은 무상급식의 필요성을 느끼지 않을뿐더러, 그런 것이 필요한 이들을 어려서부터 지금까지 한 번도 보지 못했다는 것이다. 그리고 무상급식을 시행하면 전체적으로 급식의 질이 떨어질까봐 우려된다고.그리고 문득 우연히 보았던 어떤 블로거의 글에 대하여 쓰자면... 그는 고급 상점 점원의 고객응대 서비스 부족, 불친절에 대해 아주 글자 하나하나마다 분노를 드러내며 조소와 멸시를 퍼붓는 글을 종종 쓴다. 나는 떨었다. 서비스직원의 무성의한 태도라는 것이, 그렇게 철저한 멸시를 정당화시킬 수 있는 것인가. 그 바닥에 깔린 오만함이 참으로 무서웠다. 세상은 조각조각 갈라져 간다.사람들은 저마다 어떤 테두리를 형성하고 살아간다. 테두리는 사실 자의와 무관하게, 이미 만들어져 있는 경우가 많다. 눈곱을 털고 나의 테두리를 보자.       부지런해야  2010/05/06 00:16 글도 쓴다는 걸 알겠다.왜 이렇게 쓰려고만 하면 힘든 것일까.그냥 안 하고 싶다. 귀찮아서아무튼,오후 6시 경의 코스트코 안, 음식 먹는 테이블."오, 오, 완전 맛있겠다. 캐춰업!캐췁~~오호라 불고기네. 자 내가 이걸 썰테니 오빠는 빨리 핫도그를 만드시도록.와-우 냄새 쥑이는데. 오 여기 핫서~스도 좀 뿌리고."약간 쉰 듯한 톤이 낮은 목소리의 여자는 그렇게 쉬지 않고 말에 독특한 가락과 장단을 섞으며 불고기베이크를 썰고 있다.나는 그 여자의 바로 옆에 앉아 있었고, 간격이 거의 없었기 때문에, 그 여자를 보러 일부러 고개를 돌리지는 못했다.다만 힐끗 맞은편을 쳐다보니 동행의 남자는 20대 후반 정도였다. 여자도 그 정도이리라 짐작했다.거침없는 말투로 보아 화려한 귀걸이쯤은 걸치고 있는 모습을 상상해 보았다."엇..저기 저 애."하며 목소리를 낮추더니 앞에 앉은 '오빠'에게 말을 건다."왜?""중학교때 동창이야.""말 걸지 왜?""에이, 뭐~ 얼굴만 알 정도였는데. 음...뭐 좀 찐따였어."그러고 다시 열심히 불고기 베이크와 핫도그를 나눠먹는다. 나는 이 때쯤 처음의 추측에 약간 수정을 가해야 했다.'찐따'라는 단어를 쓴다면 내 옆에 앉은 이 여자의 연령은 20대 초반인가? 목소리가 허스키해서 도무지 목소리로는 짐작이 어려웠다.그리고 억양과 장단이 자유로우며 단어를 마음대로 잡아 뽑고 늘이고 척척 걸치는, 쉴새없이 지지배배 지절거리는 말투는 도대체? 언젠가 들어본 것 같은데, 도무지 모르겠다.난 그렇게, 겉으로 태연하게 앉아있으면서도목소리 하나에 여러 상상을 걸쳐 보는 가증스러움을 충분히 갖추고 있었다.그 때나의 앞에 앉은 친구는 초밥 세트 안 간장 봉지를 뜯다 적지않게 손에 간장을 묻힌다."화장실에 가서 씻고 오지?""됐어 그냥...귀찮아." 하며 종이 영수증으로 손을 대충 닦는데...몇 분 후에 내 옆에서 종이 냅킨이 소복하게 얹어진 손이 불쑥 나온다. 예의 쉰 목소리와 함께."이거요~ 쓰세요~"응?와, 고맙습니다.라고 나와 친구는 외치고 초밥을 열심히 먹는다.초밥을 먹으면서 난 생각했다. 지금 우리 테이블에 있는 파인애플 한 조각을 답례로 주면 좋겠는데...그런데 저건 랩으로 밀봉되어 있고 이걸 뜯을 시기는 이 초밥을 다 먹은 다음이어야 한다. (테이블이 작으므로)그러니 저 파인애플을 꺼내는 데는 어쩔 수 없는 시간의 소요가 필요하다.파인애플을 뜯을 때까지 옆의 이 두 사람이 있었으면 좋겠다.그 때,은박지로 포장된 또 하나의 '베이크'를 꺼내며"이~거, 오빠 가져가서 먹지?""에이 그냥 지금 먹자?"는 대화를 끝내고 은박지를 슥슥 벗기는 두 사람.다행히 그 전에 우리도 초밥 먹기를 끝냈다.파인애플 팩을 열었다.그 팩을 여는 순간, 방금까지의 생각은 잠시 휘발되고, 친구와 내가 각각 하나를 먹을 것인가, 아니면 하나를 둘이 나눠먹을 것인가 하는 심각한 고민이 들었다.그 때 친구가 나에게 눈짓을 보낸다."응? 그래 그냥 둘이서 하나 먹을까?"라고 나의 고민을 털어놓을 때"아니...저, 이거 하나 드세요." 하며 옆의 두 사람에게 파인애플 한 조각을 내미는 친구."아! 괜찮습니다! 괜찮습니다 괜찮습니다 괜찮습니다!!"하며 빠른 속도로 반복하듯 사양하는 여자. 생각보다 완강하시네?나는 이 때 강력하게 밀어붙이지 않으면, 애매한 상황이 연출되어, '권한 우리만 뭣된다'는 판단을 내리고파인애플 조각을 옆으로 좀 더 밀었다.결국"고맙습니다!! 와~우 냅킨 많이 가져오길 잘했네!" 하며 쓱쓱쓱 칼로 파인애플을 자르는 여자.그 때 나는 처음으로 여자의 모습을 슬쩍 보았는데약간 가무잡잡한 피부에, 그다지 꾸밈이 없는 20대 초중반?상상했던 이목구비와 전혀 달라 조금 놀랐다.그리고 우리는 파인애플을 먹었고그 두 사람도 파인애플을 먹었다."아~ 맛있네요!!" 하며 예의 쉰 듯한 목소리로 감상을 크게 표현해주기도 했다.하루 정도만 그 여자의 옆에 같이 있으면서 그 말투를 좀 더 듣고 싶었다.그리고 저런 말투를 언제 한 번은 들은 적이 있는 것 같은데, 누구지? 하며 집으로 왔는데지금 이 이야기를 쓰는 순간 떠올랐다.대학교 3학년 때 만났던 수교과 김경0 씨였다. 거침없이, 철없는 중2 아이처럼, 평범한 음조로 말하기엔 이 세상은 너무 재밌는 것이 많아서 못 참겠다는 듯한, 남자애처럼 톤이 낮으면서도 여자애처럼 발랄한,그런 목소리에 대해서 나는 더 알고 싶다. 
​​​12889. 임대주택 수(數) 변화임대 주택 수274,708가구357,653460,027개인 임대 사업자 45,226명91,598123,927연도2012년20142015            12890. 가을 햇볕을 즐기려면​① 햇볕은 반드시 피부에 직접 닿게 쬐어야 한다.② 실내 유리를 투과한 햇볕은 효과가 떨어진다.③ 햇볕이 너무 강한 오전 10시~오후 2시는 피한다.④ 15분 정도 얼굴과 팔, 손등을 쬐는 게 효과가 좋다.⑤ 피부가 약하면 5분씩만 노출, 횟수를 늘려간다.        12891. 100병상당 간호사 수대학병원급종합병원중소병원85명46~55명20명        12892. 간호사 수요① 요양병원 병상 증가                        - 6,000여명② 산후조리원 증기                                - 2,000여명③ 간호, 간병 통합 서비스             - 1,500여명④ 병원 감염관리실 의무화             - 1,100여명⑤ 환자안전법 전담 인력 의무화  - 1,000여명       12893. 중국인 앱에 의한 전국 전통시장 먹자골목광장시장 전골목서울 종로구 예지동노량진수산시장서울 동작구 노량진동남대문시장 먹자골목서울 중구 남창동광복동 먹자골목 중구 광복동마장축산물시장(한우시장)서울 성동구 마장동자갈치시장 중구 남포동 4가건대 맛의 거리서울 광진구 화양동흑돼지거리제주시 건입동국제시장 먹자골목 중구 신창동 4가 부평깡통야시장 부평동 2가        12894. 정밀의료유전체 정보, 진료 임상 정보, 생활습관 정보 등 건강 정보를 활용해 환자 에 따른 맞춤형 의료 서비스를 제공하는 새로운 의료 패러다임을 말한다. 진료의 정확도와 치료 효과를 동시에 높일 수 있다는 장점이 있다.
1호선 남포지명유래용두산에서 내려다보이는 남포(南浦) 일대의 바닷가를 자갈치라 한다. 이 자갈치는 을 대표하는 명물 중 하나이다. 남포동 바닷가 쪽에 시장과 횟집이 들어서 있어 자갈치라는 이름에 걸맞은 모습은 어디에도 찾아볼 수 없다. 자갈치는 본래 자갈+치로 구성된 지명이다. 이 지명은 이 해안이 매립되기 전에 이미 명명된 것으로 본래 주먹만 한 크기의 옥돌 자갈들로 이루어진 수려한 자갈 해안이었기 때문에 명명된 것이다. '치'는 '언저리, 언덕배기'라는 뜻이니 이에 '자갈치'는 '자갈 언저리'라는 지형적 으로 말미암아 명명된 지명이다. 지금은 그 아름다운 바닷가의 경치는 볼 수 없고 이름만 남아 과거의 아름다움을 상상해 볼 수 있게 한다. '남포동'은 '남포'에서 유래한 것이다. 남포는 영도대교 (일명 영도다리)로부터 보수 천 하구를 지나 공동어시장에 이르는 남항의 해안에 해당하는데 본래 이곳은 자갈치였다. 그런데 이곳이 매립되면서 일본식 지명인 '남빈'으로 불리다가 광복 이후인 1947년 우리식의 한자 지명인 '남포'로 바뀌어 지금의 동명으로 되었다. 1977년 시 조례에 따라 중앙동과 동광동 일부가 편입되었고, 1982년 법정동인 대교동 3가와 동광동 1가가 편입되었다. 또한 1982년 충무동 1,2,3가를 남포동 4,5,6가로 편입하여 오늘에 이르고 있다.주변관광지태종대, 영도등대 해양문화공간, 용두산공원, 남포동BIFF광장과 극장가, 광복동패션거리,국제시장, 창선동 먹자골목
 경성대 부경대 상권은 에서 제일가는 상권 입니다.경성대 부경대 학생과 관련된 수요층에다가 최근 대연혁신도시의 입주와 더불어 온갖종류의 샵이 아주 높은 임대료와  권리금에도 불구하고 입점되어 있습니다. 은 전통적인 중심지였던 광복동과 서면일대의 상권이외에 동래역상권, 해운대상권, 덕천동상권, 하단오거리 상권 등 부심지 개발로 인해 여러상권이 분산 발전 되어 왔습니다만 이중에서 최고의 상권이 경성대 부경대역 상권이라 할 수있습니다.국내뿐 아니라 글로벌 대표 메이커들의 대표매장들이 즐비하고 수 많은 유동인구의 의식주 문화 관련 상점들이지속적으로 늘어나고 있는 경성대 부경대역 상권을 유심히 관심을 가지고 접근하셨으면 합니다. 오늘은 경성대 부경대 학생들이 최고로 많이 찾는 최고의 먹자골목에 나온 상가점포를 소개합니다. 최고의 먹걸이 골목 2층에 위치하고  있는 상가점포 2개를 소개합니다. 최고의 먹걸이 골목 동선 중에서도 최고의 위치를 자랑하고 있는 소개할 점포는현재 운영하고있는 주인이 개인적인 사정으로 내놓은 이 점포는 2층에 위치하며 42평인 꽤 넓은 상점입니다.현재 주류와 음식을 판매하는 가게입니다. 가격은  보증금 3000에 월차임 190만원이고, 권리금은 4,500입니다. 또 하나의 상가점포는 같은 동선이라고 볼 수있으며 역시2층에 입지합니다. 상가면적은 31평으로 보증금 2,000만원에 월차임 70만원이고 권리금은 4,000만원입니다. 이 상가 역시 저녁시간대에 학생들과 일반인들에게 주류와 안주를 파는 가게입니다. 여기서 이글을 보는 분들이  2층가게인데 권리금이 저렇게 비쌀까? 라고 생각하실지 몰라서 몇마디 첨언 하면경성대 부경대 상권은 1층은 2~3억을 상회하는 상가점포들도 꽤 있답니다.권리금의 성격이 입지에 의한 자리세와 시설에대한 비용 등을 감안 할 때  상기 제시한 권리금은 이 지역의  상 결코 너무 높다고 생각되지 않습니다. 오늘은 1차적으로 최고의 먹걸이 상권골목에 있는  술과 안주를 파는 상가를 소개합니다.관심이 있는 분들은 바로 연락주시면 좋은 맞음 하겠습니다.  
연제구보건소, 아동 손씻기 교육 [출처]HCN 4.5  간판들 잇따라 공공예술로 거듭난다 [출처]조선일보 희망근로 때문에 몸살 앓는 산 [출처]국제신문 시, 어린이보호구역 CCTV 설치 확대 [출처]연합뉴스 4.5 시 공무원 5억대 내기 골프 [출처]일보 4.5 지자체청사 리모델링 못할때만 신축 [출처]서울신문 육아휴직 요건·기간·경력인정은… [출처]서울신문 작년 특별교부금 ‘힘센 정치인’ 에게 몰렸다 [출처]중앙일보 정쟁의 정치, 생활의 정치 [출처]국제신문    연제구보건소, 아동 손씻기 교육 [출처]HCN 4.5 연제구보건소는 수족구병 등 각종 전염성 질환과 황사로 인한 피해를 막기 위해 유아와 초등학생을 대상으로 올바른 손씻기 교육을 진행하고 있습니다. 보건소 2층 체험장에서 실시되고 있는 이번 교육은 시청각 교육과 함께 직접 손씻기 방법을 직접 배우는 등 아이들의 눈높이에 맞춘 교육이 실시되고 있습니다. 또 방문교육과 손씻기 교육기구를 대여하는 손씻기 교육을 위한 지원도 실시중이라고 밝혔습니다. ---------------------------------------------------------  간판들 잇따라 공공예술로 거듭난다 [출처]조선일보 광복로·서면·대연동 찍고 온천장·덕천동까지… 간판들 아담하고 예쁘게 테마거리와 연계 추진, 도관광안내표지 등도 변신 피자 한 조각을 든 채 웃고 있는 주근깨 가득한 꼬마 천사(피자 가게), 잔으로 커피를 따르는 금색 주전자(커피숍), 젓가락과 면발·꽃그림이 그려진 사발(칼국수집)….  중구 광복로에선 이런 간판들을 쉽게 만날 수 있다. 그저 가게를 알리는 '간판'이라기보다 하나의 예술작품이다. 이곳뿐만 아니다. 진구 부전동 롯데백화점 맞은편, 남구 대연동 경성대 앞, 동래구 온천동 온천극장 주변 등의 간판도 확 달라졌다. 의 간판들이 '변신 행진'을 하고 있다. 볼썽사납게 크고 강렬한 원색으로 떡칠을 한, 가게나 장소를 알리기만 하는 간판들에서 아담하고 세련된, 그리고 멋스러운 예술형 간판으로 바꾸는 곳이 많아지고 있는 것이다. 또 안내 표지판 등도 디자인과 만나 공공예술의 경지로 나아가고 있는 중이다. 올해  간판의 변신은 북구 덕천동 젊음의 거리(덕천초등학교~파라바게뜨, 170m), 동래구 온천거리(온천약국~금강공원 입구, 180m), 서구 동아대 부민동캠퍼스 주변(840m), 중구 미화로(근대역사관~옛 미화당, 360m), 사상구 감전지하철역 주변(740m) 등으로 이어진다. 이들 구간은 오는 연말까지 2억~7억원을 들여 각 거리 에 맞는 간판 디자인을 정하고 그에 따라 간판을 바꿀 계획이다. 물론, 간판 숫자도 현재의 60~80% 수준으로 줄어들 전망이다. 덕천동 '젊음의 거리'는 전주 지중화 등 거리 전체에 대한 토털 디자인 개념에서 변신을 할 예정이다. 진구 부전동 서면 쥬디스태화 주변 거리. 지난달 12일 시작된 '서면특화거리' 공사가 한창이다. ' 최고, 최대, 최장 젊음의 거리'를 표방하는 '서면특화거리'는 69억원을 들여 2012년까지 쥬디스태화를 중심으로 총 연장 2110m의 4개 구간을 젊음·음식·학원 등 3대 테마거리로 변화시키는 사업이다. 라온(젊음), 소담(음식), 늘품(학원)거리 등이다. 이 사업엔 해당 구간 업소의 간판을 정비하고 하트형 커플벤치와 각종 조형물 등을 설치하는 것 등으로 이뤄져 있다. 수영구 비치그린아파트상가 상인회는 최근 상가 돌출·지주이용간판 등을 자진 철거했다. 이 밖에 동래구 명륜동 메가마트 뒤쪽 거리, 해운대구 해수욕장 옛 진입로(묵자골목), 연제구 시청 뒤 식당골목 등도 구청 자체에서 간판 등을 포함한 '거리 변신'을 추진 중이다. 시는 지난 해부터 '모범간판 인증제'를 운영하고 있다. 이는 조형·실용·독창·조화성이 뛰어난 간판을 설치한 건물을 찾아 인증을 해주는 것. 지난해엔 광복동 빈폴·LG패션·기장군 콩스버그 마리타임 등 5개 건물을 선정했다. 뿐만 아니다. '관광안내 표지판'도 바뀌고 있다. 중구는 최근 전국 최초로 관광안내표지판 디자인을 공모를 통해 정했다. 종전 단순히 지도로만 표시하던 안내를 관광객의 자리에서 입체적으로 볼 수 있도록 했다. 이 새로운 안내표지판은 5월 초순까지 지역 내 8곳에 세워질 예정이다. 이중 1곳은 태양열을 이용한 조명이 설치된다. 동래구는 수안동 곰장어거리, 명륜동 가구거리, 온천장 명물거리, 사직동 먹자골목 등 지역 내 6개 명물거리의 상징 조형물을 공공디자인으로 제작하기로 했다. 동래구측은 "간판과 상징조형물 등 공공 사인물은 그 자체가 하나의 '공공예술'로 한 도시의 얼굴이 되고 있다"며 "의 원형이자 모태였던 동래의 역사와 문화, 지역적 을 살린 상징 조형물을 만들어 설치할 것"이라고 말했다. --------------------------------------------------------- 희망근로 때문에 몸살 앓는 산 [출처]국제신문 지자체 불필요한 등산로 신설 마구잡이식 정비로 산림훼손  경남 지자체들이 희망근로 사업의 일환으로 등산로 정비에 열을 올리면서 불만을 호소하는 등산객이 늘고 있다. 지나친 등산로 정비로 오히려 산이 황폐해지고 있다는 이유에서다. 5일 오후  남구 황령산 중턱. 희망근로사업 참여자들이 지난해 정비한 등산로의 유지·보수, 끊어진 등산로 연결 등의 사업을 하고 있었다. 진구와 서구 등 다른 지역 등산로도 마찬가지다. 각 구·군은 등산로 정비에 한창이다. 문제는 주 등산로를 정비하는 과정에서 그동안 등산객들이 사용하지 않던 길을 잇고 개설하면서 등산로가 지나치게 늘어난 점이다. 남구는 황령산 등산로와 이기대 산책로 정비 사업을 하며 동주민센터별로 주 등산로와 연결되는 간이 등산로 정비 작업을 벌였다. 정비가 완료된 등산로는 숫자 파악이 안 될 정도로 많아졌다. 또 백양산과 황령산 등 등산로 정비 사업이 진행된 곳에는 낫과 톱 등으로 제거한 잡목이 군데군데 쌓여 있었다. 매일 황령산을 오른다는 김모(44·남구 용호동) 씨는 "예전에 없던 등산로가 최근 너무 많이 생겼다"며 "등산로가 정비돼 좋은 점이 있지만 없어도 무방한 등산로를 굳이 만들어 자연환경을 해치는 면이 없지 않다"고 지적했다. 이모(43·남구 문현동) 씨도 "시민이 산에 오르기 편하게 등산로를 정비하고, 경관을 가꾸는 것도 중요하지만 너무 심하게 정비하면 산이 황폐해질 것"이라며 "필요 이상의 등산로 개설을 자제하고 산을 가꾸는 데 초점을 맞춰야 한다"고 지적했다. 경남 등 다른 지역 상황도 크게 다르지 않다. 김해시 장유면 대청리 불모산에도 등산로 정비가 한창이었다. 장유계곡 입구에서 불모산 중턱 장유사에 이르는 4㎞가량 등산로 옆길에는 잡목을 베어낸 나무 밑동 절단면이 창 모양으로 뾰족하게 돼 있어 안전사고 위험도 높았다. 등산객 최모(34) 씨는 "밑동이 잘려진 곳을 지나다 절개면에 부딪쳐 여기저기 상처를 입었다"며 "마구잡이식 정비는 오히려 자연경관을 해치고 등산객에게 불편만 끼치게 된다"고 말했다. 이에 대해 의 한 기초단체 관계자는 "잡목 제거는 편백나무 솎아베기 작업 등으로 나무의 굵기 생장과 뿌리의 발달을 촉진시켜 토양의 유출을 저지하는 등 산사태 예방에 도움이 된다"며 "필요 없는 등산로는 산림으로 원상 복원하도록 하겠다"고 말했다. --------------------------------------------------------- 시, 어린이보호구역 CCTV 설치 확대 [출처]연합뉴스 4.5 시는 어린이 교통사고 및 강력범죄 예방을 위해 초등학교, 유치원, 보육시설(어린이집), 특수학교 등 어린이 보호구역(스쿨존) 주변에 방범용 CCTV를 설치한다고 5일 밝혔다. 시는 올해 59억원을 투입해 CCTV 300대와 관제시스템(1식)을 어린이 보호구역에 설치할 계획이다. 시는 이를 위해 지난 1월부터 3월까지 자치구.군별 현장조사를 마무리했으며, 이달 중 설치 장소를 확정하고, 5~6월께 사업을 발주해 9월까지 설치를 완료할 계획이다. 시는 또 내년부터 2012년까지 36억원을 추가로 투입해 CCTV 301대를 설치할 계획이다. 시는 "이번 사업은 어린이 유괴와 실종, 성폭력 등 강력범죄를 예방하면서 교통사고 예방 효과를 높이기 위한 것"이라며 "사업이 완공되면 시내 모든 어린이 보호구역에 CCTV가 설치돼 범죄예방 등에 상당한 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대된다"고 밝혔다. 한편, 부시는 경찰청과 교육청, 자치단체와 연계해 어린이가 더 안전하게 통학할 수 있도록 다각적인 개선방안도 마련해 나갈 방침이다. --------------------------------------------------------- 시 공무원 5억대 내기 골프 [출처]일보 4.5 검찰 사업소 소속 8급 직원 상습도박 혐의 입건 한 번에 판돈 5천만원 전국 돌며 16차례 내기  경남 등의 골프장과 스크린골프장을 돌며 수억 원대의 도박 골프를 일삼은 용감한(?) 시 공무원이 검찰에 덜미를 잡혔다. 지검 강력부(부장검사 박성진)는 5일 시 산하 사업소 소속 공무원 A(47) 씨를 상습도박 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다. A 씨는 지난해 10월 4일부터 3일에 걸쳐 전남 무안군 무안컨트리클럽에서 김 모 씨 등 지인 3명과 함께 1타당 30만 원씩 내걸고 '스트로크' 방식의 도박을 하고, 최종 우승자에게 상금 2천만 원을 주는 등 내기골프를 한 혐의를 받고 있다. 검찰 조사 결과, A 씨 등은 지난해 11월 말까지 과 경주, 김해 등지의 골프장과 실내스크린골프장 여러 곳을 돌며 한 차례에 5천만 원 안팎의 판돈을 내걸고 내기골프를 하는 등 모두 16차례에 걸쳐 5억 6천500만 원을 걸고 상습적으로 도박을 한 것으로 드러났다. 지난해 10월 이후 내기골프에 빠져든 A 씨는 지난해 11월 9일 경남 김해시 가야컨트리클럽에서 한차례 내기골프를 친 뒤 인근 스크린골프장으로 자리를 옮겨 5차례에 걸쳐 내기를 계속한 것으로 검찰은 파악하고 있다. 두 차례 우승해 상금을 탄 A 씨는 계속된 내기골프로 많은 돈을 잃게 되자 같은 달 말까지 스크린골프장에서 내기골프를 지속했으나 잃은 돈을 만회하지 못 했다. 검찰은 8급 공무원 신분인 A 씨가 거액이 걸린 내기 골프를 상습적으로 해온 데다 주로 평일에 골프와 스크린골프장에 가 도박을 한 사실을 파악하고, 도박 자금의 출처를 확인하는 한편 근무 시간에 이 같은 도박을 했는지에 대해 조사할 방침이다. 한편 지방법원은 지난 3일 오후 "범죄 사안이 중하지만 범행사실을 자백하고 있고, 동종 범죄 전력이 없어 증거를 인멸하거나 도주할 염려가 있다고 보기 어렵다"며 A 씨에 대한 구속영장을 기각했다. A 씨는 "검찰의 수사 내용은 사실과 다른 부분이 많다. 내가 사기도박에 당한 측면이 있다"며 억울함을 호소했다 --------------------------------------------------------- 지자체청사 리모델링 못할때만 신축 [출처]서울신문 지방자치단체는 앞으로 기존 청사 리모델링이 불가능한 경우에만 상급기관 허가를 받아 새 청사를 지을 수 있게 된다. 행정안전부는 5일 이런 내용을 골자로 한 ‘지자체 청사 리모델링 확산 대책’을 마련해 시행한다고 밝혔다. 무분별한 청사 신축과 호화 건축을 미리 막자는 취지다. 대책에 따르면 모든 지자체는 본청, 의회 청사를 신축하려면 2차에 걸쳐 기존 건물의 리모델링을 통한 활용 가능성 검토를 거쳐야 한다. 사전심사부터 대폭 강화한 것이다. 우선 1차로 해당 지자체는 외부 전문기관에 의뢰해 자체검토를 실시해야 한다. 리모델링 타당성 여부와 신축·리모델링 간 비용효과를 검토한 뒤 상급기관에 보고서를 제출해야 한다. 상급기관인 시·도와 행안부는 이를 토대로 2차 심사를 벌여 신축 필요성, 리모델링 방안을 면밀히 검토해 신축 여부를 결정하게 된다. 공사비 300억원 미만은 광역자치단체가, 300억원 이상이면 행안부가 2차 심사를 맡는다. 이를 위해 행안부는 공유재산관리처분기준의 ‘타당성 조사 대상에 리모델링을 포함시켜야 한다.’는 조항을 추가하기로 했다. 또 9월까지 투·융자심사규칙도 개정할 계획이다. 구본근 회계공기업과 과장은 “상당수 지자체가 기존 청사 활용방안을 제대로 고민하지 않고 무분별하게 호화청사를 짓고 있는 데다 리모델링이 신축에 비해 예산 절감, 공사기간 단축, 공간 활용도 면에서 효율적이라는 판단에 따른 것”이라고 설명했다. 실제로 행안부 조사결과 2005년 이후 리모델링한 청사의 평균 공사비가 신축청사보다 평균 73% 적은 반면 공사기간은 절반 정도인 것으로 나타났다. 현재 신축 대상인 30년 이상 된 청사 40여개를 모두 리모델링할 경우 2조 2000억원의 예산 절감효과를 거둘 수 있을 것으로 추산된다. 행안부는 청사 리모델링을 확산시키기 위해 청사 전체를 리모델링하는 지자체엔 청사정비기금(1600억여원)에서 공사비 전액을 저금리로 빌려 주고, 증·개축 시 지원한도액도 시·군·구는 15억원에서 100억원, 광역시·도는 75억원에서 150억원으로 늘리기로 했다. 또 리모델링을 통해 절감된 예산의 일정비율을 보통교부세로 지원하는 방안도 검토할 예정이다. 이 밖에 건축 전문가와 리모델링을 이미 시행한 지자체 담당공무원들로 구성된 ‘청사 리모델링 지원 자문단’을 구성해 리모델링 추진 지자체를 전담 지원하기로 했다. --------------------------------------------------------- 육아휴직 요건·기간·경력인정은… [출처]서울신문 Q:육아휴직 요건과 기간, 그리고 경력인정은 어떻게 되나요? A:육아휴직은 1994년 12월 국가공무원법 개정시 도입된 후 출산휴가제도와 함께 공무원들의 자녀양육에 큰 역할을 하고 있습니다. 휴직요건은 국가공무원법 제71조 제2항 제4호에 따라 만 6세 이하 초등학교 취학 전 자녀를 양육하기 위해 필요하거나, 여자공무원이 임신 또는 출산하게 된 때입니다. 휴직기간은 자녀별로 남자는 1년, 여자는 3년입니다. 휴직공무원에게는 휴직 시작부터 1년간 육아휴직수당 50만원이 지급되고, 1년 이내의 휴직기간은 승진연수와 경력평정에 포함돼 인정받게 됩니다. 예를 들어, 여성공무원이 2010년 4월1일생 자녀의 육아휴직을 출산 당일부터 2012년 3월31일까지 2년간 사용할 경우, 육아휴직수당은 2011년 3월까지 1년 지급되며, 2010년 4월1일~2011년 3월31일까지 1년의 기간은 승진연수 등에 포함됩니다. 해당 공무원이 휴직에서 복직하면 총 3년의 휴직기간 중에 2년을 사용한 것이므로, 자녀가 만 7세가 되는 2017년 4월1일 전까지는 대상 자녀가 초등학교에 취학하지 않은 경우에 다시 최대 1년간 휴직이 가능합니다. 휴직을 본인이 원할 때 분할 사용할 수도 있습니다. 김은이 행안부 인사정책과 (02)21 00-3822 --------------------------------------------------------- 작년 특별교부금 9243억 ‘힘센 정치인’ 에게 몰렸다 [출처]중앙일보 정부가 지방자치단체에 '특별한' 재정 수요가 있을 때 지원하는 '특별교부금(세)'의 2009년 집행 내역이 처음으로 공개됐다. 행정안전부가 5일 민주당 김희철 의원에게 제출한 '2009년도 자치단체별 특별교부금 배정 내역'에 따르면 지난해 특별교부금은 모두 9243억원이 집행됐다. 2005년 7115억원이었음을 감안하면 4년 만에 2000억원 이상 불어난 규모다. 광역단체별로 보면 수도권인 경기도(1264억원) 다음으로 경남도(1230억원)가 많았는데 교부금 집행 당시 행안부 장관이었던 이달곤 전 장관은 6월 지방선거 경남지사 예비후보다. 기초단체별로는 경남 김해시가 115억9400만원을 지원받아 가장 수혜를 누린 것으로 나타났다. 김해시는 지난해 5월 서거한 노무현 전 대통령의 고향이자 한나라당 김정권, 민주당 최철국 의원의 지역구다. 김해시는 바위공원 조성, 장유건강지원센터 건축, 웹 접근성 개선 등의 명목으로 33억여원, 재해대책용으로 82억여원을 지원받았다. 다음으론 박희태 전 한나라당 대표의 지역구인 경남 양산시였다. 양산시는 지방재정 조기집행 4월 말 실적평가 우수, 대한민국 지방자치경영대전 우수, 희망근로 프로젝트 실적평가 우수, 청소년회관 건립 용도 등으로 20억여원, 재해대책용으로 59억여원 등 모두 80억5800만원을 받았다. 내무관료 출신으로 행정자치부 장관을 지낸 민주당 최인기 의원의 지역구인 전남 나주시도 세 번째로 많은 71억원을 지원받았다. 기초단체별 집행 순위 4~10위는 경기도 고양시(69억원), 경남 하동군(66억5100만원), 광주 남구(65억원), 경남 창원시(63억원), 대구 동구(62억원), 경남 합천시(56억원), 경북 구미시(54억원)였다. 대부분 한나라당 의원들이 지역구 의원인 영남권 기초단체가 7곳이나 됐다. 노무현 정부 때인 2006년엔 상위 10곳 가운데 호남이 네 곳, 영남이 네 곳이었다. 1~10위에는 포함되지 않았지만 한나라당 실세·중진의원들의 지역구에도 상당액이 투입됐다. 박근혜 전 대표의 지역구인 대구 달성군에 43억원, 이상득·이병석 의원 지역구인 경북 포항시에 38억여원, 김무성 의원 지역구인  남구에 50억원 등이 배정됐다. 반면 2005~2007년 387억원(연평균 129억원)을 지원받았던 강원도 평창군은 올해 15억6900만원으로 축소됐다. 2005년 74억원을 지원받아 1위였던 전북 장수군도 14억원으로 줄었다. 평창군은 노무현 정부 실세였던 이광재 의원의 지역구이고, 장수군은 정세균 민주당(당시 집권당) 대표의 지역구다. 특별교부금에도 권력 교체가 이뤄진 셈이다. 민주당 정동영 의원의 지역구인 전주시는 54억4600만원을 확보했다. 정부는 자료에서 “국가 시책의 원활한 추진을 지원하고, 자치단체의 예기치 못한 수요에 탄력 대응하기 위해 특별교부세를 마련했다”고 설명했다. 그러나 특별교부금은 그동안 권력의 쌈짓돈 식으로 운용됐다는 지적을 받아왔다. 정부가 지자체를 길들이는 용도로 특별교부금을 쓸 수 있다는 지적도 나온다. --------------------------------------------------------- 정쟁의 정치, 생활의 정치 [출처]국제신문 6·2 지방선거 퇴행하는 지방자치 쇄신하는 계기로 유권자부터 변해야  얼마 전 한나라당 경북지역의 한 시당 공직자추천위원회가 기초의회 공천후보자들을 대상으로 소양시험을 치렀다. 이례적 필답시험도 눈길을 끌었지만 무슨 문제가 나왔는지 세간의 관심을 사기에 충분했다. '세종시 수정안'의 요지를 설명하고 찬성 여부와 그 이유를 밝히라는 문항도 있었다. 공추위가 세종시 수정안에 대한 견해를 물은 것은 반대입장을 견지하고 있는 지역여론에 대한 후보자들의 충성도를 측정한 게 아니라 중앙당 정책을 얼마나 순응하는가를 확인하는 데 있었음을 짐작하고도 남는다. 한나라당 일색인 지역 정치판 역시 공천을 둘러싼 잡음이 잇따르고 있다. 집권여당의 공천 행태가 점입가경으로 곳곳에서 파열음을 일으킨다. 이들의 내부갈등은 부정적 파급력도 문제이지만 지역 주민들은 아예 안중에도 없다는 점에서 더 큰 문제다. 국회의원들은 마치 자신의 밥그릇을 챙기는 데 누가 입을 대나 하는 표정들이다. 밥을 비벼 먹든 물에 말아 먹든 당연히 자신의 권리인 것처럼. 이런 판이니 불만이 터져나오지 않을 수 없고 '사천(私薦)'이라는 비난을 피할 수 없는 것 아닌가. 의원들이 지역의 맹주가 되어 무소불위의 영향력을 행사하는 공천에서 주민들이 원하는 인물이 뽑힐 확률은 낮다. 주민들보다 의원 개인에 대한 충성도가 우선되기 때문이다. 공개적 경선 절차와 투명한 의사결정도 기대하기 어렵다. 아예 내천을 해놓고 경선 시늉만 하는 곳도 있다는 지적도 나온다. 가장 민주적이어야 할 풀뿌리 잔치가 의원들의 자기사람 심기로 인해 왜곡되고 변질되는 것이다. 그래서 지방선거를 의원들의 집사를 뽑는 것 아닌가 하는 비아냥까지 나오고 있다. 성년을 훌쩍 넘긴 지방자치가 여전히 유아적 정체 상태에 머문 데는 이런 일당독식 정당공천의 폐해가 가장 큰 원인으로 지적된다. 지방선거는 주민들이 주체가 되는 풀뿌리 민주주의의 학습장이자 실천의 현장이다. 하지만 민선 5기를 앞두기까지 지방선거는 정당 중심의 중앙정치에 예속되어 파벌정치의 대리전을 벌이면서 수족 역할에서 벗어나지 못하고 있다. 지역주민의 충실한 심부름꾼이 되어야 할 단체장이나 지방의원들이 국회의원이나 중앙당의 눈치 보기에 급급하다. 지역의제와 지역현안이 소홀히 취급되거나 실종되는 게 이상한 일이 아니다. 전횡을 일삼는 정당정치의 잘못이 원인이겠지만 유권자들 책임 또한 크다. 맹목적인 정당 중심의 투표가 스스로의 발등을 찍은 셈이다. 이번 지방선거를 맞이하는 유권자들에게 절실히 요청되는 것은 정치의식의 변화와 적극적인 관심이다. 무엇보다도 지역사회의 문제들을 해결해 주민생활의 질을 높이고 쾌적한 도시를 만들 '생활 정치'에 초점을 둬야 한다. 그것이 정쟁의 정치를 벗는 길이기도 하다. 후보 선택도 정파의 이해에 휘둘리지 않고 인물 중심으로 바꿔야 마땅하다. 일본은 1980년대 들어 생협 등 시민단체와 주부들을 중심으로 맹렬하게 전개된 생활정치의 도전이 기성정치의 폐해를 극복했다. 주민 스스로 만들고 조직한 정치운동이 지방선거를 혁신한 것이다. 이런 자치의 혁신은 '생활이 곧 정치'라는 유권자들의 각성에서 출발했다. 수도꼭지를 틀고 가스불을 켜는 순간에 정치가 시작되는 것을 확인한 주민들의 정치적 연대가 가져온 결과였다. 이러한 유권자 의식은 지방선거를 중앙정치를 답습하는 게 아니라 보육과 급식 등 교육문제, 식품안전문제, 환경문제 등 생활 속의 이슈를 정치의 장으로 불러냈다. 이런 풍토는 지난 2007년 선거에서 도도부현(道都府縣)의 지사 47명 중 46명, 의원 22%를 무소속으로 당선시켰다. 기초 자치단체인 시구정촌(市區町村)의 경우는 더해 단체장 99.9%, 의원 79.7%가 무소속이 진출하는 결과를 가져왔다. 우리도 이번 선거에서 과감하게 생활정치의 잣대를 들이대야 한다. 그것이 퇴행하는 지방자치를 제대로 살려내는 길이고 구태의연한 지방정치를 쇄신하는 계기가 되기 때문이다. 물론 지금의 국내 상황이 이번 지방선거 역시 4대 강, 세종시, 천안함 등 중앙정치 이슈의 뜨거운 대결장으로 만들 것이라 예고한다. 하지만 유권자가 정신을 차리고 주체적으로 개선하려면 문제는 달라진다.        
서울시청 야장 추천 쌀통닭 북창동 먹자골목 분위기 짱​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 프랜차이즈 식당을 하나 소개해드릴건데요.프랜차이즈이기에 여기저기서 볼 수 있는 곳이지만 여기만의 매력이 있습니다.바로 북창동 먹자골목 속 야장을 깔 수 있는 식당인 건데요.이 분위기는 다른 지점과 확연히 다르기에, 근처시라면 꼭 느껴보시라고 추천 포스팅 남겨봅니다.​​쌀통닭 북창동점 우리쌀로 만든 통닭이라는 이름인데요.어떻게 쌀로 통닭을 만들까요? 밀가루 대신 쌀가루를 이용하여 건강하게 튀겨낸 브랜드입니다.​ 쌀통닭 북창동점서울특별시 중구 세종대로14길 17-4 서울시청 야장은 북창동 먹자골목 속에 있습니다.저 좁은 골목 안의 감성이 있기에 보시면 느껴지실 것 같아요.​주소 : 서울특별시 중구 세종대로14길 17-4전화번호 : 0504-3142-0486영업시간 : 오후 2시 ~ 새벽 2시주말 오후 4시 ~ 새벽 2시주차 : 불가능이니까 참고하세요~!​ 외관 & 인테리어저는 이날 서울시청 근처에서 2차까지 먹고요.3차로 북창동 먹자골목을 왔습니다. 여기에 훌륭한 야장 골목이 있네요.​​ 차는 다닐 수 없는 좁은 골목이기에 야장 테이블을 설치할 수 있는 것 같아요.밤에 이 느낌이 주는 기분이 특별했어요.​​ 제가 방문한 곳은 쌀통닭 북창동점입니다.통닭도 맛있었기에 근처에서 술 드실 곳 찾는다면 추천할 만한 곳이에요.​​ 야장 분위기도 좋지만 실내에서 드실 수도 있는데요.1층에 들어가니 공간이 넓어서 단체 회식 하고 계시더라고요.​​ 계단을 통해서 2층으로 올라가니 여기에도 넓은 매장이 있어요.공간이 이렇게나 넓어서 각종 모임으로 좋을 식당입니다.​ 메뉴판서울시청 야장 맛집 쌀통닭 북창동점 메뉴판을 살펴보도록 할게요.밀가루가 들어가지 않아서 글루텐 프리라는 특징을 가지고 있어요.​​ 로제홀릭, 땡초마요 치킨 등 신메뉴들도 포진해 있습니다.​​ 저희처럼 저녁에 술마시러 왔을때 똥집세트 24,900원은 정말 훌륭한 조합이더라고요.저기에다가 골뱅이쫄면 하나 추가해서 3차를 즐겨주었습니다.​​ 치킨이 주력이지만 다양한 사이드 메뉴들도 판매하고 있어요.북창동 먹자골목에서 다른데 안 가고 여기만 오셔도 되겠는걸요.​​ 주류는 생맥주만 먹었는데 정말 시원했습니다.특히나 야장 감성과 잘 어울러져서 마음에 들었어요.​ 식사자리에 앉아 주문을 했더니 치킨무와 소금, 양념소스를 주셨어요.벌써부터 야장 테이블이 눈에 띄지요? ㅎㅎㅎ​​ 여기에 생맥주를 주문하였습니다.캬 정말 시원했어요. 이제 완연한 여름인데 더위를 날려주기에 충분했습니다.​​ 날이 더 더워지면 또 야장 오기 힘들잖아요.어서 빨리 서울시청 야장 찾아서 쌀통닭 북창동점 방문해보세요!​​ 똥집세트를 주문해서 먼저 똥집이 나왔는데요.이것도 튀겨져 나왔네요. 아무래도 쌀가루에 튀겨진 거겠죠?​​ 고소한 스타일의 똥집 튀김이었습니다.저는 이걸 양념소스에 찍어먹으니 맛있더라고요.​​ 그 다음은 골뱅이쫄면을 주문하였는데요.보통 소면으로 먹던 메뉴를 쫄면으로 먹으니 시원하고 좋더라고요.​​ 양념장과 함께 골뱅이 많이 넣어주셨어요.가끔 가면 정말 골뱅이 조금 주는 곳 있는데 여기는 괜찮았습니다.​​ 맛깔 스럽게 이렇게 쉐킷쉐킷 비벼줍니다.치킨먹던 포크던 뭐던 이런 곳에서는 다 한번에 쓰는 겁니다. ㅎㅎㅎ​​ 골뱅이쫄면도 별미 중 하나였기에 추천드려봅니다!사이드 메뉴는 종류가 많으니 취향껏 주문해주시면 되요.​​ 하지만 서울시청 야장 맛집에서 피하면 안될 메뉴가 바로 통닭이지요.똥집세트에는 후라이드양념 반반이 제공되었습니다.​​ 쌀통닭의 특징인 바삭한 튀김옷이 인상적이었는데요.이게 밀가루 안 쓰고 쌀가루를 썼다고 하는데 이런 맛이 나니까 신기하더라구요.​​ 양념은 제가 좋아하는 스타일로 촉촉하게 발라져 있었어요.이 비주얼 보면 북창동 먹자골목 오고 싶어지지 않으시나요? ㅎㅎㅎ​​ 일단 3차 이기도 하고 자극적인게 먹고 싶어서 양념치킨으로 돌진합니다.치킨도 큼직큼직해서 맛있어 보였어요.​​ 역시나 치킨집 답게 아주 맛있게 잘 먹었어요.여기에다가 시원한 맥주의 조합은 최고였습니다.​​ 코로나가 끝나가는 이 시점에 먹는 야장의 즐거움은 엄청 났습니다.지금이 딱이에요. 찾아서 방문해볼만한 프랜차이즈 치킨집이었습니다.​ 총평쌀통닭 북창동점 방문했어요!​서울시청 야장을 찾으시는 분들에게 적극 추천드리는 프랜차이즈 치킨집입니다.이 야장의 감성 절대 놓치지 마세요.거기에 맛있는 생맥주와 치킨 메뉴 등도 꼭 즐기고 오세요.​#쌀통닭 #쌀통닭북창동점 #서울시청야장 #북창동먹자골목#서울맛집 #시청맛집 #서울시청맛집  ​ 
​​5.2.#돼지칼국수#연산동돼지칼국수​ ​칼국수 하나  세트 하나​칼국수는 매운맛으로 주문했는데 불닭볶음면보다 더 맵다고 하셔서 취소하고 그냥 기본으로 주문했다 ㅋ​ ​약간 차애전칼국수 생각나는 비주얼우동 튀김가루랑 양파 다대기가 올라가 있고국물은 맑은 멸치육수 굿​ ​말씀하신대로 기본도 맵싹하니 매운맛 안하길 잘 한거 같고문득 예전에 매운맛 시켰다가 혼난 적이 있었던 거 같기도 하고.. ​블로그 뒤져봐야겠다 ​ ​세트시키면 충무김밥 5개에 익은 석박지랑 오징어,오뎅무침. ​사실 반찬이 단무지밖에 없어서 나는 요 석박지라도 칼국수랑 같이 먹으려고 세트 시킨다. 석박지 안먹는 쏭인 충무김밥이랑 칼국수랑 먹으면 딱 배부르고. 일석이졸세​칼칼하고 깔끔한 칼국수.​​​5.6.​한창 남포동 나가서 놀던 때저녁먹으러 갔던 쿠우쿠우​ ​9시 30분에 마감인데 8시 20분쯤 갔더니 초밥이 듬성듬성 비어있었고 지금부터는 더 안채워질 수도 있다고 했고, 9시엔 모든 음식 코너가 마감을 한다고 했다. ​같은 돈 내고 쫓기듯 먹기 싫어서 걍 나왔다​그러고 나왔는데 남포동은 아직도 갈 만한 식당이 잘 없더라. 대부분 일찍(=8-9시) 문닫고. ​그러다가 쏭이가 남포동 먹자골목 오징어무침에 찌짐 조합을 한 번도 안먹어봤다고 해서 거기로 갔다 ​중고딩, 대딩때까지 엄청 자주 사먹던 추억의 음식이라  살면서 이것도 안먹어봤다니 뭔가 꼭 먹여야겠다는 의무감이 도져서​ ​가격은 여전히 싼 거 같지만 많이 오르긴 했다 요즘 물가가 안오른데가 없으니.​세세한 기억은 안나도 20년전쯤에는 1인당 2천원~3천원씩 모아서 돈 만원에 한 창 잘먹던 시절의 여고생 3명이 배불리 먹었는데 ​지금은 떡볶이, 오징어무침, 찌짐 돈 만원어치 똑같이 주문해서 양이 많이 줄어든 40대 둘이서 먹기에도 좀 아쉬운 양이었다.​ ​떡볶이는 새빨갛지만 맵지 않고 달달한 맛옆에 꼬맹이가 맛있다고 잘 먹었다​ ​예전엔 새콤달콤한 오징어무침 이게 은근 별미였다요 채소무침을 찌짐에 싸먹으면 마치 장우동에 비빔만두 먹는 느낌이었는데​ ​빠샥하게 구운 찌짐은 떡볶이 소스에 찍어도 참 맛있었고​ ​​그런데 20년이 지나서 먹은 요 조합들은 예전처럼 그렇게 맛있던 맛은 아니었다. 입맛이 변한게지​맛이야 누구나 아는 그런 맛인데 이젠 맛도 그렇지만 주변 환경이 너무 눈에 들어오니까 쫌​아직 코시국인데 (코시국이 아니라고 해도) 국자가 뻔히 있는데도 먹었던 컵 그대로 어묵 국물을 퍼 먹는 옆에 아저씨도.​떡볶이 잘 먹던 그 꼬마는 어묵을 꺼내 후후 불다가 갑자기 떡을 먹고 싶다고 하니까 엄마가 받아서 너무나 자연스럽게 어묵은 다시 넣고 떡으로 빼서 아이에게 주던데 나랑 쏭이만 충격 먹은 거 같았다 ​거기다 불빛을 향해 날라드는 많은 벌레들까지​여러가지로 먹기 좀 힘들었다.​ ​9시쯤 먹는 저녁식사라 둘 다 배고팠는데도 그냥저냥 대충 먹었고 아니나다를까 쏭이는 별로라고.​내 추억의 음식인데 쏭이가 바로 (양이 부족했을텐데 더 안먹겠다고 하면서) 별로라고 하니까 어쩐지 서운한 마음이 들었는데 ​딱히 뭐라고 못하겠는게 솔직히 나도 그랬다.​ ​​배는 안찼지, 더 먹기는 싫지 좀 아쉽네하며 계산하고 나오는데 계속 눈에 밟히던 옆집. ​이 집은 오징어무침과 부침개는 없고 튀김이 주력인데 손님도 계속 바글바글하더니 마침 딱 다 빠지길래 한 접시 먹기로 했다.​튀김 만두 섞어서 5천원어치​ ​떡볶이 양념을 찍어먹으라고 좀 주셔서 같이 먹었는데 떡볶이는 옆집보다 낫더라. 여긴 단맛보단 매운맛 ​근데 튀김이.. 왜 손님이 바글바글했는지 모르겠..고구마튀김빼고는 전부 속이 반죽 덜 익은거처럼 질퍽거렸다. ​ ​만두도 튀긴거도 아니고 구운거도 아니고 기름만 흥건하게 묻어서는 딱딱하고 질기고 느끼하고 완전 별로.​결국 반도 안먹고 그냥 나왔는데 ​그러고나서 솔직히 이 집때문인지, 옆집 음식 때문인지는 모르겠지만 둘 다 탈났다. 특히 쏭이 완전 심하게 탈나가지고 엄청 고생했는데 다시는 길거리 음식 쳐다도 안볼라고; ​근데 진역 떡볶이집은 또 가자고 하는 거 보면 남포동 길거리 음식만 쳐다도 안볼건갑다 ​​​5.8.​#수영엄지손칼국수#엄지손칼국수​이제 콩국수의 계절이다 얏호여름 제일 싫어하지만 콩국수, 밀면, 냉면, 아이스커피 사랑하니까 ​ ​칼국수 5천원일 때 처음 갔는데 이제 7천원.콩칼국수는 9천원 ㅜㅜ​근데 얼마전 서울가서 콩국수 13,000원 하는거 보고는 9천원도 만족하기로 했다​​ ​캬 이 집 콩칼은 콩칼국수도 맛있지만​ ​이 김치와의 조합이 반이상 먹고 들어가는 거 같다.나는 아무리 맛집이라도 콩칼국수에 단무지 주는 집은 쳐다도 안봄​콩국수에 김치는 국룰이지​ ​면이 조금 두껍지만 그래서 다 먹는 내내 쫄깃하고.​이 집 콩칼은 서가원, 하가원처럼 진득하고 스프같은 그런 콩국은 아니지만, 그래도 고소하고 역시 맛있다특히 양이 너무너무 많음​ ​근데 나는 아직 춥다고 칼국수를 주문했었는데내가 왜 그랬지!!! 이날은 특히 좀 별로였다 ㅜ ​콩칼국수랑 상대적으로 비교돼서 더 그랬겠지만 면이 너무 퍼져서 쫄깃함이 하나도 없고맑은 멸치육수 좋아하는 나인데 이집 국물 걸죽한거 알고 시킨거지만 이날따라 어째 평소보다 더 걸죽해서는..​​ ​이 집은 이제 콩칼국수만 먹으러 가야지아님 가끔 엄청 매운 비빔칼국수 땡길때나.​ ​다 먹고 산책성지곡 갈랬는데 시간이 없어서 교육청 산길쪽으로 한 바퀴​나무그늘 + 산바람 시원하고 좋다​ ​내려와서 동해남부선 거제 해맞이 역 앞에 생긴 카페에서 커피 테이크아웃​이런데 카페가 있다고? 하는 곳에 커피숍이 생겼고, 심지어 오며가며 볼 때마다 손님이 너무 많길래 커피 한 잔 사봤는데 ​와.. 너무 맛이 없어서 놀랐다.​보리차보다 연한 커피맛이라니..... 그렇게 연한 맛일 줄 모르고 시럽까지 넣는 바람에 완전 망했. 🤦  
  청주 수암골 골목여행오늘은 골목여행 및 사진 찍기 좋은 곳 소개 시간으로 청주 수암골 포스팅을 하도록 할게요. 벽화 등의 요소로 아기자기하면서 재밌는 볼거리 등을 제공하기 때문에 청주 데이트코스 즐기기 아주 좋답니다. 비단 청주 벽화마을 기능뿐 아니라 청주 여행에서 쉽게 접할 수 없는 수암골 전망대 감상까지 동시에 즐길 수 있는 진정한 청주 가볼만한곳 이라는 생각이에요. 지금부터 감성으로 가득한 청주 볼거리 세상 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보(1) 정숙 비단 청주 수암골 벽화마을 뿐 아니라, 국내 곳곳에 있는 골목여행 명소들은 한결같이 정숙을 요하고 있답니다. 방문객 모두 나름 조용하게 다닌다고 생각할지라도 그 숫자가 많다 보니 본의 아니게 피해를 드리는 경우가 있는 것 같아요. 워낙 다양한 청주 볼거리 요소들이 많아 청주 여행 필수 코스로 자리 잡은 요즘 더더욱 정숙할 필요가 있어 보이더라고요. 벽면 한 곳에 아래▼와 같이 정숙을 부탁하고 있을 정도였어요. 특히 저녁에 방문하실 경우는 더더욱 신경 써야 하는 부분 아닐까 생각해 봅니다.   ​ (2) 주차 청주 벽화마을 및 수암골 전망대 등으로 청주 가볼만한곳 필수 데이트코스라 해도 과언이 아닌 이곳. 그 인기에 비하면 대형 주차장 시설은 충분해 보이지 않더라고요. 하지만 작은 주차장 여럿이 곳곳에 있기 때문에 마을 한 바퀴 돌다 보면 적절한 곳을 찾으실 수 있으실 거예요. 참고로 아래▼ 보이는 주차장은 전망대 바로 아래 있는 곳으로 무료로 운영되고 있는데, 돌아다니다 보니 카페 주차장을 제외하면 대부분 무료 주차장인 것 같았어요. ​​ 볼거리(1) 벽화 청주 수암골을 그냥 걷기만 해도 너무 재밌는 청주 데이트코스 라고 강조하는 이유는 바로 사방이 온통 벽화 세상이기 때문이랍니다. 그래서 수암골 이라고 하면 그냥 청주 벽화마을 이라는 공식이 있을 정도예요. 역사를 보면 과거 한국 전쟁 당시 울산에 천막을 치고 거주하던 피란민들이 청주로 이주하면서 생겨난 동네라고 해요. ​​사진에 보이는 예술 감성, 벽화 감성은 2007년 공공미술 프로젝트 사업의 일환으로 화백을 비롯한 미술인협회, 작가, 대학생들이 참여하여 탄생된 것이에요. 벽화 하나하나는 추억의 골목여행을 테마로 서민들의 생활을 담고 있는 모습이랍니다.​​ ​​청주 벽화마을 이름에 걸맞게 사방이 온통 감성 돋는 작품들이에요. 벽면 전체를 이용하기도 했고 작은 타일에 그림을 그려 모아둔 벽면도 볼 수 있어요. 프로 작가님부터 그림에 소질 있는 대학생까지 참여한 공간이라 더더욱 다양하면서 유니크한 작품들을 감상할 수가 있는 것이죠. ​​ ​​청주 여행 가볼만한곳 중에서 이러한 예술 감성을 보이는 곳은 이곳 수암골 청주 벽화마을이 유일하다는 생각이에요. 대부분 청주 가볼만한곳 여행지들은 아예 번화가 이거나 자연을 테마로 하고 있는 경우가 많거든요.​​ ​​과거 무채색의 회색빛 공간이 이처럼 예쁜 감성 공간으로 변모할 수 있었다는 사실이 그저 놀랍기만 하더라고요. 한마디로 그냥 걷기 좋고 사진 찍기 좋은 그런 청주 데이트코스 라고 생각하시면 되겠어요. 온통 볼거리 가득한 그림에 하나같이 인증샷 명소가 되는 공간을 보이고 있답니다.​​ ​​때론 예술성에 감탄을 자아내게 되고 때론 그 아이디어에 놀라움을 금치 못하게 되는 청주 여행지라는 생각이에요. 유니크 한 청주 볼거리 찾는 데이트 커플들은 더더욱 필수로 방문해 보시라고 두 번, 세 번 강조할게요. 포스팅 하단에 따로 소개하겠지만 올드 한 감성의 골목뿐 아니라 모던한 카페 골목도 있기 때문에 데이트하기 더더욱 좋으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 골목 감성 앞서 소개한 벽화들과 연장선상에 있는 것인데, 벽화 하나하나는 결국 골목골목으로 연결된 동선을 따르고 있답니다. 예술 감성을 누리기 위한 볼거리들이 결국 골목여행으로 안내하고 있는 것이에요. 눈으로는 벽면을 구경하면서 발길은 좁을 골목을 지나다니는 감성.... 왜 유니크한 청주 가볼만한곳 필수 여행지라고 소개하는지 이해가 되시죠? ㅎㅎ ​​오래전 회색빛 무채색 동네였던 감성이 군데군데 남아 있음과 동시에 벽면의 작품들을 감상하며 걷게 되는 골목길.. 설령 벽화가 없다고 하더라도 오래된 골목길 감성이 감수성을 자아내게 해주기 충분해 보인답니다. 이런 감성은 아이들보다는 성인들이 더 좋아할 것 같아서 아이 동반보다는 데이트코스로 소개 드리는 이유가 되겠어요.​​ ​​골목에 따라서는 진짜 성인 한 명 겨우 지나다닐 수 있을 법한 그런 좁은 너비를 보이는 곳도 보이고 있답니다. ▼ 최근에 걸어본 골목 중에서 가장 좁지만 가장 인상적이고 감성 돋는 공간 아닌가 생각을 해봤어요. ㅎㅎ​​ ​​벽면은 화려한데 천장과 바닥은 여전히 올드함이 묻어나는 감성 청주여행. 골목여행 그 진수도 느껴보시고 풍부한 볼거리 속에 인증샷을 남기는 재미도 즐겨보세요. 계절에 따라 또 시간대에 따라 느껴지는 감성이 다르기 때문에 청주 올 때마다 방문해도 새롭지 않을까 하는 생각도 해봅니다. ㅎㅎ ​​ ​ (3) 전시회 예술 작품에 특화된 여행지답게 벽화 골목길에서 카페골목으로 이어지는 동선 중간에 아래와 같은 전시회도 열리고 있더라고요. 예술 관련 청주 볼거리 찾으신다면 무조건 청주 수암골 방문을 강조하는 이유가 되겠어요. 골목길 벽화 감성과는 또 다른 예술 작품을 만나볼 수 있는 기회랍니다.  ​​바깥에서 봤을 때는 무료인지 유료인지 알 수 없어서 일단 여쭤나 보자 하고 들어섰는데 무료라 더 좋았던 경험이에요. 수암골이라는 동네 자체만을 생각하면 왠지 올드 한 감성만 생각하기 쉬운데, 이런 모던한 갤러리도 존재하고 있어 뭔가 더 멋진 하모니를 이루고 있는 것 같아요.​​ ​ (4) 로컬감성 참고로 청주 볼거리 요소 중에는 다음과 같은 현지 주민분들의 생활 모습도 포함이 되겠어요. 지붕 위에서 건조하고 있는 콩도 인상적이고 벽면에 빨랫줄을 연결해 널어 놓은 이불도 정겨운 풍경이랍니다. 이곳 수암골을 대표하는 단어 중에 왜 '정겨움'이라는 표현이 있는지 이해가 되는 순간이에요. ㅎㅎ  골목골목으로 연결된 동선에 벽화들로 가득한 볼거리 많은 여행지라 1시간 정도는 소요되는 청주 데이트코스 라는 생각이에요. 골목 코스는 아래 지도 참고하실 수 있는데, 카페 골목에서 즐기는 커피 한 잔의 여유와 전망대 등까지 모두 섭렵하려면 더 충분한 시간이 필요할 수 있겠어요. ㅎㅎ ​ 먹자골목(1) 드라마 퐐영지 골목 여행지에서 한 블록 옆에 있는 먹거리 골목으로 들어서면 전혀 새로운 모던한 감성을 즐길 수가 있답니다. 청주 가볼만한곳 데이트 장소로서 다양성을 즐기기 아주 좋은 이유라 할 수 있겠어요. 먹거리 골목에는 TV 드라마 속 배경이 되었던 빵집이나 카페들도 있어서 이곳들을 섭렵하거나 인증샷 찍는 재미도 즐길 수가 있답니다.  ​​대표적인 곳으로는 제빵왕 김탁구 배경이었던 팔봉 제빵집을 들 수 있겠어요. 드라마 배경 속 빵집이라고 해서 반드시 맛을 보장해 주는 것은 아니기 때문에 실제 어떤 맛일지 궁금해서 방문했는데, 문을 닫은 상황이라 아쉬웠어요.  가게 옆 메뉴판을 보니 시그니처 메뉴들 가격이 1,500~2,000원이라 일단 착한 가격은 맘에 들었답니다. 다음에 와서 사 먹어 보고 후기도 들려드릴게요.​​  ​​그리고 또 드라마 영광의 재인 촬영지도 볼 수 있답니다. ▼ 넓지 않은 동네지만 드라마 배경으로 많이 선택될 만큼 매력 있는 청주 데이트코스 아닐까 다시 생각하게 되더라고요. ㅎㅎ 사진에는 없지만 배우들 동상도 있어서 포토존으로 마련된 공간도 있는 등 이곳이 왠지 영화의 거리라는 느낌마저 들게 되었어요.​​ ​ (2) 골목길 맛집 사실 제가 기대했던 먹자골목 감성은 아래와 같은 곳인데, 이러한 올드한 감성의 가게는 많지 않아 보였어요. 빈대떡, 백반 등등 왠지 잘 어울려 보이지 않나요? ㅎㅎ 여하튼 올드함과 모던함이 상당히 잘 어우러진 동네라는 것을 가장 강조하고 싶어요. ​ (3) 카페 수암골 벽화마을 일대 먹거리 중 단연 돋보이는 공간은 역시 카페라 할 수 있답니다. 모던 하면서 커다란 스케일의 카페들을 여럿 볼 수 있거든요. 물론 아기자기 한 카페들도 많이 밀집되어 있고요. ㅎㅎ 신사동 가로수길 카페 골목을 연상케할 정도랍니다. ㅎㅎ ​​카페들마다 전용 주차장을 구비하고 있는 모습이라 데이트코스 및 여행 코스로 선택으로 더욱 편한 동선이라 할 수 있겠어요. 벽화마을 자체는 1시간 정도면 충분히 돌아볼 수 있어서 뭔가 살짝 아쉬움이 들기도 하는데 그 2% 아쉬운 부분을 먹거리 가득한 세상이 채워주고 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​수암골 이정표상에는 먹자골목이 아닌 먹보골목으로 표기되어 있을 거예요. 벽화마을 바깥 길로 이어져 있고 서로 붙어 있다시피 하다는 것도 참고하시고요. 카페 등에서 얼마나 시간을 보내느냐에 따라 여행 소요 시간이 다를 수 있겠고 또 청주여행에서 카페 찾는 분들이라면 이 동네가 가장 압권이지 않나 하는 생각이에요.​​ ​​ 전망대수암골 볼거리 코스 중 마직막으로 선택한 곳은 바로 수암골 전망대랍니다. 사실 주차장에서 내려 20m만 올라가면 바로 나오는 곳이라 가장 처음에 섭렵할까 생각했던 곳이에요. 하지만 집에 돌아갈 때 들른 이유는 야경도 예쁜 명소라 집에 갈 때 들르면 딱 좋겠다 생각했거든요. 그런데 요즘 생각보다 해가 길어져서 야경까지는 아니지만, 청주 시내를 한눈에 내려다보기 아주 좋더라고요. ㅎㅎ ​​창주에서 전망대 역할을 하고 있는 곳은 수암골 전망대 이곳이 유일하지 않나 생각해 봅니다. 여하튼 전망대에서 바라보는 시내 건물 중에는 청주시청, 예술의전당, 종합운동장 등이 있어요. 전망대 앞에 그림으로 표기해 두어서 직접 가서 보시면 쉽게 이해되실 거예요.​ ​​수암골 전망대는 두 개 층으로 나뉘어 있어 다양한 시야와 볼거리를 제공하고 있는 모습이에요. 청주에서 이런 높은 뷰가 많지 않다는 점 그리고 골목길이나 카페 감성과는 또 다른 볼거리 라는 점에서 꼭 방문해 보셨으면 합니다.​​ 수암골충청북도 청주시 상당구 수동로 15-4 ​​이상으로 오늘은 감성 가득한 청주 가볼만한곳 여행지 포스팅이었습니다. ​​  ​ 
최근 광주 북구 두암동에 위치한 먹자골목에 다녀왔는데요~!두암동 먹자골목은 밥집, 술집이 다양하게 있어서 맛있는 곳도 많고 즐길거리가 많은 곳이에요.고기집부터 횟집, 맥주집, 이자카야까지 다양한 맛집이 있어서 저녁이되면 항상 사람들이 붐비는곳이기도 한데요. 이번에 퇴근후 저녁식사로 두암동 먹자골목으로 향했어요!​​ ​​이번에 두암동 먹자골목에서 방문했던 곳인 고기꾸는놈! 고놈이라고들 많이 하시는데요두암동 먹자골목에서 가장 인기많은 고기집이라고 할 수 있답니다. 두암동 먹자골목의 고기꾸는놈은제가 어릴적부터 항상 사람이 많았던 식당이였던걸로 기억해요. 주변에 다른 고기집도 많지만이번에 처음 가보게되면서 인기가 있었던 이유를 알 수 있었습니다.​​ ​​두암동 먹자골목 고기꾸는놈은 간판에있는 상호와 동일하게 고기를 직접 구워준다는게 포인트였는데요.대부분 장사가 잘되는 고기집들은 고기를 직접 구워주는 가게가 많다고 생각이 들더라구요. 사실 고기의 양과질도 중요하지만 고기는 어떻게 구워서 조리하냐에 따라서 맛과 질이 또 달라지기에 직접 구워주는 고기집은어딜가나 장사가 항상 잘되는 곳들이 많다고 생각이 들더라구요.​​ ​​두암동 먹자골목의 고기꾸는놈은 밑반찬부터 화려하게 나왔는데요. 고기집에서 자주 볼 수 있는쌈장과 마늘, 양파, 콩가루, 청양고추, 나물반찬, 어묵볶음, 김치, 상추 등 다양하게 상차림이 나왔답니다.어떻게 보면 다른 고기집들과 크게 차이나지는 않지만 푸짐했던 상차림이였고 반찬의 맛도 좋았습니다.​​  ​​양파와 마늘은 고기먹을 때 없어서는 안될 필수 재료인데요!건강에도 많은 도움을 주는 양파와 마늘은 고기와 함께 먹었을 때 영양소가 두배가 된다고 해요.고기를 먹을때 항상 많이 챙겨먹는 양파와 마늘인데 요즘에는 더욱더 많이 챙겨먹고 있답니다.​​  ​​고기는 구워진 그대로 먹어도 좋지만 상추쌈으로 먹어도 정말 맛있게 먹을 수 있는데요.저는 특히 상추쌈을 정말 좋아해서 이것저것 많이 넣어서 즐겨 먹는 답니다^^ 밑반찬도 푸짐하고 상추쌈도 부족함이 없어서 좋았던 것 같습니다.​​  ​​고기집에서 콩가루가 나오는걸 많이 보지는 못했는데 고기꾸는놈에서는 콩가루를 같이 주시더라구요.콩가루를 고기에 찍어먹으면 더욱 고소하고 맛있게 고기를 즐길 수가 있는데요. 이번에 처음으로 고기를콩가루와 함께 먹어보게 되었는데 정말 나쁘지않고 괜찮았던 맛이였어요.​​  ​​어묵볶음도 깔끔하고 간이 잘되어있어서 밥과 맛있게 먹었던 반찬이였어요.열무김치와 어묵볶음은 밥과 먹기에도 잘 어울리는 반찬이였고 대부분 밑반찬은 맛이조금 부족한 고기집이 많지만 고기꾸는놈은 밑반찬도 맛있게 잘 나오는 곳이였어요.​​ ​​청양고추도 고기와 정말 잘어울려서 곁들여 먹으면 너무 좋습니다. 그렇지만 많이먹으면엄청 매우니 조심해야되요ㅎㅎ 고기꾸는놈은 처음에 이렇게 밑반찬이 푸짐하게 나오고요.고기가 나오기전 밑반찬 맛부터가 확실히 다르다는걸 알 수 있었죠!​​ ​​기다리다보면 마지막에 나오는 반찬인 분홍소세지 계란부침이였어요.분홍소세지가 나오면서 밥과 함께먹을 밑반찬이 모두 완성되었는데요!분홍소세지 계란부침을 포함한 모든 반찬들은 부족하면 사장님께서 얼마든지주셨기에 부족함 없이 식사를 할 수 있었던 것 같습니다.​​ ​​대부분 고기집에서는 국요리로 된장국이 많이 나오게 되는데 두암동 먹자골목 고기꾸는놈에서는된장국이 아닌 미역국을 주셨어요. 된장국도 좋지만 고기집에서 먹는 미역국도 굉장히 맛있고 잘 어울리는국요리였어요. 국물맛도 괜찮고 조리가 잘되어 나온 미역국이였답니다.​​ ​​맛있는 삼겹살과 소주는 정말 떼어놓을 수 없는 최고의 궁합인 것 같아요.소주와 삼겹살은 왠만한 사람들은 대부분이 좋아하는 메뉴인 것 같은데요. 저 또한 삽겹살과소주를 즐기는 걸 굉장히 좋아해서 이번에 술도 한잔 곁들이게 되었습니다.​​ ​​이번에 고기꾸는놈을 방문했을때 3+1 이벤트를 진행을 하고 있었어요!말그대로 고기 3인분을 주문하면 1인분을 추가해서 4인분을 먹을 수 있다는 말인데요.요즘들어 고기집에서 3+1이벤트를 진행하는 곳이 이곳저곳 있는 것 같더라구요.3인분을 주문했을때 1인분이 더 나오기에 부족함없이 푸짐하게 식사를 할 수 있는 것 같아요.​​ ​​두암동 먹자골목 고기꾸는놈은 오래전부터 지금까지 인기가 많은 고기집이라 이번에 왔을때도10분가량 웨이팅은 했었는데요. 다행히 웨이팅이 많지는 않았기에 금방 들어갈 수 있었어요.항상 풀테이블이 차있는 모습을 볼 수 있을 정도였기에 일찍오는게 좋겠더라구요.​​  ​​고기도 3+1이고 맛있는 밑반찬들도 많았기에 맛있고 배부른 식사를 하게 되었는데요.매장내부도 깔끔했고 항상 사람들이 많은만큼 그만한 이유가 있었던 고기집이였답니다.두암동에서는 꼭 한번은 가볼만한 고기집이라고 생각해요.​​ ​​싱싱한 삼겹살이 불판위로 올라갔습니다! 고기두깨도 굉장히 두꺼웠고 무엇보다 고기가신선하다는 느낌을 받았어요. 불판이 뜨겁게 달구워지면 사장님과 직원분께서 직접 고기를 불판에올리고 다 익어서 조리가 될 때까지 신경써서 구워준다는게 너무 좋았는데요.​​  ​​고기를 직접 구워서 먹을 수는 있지만 역시 전문가가 직접 해주시는 건 고기의 맛이 다른 것 같아요.적당히 타지않게 골고루 구워주시는데 제가 직접 조리한 고기랑은 정말 다른 맛이 나는 고기였어요.너무 익히지도 않고 덜익지도 않은 적당한 정도의 조리로 맛있게 구워주셨답니다 ㅎㅎ​​ ​​숯불갈비랑 꼬랑지, 불꼬랑지 등의 특별메뉴도 준비되어 있었습니다.고기의 모든부위들은 거의 다 판매하고 있어서 다양하게 맛볼 수 있고숯불갈비 까지 있기에 맛있는 갈비까지 맛볼 수 있는 매장이였어요.​​  ​​지글지글~! 삼겹살이 거의 익어갈 때쯤이면 정말 참을 수 없을 정도로 삼겹살이 더욱 먹고싶어지는데요.삼겹살은 고기가 익혀지는 동안 계속해서 신경써서 뒤집고 조리해줘야 하는데 직접 직원분들이 신경써서익혀지고 조리가 끝날때까지 직접해주시기에 고기를 먹는데 편안하고 좋았어요.​​ ​​처음 고기를 불판에 올렸을 때 부터 고기가 전부 조리되고 잘라주시는 것까지 신경을 많이써주셨는데요. 고기도 반듯하고 예쁘게 잘라주셨고 고기가 맛있게 익어가기 시작했는데요.고기를 직접 조리하고 잘라주는 고기집만큼 매력있는 고기집은 없는 것 같아요.​​ ​​삼겹살이 바삭바삭하게 조리가 되었고 조리가 끝나면 숯불정리까지도 마무리를 해주셨는데요.부드럽고 정말 맛있게 잘 조리된 고기여서 푸짐하고 맛있게 식사를 잘 하고 왔던 것 같아요.두암동 먹자골목에서 이정도의 고기 맛집이 있는건 이번에 처음 알게 되어서 아쉬움이 있었는데요.전부터 알았더라면 더욱더 많이 왔을 것 같았거든요. ​​  ​​광주광역시 북구 서방로 107번길 92 고기꾸는놈 고기꾸는놈광주광역시 북구 서방로107번길 92 ​ 
 방이먹자골목에 비쥬얼 좋고 가격이 저렴한데 데이트로 분위기까지 좋은 곳은 과연 어딜까요?바로 제가 오늘 간 파스타집이야 송파점이라는 곳인데요방이먹자골목에 있어요.방이동 맛집 파스타집이야는 평균 1만원 전후로 파스타 가격도 저렴하구요테라스가 있는 예쁜 레스토랑이라 분위기도 좋은데 파스타 비쥬얼까지 대박이에요.직원분들도 너무 친절하셔서 정말 두번 세번 갈만한 곳이에요.데이트로도 많이 오고 가족단위로도 많이 오시더라구요! 꼭 한번 가보길 추천드리며 리뷰 시작하겠습니다.​​​ 파스타집이야 송파점0507-1464-1526오금로15길 9-1310:00~03:30 (21시 이후는 포장주문만 가능~)파스타집이야는 방이먹자골목 내부에 있습니다. 송파나루역 2번출구와도 가깝고 잠실역 10분 출구와도 가깝네요.파스타집이야는 지하 1층~ 지상 2층까지 있는 매장이 매우 큰 곳입니다.​​  ​15:00~18:00시는 브레이크타임이더라구요.저는 18시에 예약을 하고 와서 딱 맞춰 도착했습니다.1층 인테리어도 이쁘죠?​​​ 2층으로 올라와서 앉았습니다. 테라스가 보이는 예쁜 곳이었어요.날씨도 좋아서 식사하며 밖에 보니 너무 좋더라구요.​​​ 2층 내부 인테리어도 고급지고 예뻤습니다.분위기도 좋아서 연인들끼리 데이트도 많이 하더라구요.​​ 가족단위 손님들도 많았고 친구들끼리도 많았어요.아참 그리고 화장실이 너무 깔끔하고 예쁘더라구요~ ㅠㅠ 꼭 한번 오셔서 화장실(?)을 이용해보세요.건물 밖에 남녀공용 허름한 화장실인 곳도 많은데 방이동 맛집 파스타집이야는 화장실도 세심하게 신경쓰신게 좋더라구요!​​​  클릭하시면 크게 보실 수 있습니다. ​가격은 저렴한 편이죠? 가성비가 좋아서 부담없이 메뉴들을 즐길 수 있을 것 같습니다.저는 수비드 포크 안심 스테이크 (16.9)새우로제 파스타 (9.5)베이컨 매콤 까르보나라 (8.9)에이드2잔주문했습니다.​​​​​​  기본 세팅인데요, 식기들이 너무 예쁘더라구요.방이동 먹자골목 맛집 파스타집이야 송파점입니다.​​ 식전빵을 준비해주시는데 이 빵이 너무 맛있더라구요.버터..?향도 나고 어떻게 만든거지 ㅠㅠ 그 식전빵이 유명한 스테이크 하우스 그 집꺼랑 비교해보면 파스타집이야가 100만배가 더 맛있었어요.집에 가져가고 싶을 정도....​​ 어떻게 만든빵인지는 모르겠지만, 너무 맛있어서 계속 먹었어요 ㅋㅋ혹시나 나중에 배부를까봐 한개만 먹으려고 했는데 각자 2개씩 순삭해버렸네요.비쥬얼도 맛도 잡는 방이동 맛집 파스타집이야 ㅠㅠ​​  베이컨 매콤 까르보나라 입니다.가격은 8,900원... 이게 어떻게 9천원도 안하죠?비쥬얼도 그렇고 양이 엄청 많죠?방이먹자골목 파스타 찾으신다면 여기로 고고! 가성비도 너무 좋고 예뻐요.​​ 계란 반숙까지 올라가있는데 이거 진짜 비쥬얼 뿐만 아니라 맛도 맛있는 진짜 찐 맛집이더라구요.​​​​ ​비쥬얼까지 잡은 방이동 맛집 파스타집이야 송파점.꾸덕한 까르보나라 맛이 정말 맛있더라구요. 매콤하기도 한게 전혀 느끼하지 않구요.​​​​ ​방이동 맛집 파스타집이야는 배달맛집이기도 하더라구요.어제 뭐 먹을까 보다가 파스타집이야가 배민에 떠서 들어가봤는데이미 배민맛집이라 리뷰수도 리뷰평도 엄청 좋았어요. 다음에 배달로도 꼭 먹어보려구요!딜리버리 파스타집이야 1등 ㄷㄷ​  새우 로제 파스타입니다.새우 로제 파스타도 비쥬얼 대박이죠?로제맛이 진하고 맛있더라구요.​​  새우 로제 파스타도 반숙이 올라가서 비쥬얼도 맛도 너무 좋았어요.​​​  영상 보고가세요 :)​​​ 그리고 주문한 에이트.레몬에이드, 청포도 에이드에요.​​ 에이드도 새콤새콤한게 파스타랑 같이 먹기 너무 좋았어요.​​ 비쥬얼 좋죠?​​​ 수비드 포크 안심 스테이크입니다.감자 샐러드와 샐러드, 함께 수비드된 안심 스테이크가 나옵니다.  ​함께나온 씨겨자에 찍어먹으면 너무 맛있더라구요.수비드 돼서 그런지 부드럽고 담백한 맛이 너무 좋았어요.  샐러드와 함께 먹으니 전혀 느끼하지 않고 프레시한 느낌이 좋았어요.​​ ​파스타와 함께 담백하게 먹으니 정말 맛있더라구요. 가격도 괜찮고 다음에 또 재방문 해보려고 해요.​  ​전혀 퍽퍽하지 않고 부드러웠던 수비드 된 안심 스테이크!고소한 느낌도 들고 샐러드랑 너무 잘 어울렸습니다.​​​ 식기류가 너무 예쁘고 햇살까지 비추니 기분이 너무 좋더라구요.만약 여기로 여자친구를 데려가신다면 여심저격 쾅쾅! 가능.​​ ​​엄청 뜨끈한게 김이 모락모락 피어올라요.마치 영화의 한장면 같죠?​ ​포크로 돌돌 말아 이제 먹어보려구요.​​ ​까르보나라는 누굴 데려가도 칭찬 받을 만큼 꾸덕하고 맛있는 맛이었어요.이 가격으로 이 맛을 어떻게 내는지 정말 대박이에요.​​​ ​새우 로제 파스타인데요, 새우도 통통하고 엄청 크더라구요.​  계란 노른자를 으깨서 함께 먹으면 더 맛있어요.​ 노른자와 함께 로제 파스타 먹기~ 맛이 더 고소하고 풍미가 살았어요.이렇게 노른자와 함께 먹으면 더 고소해지는데 먹는 방법에 따라 맛이 다른것도 신기했어요!​이정도라면 정말 최소 가격이 두배는 돼도 인정할텐데 저렴하기도 하고 맛도 있고 분위기랑 비쥬얼도 진짜 최고였어요 ㅠㅠ특히 여심저격할 수 있는 곳이라 여자친구나 여자인 친구들끼리 와도 너무 좋을 것 같고가족단위 손님들도 있고 친구들끼리 놀러왔거나 연인들끼리 데이트 하는 커플들도 많더라구요.제가 이 근방 파스타집 많이 가봤는데 방이먹자골목 맛집 방이동 파스타 맛집을 찾으신다면 무조건 여기 파스타집이야 추천드릴게요.  조용하고 감성적인 데이트를 원하신다면 파스타집이야 송파점 추천드립니다.위치는 아래에서 볼 수 있어요.  파스타집이야 송파점서울특별시 송파구 오금로15길 9-13 지하1,지상1,2층 (방이동) #방이동맛집 #방이동먹자골목맛집 #방이동파스타맛집 #잠실역맛집 #방이먹자골목맛집 #방이먹자골목파스타 #석촌호수파스타   
  청주 여행 가볼만한곳오늘은 청주 번화가 중심의 청주 여행 및 먹거리 그리고 가볼만한곳 소개를 해볼게요. 백화점이나 아울렛 등이 모여있는 번화가도 좋지만 사실 그런 곳은 좀 심플하게 느껴지더라고요. 여행객 입장에서 보면 뭐랄까.. 백화점, 아울렛을 제외하면 뭐 없다고 해야 할까요? 그래서 포스팅으로 준비한 곳이 청주 성안길 중심의 번화가랍니다. 젊은 층의 발걸음이 쇄도하고 근처 전통시장까지 동선을 같이 하는 등 지금부터 청주 가볼만한곳 그 매력 함께 감상해 보실게요. ​​ 서문시장 먹자골목삼겹살거리청주 여행에서 성안길을 여행코스로 섭렵하면 좋은 이유가 몇 가지 있는데요, 첫 번째는 아래 보이는 서문시장 먹자골목을 마주할 수 있기 때문이랍니다. 청주 번화가로서의 느낌은 시장을 벗어나면 바로 보이기 시작하는데, 적어도 청주 먹거리 세상으로서의 매력이 가득한 곳이랍니다. ​​서문시장이라고 하면 번화가로 이어지는 동선 중간에 딱 자리하고 있는 데다 무엇보다 삼겹살거리 라고 하는 청주 대표 먹자골목을 형성하고 있는 곳이에요. 시장 입구 간판에 삼겹살거리 라고 적혀 있고 또 그 아래 작은 글씨로 순대, 꼼장어, 회라고 적혀 있는 걸 볼 수 있었어요. 청주 여행에서 적어도 무엇을 먹어야 하는지 어떤 게 청주 먹거리에 해당되는지 지침서 같아 너무 좋더라고요. ㅎㅎ​​  ​​삽겹살거리 라는 이름이 무색하지 않게 곳곳에서 가성비 좋은 삼겹살을 즐길 수 있다는 안내를 볼 수 있답니다. 저마다 TV 매스컴에 기본으로 한 번 정도는 소개되었더라고요. 삼겹살과 함께 순대, 곱창도 유명한 만큼 순대 가게도 쉽게 보이더라고요. ▼ ㅎㅎ 고기 좋아하시는 분들은 청주 가볼만한곳 리스트에 서문 시장 삽겹살거리 꼭 기억해 두셔야겠어요.  ​​  ​​ 성안길(1) 주차장 저희는 서문시장 근처 주차장을 이용했지만, 아래 보이는 것처럼 청주 성안길 주차장이 따로 있기도 해요. 크고 작은 주차장들이 많기 때문에 꼭 한곳에 연연해 할 필요는 없어 보이더라고요. 그리고 성안길, 서문시장, 상당로길, 육거리시장까지 모두 쭉쭉 서로 걷기 좋게 이어진 동선이라 저 일대 주차장이면 전부 만족스럽지 않을까 생각을 합니다. ​​참고로 주차 요금은 무료 유료 등으로 나뉘고 육거리 시장의 경우는 일정 금액 구매 시 주차 요금을 지원해 주는 가게들이 있다는 점도 기억하세요. ​​ ​ (2) 번화가 서문시장 삼겹살거리를 지나자 등장하는 청주 성안길. 다양한 먹거리와 숍들이 즐비한 모습 속에서 이곳이 왜 청주 번화가 중심지인지 이해할 수 있답니다. 무엇보다 젊은 층이 확연히 많은 모습이었어요. 그리고 서울 명동 일대 같다는 생각이 들기도 했고요. ​​서울의 대표 번화가인 명동도 남대문 시장을 바로 옆에 두고 있는 것처럼 이곳 역시 서문시장 및 육거리 시장 등을 옆에 두고 번화가가 형성되어 있답니다. 청주 가볼만한곳 여행지로서 모던함과 전통 감성이 공존하고 있는 모습이에요. 어느 것 딱 하나라고 특징짓기보다는 청주 여행에서 번화가, 먹거리, 재래시장 등을 동시에 섭렵하겠다는 생각으로 방문하시면 아주 좋으실 것 같아요.​​  ​​사진에서처럼 젊은 친구들이 좋아할 만한 청주 번화가 모습도 쉽게 볼 수 있답니다. 신기한 건 앞서 언급했듯이 이런 길을 따르다 보면 어느새 전통 시장으로 연결되는 걸 느낄 수 있다는 사실이에요. 여기서부터 전통시장 이곳부터 번화가 이런 개념 없이 그냥 걸으면서 다양한 청주 먹거리도 섭렵하고 번화가며 전통시장이며 자연스레 구경하는 여행코스를 염두에 둬 보세요. ㅎㅎ​​   ​ (3) 벽화 여행객 입장에서는 정확히 어디서부터 어디까지가 청주 성안길에 해당되는지 이해하기 쉽지는 않아 보이더라고요. 이정표 등으로 안내가 확실히 되어 있는 것도 아니거든요. 하지만, 아래▼ 벽화 앞만큼은 이곳이 성안길이고 성안길 번영회 후원으로 제작되었다고 밝히고 있답니다. ㅎㅎ  ​​어마어마하게 길게 형성된 벽화는 아니지만, 이곳이 성안길이라는 명확한 언급과 더불어 예쁜 감성 때문에 여행객들은 저마다 인증샷을 찍는 모습이랍니다. ㅎㅎ 무엇보다 이 벽화골목을 중심으로 좌로는 앞서 지나온 서문시장 그리고 반대편으로는 번화가 및 육거리 시장 등으로 이어지는 길을 마주할 수 있으니 잘 참고하세요.​​ ​ (4) 먹거리 벽화 바로 앞에는 아래 보이는 APM떡볶이 가게가 있는데요, 창주 먹거리 찾는 분들께 두 번. 세 번 강조해 드릴게요. 삼겹살거리 등 많고 많은 먹거리들이 있었지만 저희도 이곳 떡볶이를 선택했을 정도예요. 요즘 같은 코시국 속에 오랜만에 줄 서서 먹는 맛집을 찾아내서 더욱 뿌듯했답니다. ​​메뉴 판에는 다양한  음식들이 있는데 떡볶이 3,500원과 튀김 개당 700원이 대표가 되겠어요. "저희 APM 떡볶이는 새벽 1시부터 4시까지만 주문 제작되는 밀떡으로 모든 재료를 그날 아침에 준비해서 만든다"라고 명시하고 있답니다. 떡볶이 소스에는 1%의 고추장도 들어가지 않았고 모든 튀김 역시 수제라는 사실.​​  ​​튀김과 떡볶이는 마치 세트처럼 10이면 10 누구나 함께 주문을 하는 모습이었어요. 가게 옆 실내 공간에서 먹고 갈 수 있다는 것도 메리트 같아 보였고요. 청주 현지 분들은 대부분 드시고 가는 분위기. 저희는 포장으로 주문을 했지만요. ㅎㅎ​​  ​​떡볶이 소스에 튀김을 범벅하지 않을 분들은 꼭 미리 얘기해 달라고 적혀 있을 정도니 참고하세요. 대부분은 범벅으로 가지고 가시던데 저희는 처음이라 일단 따로따로 먹어보기로 했어요. 한 가지 아쉬운 점은 튀김 종류가 유달리 많은데 이름이 적혀 있지 않은 점이었어요. ㅎㅎ 긴 웨이팅 라인에 바쁘셔서 하나하나 전부 여쭤볼 수도 없었거든요..​​ ​​분식 하나를 놓고 현지 분들이 이렇게까지 줄 서 가며 사 먹는 맛집이라는 생각에 더욱 뿌듯함을 느꼈답니다. ㅎㅎ 수제 튀김도 꽤 많이 담았는데 하나같이 성공이었고 무엇보다 밀떡에 고추장이 섞이지 않았다는 소스 맛은 진짜 일품이더라고요. ㅎㅎ​​ ​​개인적으로 밀떡 좋아하는데 요즘에는 대부분 쌀떡이라 아쉬웠던 부분을 충족시켜 주어서 더 맛있게 먹었답니다. 왜 이렇게 인기가 많고 청주 가볼만한곳 맛집인지 십분 이해할 수 있겠더라고요. 특히 떡볶이만큼은 다른 곳에서는 느낄 수 없는 이곳 청주 APM 떡볶이 만의 맛이 있다는 사실. 이게 가장 큰 매력이라는 생각이에요.​​ ​​포장해서 가지고 와서 먹었는데도 너무너무 맛있답니다. 떡볶이 마니아분들은 꼭 섭렵해 보셔야 할 맛이라는 생각이에요. 밀떡 좋아하고 기존 뻔한 소스 맛에 질리신 분들은 더더욱 좋아하실 거예요. ㅎㅎ 청주 서문시장, 성안길, 번화가, 육거리 시장 등으로 이어지는 여행하기 좋은 동선에 자리하고 있는 만큼 청주 떡볶이 맛집 가볼만한곳 찾는 분들 꼭 참고해 보세요.​​ 성안길충청북도 청주시 상당구 상당로69번길 39 KT청주지사 ​​이상으로 오늘은 청주 여행 가볼만한곳 포스팅이었습니다.​​  ​​#청주떡볶이 
​송파구 방이동 먹자골목에 위치한 일식집 삿뽀로 리뷰입니다. ​​전에 가던 삼성동 이즈미 일식집 넘나 고급지고 괜찮았는데간만에 찾아보니 없어졌나봐요. ㅜㅜ​가족모임할 만한 곳으로 떠오르는 곳이 없어서오래 전에 가본 적이 있는 방이동 삿뽀로 선택하게 되었어요.  ​ 삿뽀로 방이점서울특별시 송파구 오금로11길 7 제이타워빌딩 ​삿뽀로 방이점은 방이동 먹자골목 입구에 위치해 찾기 쉽습니다. ​편하게 식사하기 위해 독립된 룸으로 예약했어요.(발렛 파킹가능)​주말 가족특선 메뉴 3가지 금액대별로 있는데, 선택이 어려울 땐 중간으로.. ㅎㅎ​주말가족특선 B​ ​예약된 룸에 들어가자마자방바닥이 늠 따뜻해서 좋았어요.기본 셋팅 완료~​ ​주문한 음식이 차례대로 서빙이 되었습니다.​채소 샐러드​샐러드 볼 하나로 서빙되었고 맛이나 특색면에서 soso했어요. 샐러드 좋아하는 남편에게로~~​ ​개인접시에 나눠 먹어요.​ ​죽​전복죽인지 야채죽인지 좀 별루였어요.  저희가 첫 손님일텐데, 죽이 뜨껍지 않고 미지근했어요. 저 뜨꺼운 죽 좋아라하는데~~​ ​오늘의 메인 회접시 등장​고급 일식집가면 회 접시가 식사 초반에 서빙이 되는데, 다른 음식으로 배 채우기 전에 제대로 회을 즐기기 위해서래요 ​삿뽀로 회 셋팅 이쁘죠^^회도 종류별로 다양하고 식감도 쫀득, 꼬들 맛있어요.  ​종류별로 한개씩 잘 챙겨가며 먹었어요.야채(쌈배추, 마늘쫑, 당근 등)는 없어요.​ ​스시​평소에 스시 좀 먹을 줄 아는 아이들이 아쉬워했던 초밥이에요.​ 가격대에 걸맞게 특색있는 초밥이거나 양이 많거나 해야 하는데 4인분 양도, 스시도 넘 평범해요.​겨자가 많은게 몇개 있어서 눈물 찔끔  ​ ​스시 아쉬움을 달래주는 해초, 갑오징어, 소라 등등이 나왔어요.특히 갑오징어는 참 맛있어요.​애들이 먹을 수 있는 해산물(해삼, 멍게, 석화 등)은 별로 없고 해초만 많은 느낌^^​꼬막은 평범했고 병어^^?는 가시가 있었어요.해초는 특이한 맛이라 저는 좋았어요.​ ​특이한 메뉴 뚝배기 소불고기​일식집 메뉴로 엥~~ 했던 소불고기​아이들이 따뜻한 소불고기 좋아했어요 당면이랑 양파도 넉넉하고 괜찮았어요.​ ​튀김이 빠지면 서운해요.일식집 튀김은 언제나 참 맛있죠. 애들은 새우튀김~~특히 전 단호박 튀김 맛있었어요.찹쌀떡 튀김(?)도 있어요.​ ​생선튀김​일식집 가면 인당 하나씩 주는 간이 약하게된 조기구이 좋아하는데, ​이름은 설명해주셨는데 까먹은 생선 통째 기름에 튀기고 완전 단짠소스가 얹어진 생선튀김. 가시가 많아서 발라주셨어요. ​애들은 별로 입에 맞지 않아 했는데 남편이랑 저는 아주 맛있었어요.​ ​기념일 회케이크​​기념일이라.. 남편이 미리 예약할 때 말했더니 회케이크를 서비스로 주셨어요. 무려 금가구가 뿌려진 회케이크^^  ​장식도 이쁘고 회도 맛나고 기분도 좋아집니다.  ​ ​마지막 식사는 알밥과 탕​지리탕으로 주문해서 깔끔하게 잘 먹었어요.​ ​둘째가 일식 = 우동인데, 우동이 안 나와 섭섭해라 해서 6천원 우동 하나 추가하고 매실차로 마무리했어요.  ​방이동 삿뽀로 일식​​전체적인 음식이나 서비스 만족스러웠어요.​기념일이라 회케이크도 서비스로 주시고회도 굉장히 신선해서 잘 먹었어요.​임시 공휴일에 갔는데 가격이 비싼 주말메뉴만 가능했어요.​일부 메뉴(초밥, 죽 등)는 좀 아쉬웠고가격대비 무난한 식사였던거 같아요.​​내돈내산​ ​#방이동먹자골목 #방이동일식 #방이동삿뽀로 #가족모임식당 #삿뽀로주말메뉴 #삿뽀로가격 #삿뽀로코스 #기념일외식 #화케이크 
수요미식회 맛집 8곳 포함, 경복궁역과 광화문 근처 종로가볼만한곳 31집을 메뉴별/테마별로 분류했습니다. 이전글(서촌맛집리스트31)과 마찬가지로 내돈내산 포스팅입니다.  광화문 예전 모습업무를 주로 광화문에서 보다 보니 자연스레 종로 쪽 맛집을 많이 다니게 되었습니다. 만나는 사람들도 제 추천에 은근 기대를 하는 경우가 많아서 되도록이면 괜찮은 맛집을 골라 초대하곤 해요. 언젠가 광화문맛집으로 큰 거 한방 터뜨린다는 계획을 세우고 차곡차곡 자료만 모아 놓았는데 드디어 그 시기가 온 거 같네요😂 음식 가격은 네이버 플레이스를 참고하여 대략적으로 기재하였습니다.  - 테마별 맛집 분류 -1번~10번 광화문 수요미식회 맛집 · 백년가게 11번~ 17번 분위기 있는 비즈니스 런치 · 디너 18번~ 21번 트렌디한 메뉴 · SNS핫플22번~31번 편하게 한끼 먹을만한 직장인 맛집 ​ 광화문 수요미식회 맛집  · 백년가게 남다른 내공과 뛰어난 손맛으로 발길이 끊이지 않는 광화문의 백년가게를 먼저 소개합니다. “광화문이나 종로에서 건물 짓다가 유물 발견됐다"라는 뉴스 가끔 보셨을 거예요. 광화문과 종로 일대는 대부분 유서 깊은 역사의 현장입니다. 오래전부터 서울의 중심이었던 만큼 노포가 셀 수 없이 많습니다. 대표적인 가게 몇 곳의 개업 연도만 모아도 수백 년이 훌쩍 넘어가죠. 일부 가게를 제외하면 리모델링을 거쳐서 현대적인 장소가 대부분입니다. 깔끔한 식사가 가능하다는 것은 장점인 반면 옛 정취가 그리울 때도 있죠.  ​1. 줄 서서 먹는 파스타맛집 - 뽐모도로 🏅수요미식회💲 16000~18000원 🍽️ 파스타, 마늘빵 💡 상가건물 1층 매장  뽐모도로 광화문지점서울특별시 종로구 새문안로9길 19-1 일선빌딩 1층 한국인의 입맛에 맞게 현지화된 파스타의 대표주자. 신라호텔 양식부에서 16년 근무한 셰프의 레스토랑으로 벽면 가득 셀럽들의 사인액자가 걸려있을 만큼 소문난 맛집. 평일 점심에는 주변 직장인들이 길게 줄을 선다. 매장 분위기도, 요리법도 분명 옛날 스타일인데 신선하고 푸짐한 재료 덕분에 파스타 맛은 언제나 기대 이상. 매콤한 아마트리치아나와 크림소스로 유명하지만, 개인적으로 봉골레를 추천. 바삭한 마늘빵을 꼭 곁들여 먹자.   ​2. 유니크한 한식메뉴 - 사발 SABAL 🏅수요미식회 💲1인당 약 1.5  🍽️ 초계국수 🚗 주차가능 💡 상가건물 1층 좁은식당  사발서울특별시 종로구 사직로8길 34 경희궁의아침 3단지 사발 142호 따뜻한 닭국수와 시원한 초계국수로 수요미식회에 소개된 맛집. 국수도 맛있지만 연어덮밥이나 비빔밥 같은 밥 종류도 추천. 메뉴만 보면 토속적일 것 같지만 퓨전 한식. 1인용 쟁반에 정갈하게 차려져 나온다.   ​3. 칼칼한 김치찌개가 생각날 때 - 광화문집 🏅수요미식회 💲 1인 8000원  🍽️ 김치찌개, 제육볶음, 계란말이 💡 허름한 골목식당 광화문집서울특별시 종로구 새문안로5길 12 세종문화회관 옆에 이런 골목이 있었다고? 모르고 갔다면 절대 들어갈 일 없을듯한 골목 안, 낡은 간판만큼이나 허름한 밥집. 1,2층을 다 합쳐도 몇 자리 되지 않는 협소한 공간에서 칼칼한 김치찌개와 제육볶음을 맛보자. 두툼한 계란말이도 필수.    ​4. 한국 최초 음식점 - 이문설농탕 🏅수요미식회·미슐랭 빕구르망 💲 1그릇 12000원 🍽️ 설렁탕, 수육, 도가니탕 💡 좌석많은 대중음식점  이문설렁탕서울특별시 종로구 우정국로 38-13 개업연도가 대략 1907년으로 추정되는 종로의 터줏대감. 서울을 대표하는 토속음식 설렁탕으로 빕구르망에 오르고 수요미식회에도 소개된 백년가게. 뽀얗고 진한 설렁탕과 구수한 육향의 머릿고기가 듬뿍 들어간 머리탕은 언제나 포만감을 준다. 서울식으로 시원하게 담근 김치와 잘 익은 깍두기가 별미.  왼쪽이 머리탕, 가운데는 설렁탕(특) ​5. 미슐랭 냉메밀 - 광화문미진 🏅수요미식회 · 미슐랭 빕구르망 💲 1그릇 11000원  🍽️ 냉메밀 🚗 ~ 💡 좌석많은 대중음식점 광화문미진서울특별시 종로구 종로 19 진짜 메밀국수의 맛과 향이 느껴지는 한국식 냉메밀. 간장 육수는 살짝 달큰하다. 본점 바로 옆에 별관도 운영 중이며, 점심시간에는 줄을 서야 하는 맛집이다. 지하에서 직접 뽑는다는 메밀면만큼은 국내 최고의 맛, 인정.  ​6. 닭한마리 - 백부장집🏅수요미식회 💲2인기준 24000원  🍽️ 닭한마리 + 칼국수 💡직장인맛집  백부장집 닭한마리서울특별시 종로구 삼봉로 100-1 다른 유명한 집들과 비교하면 국물 맛이 보다 담백하고 미리 만들어주는 양념장도 새콤해서 깔끔한 맛을 좋아하는 사람에게 추천. 본관과 별관 건물로 나뉘는 식당 규모가 상당한데, 주변 직장인들이 많아 왁자지껄한 분위기.   ​​7. 깊고 진한 해장국 - 청진옥  🏅수요미식회 💲 보통 11000원 🍽️ 선지해장국 🚗 주차가능 💡상가건물 1층 청진옥서울특별시 종로구 종로3길 32 1937년부터 피맛골에서 3대째 영업중인 노포. 청진상가로 재정비되면서 자리를 옮겼다. 매콤한 선지해장국이 아니고 기본적으로 담백하고 구수하게 끓여져 나오는데, 다대기와 겨자소스 등을 취향껏 넣어 먹는다. 국물이 떠먹을수록 중독적이다.   ​8. 인생 만두전골 - 평안도만두집 🏅수요미식회 💲만두전골 2인분 3만원 💡 지하상가 작은식당  평안도만두집서울특별시 종로구 새문안로3길 30 도렴구역 제18지구 심심하면서도 깊은 맛을 좋아하는 사람이라면 반할만한 맛집. 음식 간을 기가 막히게 잘 맞췄다. 일반 만두국과 접시만두도 있으나, 왕만두와 함께 생선전, 소고기 수육, 버섯과 미나리를 넣어 끓여먹는 만두전골을 추천한다.  ​9. 직화 석쇠구이 삼겹살 - 남도식당 🏅3대천왕💲1인분 14000원 🍽️ 연탄삼겹살 💡상가건물 1층  남도식당서울특별시 종로구 종로3길 42 고추장 양념삼겹살을 석쇠에서 직화로 구워내 불맛이 제대로 느껴진다. 김치찌개까지 추가하면 밥 한 공기가 뚝딱!   ​​10. 생태찌개로 유명한 안성또순이 🏅맛있는녀석들 💲 생태찌개(소) 35000원 🍽️ 생태찌개, 보리굴비 🚗 주차가능 💡골목길 일반주택  안성또순이서울특별시 종로구 경희궁길 18 서울역사박물관 주택가 골목길에 일반 주택을 개조한 맛집이 있다. 주변 직장인들 사이에서는 모르는 이 없을 만큼 알려진 곳. 생태찌개가 일품이고, 여름에는 보리굴비 한상차림도 추천! 맛집답게 곁들여 나오는 반찬들이 구수하고 맛깔스럽다.   ​ 분위기 있는 비즈니스 런치·디너 맛과 분위기, 격식까지 어느 정도 갖춘 식사장소를 찾고 있다면 가볼만한곳. 메뉴와 가격대, 컨셉이 조금씩 다른 곳으로 골라봤어요. ​11. 루뽀 💲 런치기준 1인 약 3~4만원 (주류별도) 🍽️ 파스타, 와인 🚗주차가능 💡 세미-파인다이닝/가스트로펍 루뽀서울특별시 종로구 새문안로5길 31 센터포인트 빌딩 2층 미슐랭 출신 셰프들이 운영하는, 플레이팅이 세련된 이탈리안 레스토랑. 지나치게 고가의 식사는 부담스러운 상황에서 깔끔한 음식과 분위기를 선호하는 손님 초대하기에 좋다. 와인 페어링하기에도 적당.   ​12. 한옥달💲 런치기준 1인 약 2~3만원 (주류별도)  🍽️ 단호박스프, 피자, 파스타 💡 한옥 와인바   한옥달서울특별시 종로구 자하문로1가길 9 안채를 레스토랑, 사랑채를 카페로 사용해 한옥의 고전미가 제대로 느껴지는 장소. 특히 저녁에는 분위기 좋은 와인바로 변신한다. 한국식 퓨전 파스타와 피자가 다양하고 가격 대비 음식도 푸짐한 편. 서촌 세종음식거리 안에 있으며 광화문 직장인들도 충분히 다녀갈 수 있는 위치.   ​13. 박광일 참치 (a.k.a. 공무원맛집)  💲점심정식 2만원부터 고가의 코스까지  🍽️ 참치회 💡 카운터석/개별룸 있음  박광일참치서울특별시 종로구 자하문로 26-1 고위 공무원의 싸인으로 도배를 해놓은 프리미엄 참치회집. 스타일리시한  사장님이 직접 참치회를 떠주실 때도 있다. 참치회의 퀄리티는 최고. 1층 바자리나 테이블에서의 런치타임도 훌륭하지만, 예산을 올려 잡아 고급 부위를 맛보면 좋겠다.   ​14. 스시소라 광화문점💲 런치 오마카세 5만5천, 디너 10만 (예약필수) 🚗주차가능 💡 미들급 스시야 이정도 가격대에서 기대할 수 있는 오마카세 중에서는 상위권. 과한 기교 없이 기본에 충실해서 재료의 맛이 잘 느껴지는 구성이 장점. (몇 년간은 퀄리티가 꾸준했는데 최근에는 방문하지 않아 다를 수 있음)   ​15. 아키라백 (포시즌스)💲코스 10만 🚗주차가능 💡 호텔레스토랑 해외경력을 보유한 아키라백 셰프가 총괄하는 레스토랑. 한식요소를 가미한 감각적인 퓨전 일식이라 보는 재미도 있고, 우리 입맛에도 잘 맞는다. 호텔답게 분위기와 서비스는 보장된다. 시그니처 메뉴로 3만5천원짜리 참치피자가 소개되어 있지만, 코스를 선택해서 여러 메뉴를 나눠먹는 것이 좋다.     ​16. 보칼리노 (포시즌스) 💲런치 72000원 🚗주차가능 💡호텔레스토랑통유리창을 통해 보이는 광화문 전망이 좋고, 전체적으로 차분한 분위기. 음식은 약간 아쉬운 부분이 있어서, 비즈니스 런치 장소로 추천.   ​17. 따빠마드레 💲런치 1인 약 3~4만원 🍽️ 뽈뽀, 빠에야, 피데우아 🚗 주차가능 💡 스페인 요리 쫄깃한 지중해 문어맛을 완벽 재현한 애피타이저(뽈뽀)를 비롯해 전반적인 재료 퀄리티가 좋은만큼 1인당 4만원(런치) 정도 예산을 잡아야 한다. 단독주택 2층 건물의 분위기는 최고. 성곡미술관 근처, 도토리브라더스 옆집. 예약권장.    ​ 트렌디한 메뉴·SNS핫플SNS 핫플이기도 하고, 맛도 좋은  장소입니다. 평일 점심에는 자리잡기가 어려워요.​18. 시카노이에💲1인 15000원  🍽️ 오므라이스 정식, 스끼야끼 💡 작고 예쁜 일식당 오래전부터 핫플이었으며 성곡미술관 근처에 많던 일본가정식집 중에서 거의 유일하게 살아남은 곳. 사진 잘 나오는 플레이팅 덕분에 더 맛있는 느낌   ​19. 도토리브라더스💲 1인 15000원 🍽️ 대창덮밥, 치킨난반 💡일반 가정집을 개조한 분위기 있는 일식당다소 자극적인 (그래서 중독적인) 맛의 대창덮밥이 시그니처 메뉴. 다양한 일본 가정식을 맛볼 수 있다. 사이드로 나오는 반찬도 맛깔스럽다. 점심에는 줄을 서야 한다.   ​20. 홈보이 서울 💲2인 기준 3~4만원 🍽️ 몽골리안 포크(비프), 차우멘 💡 이국적인 분위기, 좌석도 넉넉한 편  몇 달 전 연남동에서 경복궁역으로 이전해온 아메리칸차이니즈 패스트푸드. 홍콩 느낌의 간판과 인테리어가 해외여행 기분 내기에 딱이다. 음식도 푸짐하고 맛있는데 전반적으로 달아서 약간 아쉬움. 2명이라면 2가지 요리를 셰어하기.   ​21. 광화문해물 💲 런치 15000원, 저녁은 메뉴에 따라 다름 🍽️ 해산물 💡 유서깊은 건물의 요리주점 수요미식회 패널로 출연했던 박찬일 셰프가 운영하는 직장인 술집. 제철회, 단품요리 모두 고급스러운 플레이팅. 지라시덮밥류의 런치메뉴도 있다.   ​ 편하게 가볼만한 종로 직장인 맛집따로 예약하지 않아도 지나가다 들어갈만한 장소도 종류별로 모아봤어요. 이 중에는 취향저격을 할만한 의외의 맛집들도 있죠. (종로 직장인으로 붐비는 점심시간에는 웨이팅이 있을 수 있어요)​22. 여수한두레 💲 런치 1만~1만5천, 요리는 고가 🍽️ 장어탕, 생선조림, 하모샤브샤브 💡 대중음식점 설명이 필요 없는 공무원 맛집. 새조개 샤브샤브같은 비싼 해산물 요리가 하이라이트지만 점심시간의 생선구이나 생선조림도 최고다. 사장님의 손맛은 미식프로에 나오셔도 전혀 밀리지 않을 수준.   ​23. 오래된 중국집, 가봉루 🍽️ 옛날짜장면, 삼선짬뽕, 고기튀김  💡상가 2층건물세종문화회관 바로 옆, 광화문광장이 살짝 내다보이는 이층집. 추억 돋는 옛날 짜장면을 먹을 수 있는데, 개인적으로는 양념이 약간 달다고 느꼈지만 부모님이 좋아하심. 오래된 중국집만의 시그니처 고기튀김, 국물이 시원한 짬뽕도 수준급. 광화문과 함께 한 역사와 전통의 공간이었는데 최근에는 맛이 변했다는 평가도 있음.    ​24. 일품당 💲 기본 28000원 🍽️ 샤브샤브 🚗주차문의 💡 세종문화회관 뒤, 깔끔 건물 전체가 샤브샤브집. 1인용으로 제공되는 샤브샤브. 사진만큼이나 맛도 깔끔. 개별공간도 따로 있어서 예약하면 회식/손님과 식사하기에 좋은 환경. 보다 고급스러운 장소를 원한다면 근처의 다른 건물에 일품당 프리미엄도 있다.   ​25. 본가 닭한마리 광화문점(비건 맛집) 💲2인 22000원 🍽️ 닭한마리 💡세종문화회관 뒤, 상가 2층건물 평범한 본가닭한마리 광화문점이 특별하게 유명해진 것은 미국 (전) 국무부 부장관인 스티브 비건의 단골집으로 알려지면서부터다. "다대기 1스푼, 간장 3스푼, 겨자는 좋아하는 만큼" 넣어서 비비라고 소스 제조법을 안내하고 있다.  ​26. 송백부대찌개💲2인분 18000원  🍽️ 부대찌개, 철판구이 💡 도렴빌딩 지하상가광화문 부대찌개의 산증인. 콩나물이 들어간 국물 맛이 시원한 편. 밥과 라면사리는 무한리필된다. 하루의 스트레스를 부대철판과 술한잔으로 푸는 편한 장소다. 이 근처 직장인은 누구나 한 번쯤 가봤을 것.   ​27. 뚝감💲 감자탕 9000원 🍽️ 뚝감, 감자탕 💡 점심시간 웨이팅 주변 직장인들에게 오랫동안 사랑받아온 맛집. 1인분으로 주문할 수 있는 뚝배기 감자탕이 시그니처. 뼈에 고기가 많이 붙어 있고 국물이 담백하다. 우거지 대신 깻잎이 많이 들어간다. 냄비에 끓여먹는 감자탕과 김치삼겹살도 맛있음.   ​28. 용호낙지 종각점💲1인 13000원  🍽️ 낙(지)곱(창)새(우) 💡 전문식당가 에 본점을 둔 낙지볶음 전문점이다. 한동안 외식을 안(못)하다가 매콤한 것이 먹고 싶어서 손님없을 때 후다닥 먹고 나온 적도 있다. 대접에 밥과 낙지볶음, 김가루를 넣고 비벼먹기! 종로 피맛골을 재정비하면서 만들어진 청진상점가의 다양한 옵션 중 하나.    ​29. 브루클린더버거조인트 광화문점💲 버거 9800원  🍽️ 브루클린 웍스 💡 디타워 1층, 미국식 다이너 바로 근처에 쉑쉑도 있지만 미국식 버거다운 비주얼은  브루클린더버거조인트가 압승. 미국의 다이너를 모티브로 한 내부 인테리어도 마음에 든다. 버거랑 쉐이크 먹으면 칼로리 폭발!!  ​30. 질할브로스 광화문점 💲 1그릇 9000원 내외 🍽️ 램오버라이스 💡 테이크아웃전문점 뉴욕 할랄가이즈가 생각날 때 먹는 램오버라이스. 본인들도 할랄은 아니라고 밝히고 있으며 소스맛도 완전히 다르지만 이만한 할랄(풍)푸드도 흔치 않다. 길거리음식이 모인 디타워 1층 SOHO의 매장 중 하나. 포장만 가능하고, 공용 테이블이나 주변 벤치에서 먹으면 된다.    ​31. 광화문 D타워 (폴리스, 온더보더 등) 💡 광화문과 종로 쪽에서 주차걱정 없는 곳​교보문고 바로 옆, 초대형 5층 건물에 다양한 컨셉의 식음료매장이 입점한 복합 타워. 매드포갈릭, 온더보더, 닥터로빈 같은 체인 레스토랑이 많다. 뉴욕스타일 피자 폴리스도 인기 많음.   ​  여기에 소개된 종로맛집들은  개인 취향에 따라 호불호가 갈리는 곳도 있을 텐데요, 어디까지나 저의 개인적인 경험 + 입맛에 따라 작성된 주관적인 후기입니다.​교통도 편리하고 주변에 가볼만한 곳도 많은 광화문. 무엇보다 광화문의 가장 큰 장점은 전통 있는 맛집과 요즘 뜨는 트렌디 맛집이 공존한다는하는 것 아닐까요? 몇 년 간의 자료를 모은 포스팅이니 시시각각 변신 중인 광화문에서 즐거운 시간 보내시기 바랍니다!   광화문 근처 북촌한옥마을 추천카페 영상👇👇👇 ​인스타그램에서도 만나요😀 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,054명, 팔로잉 143명, 게시물 671개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 싱싱한 특양구이 파는 북창동 먹자골목 서울 시청역 소곱창 맛집  입력: 2021년 6월 3일 목요일 © ITcools  《 한화 빌딩 오른쪽 옆 북창동 먹자골목 초입에 있어요 》   평소 소곱창이라면 사족을 못 쓰는 아내와 소곱창 중에서도 특양을 가장 좋아하는 제가 지난 주말에 다녀온 북창동 맛집 신촌부추곱창에서 정말 싱싱한 특양을 아내와 맛있게 잘 먹고 온 후기인데요. 저처럼 유난히 특양을 좋아하는 분이라면 북창동 먹자골목이든 신촌이든 제주도에 살아도 일부러 한 번쯤 찾아 가볼 만한 집입니다.     신촌부추곱창은 상호에 쓰여있는 것처럼 신촌에서 한우 소곱창에 부추를 함께 주는 소곱창 맛집으로 꽤 유명한데요. 우리 부부가 다녀온 신촌부추곱창은 서울 시청역 7, 8번 출구에서 2~3분 거리에 있는 신촌부추곱창 시청점입니다.    《 왼쪽에 보이는 소 벌집이 진짜 별미! 》   서울 시청점 영업시간: 매일 오후 3시부터 다음날 새벽까지(정확한 시간 미정) / 대표 번호: 02-318-8335 / 대표 메뉴: 부추곱창 / 추천 메뉴: 부추 특양  신촌부추곱창 시청점서울특별시 중구 남대문로1길 51 1층신촌부추곱창서울특별시 서대문구 연세로7안길 50   주관적으로 신촌 본점은 클래식하고 시청 직영점은 모던하다고 생각하는데요. 소곱창 맛도 중요하지만, 분위기도 중요하다고 생각하는 분은 클래식과 모던 중에서 마음에 드는 분위기를 골라서 가셔도 괜찮을 것 같습니다. 본점과 직영점은 대중교통으로 25분 정도 거리입니다.     북창동 먹자골목 입구에 있는 북창동 맛집 신촌부추곱창에서 정말 싱싱하고 쫄깃하고 고소한 곱창을 배부르게 잘 먹고 나와서 본 ↑저녁 무렵 매장 전경과 초저녁에 먹으러 들어가서 촬영한 ↓실내 사진인데요. - 자리 간격이 널찍해서 ↑저렇게 손님이 많아도 매우 쾌적하고 좋았습니다.    《 우리는 사진 맨 오른쪽 의자 등받이가 보이는 자리에서 먹었어요 》   아내와 북창동 먹자골목 초입에 있는 신촌부추곱창 시청점에 들어갔을 때 제 눈에 가장 먼저 뜨인 건 싱그러운 숲속을 연상시키는 그리너리한 화장실이었는데요. 2014년부터 블로그에 맛집을 종종 소개해오면서 이렇게 화장실을 촬영해서 공유한 건 이번이 처음입니다.    《 문이 저렇게 반쯤 열려있었는데 눈에 확 띄더라구요 》   아내와 안쪽에 자리 잡고 앉아있는데 왼쪽으로 위에 첨부한 사진처럼 싱그러운 아레카야자?가 우거진 벽지가 눈에 확 들어와서 저렇게 한 장 촬영해봤습니다. 누가 시공했는지 모르지만, 전체 이미지가 한 치의 어긋남도 없이 칼같이 맞춰져 있더군요.      테이블에 앉자마자 시원한 물과 기본 반찬을 갖다주었는데요. 무슨 소곱창집 식기가 고급 한정식집에서나 쓸법한 반짝거리는 놋그릇이어서 진짜 눈이 부셨고 모던한 외관과 실내 인테리어에다가 저렇게 눈부신 놋그릇 식기까지 모든 게 기존 소곱창집 대비 매우 고급스럽고 깨끗해서 정말 좋았습니다.      북창동 먹자골목 맛집 신촌부추곱창 대표메뉴는 특양모둠과 특모둠인데요. 특모둠을 먼저 주문해서 다 먹을 때쯤 특양을 추가하니까 남은 곱창을 먹기 좋게 덜어 놓고 불판을 통째로 갖고 가서 깔끔하게 특양과 부추, 감자 등 채소를 담아서 갖고 오더군요.     여담으로 1990년대 후반 당시 을지로 오막집(현 양미옥)에서 특양구이에 입문한 저는 팽이버섯 한 단을 통째로 씹는 듯한 독특한 식감을 가진 특양구이에 홀딱 반해서 하루가 멀다고 특양구이를 자주 먹었었는데요. 20여 년 전이지만 그때도 특양구이 1인분에 2만원이 훌쩍 넘었었습니다.    《 저 벌집도 대창과 함께 바싹 구워 먹으면 정말 맛있어요 》   저처럼 서울 사대문 안에서 소곱창, 특히 특양구이 좀 먹어봤다고 자부하는 분들이 황소곱창과 신촌부추곱창을 비교하곤 하는데요. 제가 맛본 신촌부추곱창은 황소곱창이 아니라 그보다 훨씬 더 윗급인 양미옥과 견주어도 손색없는 좋은 재료와 맛을 2/3 가격에 파는 진짜 시청역 소곱창 맛집이라고 생각합니다.     주관적으로 특양부위는 청정지역에서 방목으로 풀만 먹여서 위 근육이 잘 발달한 뉴질랜드산이  최고라고 생각하고 스테이크는 곡물을 먹여서 키운 미국산이 최고라고 생각하는데요.    《 저 염통도 아주 귀한 부위죠 》   특양 만큼은 그 독특한 식감이 사료를 먹은 한우보다 풀만 먹은 뉴질랜드산이 훨씬 더 좋기 때문에 한우보다 비싸면 비쌌지 더 싸진 않을 텐데도 신촌부추곱창 시청점에서는 정말 신선한 최상급 뉴질랜드산 특양 1인분 250g을 27,000원에 팝니다. 양미옥 특양 좋아하는 분은 이 집에서도 꼭 드셔보세요.     아울러 특양을 정말 좋아하는데 대창과 함께 구워본 적이 없는 분은 다음에 특양과 대창을 버무리듯 함께 구워서 드셔보세요. 그 맛이 정말 끝내줍니다. 언제든 북창동 먹자골목에 있는 시청역 맛집 신촌부추곱창에서 특양구이를 드시게 되면 대창과 함께 나오는 특양모둠을 추천해드립니다.    소곱창에는  소주 맥주 소맥  모두 잘 어울리죠   특양구이가 나온 후부터는 먹느라 정신 팔려서 특양구이 익은 사진은 없고 곱창모둠 먹을 때 촬영한 사진만 여러 장 있어서 그게 조금 아쉬운데요. 특양은 꽃등심처럼 살짝 익혀서 먹어야 톡톡 끊어지는 독특한 식감과 쫄깃하면서 부드러운 식감을 동시에 느낄 수 있습니다. 그러니 특양은 너무 많이 굽지 마세요.     끝으로 북창동 맛집 신촌부추곱창에서 직원이 홀을 패트롤하면서 불판에 척척 얹어주는 별미 두 가지와 모둠메뉴를 주문하면 서비스로 주는 별미를 소개하고 마칩니다. 하나는  신선한 부추고 나머지 다른 하나는 '농익었다'는 표현이 정말 잘 어울리는 전라도식? 파김치인데요.     위에 첨부한 사진에 보이는 파김치 맛이 워낙 좋아서 항상 있을 거 같진 않지만 그래도 운이 좋으면 먹을 수 있을 것 같습니다. 그리고 마지막 별미는 특모둠이나 특양모둠을 주문하면 서비스로 주는 육회인데요. 이것도 아무 때나 먹을 수 있는 게 아니라 재료가 있을 때만 맛볼 수 있는 별미같습니다. -fin     글/사진: ITcools  촬영: D80/35mm/갤럭시노트10   
 미사 아넬로 스위첸 공급정보​작년 한 해 부동산 시장에서는 오피스텔이 주력 상품이었다고 해도 과언이 아닙니다. 고급스러운 인테리어로 무장한 레지던스를 선보여 주거 대체로써 역할을 훌륭하게 소화해냈기 때문인데요. 실거주자부터 투자 목적 등 많은 이들의 눈길을 사로잡았습니다.​ ​이제는 이러한 O/T에도 차별화가 존재하며 급이 나뉜다고 합니다. 그렇기에 실수요자들은 적절한 분석과 검토를 통해 진입해야 하죠. 따라서 오늘은 다양한 측면에서 우수하다는 평가를 받는 미사 아넬로 스위첸을 소개해 드리도록 하겠습니다.​ ​본 현장은 경기도 하남시 망월동 1129 일원에 자리하며, 택지지구 내에서도 지구단위계획구역 및 중심상업지역에 속합니다. 건물은 B7F ~ 22F 규모로 건설될 예정이며, 여기에는 오피스텔 449실과 상업시설이 함께 공급됩니다.​ ​이곳은 친환경 주거 형태를 지향하는 KCC 건설이 시공을 도맡을 것인데요. 동급 대비 최고의 인테리어와 다양한 유닛을 제공할 계획이라고 합니다. 뛰어난 브랜드 파워를 지니고 있는 만큼, 자연스레 랜드마크로써 역할을 수행하지 않을까 싶습니다.​ ​그렇다면 내부로 들어가 어떠한 구성을 지니고 있는지 살펴볼까요? 먼저 전용면적은 21 ~ 44㎡로 준비되었으며, 이는 총 7가지의 타입으로 나누어집니다. 구조는 2인 이하의 가구가 선호하는 1.5룸, 2룸으로 설계되며 복층 형태도 적용될 것입니다.​ ​여기서 주목해야 할 점은 미사 아넬로 스위첸의 주력 평형대입니다. 단순 수익형 부동산이었던 오피스텔은 많은 변화를 이어가면서 점차 고급화되고, 실거주용으로도 적합하다는 평가까지 받았습니다. 이에 따라 더 이상 원룸 형태의 OP는 메리트가 없어졌는데요.​ ​그렇기에 실거주와 투자를 동시에 진행해 볼 수 있는 40㎡ 평형대의 유닛이 현시점에서는 상품적 가치가 높다고 할 수 있겠죠? 이런 부분은 지역적인 특성을 살펴보면 더욱 이해가 되실 텐데요.​ ​본 사업지가 위치하는 곳은 2014년을 기준으로 8년간 OT 공급량이 최저 수준에 가깝기 때문입니다. 더욱이 40~60㎡ 이하의 상품은 전체 물량 대비 9% 대로 거의 없다고 해도 무방한 수준입니다.​ ​이렇게만 보아도 본 프로젝트의 희소가치를 인지하실 수 있지 않을까 싶은데요. 특히 투자 측면에서 바라본다면 더할 나위가 없다고 판단됩니다. 하지만 임차 수요를 적절하게 흡수하기 위해서는 입지적은 측면도 매우 중요합니다.​ ​요즘은 서울 중심부에 직접 거주하는 것보다 다소 한적함을 느끼면서 강남 생활권을 공유하는 옆세권 입지가 급부상 중이라는 것은 다들 알고 계실 텐데요. 미사 아넬로 스위첸이 바로 그러한 여건을 충족하는 위치입니다.​ ​왜냐하면 한강에서 다리 하나만 건너면 강남 생활권을 공유할 수 있기 때문인데요. 상세히 살펴보면 우선 본 권역은 신도시 완성 단계에 돌입한 택지지구로, 주변 인프라나 생활 편의 시설들이 우수한 형태로 갖추어져 있습니다.​ ​공원이나 종합 운동장 등 녹지와 문화 공간이 다수 밀집해 있으며, 중심 상업 지구가 인접한 만큼 병의원과 영화관, 각종 대형 쇼핑몰을 이용하기 편리합니다. 이외에도 편의점과 카페, 먹자골목 등이 다양하게 형성되어 있으니 생활 인프라는 충분히 잘 구현되어 있다고 생각됩니다.​ ​교육 환경에 대해서도 간략하게 확인해 보겠습니다. 650m 거리에 초등학교가 위치해 있어 저학년도 걸어서 등교할 수 있으며, 범위를 넓혀 1km 내에는 청아 초, 중, 고교도 있으니 학교 때문에 이사를 고민할 필요도 없을 것입니다.​ ​또한 영유아를 안전하게 맡아줄 만한 어린이집도 무려 50여 개나 분포되어 있으며, 100여 개의 학원들이 형성된 번화가도 근접하니 자녀의 교육에 대한 염려는 줄이셔도 될 듯합니다.​ ​미사 아넬로 스위첸은 광역 교통 여건도 우수하다는 점을 언급하고 싶은데요. 차량을 이용한다면 서울 외곽 순환도로와 올림픽대로를 통해 강남, 잠실 등 어디로든 신속하게 이동할 수 있습니다. 더불어 IC가 근접하므로 중부, 양양 고속도로에 진입해 지방 소 도심으로 가기에도 어렵지 않습니다.​ ​2023년에 세종~포천 고속도로가 개통된다면 경기 북부권 진입성도 훨씬 수월해질 전망입니다. 특히 산업단지가 밀집한 권역이니 이곳으로 출퇴근하시는 분들에게는 직 주실 현성의 의미도 있을 것입니다.​ ​대중교통도 빼놓을 수 없겠죠? 사이트 인근에는 지하철 5호선과 광역 버스가 지나고 있어 이를 통해 서울 중심부로 수월하게 도달할 수 있습니다. 더불어 9호선 연장이 추진되고 있으니 환승이 더욱 편해질 것으로 예측됩니다.​ ​아시겠지만 오피스텔은 상대적으로 규제가 적어 아파트의 진입장벽을 허물기 어려운 수요자들이 접근하기에 좋은 편인데요. 법안이 개정되면서 전매 관련한 내용이 변경된 측면도 있지만, 입주 전 초기 프리미엄을 만나볼 수 있으므로 리스크를 길게 떠안을 필요가 없다는 것이 강점이라고 생각됩니다.​ ​이상으로 미사 아넬로 스위첸 공급정보를 살펴보았는데요. 전반적으로 우수한 상품성을 지니고 있다고 판단되니 긍정적으로 검토해 보면 좋은 결과를 만나 보실 수 있지 않을까 싶습니다.   ​ 
 동탄 푸르지오시티 웍스 공급정보​근래 들어 오피스 시장에 많은 변화가 일어나고 있습니다. 단순히 임대 수익만 창출하는 것이 아닌 아파트를 대체할 만한 상품이 수요자들의 이목을 끌고 있는데요. 특히 시공사의 브랜드 파워나 입지 여건이 우수할수록 선호도가 높아지는 특징이 있습니다. 금일 살펴볼 동탄 푸르지오시티 웍스는 이러한 측면을 제대로 겨냥한 것으로 보이니 공급정보를 자세히 확인해 보겠습니다.​ ​본 프로젝트는 경기도 화성시 송동 718번지 일원에 들어서며, 준주거지역 및 택지 개발 예정지에 속합니다. 건물은 B1F ~ 15F 규모에 2개 동으로 선보였으며, 멀티복합 오피스 564실이 공급될 예정입니다. 이에 대한 건폐율과 용적률은 59.93%/299.15%입니다.​ ​상품 설명에 앞서 시공사에 대한 부분을 간략하게 짚고 넘어가겠습니다. 본 프로젝트는 2022년을 기준으로 도급 건설 순위 2위를 차지한 대우건설이 선보일 계획이며, 해당 지역의 호수 공원 앞에 처음으로 공급되는 현장이기에 수요자들의 기대치가 높게 형성되었는데요.​ ​대우건설은 오피스뿐만 아니라 다수의 주택과 상업시설들을 건립한 바 있는 브랜드인 만큼, 소비자들에게 인지도도 굉장히 높은 편입니다. 이러한 기업에서 한 층 더 진화된 주거 상품을 선보일 예정이라고 하니 어떠한 구성을 지니고 있는지 벌써 궁금하시죠?​ ​동탄 푸르지오시티 웍스의 첫 번째 특화 요소는 바로 조망권입니다. 타입에 따라 상이하지만 레이크 뷰를 45.8%나 확보하였는데요. 호실 수로 따지면 264실에서 흐르는 강물을 바라보며 힐링 할 수 있습니다.​ ​이외에도 남측에 배치된 동에서는 우수한 일조량과 더불어 시티 뷰를 즐길 수 있으며, 서측의 타입에서는 한가로이 지나가는 차량들을 바라보며 탁 트인 개방감을 누릴 수 있습니다.​ ​이렇듯 독보적인 조망권을 갖춘 당 사업지는 전용면적 10평형 미만부터 최대 21평형까지 조성되었습니다. 각각 59.6% / 40.4%로 분리된다고 하니 중소형 타입이 적절하게 어우러졌다고 생각됩니다.​ ​이 중 주력 평형 대는 29㎡로, 약 55.3%를 차지하는데요. 이미 공급된 바 있던 레이크원을 비교 대상으로 본다면 이미 검증이 끝난 프로젝트라고 보아도 무방할 듯합니다. 왜냐하면 투자 측면에서는 10평 미만의 소형 평수가 많은 인기를 얻었으며, 대형 평형의 경우 주거 대체용으로 실수요자의 선호도가 높아 뛰어난 분양 실적을 보였기 때문입니다.​ ​결과적으로 동탄 푸르지오시티 웍스는 뛰어난 조망권을 확보하였으며 동시에 수익형 부동산의 메리트도 우수하다고 판단됩니다. 부가적으로 호실 별 테라스나 특화 공간 및 서비스 면적이 제공된다고 하니 더 자세한 내용은 홍보관을 통해 알아보시면 좋을 듯합니다.​ ​본 사업지의 강점은 이게 다가 아닙니다. 왜냐하면 입지를 살펴보면 약 54만 평의 대규모 호수를 중심으로 한 다채로운 생활 인프라가 펼쳐져 있기 때문인데요. 따라서 먹자골목, 카페거리가 근접하므로 단순한 도시기반 시설을 비교적 가까이에서 활용할 수 있습니다.​ ​뿐만 아니라 앵커, 서브, 키테넌트 등의 생활 시설들이 인접하여 레이크 꼬모나 테라로사, 디스커버리 네이처스 케이프 등 대규모 몰세권의 이점을 편리하게 누릴 수 있으며, 부지 밖으로 조금만 이동하면 인접한 수원이나 병점의 생활권을 활용할 수 있습니다.​ ​현재 해당 권역에서는 기본 계획 중 하나인 워터 프런트 콤플렉스 사업이 추진되고 있는데요. 여기에는 상업, 문화, 레저 등이 복합적으로 조성되므로 추후 남부권의 핵심 친환경 도심이 된다면 인프라도 더욱 개선될 것입니다.​ ​동탄 푸르지오시티 웍스는 테크노 밸리와 근접하다는 강점도 지니고 있습니다. 아무래도 임차인을 선점하기 위해서는 수요자의 관심을 사로잡을 수 있는 뛰어난 직주근접성을 갖추어야 하는데요. 그런 관점에서 봤을 때 대규모 업무지구가 집과 가깝다는 점은 상당한 메리트라고 생각됩니다.​ ​현재 형성된 도로망도 양호한 편입니다. 기흥, 오산 IC가 인접하여 수도권 남부 전역을 이동할 때 큰 불편함이 없으며, 경부 고속도로를 통해 지방으로 접근하기도 편리합니다.​ ​교통 관련한 호재도 계획되어 있는데요. 입주 시점에는 수도권 제2순환 고속도로가 완성되어 서울 중심부뿐만 아니라 지방 소 도심으로 이동하기도 수월해질 것입니다. 또한 현재 SRT 고속철도가 운행 중이지만 전반적인 대중교통이 다소 부족하다고 여겨지는데요. 이러한 부분 역시 개발을 통해 추가될 전망입니다.​ ​투자자들 사이에서 가치가 높다고 평가되는 GTX-A를 비롯해 인동선, 분당선, 송동 역(가칭) 등의 호재가 잇따르고 있습니다. 해당 노선들이 개통되면 출퇴근 시간에 정체되는 구간이 해소되며, 광역 접근성이 개선될 것입니다.​개발이 완료된 이후에는 교통 편익에 대한 부분이 재고되어 지역에 대한 평가 자체가 달라지지 않을까 싶습니다. 물론 이에 따라 주택 시장에도 많은 변동이 생길 것으로 예측되며 당 현장 또한 부가적인 프리미엄을 기대해 볼 수 있을 것입니다.​ ​이렇듯 동탄 푸르지오시티 웍스는 전국 어디에서도 보기 힘든 대형 교통 개발이 잇따르는 권역에 위치합니다. 더욱이 현장만의 강점도 충분한 편이니 투자 관점으로 보기에도 부족한 점이 없겠죠? 참고로 오피스로 분류되어 다양한 세제 혜택도 있으니 참고하시기 바라며 저의 정보가 도움이 되길 희망합니다.   ​ 
줄서서 먹는 식당이라고 하면사람으로 태어나 궁금증이생길 것 아니에요.그래서 저는 친구와 함께 저번주에유명한 일원동 순대국 집을다녀오게 됐는데요.줄서서 먹는 이유가 있더라고요.​ ​저희는 모듬순대랑 순대국을한그릇씩 주문해서 먹고 왔어요.그런데 맛은 물론 양까지많아서 나중에는 숨도 쉬지못할 정도였는데요.비린내도 나지 않았고 식감자체가 풍성해서 기분 좋게먹고 왔어요.​ ​저희가 간 일원동 먹자골목 맛집은신의주찹쌀순대였답니다.광수산이 차로 6분 정도 되는거리라 등산을 하고 난 후에든든하게 서울 점심을 먹고싶을때 오면 되겠더라고요.특히 24open을 하고 있어이른 아침이나 야식을 먹는것도가능했어요.​ ​인근에 24open 식당이 별로없는 걸로 알고 있거든요.그렇다보니 이런 귀한 곳을알게 되어서 다행이다 싶었어요.앞으로도 자주 와보려고요~​ ​실내로 들어가면 코를 덮치는구수한 향에 친구를 쳐다보며웃음이 절로 나왔어요.특히 주방은 오프식으로 되어요리를 어떻게 하는지 볼 수 있었기에 안심할 수 있었답니다.​ ​코로나 체크도 꼼꼼하게 진행하고있었기 때문에 일원동 순대국을맛나게 먹고 왔어요.​ ​QR체크는 물론 발열까지 꼼꼼하게진행하고 있었고요.주기적인 방역과 손소독제까지구비를 마쳐 이용하는데 불편한게없었답니다.​ ​테이블은 사회적 거리두기까지시행을 하고 있더라고요.저희는 둘이 왔기 때문에일원동 먹자골목 맛집을이용하는데 불편할게 없었어요.​ ​각각 테이블에 수저통이 있었는데,LED 살균소독을 주기적으로하고 있더라고요.세심한 부분까지도 꼼꼼하게 관리를하고 있었기에 서울 점심 먹으러오길 잘했구나 싶었어요.​ ​제로페이도 사용이 가능하다고하니까 이용하시기 전에 참고하시면좋을 것 같아요~​ ​음식은 저희가 주문한 것 말고도정식, 술국, 야채철판볶음등이 있었거든요.24open을 하는건 좋은데, 음식이시간대별로 먹을 수 있는 것들로준비가 되어 있어야하잖아요.여기는 식사는 물론 술안주도준비가 되어 있어 언제든 오기좋겠더라고요.​ ​음식 셋팅은 생각보다 빠르게해주셨더라고요.먹음직스런 반찬, 메인 음식이테이블 위에 쌓여갔는데요.모듬순대까지 더해지니 먹을게많아서 무척 행복하더라고요.​ ​우선은 반찬들부터 하나씩집어서 맛을 봤어요.많은건 아니지만, 무생채,깍두기, 부추무침까지 퀄리티가상당하더라고요.좋은 재료를 사용하고 있다는게먹자마자 바로 느껴졌답니다.​ ​소스로는 일반 새우젓과 매운새우젓, 소금등을 주시거든요.그렇다보니 안그래도 다양하게담겨있는 모듬순대를 더 다채롭게 먹어볼 수 있었어요.​ ​매운 고추를 잘게 잘라서 주시기도 했거든요.막 너무 매운 정도는 아니고 뒤에은은하게 올라오는 정도라일원동에있는 순대국에도 넣어 먹고모듬순대와도 곁들여 먹었어요.​ ​반찬들로 입가심을 하고 난 뒤바로 순대국을 먹어봤어요.국물부터 한입 맛봤는데, 와~소리가절로 튀어나오더라고요.줄서서 먹는 음식점인데는이유가 있었어요.​ ​국물이 무척 진하고 깊었는데,여태 먹어본 것들과는 확연히다르더라고요. 그도 그럴만한게일원동 먹자골목 맛집에서는무려 24시간이나 국물을 우려 낸다고 해요.그 시간이 그대로 느껴지는국물 맛이었어요.​  ​ ​여기에 들깨가루나 후추등을넣으면 또 다른 맛을 느낄 수 있었어요.물론 순하게 먹는 것도 좋았지만,들깨가루의 고소함이 더해지니완전 제 맘에 쏙 들었답니다.​ ​밥은 흑미밥으로 주셔서 훨씬식감적인 부분을 살려주셨더라고요.그냥 쌀밥이었으면 없을 법한쫀득함이 중간중간 느껴졌어요.​ ​밥을 말아서 숟가락으로 프면뭔가가 계속 올라와요.그 정도로 일원동 순대국건더기가 한가득이었는데요.입안 가득 들어온 순대, 고기의푸짐함에 흠뻑 빠져버렸어요.​ ​먹어도 먹어도 끝이 없을 정도로정말 뚝배기에 한가득 담아서주셨더라고요.국물을 아무리 오래 우려내서진하다고 해도 건더기가 별로없었다면 조금 실망할뻔 했는데,그럴 필요가 없었네요.​ ​고기도 육수가 그득하게 배어서씹을때마다 튀어나오는 구수함,담백함이 매력있더라고요.물론 고기 자체적으로도 느끼한건없었고 쫄깃한 식감이 살아있었어요.​ ​여기에 깍두기랑 무생채를곁들이면 베스트 한입을 완성할 수 있었어요.반찬들이 모자른 아삭함과시원함을 채워줬거든요.​ ​여기에 푸짐한 모듬순대까지먹어 둘다 식사를 끝낸 후에는노곤노곤해질 수 밖에 없었어요.​ ​순대 자체적으로도 잡내가 전혀나지 않았고요.피 안에 뭐 이렇게 많은 재료가들어가 있는건지, 먹자마자 입가에미소가 지어졌어요.​ ​찰순대, 찹쌀순대로 해서 두가지를먹어볼 수 있어 더욱 물리지 않더라고요.개인적으로는 찹쌀순대에 한표를 주고 싶어요.피가 좀 더 부드러웠고, 이 특유의향이 완전 제 스타일이답니다.​ ​이걸 2가지 새우젓에 소금등을찍어서 먹으면 금새 사라져 버리더라고요.아주 만족스러웠어요.​ ​여기에 푹 삶아서 나온 수육까지먹어볼 수 있으니 모듬순대는꼭 주문을 해야겠더라고요.물론 너무 과하게 서울 점심을먹기도 했지만요.​ ​다양한 부위를 담아서 주시기때문에 어떤 곳은 쫄깃하고,또 다른 곳은 부드럽더라고요.물론 모든 재료에서 잡내와기름기가 많이 느껴지지 않아깔끔한 편이었어요.​ ​부추무침은 물론 소스등을 곁들여수육까지도 싹 다 저희 뱃속으로넣어버렸답니다~​ ​후식으로 커피까지 챙겨 아주완벽한 한끼를 하고 오게 됐는데요.일원 순대국하면 여기만 생각이날 것 같아요.그 정도로 임팩트가 상당했답니다.​신의주찹쌀순대02-445-0777​ 신의주찹쌀순대서울특별시 강남구 양재대로27길 6 ​#신의주찹쌀순대 #강남맛집 #일원동맛집 #개포동맛집 #수서맛집#서울삼성병원맛집 #순대국맛집 #일원동24시 #개포동24시 #24시순대국 
정말 오랜만에아이들과 대천해수욕장에 다녀왔습니다.​이번 연휴에 갑자기 정하고당일치기로 다녀왔는데서해안고속도로를 따라 가니금방 도착한 것 같습니다. 대천 해수욕장 바로 근처에공영주차장이 있었는데한 여름이 아니라 그런지 주차 자리를 넉넉했고,​이용요금 없이 무료라서너무 편하게 주차를 할 수 있었네요. 대천 해수욕장 근처에 흥미로운 조각상들이 많이 보입니다.​입구쪽에 있던 조각상이 특히 눈에 띄어서앞에서 가족들과 기념사진도 쾅!  대천해수욕장 들어가는 입구에는해수욕장에서의 금지사항이 적혀 있네요.​여러 가지 금지사항이 있고,특히 요즘은 코로나로 마스크 착용에 대한현수막도 많이 보였습니다. 드디어 바다 도착!!넓게 보이는 해변을 보니답답했던 마음이 탁 트이는 기분이었네요.​넓은 해변을 아이들과 뛰어보기도 하고,정말 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​성수기가 아니라서 사람들이 많지 않았는데너무 북적이지 않아서 오히려 좋았던 것 같습니다. 해변가에는 전망 좋은 숙박시설들도 보였습니다.​예전에는 없었던 것 같은데,언제 생겼는지... ​어쨌든 위치나 전망이 좋아서아이들과 한번쯤 이용해보면 좋겠다는 생각이 들었네요. 저희가 도착했을 때는물이 많이 빠졌다가 다시 들어오는 때인 듯파도가 들어오는 중이었는데,​모래가 너무 고와서 모래 해변을 걷는 재미가 있었습니다. 아이들은 물놀이를 빠뜨릴 수 없겠죠?​바로 신발을 벗고 모래와 물에서한참을 재미 있게 놀았습니다.​모래 위에 글씨도 쓰고,모래로 구덩이와 물길도 만들어보고,바닷물에 발도 담궈보고 정말 좋은 추억을 쌓았네요. 6시가 넘어가니 슬슬 어두워집니다.​수평선 아래로 해가 넘어가는데그 모습이 너무 보기 좋았네요.​사진으로는 그 광경이 온전히 담기진 않았지만조금이나마 남겨보고자 했네요.​대천해수욕장 해변에서해넘이를 구경하시는 분들도 의외로 많았고요,​그 중에 저희 가족도 있었습니다.​다음에는 해넘이를 보러 대천해수욕장에 다시 와도 좋겠다는 생각이 들었네요. 해가 넘어가니해변가에 있던 조각들이조명으로 새로운 모습을 보여주기 시작합니다.​산책 코스로도 괜찮았네요. 마지막으로 머드 먹자골목이 맛있게 반짝이고 있었는데요,​골목을 따라 정말 많은 음식점들이있는 것 같았습니다.​저희는 시간 관계상먹어보지 못하고 그냥 왔지만다음에 올 때는 맛있게 먹어봐야겠네요~​연인, 가족, 친구 등당일치기로 함께 나들이, 여행할 만한,혹은 해넘이 볼만한 곳으로대천 해수욕장 적극 추천 드립니다~~!!!  대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 ​ 
안녕하세요. 다온비서예요.🤭​ 다온비서(@daon_pick) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 309명, 팔로잉 146명, 게시물 271개 - 다온비서(@daon_pick)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​잠실 방이동 먹자골목에 은근 파스타 맛집 많은거 아시나요?구포파스타도 방이먹골 맛집이라고 비서들끼리 함께 자리했습니다.​​ 구포파스타 라코타치즈샐러드 9.0​​​구포파스타 방문했을때 좁은 지하로 내려가서와인&맥주펍 아닌가 긁적이면서 내려갔는데안왔다면 후회할뻔  🤭​​​ 로제 파스타 맛있는 구포파스타​다온비서가 주문한 메뉴는 아래 적었어요.다른 메뉴도 다 맛있었지만 로제가 특히 맛있었기에쉬림프 바질 로제 파스타는 꼭 !! 강.추.​​라코타치즈샐러드 9.0루꼴라 고르곤졸라 15.0쉬림프 바질 로제 파스타 15.0아마트리치아나 15.0​​​​ 구포파스타 메뉴 추천 루꼴라 고르곤졸라피자 15.0​​​​피가 얇아서 더 바삭하고 촉촉한 치즈맛을 느끼면서 먹을 수 있었어요.개인의 취향이지만 빵이 얇거나 바삭한 식감있는 피자를 좋아해요.🍕​​루꼴라도 적당히 숨이 죽어있어 먹기도 편했어요.종종 루꼴라가 너무 숨이 살아있어서 먹기 번잡할때 있는데딱 알맞은 정도 ^_^​​​​ 구포파스타 로제파스타 강추.​​​​​로제 파스타 소스 중독되서스타터로 준비된 빵에도 소스를 올려서 냠냠.​  함께한 비서님이 로제를 좋아한다해서 선택한 메뉴였는데정말 탁월했다.​​​​​ 구포파스타 메뉴Previous imageNext image ​​옆으로 밀면 메뉴를 더 많이 볼 수 있어요.간단한 와인메뉴까지 있어 낮보다는 저녁에 방문하는걸 추천.​​​​ 구포파스타 실내​​ 방이먹골 분위기 맛집​​​​방이동 먹자골목에 안어울리는 재즈바 느낌.​피아노도 있고 인테리어자체가 시장 안 식당과 다르죠?요즘 방이먹골도 분위기 맛집이 많이 생기는 것 같아요.​​​​  ​​예전에는 술집만 많았던 방이 먹자골목이였는데,데이트 할만한 러블리한 공간들이 많아지네요.​숨은 공간 찾는 재미가 생기는 방이먹골.​​  ​​​ 구포파스타 위치구포파스타서울특별시 송파구 올림픽로32길 22 ​주차장은 따로 구비안되있어요.​방이동 먹자골목 안에 따로 주차타워가 있어서주차가 필요한분들은 인근 검색으로 주차이용하면 되요.​​  ​짧고 굵게 여기서 전 뿅!!​​​#방이먹골맛집 #방이구포파스타 #잠실구포파스타#잠실파스타맛집 #구포파스타메뉴​ 
오이소, 보이소, 사이소로 대변되는  시장 투어는 여행 최고의 시간이자 필수 코스이기도 한데요. 지역의 정서를 가장 쉽게 이해할 수 있을 뿐 아니라 없는 사람끼리 조금이라도 나누며 살던 시절의 덤 문화가 남아 있어 정을 느끼기 좋은 곳입니다.  자갈치 시장은 이 지역 시장 문화의 정점이라 해도 과언이 아닌데요. 해산물 하면 자갈치로 통할 만큼 많은 여행자들이 즐겨 찾는 명소입니다.​​ 얼마 전 블로그를 통해 소개했던 부전 시장 역시 크고 역사가 깊지만 자갈치 시장은 국제시장, 부평 시장뿐 아니라 FIFF 광장 등 관광명소를 한 번에 둘러볼 수 있어 입지적으로 압도하는 장점이 있는데요. 곧장 항구로 이어지기 때문에 바다 풍경도 함께 즐길 수 있습니다.​​ 국제시장 방면에서 도보로 닿을 수 있고 대중교통을 이용한다면 1호선 자갈치역 10번 출구에서 가깝습니다. 항구를 따라 난전 형태로 형성된 시장은 여러 차례 환경정리를 거쳐 지금은 일부 구간이 건물 안으로 들어가면서 현대식으로 개선되었는데요.​​ 남은 상당 구간은 여전히 바닷가를 따라 좌판 형태의 재래시장이 유지되고 있어 볼거리가 풍부합니다. 하얀 얼음과 흰 김이 피어오르는 광경을 볼 수 있는 겨울철에는 독특한 분위기를 쫓는 사진가들의 단골 출사지로도 인기가 높습니다.​​ 기온이 많은 오른 지금은 얼음으로 가득 채운 스티로폼 박스마다 신선한 해물들이 한가득합니다. 바라보는 것만으로도 입안에 군침도 도는데요. 대체로 시세가 형성되어 있어 몇몇 가게에서 가격을 확인하면 바가지 걱정은 하지 않아도 됩니다. 신선한 해물을 고르는 요령이 부족하더라도 워낙 좋은 물건들이 많아 큰 걱정을 하지 않아도 좋습니다.​​ 특히 활어를 고를 예정이라면 선도 걱정은 할 필요가 없는데요. 한 가지 팁을 드리자면 가격을 흥정보다는 덤을 얻는 쪽으로 이야기를 풀어 보세요.  시장먹거리를 구입하는 가장 만족스러운 방법입니다.​​  자갈치 시장에서는 평소 마트에서 보기 힘든 물건들도 쉽게 볼 수 있는데요. 수산물을 통째로 무게나 마릿수로 거래하던 방식에서 벗어나 마트에서 다루는 상품처럼 미리 손질을 해 놓은 것들도 많이 찾아볼 수 있습니다. 생선 손질에 서툰 분들에게 편리하죠.​​ 도심에서라면 횟집에서나 볼 수 있는 해물들을 모두 골라 담을 수 있습니다. 생으로 먹거나 간단히 굽는 것만으로도 의 맛을 오롯이 즐길 수 있기 때문에 여건이 된다면 직접 음식을 만들어 먹는 것도 좋은데요.​​ 택배로도 보내주기 때문에 지인에게 선물을 보내기 좋습니다. 만약 집으로 보내고 싶다면 지연 배송을 요청할 수도 있습니다.​​ 상할 걱정이 상대적으로 적은 반건조 생선들이 주로 택배로 보내지는데요. 인터넷보다 저렴하게 득템할 수 있어 구경에만 그치지 말고 직접 골라 보는 것도 좋습니다.​​ 고등어, 멍게, 해삼처럼 우리에게 익숙한 해물 외에도 고래고기 같은 특수한 고기도 맛을 볼 수 있는데요. 포경이 금지된 탓에 굉장히 귀한 몸값을 자랑하지만 그 진 맛을 아는 여행자들은 유명한 식당을 찾아 나서기도 하죠. 저는 아직 경험이 없지만 언젠가 기회가 되면 고래 고기를 맛보고 싶네요. 듣기로는 난이도가 좀 있는 편이라고 하는데 그래서 그 맛이 더 궁금합니다...^^​​ 거대한 몸집을 자랑하는 참치도 볼 수 있었는데 통통한 몸집이 인상적이네요. 워낙 살이 두껍다 보니 썰 때 칼을 두드리는 나무 방망이를 동원하기도 한다고 합니다.​​ 자갈치란 명칭이 붙게 된 데는 두 가지 설이 있다고 합니다. 첫 번째는 활어로 가장 많이 거래되는 자갈치가 주를 이루면서 그 이름을 따랐다는 설과 인근의 자갈 해안에서 유래되었다는 설 이 두 가지가 가장 유력하다고 하네요.​​ 워낙 다양한 어종을 볼 수 있어 조리법이 도무지 떠오르지 않을 해물들도 쉽게 볼 수 있습니다. 이 또한  자갈치 시장의 한 매력이라 할 수 있는데요. 우리에게 익숙한 것들도 많기 때문에 해물을 좋아한다면 꼭 한 가지 이상 고를 수 있으니  시장 먹거리에 도전해 보세요.​​ 가장 낮은 난이도를 선보이는 마른 오징어는 모든 여행자에게 좋은 선택이 될 수 있습니다...^^​​ 좌판이 늘어선 해안 시장가 길목에는 여러 횟집과 생선구이집을 쉽게 볼 수 있습니다. 방송에도 자주 등장했는지 가게 곳곳에는 방송 당시 방영된 장면을 잔뜩 붙여 놓았네요.​​ 방송 출연 이력이 맛을 증명하는 것은 아니지만 여행 기분이 한두 스푼쯤 더해지므로 같은 것이라도 살짝 더 맛있게 느껴지는 것이 사실입니다.​​ 재래시장 구역을 쭉 따라 걷다 살짝 지루해질 즘 지났던 길을 되짚어 걸으면 앞서 설명했던 건물 형태의 어 시장을 만날 수 있습니다. 몇 년 전 새롭게 단장한 노량진 수산 시장과 비슷한 풍경을 떠올리면 딱 맞습니다.​​ 신선한 활어회를 즉석에서 즐기고 싶다면 이곳이 적당한데요. 말끔한 환경 덕분에 여럿이 함께라면 더 편리합니다. 생선을 골라 식당에서 초장 값을 내고 회를 먹는 시스템은 다른 곳과 별 차이가 없습니다.​​ 건물 안에서는 또 다른  시장 투어를 경험할 수 있는데요. 수조마다 그득 들어찬 싱싱한 생선만큼이나 활기로 가득한 것을 느낄 수 있습니다. 무척 정결하게 유지되고 있어서 비린내가 심하지 않은 장점도 있죠.​​  시장 먹거리 중 최고를 꼽으라면 신선한 회가 아닐까 싶은데요. 여러 시장에서 유명한 간식거리들이 유명하지만 진짜배기는 바로 싱싱한 회가 아닐까 싶네요. ​​ 킹크랩부터 온갖 어패류를 모두 다 볼 수 있어 마치 아쿠아리움을 구경하는 듯한 기분이 들 정도인데요. 살이 올라 통통한 생선들이 잔뜩 모여 있어  미식여행의 필수 코스이기도 합니다.​​ 이곳에서는 회센터를 비롯해 수산물과 관한 모든 것을 보고 즐길 수 있는데요. 해산물이 가장 많은 비중을 차지하는 만큼 가장 다운 면모를 자랑하는 곳입니다.​​  자갈치 시장은  남포동 가볼만한곳으로 좋습니다. 보수동 책방 골목에서 시작해 부평, 국제 시장에 이어 창선동 먹자골목과 비프 광장을 차례로 이어간다면 완벽한  시장 투어를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​ 여행을 계획하고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 후회 없는 선택이 될 수 있을 겁니다.  남포동 가볼만한곳으로 추천하고 싶네요.오늘 이야기는 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다... Good Trip..!!​​ ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
​서울의 30년 전통찐 족발 맛집  공덕동 족발골목마포왕족발  ​ ​오늘은 서울 먹자골목투어 후기이다. 많은 분들이 이미 아시겠지만 공덕역은 공덕동 족발골목, 마포 전골목으로 유명하다. 서울 여행에 계획되어 있진 않았지만 마침 공덕역이 가까웠고, 족발이 얼마나 맛있는지 궁금해서 즉흥적으로 방문했다. 족발집들이 워낙 많아 어디를 갈까 고민을 하던 중, 여러 부식을 함께 주면서 공덕역과 무척 가까웠던 식당을 들렸고 푸짐한 양부터 시작해서 족발의 쫄깃함이 만족스러웠다. 골목 내에는 족발집이 저어어엉말 많은데 어딜 가실지 고민하시는 분들에게 콕 집어 추천드리는 마포왕족발 추천 후기 시작!​  ​ 공덕역 마포왕족발 정보​ ▪️ 위치정보: 서울 마포구 공덕동 256-43 ▪️ 영업시간: 오전 8:00-익일 3:00(매주 2,4째주 일 휴무)  ▪️ 전화번호: 02-717-2126 ▪️ 기타정보: 주차 어려움, 공덕역 5번 출구 150m#서울먹자골목 #서울먹자거리 #공덕동족발골목​우선 마포왕족발에 찾아가려면 경의중앙선, 5호선, 6호선이 모두 만나는 공덕역에서 5호선과 연결된 5번 출구를 통해 밖으로 나와서 바로 직진을 하면 된다. 꽤 오래되어 보이는 길을 쭉 지나서 150m 정도 걷다 보면 좌측에 위치한 초록색 간판의 마포왕족발을 찾을 수 있다. 연달아 2-3개의 같은 간판이 붙어있는데 다 똑같은 집이니 어딜 가도 무방하다.​  #마포전골목 #마포왕족발위치 #서울가볼만한곳 ​족발골목과 나란히 마포전골목도 붙어있는데, 마포왕족발 바로 옆으로 굉장히 유명한 2개의 전집 원조 마포할머니 빈대떡과 청학동 부침개를 볼 수 있다. 두 골목 모두 먹자골목으로 유명해서 동시에 찾는 분들이 많다. 꽤 이른 시간임에도 가게들이 모두 문을 열어서 시장 내부, 외부를 둘러보았는데 좁고 오래됐지만 그 나름의 정겨움이 있었다. 전을 좀 사고도 싶었지만 오늘은 족발에 올인하기로 했다👍🏻​ 공덕동족발골목서울특별시 마포구 공덕동마포왕족발서울특별시 마포구 공덕동 256-43마포전골목서울특별시 마포구 만리재로 19 ​ 내부모습​​우리는 전골목과 가장 가까운 1호점을 방문했다. 점심시간 전에 방문해서 내부에 손님은 아직 없었고, 테이블마다 김치, 깍두기와 다진 양념, 마늘 등이 미리 세팅되어 있었다. 이미 미리 세팅된 찬의 푸짐함만 봐도 아끼지 않고 퍼주시는 인심이 느껴졌다. 직접 담그시는 김치와 깍두기는 아주 맛깔나게 보였고 말이다.​방문하기 전에 방문자 리뷰에서 위생 부분에 대한 지적을 봤는데, 내 눈에는 전혀 흠잡을 때가 없이 물기 없는 그릇도 깔끔하고, 컵도 일회용 종이컵을 쓰셔서 위생부분에서 까탈스러운 나도 전혀 거슬리는 부분이 없었다. 심지어 새우젓이나 소금은 1인당 한 개씩 개인별로 주셨고 말이다.​​ #마포왕족발메뉴 #족발시키면떡볶이 #족발시키면순대​유명한 족발과 순대국을 제외하고도 육회나 돼지국밥, 술국 등을 판매하고 있다. 메뉴판에 적혀있진 않지만 족발을 주문하면 떡볶이, 순대와 부속, 떡볶이를 같이 기본으로 주신다. 기본 족발 사이즈는 소/대 두 가지로 성인 두 명에서 세 명이면 작은 사이즈만 드셔도 충분하다.​족발 소 ₩29,000​​ ​​사장님으로 보이시는 분이 서비스라면서 칠성사이다 한 캔을 주고 가셨다. 보아하니 순댓국이나 국밥을 먹는 분들 말고, 족발을 시키면 주는 서비스였다. 이런 깜짝 서비스도 마음에 들었지만, 들어올 때부터 반갑게 환영해 주시고 응대 자체가 처음부터 끝까지 친절하셔서 잘 왔단 생각이 들었다.  ​ 족발 小떡볶이, 순대와 부속, 순댓국까지 모두 서비스!​우리가 방문한 시간이 오전 11시를 조금 넘은 시간이어서, 점심(?) 첫 손님이었다. 정오도 안 됐는데 족발 먹는 부부...! 일찍 와서인지 음식이 빨리 세팅되고, 특히 시간이 꽤 걸리는 족발이 가장 먼저 나왔다. ​ #공덕동족발맛집 #공덕동족발골목맛집​족발은 쫀득한 콜라겐이 있는 부분과 살코기 부위가 적절히 섞여있고 뭐 보기에도 아주 먹음직스러웠다. 위에 통깨도 아낌없이 뿌려주셨다. 사실 뼈를 빼면 고기 양은 아주 많다고 할 수는 없지만 다른 부식들이 함께 나오니 양 걱정은 전혀 하지 않으셔도 된다.​  ​그리고 쫄깃쫄깃해 내 마음을 사로잡은 순대. 엄마가 포장마차를 하셔서 떡볶이와 함께 파는 시장식 당면 순대에 가장 익숙하고 잘 먹는데 터지지 않게 적절히 잘 삶아내셨다. 순대 말고도 간이나 다른 부속들도 같이 속속들이 챙겨주신다.​ ​원래 생각은 모든 음식이 다 나오면 사진을 전체적으로 찍고 먹으려고 했는데 배고파서 그냥 먹기 시작했다^^... 역시 명성이 자자한 공덕동 족발골목의 족발집답게 여태 먹어본 족들과는 차원이 다른 쫀득함이 느껴졌다. 평소에 살코기 부위나 퍽퍽살을 선호하는데도 불구하고, 이곳 족발은 그 찰진 쫀득함이 계속 기억에 남는다. ​  ​펄펄 끓는 순댓국도 한자리 차지했다. 넓은 상이 가득 차서 자리를 밀어내고 순댓국을 올려야 했다. 돈 받고 판매하는 것과 똑같이 뚝배기에 한 그릇 가득 담아주신다. 밥 한 공기를 뚝딱 말아먹고 싶은 비주얼이다. ​ ​마지막으로 도톰한 밀떡으로 만든 살짝 퍼진 느낌의 밀떡볶이까지 주신다. 떡볶이는 뭐 엄청난 맛은 아니고 무난 무난하다. 맵지 않아서 누구든 먹기 좋았다. 이렇게 족발을 하나 시키면 상다리 휘어지게 음식들이 나와 개이득이 아닐 수 없다ㅋㅋ 양은 전혀 부족함이 없었고, 족발 맛도 정말 인정...! 게다가 같이 주신 김치나 깍두기도 어찌나 맛있는지 손이 움직이느라고 바빴다.  ​​  ​그리고 마지막 나가기 전에는 안쪽 테이블에 놓인 이 요구르트 한 잔 딱! 하면 입가심까지 딱이다. ​  오늘은 서울의 먹자골목 중에서도 족발로 유명한 공덕동 족발골목에서 찾은 맛집을 추천해 봤다. 사실 이 거리에 워낙 유명하고 맛있는 족발집이 많아서 어디를 가도 평균 이상은 하리라 생각한다. 첫 방문이 감동적이어서 종종 생각날 것 같은데 쫀득-! 한 족발 맛집 마포왕족발! 혹시 공덕역에서 식사할 곳을 찾고 계시다면 한 번 방문해 보시는 것도 좋겠다:) 그럼 오늘은 여기까지!​​ 
 오늘은  여행 시 꼭 가볼 만한 곳으로선정된 남포동 먹자골목을 소개할게요. 골목마다 포장마차가 있는데제가 방문한 곳은 남포동 원조떡볶이 원조집이에요. 포장마차에서는 어묵, 김밥, 떡볶이,순대, 유부주머니, 만두 등을 팔았어요.가격은 빨간 메뉴판을 참고하세요. 에만 있다는 유부주머니와물떡이 눈에 띄네요.   의 명물이 다 모여 있어서다른 맛집을 찾아가지 않아도 될 정도였어요. 특히 만두를 금방 튀기고 계시길래만두로 속을 채우고 먹기 시작했어요. 만두는 맛있긴 했으나원래 물떡이 3개 묶음으로만 파나요?​ 5인 가족이 방문해서 그런지 1개는안 팔고 먹고 싶으면 3개를 모두 구매해야 먹을 수 있다고 해서 그냥 나왔네요.  물떡을 3개 묶음으로 팔 순 있지만시장의 정이 느껴지지 않아 씁쓸했고다른 곳은 낱개도 파는 모습에 기분이 좋지 않았어요.너무 관광지로 변해 맛이 아닌이익만 챙기는 모습이었어요.다른 포장마차도 많지만원조집 떡볶이는 피하세요.  남포동 먹자골목광역시 중구 보수대로124번길 66 이상으로 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다.  #남포동먹자골목 #포장마차 
명성왕족발서울특별시 동작구 사당동 130-8 ​오늘의 배달맛집은?부드러운 살이 예술인 '명성왕족발'  (요즘 엄지척 캐릭터에 빠짐)​티비시청중 어무니가 족발을 보시고 갑자기 족발이 땡긴다며 시켜먹자고 하셨다. 그래서 지난번 주문했던 집에서 주문을 할까... 하다가 쿠팡이츠를 켰는데, 신기한 프로모션을 발견했다. 바로 쿠팡이츠X서울신용보증재단에서 하는 프로모션으로 전동시장 맛집 최대 6천원 할인이벤트다. 기간은 11월1일부터 11월 26일까지.​ Previous imageNext image ​  이 때 나는 조금 고민에 빠졌다.새로운 도전이냐... 기존맛집 주문이냐...​조... 좋았어! 한 번 다시 검색을 해보자. 그러던 중 집근처 동작구 남성사계시장(사원이 주로 어머니랑 추석/설 상차림을 위해 자주가는 곳)에서 족발집 여러 곳이 뜨는게 아닌가?! 그래서 검색을 해보니 내가 자주봤던 곳까지 있었다. 이 곳은 입구 초입 쯤 있는 맛집으로 갈 때마다 항상 사람이 많은 곳으로 머리 속에 각인돼있던 곳이였다.​이 곳은 약간 숨겨진 맛집 같은 스타일이였는데 왜 이런 생각이 들었냐면... 항상 남성시장은 사람이 많지만 저녁에 시장을 갈 때 보면 여긴 '특히' 회사원, 근처 3040부터 50대로 보이는 직장인이 저녁에 얼큰하게 소주와 맥주 한 잔씩 하는 '직장인맛집'처럼 느껴졌기 때문이다.​(직장인들 회식장소 혹은 저녁 반주하는 사람이 많은 곳은 뭐다...? 맛집이다! 아무래도 근처 직장인들은 일하는 곳 근처의 맛집에 모이는건 진리니까...! 나도 나름 그래서 강남/신논현역맛집을 많이 알쥐 후후)​​ Previous imageNext image ​마침 여기도 배달이 된다고해서 한 번6,000원 쿠폰을 받고 주문완료.​내가 주문한 메뉴는 족발대앞족(앞다리살인듯)_뒷다리랑 앞다리살 맛이 차이가 큰가...? 사실 잘 모르지만, 그래도 "엄마시켜드리는거니까 더 맛난거 주문을 해야지" 하면서 주문완료. *메뉴구성은 비빔막국수+상추+깻잎 등등 다양한 반찬들로 구성이 돼있다.​사이드메뉴도 있었는데, 직화무뼈닭발, 직화껍데기... 두개도 시키고싶었지만 왠지 양이 많을거같아 패스. (원래 쟁반막국수도 웬만하면 메뉴추가로 주문해 먹는편이지만 메뉴구성에 있다고해 생략.)​​  ​  ​치타배달 와...왔다...!드디어 왔다고...!​일단 정말 좋았던 점은 포장이 깔끔하고 재료(상추/깻잎 등)이 신선해보여 포장을 뜯기 전부터 정말 기대...! 가끔 이렇게 쌈채소오는 메뉴를 시켜먹다보면 싱싱하지 않을때가 많아 안먹곤 할 때가 많은데, 오늘 처음시킨 이 곳은 방금 마트에서 사온것처럼 채소가 우선 정말 신선해보였다.​​  ​​포장을 뜯어봤는데 정말 깔끔.비주얼 합격... 인싸맛집인스타그램을내가 했다면 바로 올리고 싶을정도...​사실 원할머니보쌈이나 놀부보쌈처럼 유명체인점은 아니니까, 주문 당시 맛은 몰라도 포장패키지나 구성은 별 기대를 안 한 편이였는데 구성이 정말 좋아보였다. 굉장히 푸짐한 양, 반찬/쌈채소 또한 굉장히 넉넉한 느낌이라 먹기전부터 굉장히 마음이 푸근해짐 ㅋ_ㅋ​​  ​  짧은 맛후기리뷰를 남겨보자면,JMT(존맛탱)... 역시... 회사원 '픽'​이수역은 딱히 회사원이 많은 오피스구역?지역? 은 아니라 직장인들이 저녁에 식당에 있는건 많이 못봤는데, 예전에 이 가게를 지나갈 때 특히 정장입은 사람들이 얼큰하게 술 한 잔씩 하시는걸 보고 '맛집인가보다...' 라고 느낀 후 이번에는 내가 시켜 직접 먹어본 결과, 확실히 여기서 많이 먹는 이유를 바로 이해했다.(고개끄덕끄덕)​동네에 살면서 정말 많은 족발집과 메뉴등을 먹어봤지만 이렇게 살이 부드럽고 입에서 녹는듯한 맛은 처음인듯. 이렇게 맛있는 족발로 만든 메뉴라면 냉채족발도 미니족발도 직화불족발도 정말 맛있을듯... 다음에 맥주/소주안주로 땡길 때 혹은 저녁메뉴/야식으로 먹어봐야겠다. ​막국수는 솔직히 아주 약간은 불긴했지만 아무래도 배달을 했기때문에 그러려니했다. 비록 약간 불었어도 맛있다는 건 변함없었고, 특히 육쌈냉면처럼 고기와 같이 한 입 먹으니 정말... 최고의 주말저녁메뉴였다.(찐행복) 맛집인진 알고있었지만, 따로 시켜먹을 생각은 못한 곳인 이 곳! 엄마덕분에 새로운 배달맛집을 알게 된 기분이다_오늘의 내돈내산 쿠팡이츠 주말배달맛집 후기 끝  #재래시장 #전통시장 #남성사계시장 #남성시장맛집 #이수역맛집 #동작구맛집 #사당맛집 #사당동맛집 #저녁메뉴 #야식 #야식메뉴 #저녁메뉴추천 #배달음식 #음식 #족발맛집 #족발 #쿠팡이츠 #쿠팡이츠할인 #서울가볼만한곳 #서울맛집 #맛집추천 #맛집 
 장림동에서 30분정도 버스타고 나와서 내린곳! 들어가는 입구는 여러갱 우리는 욜로 들어감 ㅋㅋ  전문가 2분을 모심아스크림 2500원인가 주고 사머금 더워덥다궁 ㅠㅠ 길거리 음식 짱짱맨으로 많음츄러스~! 문어 구이와 타코야끼를 판당정말 길거리 먹거리는 무궁무진하다 ㅠㅠ좋은곳이구나..반건조문어를 구워서 마요네즈와 초장을 뿌려준다대빵맛있음 대나무잎같은 풀잎으로 방아깨비와 메뚜기 개구리 만들어파시는 분 숫놈은 2000원이고 암놈은 3000원이라고 하셨움 ㅋㅋ 용두산공원이라고 해서 올라간곳에스컬레이터가 건물 한가운데 위치되어있었다뇨기가 용두산공원  우리가 돌아다닌곳이 광복동패션거리랑 아리랑거리랑 창선동먹자골목이었군-_- 엄청높았당 예전에는 저기 올라가서 전망대 보기도 했다는데우선더우니 내려감..ㅋㅋ 시내 한복판에 있는 절명동한가운데 절이 있다고 생각하면된당 이곳은 전이랑 오징어무침이 유명하다고 한다,길거리에 광장시장처럼 먹거리 대~박~여기가 젤 유명한데라고 해서 찍음너무더운데 배도 부른상태라 먹진못했당 ㅠㅠ 친구부부가 자주 온다는 카페 여기 연유듬뿍넣은 녹차 빙수는 6500원인가 했던거같다까페베네나 그런데에 비해서 크기도 크게 차이없는데 맛도 더있구싸기도싸다 ~ㅋ 해가 져가고있음 뒷골목은 남대문시장 골목같았다도매상,수입상가등  집으로 가는 버스를 타기 전에 오락실에 들렀당오빠가 드라이브게임하겠다고 앉아서 하는데알고보니 너의 상대는 요 꼬마아이였음운전경력 13년에 빛나는 우리 오빠는운전면허 미소지자에게 한번지고 한번이기고주거니받거니 그러다가 3판2승으로 이기고 컴백홈 
* 첫쨋날일정 : 창원출발 --> 용두산공원(악기박물관/모형선박전시관) --> 서면뚝배기골목'맛있는무쇠밥상그리고뚝배기' -->                   롯데호텔(체크인/델리카한스/수영장/스낵바) --> L.T.E 다이나믹야경투어(자갈치시장/남포동/남포수제비/                 비엔씨/설빙/광복동패션거리) --> 롯데호텔도착* 둘쨋날 일정 : 롯데호텔체크아웃 --> 해운대해수욕장 --> 롯데호텔주차장 --> 창원도착- 여행기간 : 2013년 8월 25일 일요일 ~ 8월 26일 월요일까지...   1박2일- 숙소예약 : 롯데호텔 http://www.lottehotelbusan.com/kr/  2013년 8월 25일 일요일...  롯데호텔의 패키지상품엔 L.T.E 프로그램이란게 있답니다.LOTTE HOTEL BUSAN TOUR EXPLOER여름에만 한정된 프로그램이 아니라 모든 패키지상품에 포함되어 있는 프로그램이랍니다.다만, 요일별로 시간별로 코스가 정해져 있기 때문에 숙박일자에 맞춰 미리미리 전화예약을 해야 한다는 거~!!!자세한 내용은 홈페이지를 참고하시는게 좋을것 같네요.^^저흰 여러 코스 중에서 (자갈치시장 --> 남포동BIFF거리 --> 국제시장 --> 용두산공원타워) 까지를 둘러보는 '다이나믹야경투어'를 선택!!저녁 7시, 출발시간에 맞춰 컨시어지데스크 쪽으로 나갔습니다.     오호~   저희 가족만을 위한 차량이 대기하고 있습니다.^^ 얼마나 많은 사람들이 이용하느냐에 따라 차량의 크기가 달라진다고 해요~원래는 저희도 대형버스를 타고 갔어야 하는데...단체손님들께서 체험상품을 급 변경하시는 바람에 저희가족만 단란하게 이용할 수 있었답니다.^^저희가족만 달랑 떠나는게 아니라 투어전문가가 함께 떠난다는 사실~!!!차를 타고 가면서 소문난 유명 맛집, 영화촬영지등등 설명을 잘 해주시더라구요~제가 에 제법 살았음에도 몰랐던 많은 이야기를 전해주셔서 참 재밌었답니다.        ㅋㅋㅋㅋㅋ  무지하게 부끄러워하는 여원이... 프론트에서 미리 알려 주었는지 동승한 분께서 여원이의 생일임을 알고 계시더라구요~여러종류의 생일축하음악을 틀어주시는데...   정말 특별한 경험이었답니다.  다들 여원이의 부끄러워 하는 모습에 더 재밌어 했더라는.... ㅋㅋㅋ         밤의 자갈치시장... 그러고 보니 밤에 이곳을 찾은건 난생처음이네요.더운 날씨라 그런지 낮보다는 밤의 모습이 더 활기차 보입니다.        햐~   생선구이골목을 지나가는데 코가 간질거리고 군침이 돌아서 참느라 정말 힘들었습니다.          새로지은 자갈치시장 건물앞... 자갈치에서 젤 야경이 멋진 곳이랍니다.그래서 그런지 야경사진을 찍는 관광객들이 정말 많더라구요~         나름...   찍는다고 찍었는데...   20여장 찍은 중에 제대로 찍힌게 하나도 없더라는... ㅠ.ㅠ자갈치시장앞에서 보이는 영도쪽 모습이예요~울남편말로는 초미니사이즈의 홍콩하버뷰를 보는것 같다며...  실제로 보면 야경이 훨씬 더 볼만 하답니다.다만, 위에도 언급했듯 초초초초미니 홍콩 이라는 거~! ㅋㅋㅋ작다는걸 알고 가면 규모에 크게 실망하지 않으실거예요~        영도와 송도를 이어주는 남항대교... 밤의 남항대교는 낮에 보는 것 보다 확실히 이뻐 보입니다.^^한창 공사중인 북항대교까지 완공되면 야경이 훨씬 더 볼만 하겠다 싶어요~         남항대교를 배경으로 분께서 찍어 주신 가족사진~^^       자갈치시장을 나와 맞은편에 있는 BIFF 거리로 갑니다.햐~   옛날생각 나더라구요~제2회국제영화제때 이 BIFF광장에서 제가 SK텔레콤 나레이터로 행사에 참여하고 있었거든요~그때의 기억이 새록새록~        원래는 국제영화제의 이니셜이 PIFF 였거든요~요즘은 BIFF로 바뀌었는데...   현재 유일하게 P를 B로 바꾸지 않고 있는 건물되겠습니다~Pusan이 Busan으로 표기가 바뀌면서 생긴일이라죠~ ㅎㅎ       예나 지금이나 이 광장엔 사람들이 넘쳐나는 군요.         우리아이들, 바닥의 핸드프린트 동판을 보며 손도 대어보고 아는 배우나 감독의 것이 있는지 살펴보느라 바쁜데...워낙 유동인구가 많다보니 쪼그려 앉아 살펴보기도 상당히 어렵고...무엇보다도 거리가 너무너무 더러워서 눈살이 찌푸려 집니다. 아이들이 그러더라구요~"엄마, 홍콩은 진짜 깨끗했었는데 여긴 사람들이 막 밟고 지나가고 쓰레기도 많고 너무 더러운것 같애" "......  그...  그러게..... "  영화감독이 꿈이고, 영화감독이나 배우를 너무나 존경하는 여민이의 눈엔 BIFF광장의 모습이 정말 실망스러웠나 봅니다. -_-        하....    또 고민이 시작됩니다.도대체 무엇부터 먹어야 할까? 저희가 있는 이곳이 한국의 도톤보리 아니겠습니까!  밥먹기 전 에피타이저로 씨앗호떡을 먼저 먹어 볼까?        65년전통의 18번완당집!       수타우동으로 유명한 카마타케제면소! 족발골목도 코앞이고 조금만 더 걸어가면 먹자골목인데...   도대체 무엇부터 먹어줘야 한단 말인가!!!!  참!  여기서 부터 분과 헤어져 1시간30분 동안의 자유시간이 주어집니다.이 시간동안 쇼핑이나 식사를 하면 되는거죠~타지에서 오신분들이 다니는데 어렵지 않도록 여행루트와 맛집들이 자세히 표시되어 있는 지도와 맛집전화번호 리스트를 나눠 주기때문에이 초행길인 분들도 전혀 두려움 없이 다닐수 있답니다.        뭘 먹을까 고민하며 두리번 거리다 제 눈에 들어온 음식점, 30년이상의 전통을 갖고 있는 '남포수제비'입니다.예전에 에서 생활하며 자주 찾던 곳이라 간판을 보고는 옛날생각 나서 들어 갔더랍니다.  http://suger102.blog.me/70175828360 <-- 남포수제비~       악세사리 골목에서 아이들은 팬시점에 들어가 나름의 쇼핑이란걸 즐깁니다. ㅎㅎ       여민이는 유치해서 살게 없다는데...   여원이는 라바손목시계를 사 달라고 하더군요."엄마, 내 생일선물로 라바 사주는게 어때?"  라며 온갖 애교스런 표정을 짓더구만요~ ㅎㅎ         의 3대명물빵집으로 불리는 비엔씨에도 간만에 들러 쿠키랑 수제딸기잼도 사고~         인절미토스트와 인절미설빙으로 유명한 눈꽃빙수전문점 '설빙'본점에도 들렀습니다.  http://suger102.blog.me/70176099458 <-- 비엔씨빵집, 설빙본점~        광복동거리에서 보이는 타워의 모습~ 원래의 코스대로라면 타워가 집결지가 될텐데 저흰 낮에 타워에 다녀 왔기 때문에 안가도 된다고 했어요~그래서 광복동 패션거리의 끝, 롯데백화점 맞은편에서 집결하기로 했답니다.간만에 광복동길을 걸으니 에 살때보다 더 즐겁게 구경하며 다니게 되네요.가까이 있을땐 하찮게 여겨지던 모든것들이 멀리 있어 가까이 하기 어려워 질땐 죄다 소중하게 여겨지는것 같아요~       약속대로 9시30분에 집결! 저희를 기다리고 있던 차를 타고 다시 숙소인 롯데호텔로 돌아갑니다~         방에 돌아와서 내다본 야경~ 도심의 호텔은 밤에도 심심치 않은 야경을 볼 수 있다는게 매력인것 같아요~^^         호텔에서 제공해준 케익으로 여원이의 생일파티를 조촐하게 하고~       남편과 여민이가 준비한 생일선물로 아이들은 신나게 놀고 있습니다.하루종일 여기저기 돌아다니며 물놀이까지 즐겼는데...아이들은 전혀 지쳐하지 않는 군요.   체력 짱입니다!!        요게 뭐??? 마스크팩 되겠습니다~^^저희가 이용한 패키지상품엔 원래 비치볼과 비치백등이 있는 비치용품세트가 선물로 주어지게 되어있어요~근데 준비한 선물보다 패키지이용 고객들이 많아지다 보니 비치용품세트가 8월 초반에 이미 바닥이 났다고 합니다.그래서 대신 마스크팩을 주더라구요~        아이들은 계속 놀고 있지만...남편과 저의 체력은 이미 바닥이 난지라 마스크팩 하나씩 붙이고는 깊~~~~~히 잠이 들었더라는 이야기~ ㅋㅋ 남포수제비 15,000원 + 팬시가게 7,500원 + 비엔씨 9,200원 + 설빙 16,500원 = 48,200원  롯데호텔 투어전문가와떠나는 L.T.E ROAD!!! 다이나믹야경투어...   기대이상으로 만족도가 참 높았던 프로그램입니다.요런 패키지프로그램이 없었더라면 대중교통이나 자가용을 이용해서 다녀야 했을테지만차량지원까지 해 주니 추가비용 없이 편하게 이용할 수 있어서 좋았습니다.평소라면 그냥 대수롭지 않게 지났을 거리나 음식점들에 대해서도 설명을 잘 해 주시니 에 대한 이해도도 높아지고남다른 애정을 갖게 되는 개기가 됩니다.'아는 만큼 보인다' 라는 말이 있잖아요~^^이란 곳이 워낙 매력적인 여행지다 보니 저희가족 또한 집에서 먼 거리가 아님에도 불구하고 숙박까지 해 가며 자주 여행을 하게 되는데요~을 자주 다닌다고 해서 을 잘 아는게 아니라는 것도 이번에 새삼 깨닫게 되었습니다.알면 알수록 더 알고 싶은 곳, !!특히나 여행, 어디서 어떻게 시작하는게 좋을지 난감한 분들께 추천하고픈 프로그램이 바로 LTE 프로그램입니다.저희야 밤시간을 이용한 야경투어를 선택했지만 이 외에도 감천문화마을과 임시수도기념관을 둘러보는 골목학개론,저희가 다녀온 코스를 낮에 둘러 볼 수 있는 다이나믹시티투어 등등다양한 체험프로그램들이 있으니 기호에 맞게 선택해서 이용해 보시면 좋을듯 합니다.^^      
 요즘 부쩍  패션에 관심 많은 딸넴이 가고 싶어하는  국제시장으로 가족 나들이 하였답니다  에서 경주까지 1박 2일 여행하며 에 있는 동안은 딸를 위한 시간으로  보낸 것 같아요   바다와 국제시장 구경하고 싶다고 하여   관광  역할을 해 주었네요 광안리 해수욕장에서 봄 햇살 가득한 옥빛 바다를 구경하며 즐거운 시간을 가진 뒤 광복동 거리로 이동하였답니다 에 사시는 분들은 서면이나 남포동으로 나갈때  지하철을 주로  이용하는데  이 날은 차로 이동하여 저녁 먹을 시간에 빠져 나올때쯤 서면 부근에서 천천히 움직여 생각보다 많은 시간이 소요됩니다  광복동 거리입니다  주말이면  시내 사시는 분들이 다 나온 것처럼 붐벼 쇼핑하는 즐거움을 더 느끼게 해 주는 것 같아요 유명한  옷 가게외에도 베이커리, 냉면집등이 있어요  이 곳에서   시내를 내려다 볼수 있는  용두산 공원으로 갈 수 있는 길이 연결되어 있어 연인들 데이트 코스로 인기가 좋아요    옷 가게 줄지어 있는 광복동 거리에 절 ( 동주여자고등학교 맞은편) 이 있어 의아하지만 오래전부터 번화가 한 자리를 차지하고 있다는 사실이 반갑기도 하구요   절 맞은편으로 도로 옆 한 자리를 차지하고 있는 주차 공간에 차를 세워두고 본격적인 국제시장 구경하러 갑니다  도로 끝까지 걸어가면 보수동 책방골목과 함께 벽화를 구경할수 있어요  길지 않은 시간동안 구경하는 것이라 잔뜩 기대를 하고 나서는 딸에게 미안한 생각도 들구요 국제시장과 광복동 거리는  쇼핑하며 군것질 하기에 좋은 곳이라 많은 시간을 투자하여 머물기에 좋은 곳입니다  광복동 거리에서 국제시장으로 가는 좁은 골목길에도 보세제품과 함께 오래전 부터 그 자리에 있었을꺼 같은  옷 수선실이 보여 반갑네요  광복동과 국제시장가는 좁은 길은  가로, 세로로 연결이 잘 되어 있고  보세제품, 먹자골목, 단팥죽 파는 곳등 테마가 있어 가는 곳마다 구경하는 재미가 있어요   먹자 골목에 서서 드시는 분들이 가득이라 어떤 먹거리를 파는지 구경하기도 힘들어요  매콤하고 기름진 음식이 유혹을 하지만 짧은 시간에 딸에게  국제시장을 더 보여 주고 싶어 사진만 담고 패쓰합니다 부침개를 대충 쓱쓱 잘라 매콤한 소스와 함께  맛나게 먹은 기억이 떠 올라 입에 침이 고이네요   시간 여유를 가지고 한참을 구경하고 싶었지만  대충 보고 국제시장 쪽으로 발길을 재촉합니다 " 딸아, 다음엔 둘이서 더 많은 시간을 만들어 보자구 "  어떤 가게를 안내해 주는 그림 같은데 남자도 여자도 아닌 이상한 모양의 벽화가 신기해서 담아 보구요  딸넴은  한참 유행이 지난 오래된 옷에 관심을 가져  벌써 버린 옛날 옷들이 아까운 생각이 들구요  유행은 돌고 돈다는 말이 실감나네요  굳이 물건을 사지 않고 구경만 해도 괜히 신나는 장소가 국제시장이 아닐까 해요  아동복, 여행가방, 화장품, 음식점 , 그릇가게등 한참을 걸어 다녀도 다 못 볼꺼 같은데요  국제시장 안으로 들어가면 문구점거리를 지나  물 건너온 제품등을 볼 수 있으며   주로 식재료등이 많이 보여요  알록 달록 이쁜 색이 유혹하는 영주 고구마빵은 눈으로 보기만 해도 부드러운 맛이 느껴지네요  국제시장에서 딸넴이 맘에 들어했던 양말은 가격이 저렴하면서 디자인이 이쁘네요   골목과 골목이 연결되어 있어 방향만 잘 잡고 걷다 보면 원하는 곳으로 갈 수 있어요  극장가도 인근에 있어 영화 구경하며 국제시장 구경하기에 좋아 주말이면 데이트 나온 연인들로 가득 채워지는 거리입니다   소품가게에서 커피를 파는 것 같은 작은 가게이지만   앙증맞은 귀여운 장식때문에 시선을 끄네요  시간 여유를 가지고 다시 찾아 올때 꼼꼼히 구경해 보고 싶네요 국제시장 다양한 먹거리 중에 개인적으로 좋아하는 것이 콩국인데 지금은 없다고 하여 단팥죽 파는 거리로 향합니다 만일 국제시장 구제품 골목쪽에서 토스트와 함께 우뭇가사리가 들어간 냉콩국을 드시고 싶다면 "신창토스트" 찾아 보시길요 맛나게 먹었던 기억이 떠 오르네요  30년된 토스트가게이고 국내산 콩을 사용한다고 합니다  달콤한 단팥죽 맛보고 싶어 포장으로 주문합니다   주문하고 기다리는 분들이 많아 인절미를 가위로 싹뚝싹뚝 잘라 넣으시는 손길이 바쁘시네요 오래전부터 그 자리에 터를 잡고 있었을꺼 같은 나이드신 할머니들이 많이 보여 그 맛도 짐작이 되네요 포장 주문하니  미리 숟가락까지 여유있게 챙겨 넣어 주시는 할머니의 섬세한 배려에 고마움이 느껴지네요 국제시장 가시면 나이 많으신 할머니의 손맛이 담긴 단팥죽 한 그릇 하시길요   중독성 있는 달콤한 맛입니다 조금만 맛 볼려다 한 그릇 뚝딱했네요  1시간 반 정도의 짧은 쇼핑에  잔뜩 기대하고 온 딸에게 국제시장 일부만 보여 준 것 같아 미안한 맘이 들었지만 다음엔 둘이서 기차타고 내려와 더 많은 시간을 보내자며 손가락 걸고 약속합니다 차 있는 쪽으로 이동하며 딸의 눈을 반짝이게 했던  가게에서 기다리며 사진도 담아 보구요 엄마의 지갑 사정을 잘 아는지 구경만 하고 돌아서는 딸이 기특하기도 해요   국제시장 입구에서 서로의 관심사를 찾다 헤어져 버린 분이  사람 가득히 줄 서 있는 곳이 신기해 봤더니 맛난 먹거리를 팔고 있어 사 왔다며 쑥 내밀어 맛을 보니  단팥과 견과류가 속을 채우고 있는 찹쌀 도넛입니다 맛난 먹거리 가득인 곳이라 이것저것 먹다 보면  배고플 걱정은 안해도 될꺼 같아요  약속이 있어 광복동에서 서면쪽으로 나가다 보니 차가 거의 움직이지 않아요  국제시장 가실 계획이면 지하철 이용 하시길요  ***    국제시장 주변 가볼만한곳  1)   시내를 내려다 볼수 있는 전망대가 있는 용두산 공원 2) 한권의 동화책을 그대로 옮겨 놓은 듯한 벽화가 있는 보수동 책방골목 3) 의 근현대 역사를 시대순으로 볼수 있는 근대역사관 4) 40계단 문화관 ; 영화 "인정사정 볼것 없다 " 촬영한 40계단이 있는 곳으로  한국전쟁 당시의 피난민들의 생활상의 담은 사진등을 전시해 두었다     
으로 여행가시는 분 내용 참고하세요~!! 의 토박이로서 여행 를 소개합니다.강조해놓은건~ 정말 강추!!!입니다.  <광안리 근처 맛집>1. 팥빙수> 남천해변시장 근처에 있음 참고url : http://blog.naver.com/jinijia52/10033704602 <역 근처 맛집>1. 홍성방 본관 051-467-3682. 참고URL: http://www.cyworld.com/cantavile_k/2699281< 남포동 근처 맛집>1. 조개구이집> 영도(태종대) 자갈마당 단골집/ 051-403-39092. 순두부집> 돌고래순두부(2500원->가격올랐나?)/ 051-246-18253. 설랑탕> 남포동 서울깍두기/ 051-245-3950/ 맛있음4. 삼계탕> 남포동 영화제광장 근처 남포삼계탕 참고URL: http://cafe.naver.com/mjann.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=486345. 냉면집> 송도가는 길에 냉동창고 맞은편/ 참고 URL: http://blog.dreamwiz.com/zik1981/4835038 6. 쭈꾸미 구이> 중앙동 쭈꾸미 전문점(맛있게 매움)  실비집 또는 뚱보집, 둘다 유명한거 같고 나는 둘 중에 어디를 가긴했는데 기억이 안남?참고URL: http://cafe.naver.com/busanwhere.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=584617. 냉채족발> 남포동 족발골목에 한양족발, 냉채족발이 맛있다. /참고URL: http://blog.naver.com/hk_uhak?Redirect=Log&logNo=1200895723178. 술집> 광복동에서 구)미문화원으로 올라가는길_광복미화거리에 있는 "해야"라는 일본식 주점, 동주여자고등학교 못가서 있음,  사와라는 과일소주와 안주가 맛있다.9. 술집> 어울렁꼬치 남포동 구)미문화원 근처 참고URL: http://blog.naver.com/tlsdudry86?Redirect=Log&logNo=30038699635레몬소주와 함께하는 꼬치의 맛은 환상적임10. 미도어묵/ 051-245-2968/ 참고URL: http://blog.naver.com/mardukas?Redirect=Log&logNo=10002535654511. 인도음식점> 남포동 먹자골목안에 있는 인도 가는길/ 불편함이 컨셉, 내부가 아주 작고 협소하다, 음식맛은 괜찮음/참고URL http://blog.naver.com/2hotelafrica?Redirect=Log&logNo=110046895742<해운대 근처 맛집>1. 해운대 비학산 생 칼국수(02-746-9898)/ 해운대구청근처 보리밥과 칼국수가 맛있다. 참고URL: http://blog.naver.com/ppk1730?Redirect=Log&logNo=10069699773 2. 해운대 금수복국(051-742-3600)3. 해운대 31번 종점 소고기국밥집/ 2500원?4. 송정해수욕장 바다횟집/ 051-721-61115. 해운대 청사포에 유명한 수민이네, 해운대와는 거리가 있어서 택시를 타고 들어가야하는 번거로움이 있다./개인적으로 이 집보다는 태종대 자갈마당에 있는 단골집을 추천함! 참고URL: http://blog.naver.com/kidedekk?Redirect=Log&logNo=700692146656. 오뎅바> 해운대 미나미, 본점과 분점이 둘다 해운대에 있다. 본점은 그랜드호텔 뒤에 있다. 참고url : http://blog.naver.com/ohyoung7/140028168743<서면 근처 맛집>1. 동의대 가야밀면 본점/ 참고URL: http://blog.naver.com/cjh3821115?Redirect=Log&logNo=150048872449->참고로 에 밀면집은 무지무지많다. 그만큼 맛있는집도 있지만..아닌 곳도 있다. 집이 동래쪽인 관계로 국제신문사뒤에 있는 국제밀면을 자주 가지만...여행오신분은 그래도 밀면 본점에서 먹는게 좋지 않을까요? 의 밀면집은 대부분 동의대 가야밀면에서 파생된 집들이 많으므로~본점에서 먹어보길 추천합니다.2. 서면 돼지국밥골목에서 맘에 드는곳을 선택하시면 됩니다./ 참고URL: http://blog.naver.com/flytocom?Redirect=Log&logNo=30016705895 ->에 돼지국밥집도 무지무지 많다. 개인적으로 나의 나와바리인 부경대 근처의 국밥집(조방할매국밥 051-626-3543, http://blog.naver.com/bsccsb0330?Redirect=Log&logNo=10085857874 )과 서면, 대(금정골, 비봉, 장터 등)쪽을 애용한다. 집집마다..약간식 맛은 다르다~! <찜질방>1. 송도해수피아 찜질방/ 참고URL: http://www.songdohaesoopia.com/2. 해운대 베스타찜질방/ http://www.vesta.co.kr/ 할인쿠폰 출력해가면 7900원에 사용가능하다. <툴툴오리가 추천하는 2박3일 여행일정> 1일 : 역 도착 차이나타운의 홍성방에서 점심해결->해운대로 출발(역에서 바로가는 버스가 있다.)-> 해운대 아쿠아리움과 달맞이 고개, 동백섬을 구경->  시간의 여유가 있다면 송정의 용궁사를 구경하고 돌아오는 길에 송정 바다횟집에서 회를 먹으면 좋으나, 해산물이 싫다고 하니!! 송정바닷가에서 용궁사 가는 길 방향으로 예쁜 등대가 있다, 사진찍기 좋다, 송정에서 해운대로 넘어오는 길에 달맞이 방향으로 택시를 타고 오자, 해운대 달맞이 고개에 맛집이 많다. 저녁을 먹고 경치를 구경하면 좋을 듯하다.해운대 유람선도 있으니 참고하기 바람, 2일 : 아침, 해운대 소고기국밥을 먹던지 아니면 광안리에서 콩나물 국밥을 먹을 것, 해운대에서 광안리로 출발(택시를 타고 광안대교 지나서 광안리해수욕장으로 가달라고 할 것/ 광안대교1000원+3~4000원 정도해서 4~5000원 정도 예상)-> 광안리 역에서 서면으로 택시를 타고 가도 얼마 안나온다. 광안리에서 서면으로 갈 때는 황령산터널을 지나서 서면에 내려달라고 할 것(예상금액 터널비 포함 5000원 정도), 서면 구경 후 밀면을 먹고싶다면 서면에서 동의대로 갈 것-> 동의대 가야밀면을 먹은 다음 -> 중앙동으로 출발, 내려서 40계단을 구경하면서 남포동으로 갈 것(자갈치시장, 용두산공원, 보수동책방골목, 국제깡통시장(유명한 오뎅집이 있다) 등) 걸어서 20분 정도의 거리에 남포동이 있으며, 중앙동 지하상가쪽으로 쭉 걸어가면 바로 남포동 역이 나온다.3일 : 아침은 남포동 돌고래 순두부집-> 송도암남공원 구경-> 돌아오는 길에 점심은 함흥냉면집에서-> 서울로 고고싱!추천: 범어사/ 해운대와 남포동의 반대편에 있으나, 범어사에서 금정산성으로 이어지는 길이 이쁘다(등산2시간코스). 그리고 금정산성막걸리는 유명한 소믈리에도 인정한 깊은 맛이 있다.추천: 올림픽 조각공원/ 수영요트만경기장/ 해운대 시립미술관 
http://blog.daum.net/salemjung/8455243  정말 정청일 님은 지식이 넓고도 깊으시므로 다른 후기도 꼭 읽어 볼 것을 권합니다.  나는  방향을 이렇게 정했다: 여행이 즐겁도록 해준다. 질문을 유도하여 여행을 재미있도록 이끈다. Shopping을 잘할 수 있도록 주선한다. 한국과 대만에 대한 예기를 섞어 해준다.  범어사 청련암(靑蓮庵)에 먼저 들린 후 설법전으로 갔다. 추석날 제사를 드리러 온 사람들이 밖에서 길게 줄을 서 있었다. 설법전 안에도 사람들이 꽉 차 있었다. 절에서 제사를 지내는 사람들이 이렇게 많나? 종각 앞에서 나는 안내를 시작하였다. 저기에는 큰 북, 나무로 만든 물고기, 운판, 그리고 범종이 걸려 있다. 하루에 두 번 쳐서 소리를 내는데 이것은 지상, 물 속, 하늘, 그리고 지옥과 극락에 있는 모든 중생들에게 부처님의 말씀을 전해준다. 인간들에게는 말과 글로 전해준다.  -기독교의 지옥과 천국과 다른 점은?기독교의 지옥과 천국은 불교의 그것과는 좀 다르다. 기독교의 지옥과 천국에는 인간이 한번 가기만 하면 거기서 영원히 살아야 한다. 그곳은 영원한 곳이다. 하지만 불교의 지옥과 극락은 거기에 가더라도 영원히 그곳에서 사는 곳이 아니다. 때가 되면 여섯 가지의 영역에 다시 태어난다. 그것을 육도윤회라 한다. 계속 윤회한다. 부처가 될 때가지.-영역은 어떠한 곳인데?지옥, 굶주린 아귀, 귀신, 아수라, 인간. 천상 등 여섯 가지 세계에서 태어난다. 이 영역에서 인간은 계속 돌고 돈다.종각과 미륵전, 비로전, 관음전을 지나 대웅전에 이르렀는데 대웅전의 주련을 줄줄 읽었다. 사천왕문의 주련도 이해하는 것을 보니 대단하다는 생각이 들었다. -부처가 되고 난 후에는 어찌되나? 그걸로 끝인가? 좋은 질문이다. 그것은 나도 묻고 싶은 질문이다. 천국이나 지옥아 가면 그걸로 끝인가? 성경에는 이에 대하여 아무런 질문이나 답변이 보이지 않는다. 제자들이 왜 천국 이후에 대하여 질문을 하지 않았는지 궁금하다. 거기서 영원히 산다는 걸로 알고 있는데 맞나?부처님의 제자가 이렇게 물었다. 깨닫고 난 후에는 어떻게 되는가? 하고. 이르시되 “등불을 가져오라. 불을 켜라. 그리고 이 불을 꺼라.” 또 이르시되, 방금 있었던 등잔 불꽃이 어디로 갔는가? 제자가 답변하기를 “불꽃이 어디로 갔는지는 알 수 없습니다. 방금 여기에 있었는데.” 이르시되, “그렇다. 지금 우리는 깨닫기 위하여 정진하고 있다. 깨달은 후의 일은 깨닫고 나서 생각할 일이다. 지금은 때가 아니다.”기독교에서는 천국에서 죽지 않고 영원히 즐겁고 행복하게 살아간다고 한다. 내 생각으로는 그것은 인간의 꿈이 아닐까 생각된다. 변하지 않는 것은 아무것도 없다. 누구도 시간을 거부할 수 없다. 인간은 태어나면 언젠가는 죽는다. 아니, 죽어야 한다. 그래야 새 생명이 태어난다. 하나의 밀알이 죽어야 하듯이. 즐겁고 행복하다고 생각하는 것은 순간일 뿐이다. 계속 즐겁고 행복할 수는 없다. 천국에서도 하루 이틀 지나면 지겨울 것이 아니겠는가? 싯달타 태자기 이렇게 말했다: 만일 성(城)안의 생활이 마냥 즐거웠다면 나는 성(城)을 넘어 고행자가 되려고 출가할 생각을 하지 않았을 것이다.  한국에서는 향을 한 개비만 불을 피워 향로에 꽂는다. 대만에서는 향 묶음을 쓰던데 지금도 그렇게 하나?-최근에 법으로 향을 못쓰게 했다. 공해 문제 때문에 그랬다. 그러면 어떻게 하나? 향에 불을 피우고 예를 올려야 하는데?-아주 작은 전등에 불이 오게 한다. 그거 좋은 방법이다. 일본에서도 그렇게 했으면 좋겠다. 사찰이나 사당에 방문해보면 향 냄새와 연기 때문에 숨쉬기가 어려웠다.나는 대만을 몇 번 방문했다. 한국보다는 모두 저렴했다. 음식도 맛있고. 한국에서는 학교에서는 교훈이라는 것이 있는데 거기에는 국훈이 보이더라. 지금도 국훈(國訓)이 있나? “도덕(道德), 염치(廉恥)”던데? -지금도 있다. 우리는 어릴 때부터 도덕과 염치를 배운다. 한국에는 국훈이 없나?있는지 모르겠다. 아마 없을 거다.감천 문화마을에 들리니 외국인 관광객들이 많이 보였는데 대부분이 중국인 들이었다. 내가 안내하는 손님들은 문화마을 구경보다는 Shopping에 관심이 많았다. 매점에 들리니 손님들로 꽉 차 있었다. 여기에도 대부분이 중국인 들이었는데 물건들을 많이 사고 있었다.  매출이 장난이 아닐 것 같았다. 크루즈 손님들이야 면세점에서 대량으로 살 수 있겠지만, 그렇지 않은 손님들은 이러한 관광지에 와서 기념품을 산다. 이 물건들이 이 마을 주민들이 만든 것일까? 아니면 Made in Korea? 아니면 Made in China? 물건을 보고서는 쉽게 확인하기 어려웠다. 이" 엔젤 165" 매점은 주민 자치화에서 운영하는 듯하다. 주민들이 만들거나 참여하여 이 물건들을 만들어 여기서 팔아야 한다. 그 수익은 주민 자치회로 돌아가 주민소득 증대에 기여해야 한다. 이곳의 물건들은 최소한 Made in Korea이여야 한다. Made in China는 절대로 여기에 들여오지 말아야 한다. 만일 중국인들이 이곳에 팔고 있는 물건들이 Made in China라는 것을 알게 된다면, 이 점포는 문을 닫을 것이다. 왜냐하면 중국인들이 중국제품을 외국에 와서 살 필요가 없기 때문이다.  매점 안에는 관광객들로 가득차 있다. 자그만 소품들이지만 관광객들에게는 인기가 있어 보였다. 2013년 내가 프랑스 르몽드 지 기자를 이곳에 안내하였을 때 그는 이렇게 물었지만 구청 공무원 누구도 명확한 답변을 하지 못했다. 나는 그 때 동시통역을 했기 때문에 그 내용을 잘 기억하고 있다.감천 문화마을의 정체성은?언젠가 이 마을이 싸구려 중국제품 난장판 전시장이 될 것으로 예상하지 않는가?프랑스에서 이곳 문화마을과 비슷한 마을이 하나 있었다. 관계기관에서 요란하게 떠들며 관광객을 유치했다. 하지만 몇 년 가지 않아 싸구려 중국제품 판매 전시장으로 변해버려 지금은 폐허화 되었다. 나는 이 의 문화마을이 프랑스의 그 마을의 복사판이 되기를 원치 않는다. 그래서 질문하는 거다. 미니 공연장이 마련되었네? 공연내용에 아코디언이 없는걸 보니 아직 신청자가 없는 것 같다. 내가 신청하겠다. 아코디언 연주자 1호로.   관광객 수가 늘어나는 것이 과연 좋은 현상으로 생각하는가?방문객과 관광객의 차이점은?도시재생 사업의 일환이라 했는데 그 사업의 방향과 세부 계획은?나는 동시통역을 하면서도 가슴이 철렁했다. “과연 누가 이러한 질문에 산뜻하게 답변할 수 있을까?” 하고.  우리들은 부평동 깡통시장과 먹자 골목을 거쳐 국제시장으로 향했다. 오늘이 추석날이라 그런지 절반 이상의 점포가 문을 닫았다. 하지만 광복동, 남포동 거리, PIFF광장에는 손님들로 북적거렸다. 여기에도 또한 중국인들이 거리를 메우고 있었다.내가 안내하는 두 손님들이 자질구레한 물건을 하도 많이 사서 이렇게 물었다   일부다처제blog.daum.net  http://blog.daum.net/salemjung/8455245  일부다처제blog.daum.net     ﻿
@ 1박2일이니까 볼거리와 맛집 체크하기 @관광은 온리 해운대해수욕장만..^^;;-------------------------------------------------------------------------------------------------------- # 해운대구   - 해운대해수욕장 - / 2호선 해운대역 3번, 5번출구이용 / 이미지는 관광에서 담아왔음 - 누리마루 -/ 2호선 해우대역 3번, 5번출구이용(동백섬)/ 이미지는 관광에서 담아왔음  ----------------------------------------------------------------------------------------------------# 중구 - PIFF광장과 극장 -/  1호선 자갈치역 3번출구 이용/ 이미지는 관광에서 담아왔음  - 광복동 패션거리 -/ 1호선 남포동역 1번출구 : 도보10분/ 이미지는 관광에서 담아왔음  ----------------------------------------------------------------------------------------------------# 진구 - 서면1가 -/ 1호선, 2호선 서면역 하차/ 이미지는 관광에서 담아왔음   - 서면 먹자골목 -/ 1호선 서면역 하차/ 이미지는 관광에서 담아왔음 -------------------------------------------------------------------------------------------------# 수영구 - 광안리 해수욕장 -/ 2호선 광안역 3번,5번출구이용/ 이미지는 관광에서 담아왔음 -------------------------------------------------------------------------------------------------# 영도구 - 태종대 -/ 1호선 남포동역 6번출구 이용: 8번, 13번, 30번, 88-A번, 88-B번 버스이용하여 태종대온천 하차/ 이미지는 관광에서 담아왔음  
남포동에 한식집은 많은 종류가 있지만, 그 중에서도 큰집과 젓가락 숫가락이 가장 유명하다고 생각합니다.그리고 한식과 돌솥밥이 유명한 집 중에는 자하원이라는 곳이 있었는데, 바로 다녀왔습니다. ^^;자하원은 남포동 먹자골목 인근에 위치하고 있습니다. ﻿▲ 남포동 한식집, 자하원  자하원에 늦은 시간에 방문했었는데, 손님이 하나도 없었습니다.전체적인 맛을 한마디로 포현하자면, 집에서 먹는 집밥~ 바로 그 맛이던구요. ▲ 한국식 인테리어가 보이네요. 별달리 특이한 것도 특별한 것도 없는 그냥 집밥 맛이었습니다.두유노불고기 가려다가 자하원에 방문 했는데, 평범한 한식집 맛이었네요.  8시가 넘은 늦은 시간(?)이라 돌솥밥은 안되었는데요, 과거 큰집에 한정식이 생각나는 밥이었습니다. 가격도 큰집과 별반 차이가 없었습니다.자하원이라는 한식집이 있다는 사실을 알았다는 사실에 만족하기로 했네요. ^^; ﻿ 퀀슐랭    맛   : ★★☆☆☆가   격: ★★☆☆☆서비스: ★★★☆☆ 
 국제시장이 관광 상품으로 본격 개발된다. 영화 ‘국제시장’이 누적 관객 수 1000만명 돌파를 앞두고 시와 해운대구, 관광공사, 지역 호텔업계가이를 활용한 ‘’ 브랜드 제고와 관광 상품화를 위한 전략 마련에 들어갔다.시는 의 대표적인 전통시장인 국제시장의 관광 상품화를 위해 오는 4월 에서  출신 영화인들이 함께 모여 홍보에 나서는 자리를 마련하기로 했다고12일 밝혔다. 올해 10월 열리는 국제영화제 20주년을 미리 기념하고 중국 등 해외 한류 문화권의 관광객 유치를 위해  출신 영화인 100명을 초청하기로 했다.한국 영화계의 대표주자인 송강호 김윤석을 비롯해 장혁 공유 문소리 등은 물론 국내 첫 누적 1억명 관객을 기록한 오달수 김정태 이재용 등 감초 배우와 감독 등 출신이 참여할 예정이다. 김광회 시 문화관광국장은 “ 출신 영화인들의 노고에 대해 감사의 자리를 마련하고, 관광과 영상산업 발전을 위한 조언을 들을 수 있는자리가 될 것”이라고 말했다. 해운대구도 관광객 유치를 위해 12억원을 들여 지난 8일 해운대구 우동 마린시티 해안도로에 ‘영화의 거리’를 준공, 운영에 들어갔다. 해운대구 마린시티파크하얏트에서 더샵아델리스 아파트까지 해안을 따라 1.2m 높이의 방벽 800m 구간에 조성된 이 거리에는 ‘영화와 놀고 즐기기’를 주제로 1000만 관객 영화존,애니메이션존, 해운대를 배경으로 한 영화존 등으로 꾸며졌다.관광공사는 중소기업청에서 운영하는 팔도장터 관광열차 프로그램을 신청해 수도권을 비롯한 전국 관광객 유치에 나섰다. 팔도장터 관광열차 프로그램에 선정되면중소기업청이 참가자들에게 재래시장 상품권은 물론 기차비용 일부를 지원하기 때문에 국제시장 관광 활성화에 도움이 되기 때문이다. 공사 측은 국제시장을 의 대표관광코스로 만들기 위해 영화 ‘국제시장’에서 나온 코스를 통합표지판에 만들기로 했다. 서울을 비롯한 타 지역에도 영화 ‘국제시장’을 홍보해 영도다리 상판을 들어올리는도개현장과 함께 국내 관광객 유치에 적극 활용할 계획이다. 공사는 영화 촬영 장소를 토요일과 일요일 오후 1시부터 무료로 안내하는 코스 운영에 들어갔다. 남포동종합관광안내소~남포사거리~피프광장~먹자골목~꽃분이네가게~부평깡통시장~용두산공원까지 걸어서 2시간 정도 걸리는 코스다. 안내는 원도심 골목투어를 하고 있는 이야기 할배·할매들이 맡는다.지역 호텔업계도 올해 들어 영화에 소개된 국제시장 일대를 둘러보는 ‘국제시장 관광 야외 체험 프로그램’을강화하고 있다. 웨스틴조선호텔은 국제시장과 용두산공원, 부평깡통시장, 광복동 패션거리 등을 둘러보는 체험 프로그램인 ‘골목대장’을 활성화하기로 했다.파라다이스호텔도 국제시장 관련 관광 상품인 ‘국제시장에 가다’ 프로그램 알리기에 집중하고 있다. 롯데호텔은 최근 국제시장을 중심으로 한 지역 전통시장을체험할 수 있는 전통시장 패키지 운영에 들어갔다.출처:http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=2015011208561
쌤의 앵글에 잡힌 의 진짜 매력 99여행자 쌤이 재발견한  영화보다 더 영화다운 도시, 여름이면 100만 피서 인파가 찾고, 매년 10월이면 전 세계 스타들이 찾아오는 국제영화제가 열리는 도시. 홍콩의 마천루를 연상시키는 화려한 빌딩숲과 몇 십 년쯤은 과거로 훌쩍 건너뛴 듯한 골목이 공존하는, 그 자체로 거대한 영화 세트장 같은 도시. 이 도시 의 진짜 매력을 모두 담아낸 여행서가 드디어 발간되었다. 배낭 하나 메고 유럽과 아시아, 우리나라 곳곳을 수없이 여행했지만 그래도 태어나고 자란 이 단연 최고라고 생각하는 천생  여자인 저자가 해운대, 광안리, 서면 등 유명 여행지는 물론, 산동네 골목 어귀에 그려진 작은 벽화까지 의 구석구석을 재발견해 99편의 엽서로 표현했다. 세계 여행자에서 고향인  여행자로 돌아간 쌤의 앵글을 통해 팔딱팔딱 살아 있는 의 맛, 색다른 매력을 가진 골목골목, 하루가 다르게 바뀌는 스카이라인 등 의 모든 매력을 만나게 된다.  ● 100만 인파가 찾는 의 바다부터 시장과 골목, 쇼핑센터, 축제, 박물관, 맛집, 카페 여행은 바다와 바람을 따라 걷는 해안길(Chapter 1)에서 시작된다. 이글거리는 여름 햇살과 젊음으로 가득 차는 해운대·광안리·송정해수욕장은 물론이고 영화 해운대를 통해 더욱 알려진 미포와 이기대, 갈대의 노래가 귓가를 간질이는 을숙도 등 때로는 바다 내음 맡으며 때로는 달빛 샤워를 받으며 걷는 의 해수욕장과 해안길은 누구나  하면 처음 떠올리는 바로 그것이다. 을 걷는 또 하나의 매력은 시장과 골목(Chapter 2)에서 발견하는 아날로그 정취이다. 자갈치시장, 남포동, 광복동, 밀면, 돼지국밥 등 한국전쟁의 아픔을 이겨낸  사람들의 열정과 활기찬 삶을  거리 곳곳에서 마주할 수 있다. 여기서 한발 더 들어서면 포장마차촌에서 바다 내음을 안주 삼아 세상사 이야기에 젖거나 시시각각 변하는 대학가와 화려한 쇼핑센터에 취해볼 수도 있고, 뜨거운 온천 속에서 여행자의 피로를 날려버릴 수도 있다(Chapter 3). 국제영화제, 해운대 모래축제 등 1년 내내 계속되는 축제에 빠져보는 것도, 갤러리나 박물관, 도서관에서 예술과 낭만을 만끽하는 것도, 사직구장에서 ‘ 갈매기’를 목청껏 불러보는 것도 에서 빼놓을 수 없는 즐거움이다(Chapter 4). 천 가지 즐거움이 가득한 에서는 먹는 즐거움 또한 남다르다. 세월을 이긴 100년 전통의 맛집부터 죽음과도 바꾸는 담백한 국물의 감칠맛, 미슐랭도 인정한 정갈한 한정식까지 에서는 먹고 마시는 모든 것이 입안에 감도는 즐거움이요, 역사이며 멋이다(Chapter 5). 푸근한 종이 냄새와 대나무숲에 둘러싸여 마시는 커피 한 잔, 석양 질 무렵의 와인 한 잔까지 에서 누릴 수 있는 즐거움 하나하나 놓치지 말자(Chapter 6).     ●  여행 정보와 맵, 함께 보면 좋은 페이지 수록 !국내외의 도시들을 담아낸 다른 「매드 포 여행서」 시리즈들과 마찬가지로,『매드 포 』 역시 을 재발견하기 위한 에세이집으로도,  여행을 위한 꼼꼼한 북으로도 모두 활용할 수 있도록 꾸며졌다. 글과 사진을 통해 충분히 을 느낄 수 있도록 구성했을 뿐 아니라 동선까지 친절하게 표시된 지도와 여행지를 직접 찾아가는 데 필요한 위치 정보, 전화번호, 오픈 시간 등의 정보도 조목조목 기록했다. 특히 영화의 도시 답게 ‘이곳에서 촬영된 영화’를 수록해 여행 재미를 더했다. 또한 여행 계획을 짜고 찾아가는 데 어려움이 없도록 해운대, 광안리, 미포, 동백섬, 이기대, 송정, 을숙도, 남포동, 광복로, 서면 등 의 주요 여행지 지도까지 수록했으며, ‘함께 보면 좋은 POST’를 뽑아 지역이나 내용 면에서 연관 있는 글들을 쉽게 찾아볼 수 있도록 구성했다. ▶ 지은이 | 조현주(SSSAAM)고향 을 떠나 살고 있지만 바람이 불면  땅을 밟고, 입 안 가득 의 맛을 느끼고, 넓은  바다를 봐야 마음이 편해지는 천생  여자. 배낭 하나 메고 유럽과 아시아, 우리나라 곳곳을 수없이 여행했지만 그래도 태어나고 자란 이 단연 최고라고 생각하는 어쩔 수 없는 러버이다.35년간 자라온 은 물론이고 해외 유명 여행지부터 어느 산동네 골목 어귀에 그려진 작은 벽화까지 발견하고 찾아가 그 매력을 담아내는 일련의 모든 과정을 즐긴다. 그 즐거움을 추억하고 나누고자 블로그 <쌤의 아트 & 아티스트>에 자신의 여행 이야기를 올리고 있다. 패션학원 아트앤조를 운영하며 와인과 패션 일러스트를 그리는 작가로 활동하는 등 바쁜 나날을 보내고 있지만  억척 아지매들의 정겨운 목소리와 바다 내음이 그리울 때면 다시금 배낭과 카메라를 메고 으로 떠난다. ▶차례prologue_어제와 오늘 그리고 내일이 공존하는 도시,   Chapter 1_의 바다, 바람 따라 걷는 해안길BUSAN POST 001 해운대해수욕장_ 바다 냄새, 파도 소리, 갈매기와 함께 걸어가는 길  BUSAN POST 002 미포항_ 영화 「해운대」의 작은 어촌 마을 BUSAN POST 003 동백섬_ 화려한 동백꽃 따라 행복한 한때        BOOKMARK 홍콩의 야경을 닮은 해운대의 마천루  BUSAN POST 004 문탠로드_ 달빛 샤워 받으며 걷는 길  BUSAN POST 005 달맞이고개_ 바다가 보이는 의 몽마르트르 언덕       BOOKMARK 달맞이고개가 가장 잘 보이는 해마루  BUSAN POST 006 광안리해수욕장_ 10만 가지 얼굴을 가진 바다의 매력       BOOKMARK 벚꽃 흐드러지게 피는 삼익비치아파트  BUSAN POST 007 이기대해안길_ 두 이(二), 기생 기(妓), 의 논개 이야기  BUSAN POST 008 송정해수욕장_  사람들이 사랑하는 그리움의 쪽빛 바다  BUSAN POST 009 청사포_ 달빛이 녹아내리는 푸른 모래 포구 BUSAN POST 010 절영해안산책로_ 해안길 따라 태종대까지 BUSAN POST 011 태종대_ 신선도 놀다 가던 그곳 BUSAN POST 012 을숙도_ 갈대숲 사이로 새도 쉬어 가고, 바람도 쉬어 가는 섬  Chapter 2_의 거리, 시장과 골목 BUSAN POST 013 자갈치시장_ 의 억척 아지매를 만날 수 있는 곳        BOOKMARK  사람들은 모두 영도다리 출신이다?  BUSAN POST 014 남포동 건어물도매시장_ ‘친구’들이 뛰어다니던 그곳  BUSAN POST 015 국제시장_ 의 과거와 현재를 만나다  BUSAN POST 016 광복로_  패션 1번지, 쇼핑의 메카 BUSAN POST 017 고갈비골목_ 사라져가는 추억의 맛  BUSAN POST 018 영화의 거리_ 100년  영화 역사의 시작  BUSAN POST 019 패션의 거리_ 화려한  스타일과의 만남  BUSAN POST 020 구제골목_ 빈티지 파라다이스  BUSAN POST 021 남포동 먹자골목_ 거리표 먹거리의 천국  BUSAN POST 022 깡통시장_ 외국인이 더 많이 찾는 수입품 마켓  BUSAN POST 023 부평시장_ 오뎅의 역사가 시작된 시장  BUSAN POST 024 보수동 책방골목_ 헌책방에서 누군가의 추억을 넘기며  BUSAN POST 025 동광동 인쇄골목_ 1970년대의 정취를 느끼다  BUSAN POST 026 40계단 테마거리_ 피난민들의 애환이 가득한 계단길 따라        BOOKMARK 한국전쟁의 아픔을 추억하는 40계단 문화관  BUSAN POST 027 상해거리_ 상해거리에서 만나본 중국과 러시아  BUSAN POST 028 해운대시장_ 그냥 지나칠 수 없는 시장의 매력  BUSAN POST 029 문화골목_ 술래잡기 하던 유년의 추억을 만나다 BUSAN POST 030 서면 공구상가골목_ 바뀌어 가는 도시 속 미로를 거닐며  BUSAN POST 031 서면 먹자골목_ 도심 속의 시골 장터        BOOKMARK 1,700원이면 행복한 서면 국수골목 BUSAN POST 032 명지시장_ 횟집으로 이루어진 낙동강의 종착지  Chapter 3_클로즈업 BUSAN POST 033 용두산공원_ 추억이 묻어나는 풍경        BOOKMARK 달마가 놀던 그곳, 대각사  BUSAN POST 034 아쿠아틱 쇼_ 세계 최대 실내 음악 분수 쇼  BUSAN POST 035 태극도마을_ 한국의 산토리니, 태극도마을을 걷다  BUSAN POST 036 스파랜드_ 발리를 닮은 도심 속 휴양지        BOOKMARK 기네스북에도 오른 백화점, 신세계백화점 센텀시티점  BUSAN POST 037 포장마차촌_ 세상사 이야기에 소주가 달큰한 밤   BUSAN POST 038 해운대 벽화마을_ 세상에서 가장 아름다운 마을 BUSAN POST 039 경성대·부경대_ 낮이면 낮대로, 밤이면 밤대로 열정이 넘치는 거리  BUSAN POST 040 해운대온천_ 바다와 함께 즐기는 뜨거운 유혹 BUSAN POST 041 온천장_ 신라 때부터 사랑받은 동래온천        BOOKMARK 막걸리가 익어가는 동래산성마을 BUSAN POST 042 대_ 경쾌함이 살아 있는  최대의 대학가        BOOKMARK 역사적·미학적 가치를 지닌 대 인문관  BUSAN POST 043 수영만요트경기장_ 푸른 바다 위에 뜬 즐거운 쉼표  BUSAN POST 044 벡스코_ 촬영지로 인기 높은 컨벤션센터 BUSAN POST 045 서면_ 화려한 네온사인 불빛에도 밤은 깊어가고  BUSAN POST 046 범어사_ 숲길 따라 걸으니 번뇌는 사라지고  BUSAN POST 047 해동용궁사_ 한 가지 소원을 이루어주는 바닷가 사찰Chapter 4_의 축제와 예술BUSAN POST 048 미포유람선_ 갈매기와 함께 오륙도 만나러 가는 길 BUSAN POST 049 티파니21_  낭만 여행의 종착역 BUSAN POST 050 시티투어버스_ 티켓 한 장으로 만나는  BUSAN POST 051 국제영화제_ 별들을 만나다       BOOKMARK 의 뉴 랜드마크, 영화의 전당  BUSAN POST 052 요트학교_·송정서핑학교 바람에 몸을 싣고 바다를 달리다 BUSAN POST 053 아쿠아리움_ 푸른 바다의 속살이 와 닿는 곳 BUSAN POST 054 프리마켓_ 반짝반짝 상상력이 빛나는 장터  BUSAN POST 055 사직구장_ 세계에서 가장 큰 노래방 BUSAN POST 056 추리문학관_ 국내 유일의 추리소설 도서관  BUSAN POST 057 토이뮤지엄_ 동심으로 돌아가는 장난감 나라  BUSAN POST 058 근대역사관_ 의 과거를 보다  BUSAN POST 059 시립미술관_ 내가 만든 작품을 미술관에 전시한다고?  BUSAN POST 060 바나나롱갤러리_ 기찻길 옆 맛있는 간이역       BOOKMARK 1년 내내 즐거운 의 축제Chapter 5_입안에 감도는 의 맛 BUSAN POST 061 할매집_ 4천 원이면 행복한 고등어정식  BUSAN POST 062 백화양곱창_ 코끝을 자극하는 매콤함에 빠지다  BUSAN POST 063 할매가야밀면_ 강한 육수 한 그릇에 의 역사가 있다  BUSAN POST 064 개미집_ 40년을 이어온 낙지볶음 명가  BUSAN POST 065 18번 완당집_ 시폰 드레스 같이 하늘거리는 60년 전통의 맛  BUSAN POST 066 돌고래순두부_ 학창 시절 추억의 그 집  BUSAN POST 067 남포수제비_ 엄마표 손맛이 그리운 날        BOOKMARK 세월을 이긴 남포동의 맛집들  BUSAN POST 068 새진주식당_ 대통령도 찾는 진주식 육회비빔밥  BUSAN POST 069 장성향_ 영화 「올드 보이」의 그 만두집  BUSAN POST 070 평산옥_ 100년 전통의 역사를 맛보다  BUSAN POST 071 더비빔채_ 와인과 함께 즐기는 비빔밥  BUSAN POST 072 포항식당_  대표 먹거리, 돼지국밥  BUSAN POST 073 인트랙터_ 트랙터가 있어 인트랙터  BUSAN POST 074 면식가_ 달맞이고개 위, 작고 예쁜 누들바  BUSAN POST 075 아저씨대구탕·기와집 시원한 대구탕_ 담백하고 개운한 대구탕 한 그릇 BUSAN POST 076 원조전복죽_ 비췻빛 전복에 취하고 그 맛에 반한다  BUSAN POST 077 할매집원조복국·금수복국_ 죽음과 맞바꿀 수 있는 맛  BUSAN POST 078 예이제_ 미슐랭도 인정한 정갈한 한정식  BUSAN POST 079 다리집_ 다리만 보여서 다리집?  BUSAN POST 080 원조언양불고기·언양불고기_ 고소하고 달콤한 경상도식 불고기의 매력  BUSAN POST 081 끝집_ 청사포, 그 깊은 바다의 끝에서  BUSAN POST 082 갈매기횟집·고성횟집_ 탱탱한 육질의 진짜 식 회  BUSAN POST 083 가빈_ 자연의 맛을 그대로 담은 동래 한정식  BUSAN POST 084 동래할매파전_ 달짝지근한 파 향기는 봄날의 맛Chapter 6_의 카페&바 BUSAN POST 085 우리글방 북카페_ 낡은 종이 냄새처럼 푸근한 북카페 BUSAN POST 086 삼나무향기_ 옛 추억 가득, 나무 향기 가득한 DIY 카페  BUSAN POST 087 Z:(즈:)_ 눈 내리는 을 꿈꾼다  BUSAN POST 088 선의 작업실_ 그녀의 작업실에 놀러 오세요  BUSAN POST 089 카페 폴362_ 패션 1번지 광복로의 사랑방  BUSAN POST 090 더테이블_ 영화의 거리가 한눈에 보이는 아지트  BUSAN POST 091 빅슈가_ 크고 하얀 각설탕은 달콤해  BUSAN POST 092 카페 사각_ 사각, 사각, SAGAC  BUSAN POST 093 프롬나드_ 시간도 느리게 걷는 카페  BUSAN POST 094 따뜻해_ 따뜻해, 따뜻해, 마음이 따뜻해  BUSAN POST 095 토끼와_ 토끼와 바다와 커피 한 잔  BUSAN POST 096 해오라비_ raby야, 해오라비에서 놀자 BUSAN POST 097 델라고_ 눈·코·입 오감 만족 BUSAN POST 098 알리고떼_ 바다와 와인, 마리아주를 즐기다  BUSAN POST 099 모모스_ 대나무 숲 정겨운 한옥 카페 BUSAN GUIDE_의 숙소 & 대중교통 의 숙소 의 대중교통  INDEX      미 리 보 기     >> 종이책 : 17,000 원﻿>> 전자책 미출시 
    [탐방] - 남포동 국제시장 & 자갈치 재래시장           지난주 맑은 하늘이 좋았던 주말,롯데백화점 광복점으로 쇼핑나들이를 나가는 겸 남포동 일대를 쭈~욱 돌아보고 왔답니다. 어릴적에는 자주 놀러왔던 곳인데 이제는 희미해져가는 기억이라 다시금 찾아가 보았답니다.       국제영화제도 좋았고자갈치 아지매라는 명성만큼의 수산시장도남포동 먹자골목과 빈티지샵들의 그 푸근함이 좋았던 그 시절로 되감기를 해본 시간입니다.          탐방 나들이 코스   롯데백화점 광복점 출발 - 남포역 7번 출구 - 광복동 패션거리 - 아리랑 거리 -국제시장  (제 1탄 코스) (제 2탄 코스) - 먹자골목 - 남포사거리(극장가) - 자갈치시장 - 롯데백화점 광복점 도착       탐방 - 제 1 탄 남포동 국제시장 패션아이템과 먹거리 천국    ㅠ.ㅠ사진 편집하느라 저장도 안된 글내용이 다 날라가버린 새벽...우울...흑흑          탐방 - 제 2 탄  자갈치 전통 재래시장  우선 다시 광복 패션 사거리 원점으로 돌아와서 제 2코스로 출발~ !!              자자~ 여기가 먹자골목 초입 입니다.  직진하면 대표먹거리  족발골목이 나오는 큰 도로입니다.(바로 <- 은 맥~임 돠~ ^^ )             유명한  오뎅 노점들이 보이네요~ 매콤한 국물에 모둠으로 넣어주는 어묵이 끝내주는 맛입니다.          줄을 서고 또서고 먹는다는 승기 씨앗 호떡. (롯백에도 있다는 소식에 패쑤~~ ㅎㅎ)  주변 다른 상인들도 판매하는데 맛은 거의 비슷하다고 생각해요..ㅋ             단체로 의 남포동 재래시장에 대해 설명을 듣고 있는 단체 외국인 관광객들. (아마 저처럼 나들이하고서는 롯백에 가서 쒼~나게 쇼핑할테죠.ㅋ)           이 곳이 바로 의 피프거리~! 영화의 본고장이랍니다.  원래 이곳이 메인이었는데이제는 영화의 전당이 생긴 해운대에서 큰 행사들을 많이 해서 아쉬운 마음이 듭니다. (자원봉사하던 친구덕에 해외 감독을 코 앞에서 본 기억도 있는 장소랍니다.ㅎ)                이 곳을 지나면 큰 횡단보도가 나오는데 쭉~ 직진하면 자갈치 시장 입니다. ^^              자갈치 시장의 입구에서부터 많은 횟집들이 즐비합니다. 지난번 온천 재래시장 의 리뷰에서처럼,이 곳에서도 직접 고른 횟감을 선택하여 드실 수 있답니다.2층 초장집이라고 적힌 곳으로 가셔서 바로 드셔도 된답니다. 물론 포장 택배서비스도 잘 되어 있습니다.           우아~~ 못 생겨도 맛은 좋다는 아귀~!           저도 꼬막 반찬...참 좋아하는데요~한번 먹어보도록 하겠~~~ 다는 마음 하나 놓고 지나가는 길.                   이 곳이 진짜 본토박이 자갈치 재래시장 입구 입니다. 직진해서 들어가면 각 종 생선을 파는 노점뿐만 아니라,즉석에서 구워주는 생선구이 백반집도 있고집에서 직접 만들어낸 밑반찬 가게들도 많이 있답니다.           전 재래시장 입구만 살포시 찍어봅니다.저 큼직막한 조개하나면 된장찌개가 더 맛날텐데 말이죠.     도저히 주말 인파를 뚫고 저 안까지 전진을 할 수가 없어서 아쉬웠답니다.   (벌써 남포동 빈티지 시장을 두시간이나 돌고온 즈~질 체력...ㅠ.ㅠ)         그래도 입맛은 살아있어서맛나보이는 아이템 하나 찍어봅니다. 이것은 아마도 경상도에서 호래기라고 불리는 작은 한치종류의 일종일 것입니다/                  이 자갈치 재래시장 입구의 왼편으로 보이는 선착장 으로 들어가봅니다.  바다다~!            전 사람이지만실제로 바다를 이렇게 가까이서 보고지나가는 배도 선착된 배도 보면너무너무 신기하고 좋다라구요~         아~낚시하고픈 강태공의 마음 하나 걸어놓고 찰칵!           선착장 바로 옆의 현대식 건물  이 건물은자갈치 시장을 새롭게 정비하고많은 관광객을 유치하고보다 편한 장보기를 원하는 소비자를 위해 만들어진 종합 회센터 입니다.              1층으로 들어서면 싱싱한 횟감들을 내놓은 상점들이 촤라라~ 펼쳐집니다.          인상 좋은 자갈치 아지~매를 찾아 가격 흥정을 하는 것이 노하우랍니다/           앙~저기 커다란 광어 한마리 들고 집에 가고 싶어용!!                 괜시리 "아빠, 어디가!' 아이들의 체험기처럼하나하나 외우게 되네요.해삼...개불...전복....             츄루루룹~~ 참고동 먹고싶어요......전복도 10마리만 ~~ 챙겨주삼!!!!          그리고 소란스런 사람들의 소리에다시금 바닷가로 나와 봅니다.      우아~ 거리공연 중입니다. ^^              그 뒤로의 상징, 자갈치의 귀요미  갈매기가 지나가길래 한 장 찍어봅니다.          흡~ 저멀리 롯백이 보이길래 살포시 중앙에 놓고 인증샷 하나. ㅋ      그리고 자갈치 사징 주변에 이렇게 인물화를 그려주는 화가분도 계시네요.             그리고 어디선가 나타난 수상보트들의 향연.              그리고 떠나기전 바다 풍경 하나 남기는 컷.파노라마 모드.          이런 날 의 모든 명소들을 크루징 하고 싶어진다죠...^^         다시금 회센터를 가로지는 길에 인증.            자갈치 시장의 새로운 역사가 된 건물 풍경.             그리고 자랑스러운 인증 하나 더~! 자갈치 시장이 '수산물 원산시 표시 모범시장' 이라는 사실!! 믿고 사먹을 수 있는 안전 먹거리이며 로컬푸드라는 증명서랍니다.              아쉬운 마음을 뒤로하고 나오는 길 자갈치의 간결하고도 정겨운 인사 "오이소 , 보이소, 사이소 " 정말 딱이지 않은가?            그리고는 남포동 지하쇼핑센터 가는 길에 자갈치 아지매랑 캐릭터 보구 귀여워서 한 장!              조금 더 걷다보면 나오는  종합 관광안내소.   이 곳에는 관광 북이 각국의 언어로 비치되어 있답니다.직원과 자원봉사자 분들도 계시구요~       아마도  시티버스 정류장 앞 이라서 더욱더 많은 외국인들이 찾을 것 같은 생각입니다.       하지만 버스정류장이 좁아서 앉아서 쉴 곳이 마땅치 않아 아쉬웠어요.               조금만 더 가다보니 롯데백화점 광복점 이 보이네요.저 앞의 큰 길에서 오른편으로 가면 영도대교 랍니다.          이제는 나들이 코스의 끝이라서 남포동 지하상가 로 내려왔습니다.       남포역 주변 지도 인증~!                 롯데백화점을 들어와서 쇼핑 시작하려는데 보이는 승기호떡. 남포동 먹자골목의 아이템이 이 안에 품어있네요.^^집에 갈 때 포장해서 갔어요.                 그리고 제가 깜짝 놀란 것은 ? 바로바로 대한민국 수산물 박람회.              제가 온천 재래시장 편 에서 언급했듯이, 그 지역의 재래시장 상권도 보호하면서 롯데와 같이 연계해서 로컬푸드를 소개하는 것이 좋을 것 같다는 생각 이 있었는데이렇게 만나니 새롭네요~           자갈치 재래시장의 싱싱함을 그래도 옮겨놓은 듯한 풍경~         이렇게 싱싱한 해산물을 손쉽게 선택해서 포장해갈 수 있다는 기분좋은 사실.             츄루루루룹~   요로코롬 맛나게 보이는 대게 바로바로 싸가지고 가고프다! 마니주삼`        디너약속이 롯데에서 있어서 대게구입 포장은 안 했지만이 초밥세트들은 정말 유혹적이네요...          그리고 또 인상 깊었던 상점하나.동네의 오랜 떡방앗간 풍경을 옮겨와서 했으면 하는 바램의 컷.       그리고 마지막으로 국제깡통시장의 수입견과류 상점이 떠오르던 마트의 한 켠.           지난번 리뷰에서처럼 그 지역만의 오래되고 유명한 전통맛집과 연계한 관광상품 개발도 좋고건강한 먹거리의 대명사로 대기업들이 로컬푸드의 활성화에 앞장서기를 간절히 바라는 마음이 들던 재래시장 탐방기였습니다. 시장 경제의 상호보완적인 모습들이 남아있던 곳,과거와 현재가 공존하던 남포동의 자갈치 재래시장처럼.....      이렇게  탐방 - 제 2 탄 자갈치 전통 재래시장 편을 마무리합니다.   
지난 9월 17일부터 19일까지 2박 3일간 있었던 사랑 파워블로거들의 뻔뻔여행!그 여행 이야기를 조금 소상히 써 내려가려 합니다.물론 여행 중에 실시간 포스팅 미션이 있어서 포스팅을 하긴 했지만인터넷 사정도 여의치 않고 여행 중이라 여유 없이 올린 여행기라서 사실 많이 부끄러웠거든요. ^^;오늘은 2박3일간 여행을 총정리해서 올려봅니다.지난 9월 17일부터 2박3일간 있었던 <사랑 파워블로거>의 뻔뻔여행은각 팀당 4명의 구성원이 총 5개 팀으로 이루어져  곳곳을 누비며뻔한 여행지지만 뻔하지 않은 여행과 이야기들을 풀어내는 시간이었습니다. 각 팀별로 2박3일간의 여행코스를 짰기 때문에 비슷한 부분도 있고또 전혀 다른 여행이 되기도 한,아주 흥미롭고 즐거운 여행이었답니다.제가 소속한 팀은 저를 포함 여행블로거 4인으로 구성.가서 보고 즐기자. ! 이라는 슬로건과 <홀릭>이라는 팀명으로 2박3일간의 여정을 시작하였습니다. 말 그대로 이번 여행으로 에 한번 흠뻑 빠져보자는 의미도 있고은 제게 친근한 도시이자 가까운 곳이라 자주 가는 여행지 중에 손꼽히는 곳이지만가면 갈수록 매력이 넘치는 을 이번 기회로 많은 분들에게 을 알린다는 취지가 상당히 흥미롭게 다가왔습니다.흔하게 자주 가서 뻔한 여행 일지도 모르는 곳이지만뻔한 여행이 아닌, 남다른, 특별한 여행이 되길 소망하며 짐을 꾸려 으로 향했습니다.      여행 첫날.먼저 역 인근에서 발대식이 열렸습니다.    2박3일 여행코스들을 다시금 확인하고 공지사항 숙지 후에각 팀별로 미션수행을 할 글자 4개를 뽑았습니다.저희 팀은 <랑.가.다.부>가 뽑혔네요.이건 여행지를 여행하면서 이 글자가 나온 부분을 사진으로 찍어 밴드에 올리는 미션이었는데      첫 번째 여행지에서 열심히 찾아서 찍어 올렸는데ㅎㅎ 워낙 빠르게 올리신 팀이 있어서 1등은 못했네요.^^;     2박3일 여행코스를 보자면대략적으로 첫째 날에는  서쪽 외곽을 돌고 둘째 날에  중심을 도는 식으로 계획을 잡았는데요.1일차 여행은 거리도 거리인지라 차를 가지고 여행을 하기로 했고둘째 날은 대중교통을 이용해 여행을 하였습니다.2박3일 여행중 하필이면 날씨가 안 좋아서 계속 비가 내리고 우중충한 날씨여서첫째 날 을숙도 에코센터를 비롯 다대포 일몰이라든지 이런 것들은 날씨로 인해 완전 꽝! 이어서급하게 일정 변경에 들어갔습니다.첫째 날 차로 움직이는 장점이 있는 관계로 뻔한 여행지일지도 모르나 조금은 잘 알려지지 않은 여행지를 보여드리는 게 낫지 않을까 하여1일차 여행은이럴 계획이었는데 날씨로 인해 이렇게 수정되었답니다. 닥밭골 벽화마을은 몇 년 만에 다시 찾은 곳인데 그때와 비교해 벽화들은 여전한데 주변의 풍경은 많이 달라졌더군요.작은 카페도 생겨나고 북카페나 센터들도 생겨나고 뭔가 새롭게 정비되고 나아진 느낌을 받았습니다.이곳에 살고 계시는 실제 할머니들을 모델로 그린 벽화가 아무래도 가장 인상적이더라구요.     닥밭골 벽화마을은 전국의 수많은 벽화마을,그러니까 신생 벽화마을들과 비교를 하자면 조금 초라하고 소박한 느낌이 들지만저는 처음 이곳을 찾았을 때의 그 느낌이 좋아선지 작고 소박하지만 골목골목을 누비는 그 느낌이 참 좋았습니다.세월이 흘렀음에도 여전한 골목길의 풍경이 조금은 짠하면서도정겹게 다가오기도 하고요.    6.25 전쟁 당시 피난민들이 대거 몰려들면서 산비탈에 모여 옹기종기 살던 것이 지금까지 이어져오고 있는 .산복도로를 걸으면서도 과거의 흔적들과 삶의 애환들을 가득 느낄 수 있었던 것처럼이곳 닥밭골 마을에서도 그런 느낌을 받습니다.한지를 만드는 닥종이가 많이 나는 고을이라 하여 이름 지어진 닥밭골.서울쪽에 사시는 분들은 발음하기가 넘 어렵다면서 힘주어 닥밭골을 외치다가 혀가 꼬이기도 해서 웃음을 자아내게 하는 마을. ^^ 조용한 마을 골목을 누비다가 이곳에 사시는 할머니 한 분을 만날 수 있었습니다.연세가 있으신데도 어찌나 고우시던지...이런저런 이야기를 나누다 보니 이곳에서 런닝맨 촬영을 했다고 하는군요.그래서 요즘은 외국인들도 많이 찾는다고 합니다.할머니께서도 런닝맨 촬영할 때 활동하셨어요?하고 여쭤봤더니 집에 보물을 숨겨두셨었다며 자랑스럽게 신나하시며 말씀해 주셨어요.ㅎㅎ 방송 다시 찾아서 봐야겠는데요? 하며 인사를 드리고 떠나왔습니다.돌아 나오는 길에 긴 벽에 그려진 고운 할머니들의 얼굴을 찬찬히 들여다보니어라? 방금 이야기를 나눈 할머니 얼굴도 벽에서 미소를 짓고 계시더라구요.비탈진 언덕길에 살아가면서 삶은 조금 고달플지도 모르겠지만이름처럼 소박한 행복이 느껴지는 닥밭골행복마을이었습니다.    이번에 가서 처음 만난 아주 멋진 계단인데요.사진을 찍을 땐 꽃계단인가보다 했는데돌아와서 사진을 다시 찬찬히 들여다보니 책이 펼쳐져 있고 그 안에서 꽃들이 나오는 그런 그림이더군요.이화동 계단도 생각나고...총 192개가 놓여져 있는 이 계단은 오르내릴 때마다 숫자가 달라져서 아코디언 계단이라고도 불린다고 합니다.ㅎㅎ 사실 우리 저렇게 많은 계단 오르다 보면 하나 둘 정도 늘었다 줄었다 하잖아요.ㅎㅎ그리고 이 계단을 오르내리면서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 소망계단이라고도 불립니다.이 계단이 생기기 전엔 이곳은 엄광산 자락이었는데 이곳에 동자바위가 있었다고 해요.그 바위 앞에서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 사람들의 발길이 끊이지 않았는데산복도로가 생긴 뒤 계단을 놓기 위해서 산을 허무는 과정에서 동자바위가 순식간에 흙더미에 파묻혀 사라져버렸다고 합니다.그 이후로는 사람들이 동자바위의 기운이 흙더미를 뚫고 계단을 떠받치고 있기 때문에계단을 오르내리면서 소원을 빈다고 합니다. 닥밭골 벽화마을 정보 닥밭골 벽화마을 가는 법시 서구 동대신동2가 79-39차를 가져가시는 분들은 닥밭골 벽화마을 입구 쪽에 있는 공영주차장을 이용하시면 편합니다.  닥밭골 벽화마을을 나와 다시 차를 타고 이번에는 대저생태공원으로 가 봅니다.의 중심권은 과거와 현재가 공존하는 풍경을 만날 수 있어서 좋아하고해운대 쪽은 현재의 화려하고도 발전하는 을 만날 수 있어서 좋아합니다.그리고  서쪽의 끝으로는 자연과 어우러진 낭만 을 만날 수 있어서 좋아하는데요.낙동강변을 따라 펼쳐진 풍경은 계절별로 아름다움을 전해줍니다.낙동강 둔치 생태공원은 총 4개의 공원으로 나뉘어져 있습니다.343만 평 규모의 강변에 삼락. 맥도. 화명. 대저생태공원 이렇게 4개의 공원이 구성되어 있는데요.드라이브 코스로도, 자전거 타기에도, 산책하기에도 좋은 곳들입니다.봄에는 노란 유채꽃들이 만발해서 혹여 지나가는 길에라도 저건 뭐지? 하며 찾아가게 되는 어마어마한 풍경을 보여주는 대저생태공원.여름과 가을 사이에는 황화코스모스가 주황빛으로 들판을 화려하게 장식했는데이제는 서서히 사그라들고코스모스가 바통을 이어받아 가을을 노래하는 곳입니다.비가 올 듯 말듯한 날씨여서 많이 아쉽기도 했는데저는 미리 주말에 코스모스를 만나러 갔더니 이렇게 화사하고 어여쁜 코스모스와 멋진 하늘이 어우러진풍경을 만날 수 있었답니다. ^^가을 산책하기에는 참 괜찮은 여행지랍니다.그리고 삼락생태공원에도 요즘 코스모스가 만발이라지요.^^함께 둘러보면 더 좋은 여행코스입니다.   대저생태공원 가는 법 광역시 강서구 대저2동 1175-1강변에 주차장이 (무료주차) 넉넉하게 마련되어 있어서 주차하기도 편합니다.주소 찍어서 찾아가시면 그 일원에 계절마다 꽃들이 여러분을 반겨줄거에요.^^이제는 첫날 일정의 마지막 코스로 에서 조금 떨어진 외곽이지만 그래도 꼭 가보면 좋을만한,썩 괜찮은 여행지인 가덕도 갈맷길 코스에 있는 눌차도 정거마을입니다.은 바다를 품은 도시라서 답답함보다는 바다와 어우러진 여유로움과 낭만을 느낄 수 있는 도시인데요.소박한 어촌마을인 정거마을은 바다가 마치 집 앞 정원처럼 펼쳐진 그런 마을입니다.그 마을에 알록달록 어여쁜 벽화들이 그려지고 화창하게 맑은 날이면 눈부시게 아름다운 예술이 어우러진 어촌마을이 된답니다.지금껏 몇번 정거마을을 다녀왔지만 아직 제대로 포스팅을 하진 못하고 그냥 묵혀두고 있었는데이렇게 이번 기회로 정거마을을 소개하게 되네요.^^항상 구름 좋고 맑은 날이면 정거마을이 떠오르곤 한답니다.풍경과 날씨가 절묘하게 잘 어우러지는 곳이랄까요.항상 맑은 날씨에만 왔었는데 정거마을로 향하는 중에 비가 억수같이 퍼붓습니다.우산도 하나 없는데 이 먼 곳까지 와서 제대로 구경도 못하고 비만 쫄딱 맞고 돌아가는 건 아닐까 하는걱정이 슬금슬금 밀려오기 시작하더군요.그런데 정말 거짓말같이 정거마을에 도착을 하니 비가 그쳤어요.촉촉하게 빗물을 머금은 벽화들이 오히려 맑은 날에 비해서벽화의 색감은 더 짙은 것이 선명함을 자랑합니다.비까지 내려선지 평일이라 선지너무도 한적한 기운을 내뿜는 정거마을.항상 사람들 붐비는 풍경만 보다가 이렇게 한적한 마을을 만나긴 처음이었습니다.대신 사랑스럽고 어여쁜 귀염둥이들을 많이 만나서 함께 이야기도 나누고 그랬네요.주차를 하고 차에서 내린 저를 어디선가 한달음에 달려와 당혹케 만들었던 아기 강아지부터바다와 육지를 오가며 그곳이 삶의 터전이요 놀이터로 살아가는 아기 고양이까지.벽화만큼 아름답고 정겨운 풍경을 제게 가득 안겨준 아이들입니다. ^^정거마을은 이담에 또 상세하게 한번 소개해 드리고 싶어서 오늘은 여기까지~!눌차도 정거마을은 맑은 날 가셔도 좋고 이렇게 비가 오는 날에 가셔도 나름 운치가 있는 곳입니다.가덕도로 가는 도로가 잘 정비되어 있어서 가는 길도 수월한 편이고요.대신 대중교통을 이용해 가시는 경우에는 시간이 좀 많이 걸릴 거예요.차를 가지고 가시는 편이 더 좋고요.마을 입구에 주차를 하시고 걸어들어가시면 됩니다.그리고 가덕도 갈맷길 코스이니 걷기 좋아하시는 여행자분들이나의 뻔한? 여행에 싫증을 느끼신 분들은 정거마을 살포시 추천해 드립니다. 광역시 강서구 눌차동 21-6첫째 날 일정이 살짝 여유로워서 저녁에 숙소에 일찍 들어가서 쉬면서 포스팅하면 되겠구나 했는데정거마을에서 다시 역으로 돌아오는 길이 어찌나 막히는지...정거마을을 떠나오니 정말 거짓말같이 비가 다시 내리기 시작하는데점점 더 거세지더니 폭우가 쏟아지더군요.빗속을 헤치고 역까지 돌아오는 길이 너무도 길었습니다. 늦은 저녁을 역 근처에서 해결을 하고 이틀간의 숙소로 사용할 토요코인 호텔에 체크인을 했습니다.그렇게 뻔뻔여행의 첫날이 저물었습니다. 여행 둘째 날.둘째 날 여행코스는 이렇습니다.ㄱ대중교통을 이용해 여행을 하기로 한 둘째 날인지라 역에서 감천문화마을을 가는 버스에 몸을 실었습니다.무척이나 오랜만에 타 보는 버스입니다.오래전 여행책에서 감천동 태극도 마을을 알게 되었고한국의 산토리니라 불리는 이곳 태극마을을 2009년 여름에 처음 가게 되었지요.그리고 2014년 가을.다시금 찾은 감천동 태극도마을은 이름부터 바뀌어 있었습니다.감천문화마을로 새롭게 알려지게 되었고마을은 제가 처음 갔던 그때의 풍경은 거의 남아있지 않을 만큼 완전 다르게 바뀌어 있었지요.마을 입구에는 문화마을 맵을 판매하고 있었습니다. 2,000원으로 이 지도를 사면 스탬프 투어를 할 수 있어서 정해진 곳에 가서 스탬프도 찍고기념엽서도 받을 수 있어서 여행의 즐거움을 더해주더군요.맵 하나씩 사서 본격적인 감천문화마을투어에 나섰습니다.마을 주차장 벽에는 거대한 물고기가 있습니다.저는 이 작품을 보기도 첨 봤는데 이미 다녀가신 분들이 하시는 말씀이차가 한 대도 주차되지 않아 물고기가 제대로 다 보이긴 처음이라고 하시더군요.^^바다를 바라보며 사는 사람들.그들의 정서에는 비릿한 바다내음도 섞여 있고 구수한  사투리만큼이나 끈끈한 의리의 정서도 가득합니다.감천문화마을 곳곳에는 이렇게 전망 좋은 곳들이 많답니다.그만큼 비탈진 곳에서,오르기 힘든 곳에서 살고 있다는 증거도 되겠지만여행자의 입장에서는 참으로 멋진 곳이다란 생각이 가득합니다.둘째 날은 날이 갤듯해서 살짝 기대를 했는데감천문화마을에 도착해 얼마 돌아다니지도 않았는데 비가 엄청나게 쏟아지더군요.결국 마을 내에 있는 슈퍼에서 우산 하나씩을 사서 쓰고 빗속을 돌아다녔네요.골목골목마다 아기자기한 풍경들이 숨어있어서 숨은그림찾기 하듯 둘러보는 여행 무척 좋아하는데우중산책이지만 촉촉하게 물기 머금은 꽃들도 만나고 살포시 담아주기도 하며감천 문화마을 구석구석을 누볐습니다.바지며 가방이며 온통 젖어서 눅눅했지만 마음만은 여전히 즐거운 거.여러분 그 맘 아시지요? ^^정말 그랬어요.오랜만에 찾은 감천문화마을의 변화한 모습들을 둘러보는 것도 너무 흥미로웠고이곳에까지 외국인 관광객들이 일부러 찾아서 온다는 사실이 놀랍기도 하고감천문화마을은 다시금 또 오고 싶은 그런 곳이라지요.마을을 다 둘러보고 돌아 나오는 길.다시 마을 입구에 있는 감내카페에 들러 빙수 하나씩 먹었습니다.비도 오고 분주하게 돌아다녀선지 덥기도 하고 시원한게 먹고 싶어서카페로 들어가서는 한결같이 메뉴판을 보고는 빙수를 선택했다지요.ㅎ저는 노란 유자빙수를..^^감천문화마을은 명실상부 의 주목받는 여행지로 자리매김을 확실히 한 느낌이었습니다.2009년에 갔을 때와는 천지차이인 풍경들이 잠시 혼란스럽게도 만들었지만변화한 모습과 여전한 모습들이 어우러진 풍경이 정겹게 다가왔습니다.한여름에 땀을 뻘뻘 흘리면서 마을을 둘러보다가 좁은 골목길에서 짱가씨를 잃어버려사람을 어떻게 찾지? 하며 당황하게 만들었던 그 마을.여전히 그 속에서 길을 잃어도 좋을 만큼 헤매고 싶은 그곳.그냥 정처 없이 골목길을 헤집고 다녀도 꽤 시간이 걸리는데이젠 제법 볼거리가 많아져서 더 많은 시간을 헤매게 될지도 모를 감천문화마을.여러분도 가실 땐 각오하시는 게 좋으실 거예요.^^ 감천문화마을 가는법 차를 가지고 가실 분들은 아래 주소를 입력하시고 공영주차장이나 주변에 마련된 주차장을 이용하시면 되고요.광역시 사하구 감천2동 10-13대중교통을 이용해 가실 분들은지하철과 마을버스를 이용하시는 게 편합니다.역에서 간 저희들 경우엔 134번, 87번, 103번 버스를 타면 되는데 저희들은 버스를 타고 가다가 중간에 내려 마을버스 대신 그냥 택시를 타고 갔습니다.가시는 인원이 많다면 마을버스보다 택시가 오히려 편하실 수도 있습니다.그리고 2009년에 가면서 경험한 바로는 지하철 토성동역 10번출구로 나오셔서 거기서 1-1번, 2번 2-2번마을버스를 타고 가시는 게 편하실 거예요.비도 왔었고 생각보다 감천문화마을에서 일정이 늦어져서 점심시간이 훌쩍 지나버렸습니다.배고픈 줄도 모르고 신나게 여행을 한 홀릭팀.금강산도 식후경이라건만 자갈치역에 도착을 해서는 시장을 둘러본 후 늦은 점심식사를 하기로 했습니다.생동감 넘치는 삶의 현장을 보려거든 시장으로 가 보라는 말이 있던가요? ㅎㅎ암튼, 시장은 우리의 삶과 직결되어 있는 곳이기도 해서다양한 풍경과 그 지역만의 정서를 느끼기에 충분한 곳이기도 합니다.의 대표 시장 격인 자갈치 시장에는 온갖 싱싱한 수산물들이 가득합니다.여전히 활기 넘치는  자갈치 시장을 볼 때면대형마트에 의해 자리를 잃어가는 우리네 전통시장들의 안타까운 현실에그래도 우린 건재하다는 걸 보여주기라도 하는 듯 한결같은 모습에괜스레 마음 뻐근해지는 곳입니다.자갈치 시장에 가면 항상 궁금했고 시선을 사로잡았던 것이 바로 생선구이인데요.다양한 생선들을 맛나게 구워서 그득하게 차려둔 풍경이 참 인상적이더라고요.것도 집집마다 색다르게 장식을 해 두어서 비교해 보는 재미도 쏠쏠하고요.출출해서 우리 어디서 밥 먹을까? 하며 고민하다가우연찮게 저더러 일본말로 말을 걸어오시던 가게 호객?담당 직원분.제가 일본인처럼 생겼던지 일본말로 말을 걸길래 저 한국 사람이라고 해서 둘 다 웃었던그 식당을 돌아오는 길에 그 인연으로 식사를 하게 되었습니다.진하게 끓여진 선지국과 생선구이 모듬 한상이 차려지고정말 푸짐하게 생선구이를 먹었네요.다들 한동안 생선을 거들떠보기 싫을 만큼 배부르게 먹었다고 해요.ㅎㅎ시장의 인심에 의 넉넉함까지 더해져서 정말 푸짐하게, 맛나게 먹은 점심이었습니다.광역시 중구 남포동4가 37-1자갈치 시장을 비롯 국제시장 깡통시장 등은 차를 가지고 가시는 거보다는대중교통을 이용해 가시는 게 좋습니다.자갈치역에 하차하시면 됩니다.배 두둑하게 밥도 먹었겠다 이제 여유를 부리며 길 건너깡통시장과 국제시장 탐방을 해 봅니다.자주 방문하는 곳이지만 언제나 좋은 여행지에요.깡통시장 안에는 수입제품들 많이 파는데 요즘에야 인터넷으로 구매대행이라든지 직구를 하는 세상이다 보니 무척 편해졌지만예전에는 수입제품 사려면 남대문을 가야 하든지 해야 하지요.서울에 남대문시장이 있다면에는 깡통시장이 있다고 보시면 됩니다.지금은 인터넷으로 구매하는 게 편한 세상이지만그 나름 다양한 제품들을 직접 눈으로 구경하고 고르는 재미가 있는 곳이 바로 깡통시장입니다.요즘 인기좋은 렌틸콩도 판매해서 저를 기웃거리게 만들기도 했고요.맛난 김치 찾는 거 여전히 고민인지라 무척이나 맛깔스럽게 생긴 김치가 냄새까지 맛나서코를 킁킁거리며 군침을 흘렸네요.ㅎ여행중만 아니었으면 아마도 김치를 조금 사서 가지 않았을까 싶어요. ^^; 깡통시장의 명물인 단팥죽도 보이고 유부주머니도 한 그릇하러 찾아갔습니다.생선구이 먹어서 배부르다고 해놓고선 그래도 꾸역꾸역 다 먹어지더라지요.ㅎㅎ멤버 중 한명인 언니 블로거가 이승기 씨앗호떡을 꼭 먹고 싶다고 했는데결국 여행 중에 못 먹어서 무척이나 아쉬워했다지요.ㅎ원래 여행은 뭔가 빼놓은 거 있고 아쉬운 게 있어야 다시 찾게 되는 거 아니겠습니까~~ ㅎ20대 시절에는 국제시장에 쇼핑하러 많이 갔었어요.꼭 뭔가를 사지 않아도 아이쇼핑만으로도 너무 즐거운 곳이 바로 국제시장이지요.여자분들에게는 강추 여행지에요.ㅎ오랜만에 국제시장 골목들을 누비다 보니 옷들이 너무 싸다며 다들 놀라시더군요.멋진 옷들이 단돈 만원 이만 원이면 되는 곳.알뜰 쇼핑하게 참 좋은 국제시장. ^^머리부터 발끝까지 10만원이면 입고 걸치고 두르고 신고도 남을...그대를 진정한  패셔니스타로 만들어 줄 국제시장입니다. 그리고 먹자골목 유명한 거 아시지요?먹자골목 말고 쇼핑거리 내에 이렇게 서서 이것저것 배를 채울 수 있는 거리음식.유독 69번 집이 손님이 많았는데요.자세히 보니까 런닝맨 촬영을 하면서 유재석씨가 이곳에서 먹었다고 하는군요.그래서 손님들이 더 바글바글했습니다. ㅎㅎ 이왕이면 유재석씨를 비롯한 런닝맨 멤버들 골목에 장사하시는 모든 분들 가게에서 하나씩 드실것이지..ㅎㅎ똑같이 장사하는데 여기만 바글거리는 게 재밌기도 하고장사하는 입장에서는 좀 속상하기도 하겠단 생각을 해봤습니다. ^^둘째 날은 꽤 많이 걸으며 여행을 하지요?국제시장, 깡통시장, 자갈치시장 외에도 함께 둘러보면 좋을 보수동 책방거리와 벽화거리그리고 근대역사관도 빼놓을 수 없는데 시간상 용두산공원으로 갑니다.광복로에서 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해 용두산 공원으로 가 봤는데반대편에서 올라가기는 처음이었습니다.거대한 은행나무 길이 꽤 운치 있는데 가을에 노랗게 물들면 예쁘겠단 생각을 했지요.생각지도 않았는데 걷다 보니 고양이 모양의 바위인가? 하고 봤더니바위처럼 꼼짝 않고 앉아있는 고양이들이 더러 보입니다.한 두 마리가 아니고 제법 되는데 가방에서 부스럭 간식을 꺼내니 여기저기서 몰려듭니다.용두산 공원에 사는 고양이들인가 봐요.돌봐주시는 캣맘이 있는지 아이들은 포동포동 상태가 좋았고 TNR도 해서 귀가 커팅 되어 있더라고요.그런데 한 녀석이 싸워서 다친 건지 피부가 벗겨지고 일부 피가 나기도 해서 안타까웠네요.간식 줬더니 살갑게 다가와 맛있게 냠냠 먹고 있어서 열심히 셔터를 눌렀네요.^^이담에  국제시장 쪽으로 여행 가면 용두산 공원에 꼭 들러서 아이들 간식도 좀 주면서사진 찍고 싶네요.서울 남산타워에 가면 이런 풍경 볼 수 있다고 하는데 전 아직 직접 보지는 못 했습니다.하늘공원에도 이런 풍경이 보이던데...용두산 공원에도 사랑의 자물쇠가 가득합니다.각각 저마다의 사연이 빼곡히 적힌 자물쇠들이 가득..입장료 4천 원을 내고 타워에 올라가 봅니다.조금 다른 각도에서 을 바라보려고 말이죠.흐린 날이라 멋진 일몰은 기대할 수 없지만 타워에 올라가 보니시원하게 펼쳐진 시내가  한눈에 들어옵니다.아쉽고 안타까운 일몰을 그렇게 타워 안에서 바라보며 어둠이 밀려오기를 기다립니다.다양한 각도에서 바라보는 은 참 매력적입니다.오늘 우리가 간 감천문화마을은 어디쯤일까? 하며 찾아보기도 하고,국제시장 골목을 거닐었던 그 길들도 어렴풋이 더듬어 봅니다.파란 어둠이 내려앉는 시간.바다가 어우러진 의 아경은 아름답습니다.많은 분들이 화려한  해운대의 야경을 담으시는데이런 야경은 의 진정한 속살 같은 야경이 아닐까 하는 생각을 혼자서 해 보지요. ^^저녁식사와 또 다른 일정을 위해 타워에서 내려와 올라갔던 타워를 바라보니하늘이 너무도 파랗습니다.아름다운 밤이로구나~~여행.. 하길 참 잘 했다는 생각이 듭니다.광역시 중구 광복동2가 1-2늦게 먹은 점심 탓도 있고 돌아다니느라 저녁도 살짝 늦은 시간.국제시장 내에 있는 한 식당에서 해물찜 등으로 푸짐한 식사를 합니다.그리고 해운대로 넘어가 사랑 파워블로거로 참여하신 다른 팀들과 단합회를 가졌지요.그렇게 알차고 뿌듯했던 여행 2일째를 마무리합니다. 어느덧 여행의 마지막 날.오전에는 시청에서 시장님과의 만남과 이번 여행에 관한 각 팀별 발표회를 가졌습니다.그리고 점심식사 후에 해운대에서 요트투어를 했네요.요트를 몇 번 타 보기는 했습니다만 제가 타 본 중에서는 가장 호화로운 요트였답니다. 선상 바비큐 파티도 준비 중인데 맛난 소시지와 과일 그리고 소고기를 한입도 먹질 못했답니다. ㅠㅠ생각보다 파도가 심해서 살짝 멀미가 파도처럼 밀려오기 시작하길래멀미를 떨치려 미친 듯이 나가서 사진을 찍었어요.ㅎㅎㅎㅎ    예전에 여수에서 나가사키를 26시간 범선을 타고 갔었거든요.그때 멀미약도 안 먹고 용감하게 배를 타서는 죽을 뻔한 적이 있어서최대한 멀미는 피하자 싶어 열심히 요트 위에서 셔터를 눌렀습니다.광안대교 밑을 지나노라니 이런 각으로 사진을 담기도 첨이구나 싶은 게날이 좋았으면 얼마나 기가 막혔을까 싶어 아쉽기도 했습니다. 이제는 해운대의 상징처럼 자리 잡은 거대한 건물들.바다에서 보니 정말 엄청나 보입니다.중간에 바다에서 바다낚시도 하고 즐거운 시간을 보냈지요.비록 물고기는 잡지 못하고 추만 끊어 먹었지만요. ^^;;두 녀석들이 요트투어를 하면 낚시도 하고 바베큐도 먹고 아주 좋아할 듯싶네요.사진 찍으며 풍경 담으며 열중하는 사이 멀미는 사그라들고무사히 선착장으로 귀환해 땅을 밟았습니다.비록 선상에서 근사한 바베큐파티는 못했지만 요트를 타고  바다를 잠시 누비며색다른 각도에서 을 바라보는 것도 상당히 인상적인 경험이었답니다.       새로운 여행지는 하나도 없었던 정말 뻔한 여행지였지만2박3일간의 여정 속에서 뻔하다는 느낌은 전혀 느끼지 못했던 시간.여행을 좋아하는 사람들과 함께여서 더 좋았고,혼자가 아니라 우리여서 더 좋았던 여행.가면 갈수록 또 다른 매력을 느끼기에 충분한 이라는 도시는 양파 같은 여행지입니다.이번 뻔뻔여행을 하면서 또 하나의 추억을 가득 안고 돌아온 느낌입니다.제가 2박3일간 만난 여행의 풍경들과 이야기는 이렇지만똑같은 여행을 한 또 다른 3명의 여행자들의 느낌과 시선을 또 다르겠지요.각자가 풀어낼 이야기들이 무척 기대가 됩니다.이번 뻔뻔여행은 그런 의미에서 결코 뻔하지 않은, 뻔할 수 없는 여행이지 않겠습니까. ^^ 술람미        
​코레일 크리스마스 특별열차 ★ 낭만의  야경 시티투어세월이 참 빠르다더니.. 저도 느끼게 되네요..몇일후면 2014년이 지나고 2015년 새해가 밝아올테지요..아이들 키우면서 꽃다운(?)황금기를 정신줄 놓고 지내고 나니..노화가 걱정되는 나이가 되고..외모와 더불어 뇌세포의 건강도 신경쓰이고 요즘 들어서는 눈건강도 심상치 않고..정말루 새해에는 건강한 몸과 마음을 위해 노력해야 겠다고 다짐해봅니다.지난 크리스마스엔 첨으로 남편과 둘이서 아이들을 집에 두고 여행을 떠났어요.​시간이 되는.. ​여행카페 따사모 몇몇 회원분들과 함께 에서 보낸 특별했던 크리스마스의 추억으로​ 다음해의 크리스마스도 기대하게 되네요^^​​​​​크리스마스 특별열차라고 해서..은근 기대했었는데..열차는 8090 분위기였다는요..ㅜㅜ크리스마스를 몇일 앞두고 가격할인이 많이 되어 결정했는데..거기에 의미를 두어야하려는지 ㅋㅋ모.. 열차가 중요한가요? 여행이 잼나면 되죠잉~~​​​​​​은 지난달에 혼자서 여행을 다녀온데다..​​매력적인 도시. 을 더 많이 보고 싶은 욕심도 있었는데.이번 여행은 남편과 함께 하게 되어 더욱 좋았어요.무박여행인지라.. 담날 새벽에 도착하고..아이들은 학교에 가야하기도 하고..​​이래저래 둘만 떠나게 된..여행.거기에.. 크리스마스날 이라니~~나름 낭만돋는 여행이죠?^^ 무려 5시간 30분동안을 기차 안에서 보내야 하니.. 몇일 전 인터넷 중고서점에서 주문한 책을 한권 들고 왔어요.결국엔 함께 간 일행분들과 얘기 나누느라 많이 읽지는 못했지만요 ㅎ출발후 얼마 안되어 수원역에서 일행 3명이 타야했는데.안타깝게도 기차를 놓쳐서 탑승하지 못한 사건이 발생했어요.. ​그야말로 생각지도 못했던 일이 벌어져서 낮시간이지만.. 술잔을 기울이며 안타까운 마음들을 가라앉혀야 했답니다.​​​한 분은 전날 일을 마무리하시느라 한잠도 못자고 나왔었고.다른 일행분은 아이도 함께여서 마음이 어찌나 짠하던지요..정말루.. 기차는 기다려주지 않더군요...'버스는 떠났다'는 말대신.. '기차는 떠났다'로 바꿔야할듯요 @@​지루한 시간이 지나고 드뎌.. 역에 도착!그래두.. 기차여서 많이 피곤하지는 않았어요.. ​​고속버스 였다면 안전벨트 한 채로 꼬박 자리에 앉아 있어야 하니..훨씬 피곤했을텐데.​​제가 기차를 애정하는 이유가.. 낭만 때문이기도 하지만. 요런 것이기도 해요.ㅎ​​​​​시간맟춰 울 일행을 기다리고 있던  시티투어 버스에 올랐어요.여러대의 버스중에 우리에게 찍힌 건 5호차!​​​​​​ ​다행히 시티투어는 VIP 라고 써 있는 고급진 관광버스로..울부부는 맨앞자리에서 탁트인 시야로 야경을 감상할 수 있어서 좋았어요.​​도 두분이나 계서서 서로 주거니 받거니..즐거운 분위기를 만들어 주셨구요~~ㅎ​​​​​​​​ 가장 먼저 간곳은 해운대 해변과 조선호텔..그 뒤를 돌아 동백섬에서 바라본 마린시티와 광안대교.​​​​넘 어두워서 선명친 않지만 해운대 밤바다의 시원한 파도소리라도 감상해보시길요~​​​​ 남편을 비롯한 여행카페 일행분들은 멋진 야경을 카메라에 담느라 바쁘시고..그와중에 울 카페지기님은 저의 요구에 엣지있는 포즈도 취해주셔서 감솨~~ㅎㅎ​​​​​직접보면 홍콩에 서 있는 듯한 느낌이 들만큼 멋졌어요.요건 폰사진인데도 괜찮죠? ㅎㅎ일년에 몇달은 이런 곳에서 살고프네요..해운대를 내려다보며 남편과 와인한잔? ​​​​일하는 남편을 버리고 아이둘을 데리고 온 일행분인 오직승리님..저보다 나이가 어려긍가.. 여행때 가끔보면 어찌나 씩씩하고 열정이 넘치는지..늘 밝은 모습으로 주변사람들에게 좋은 에너지를 주는 모습이 참 보기 좋아요^^ ​​​​​ 다음 여행지는 이기대 동생말에서 바라본 광안대교 야경이에요.요건 폰사진.. 마린시티와 함께 찍힌 모습이어서 올려봅니다.​​​​​​​​이곳이 야경의 진수라고 하는데..저의 촬영실력이 아직 한참 모자라서.. 안타까울 뿐이고~~ㅜㅜ남편님이신 사륜구동님의 포스팅을 기대해볼까요? ㅎㅎ해마다 10월쯤에 광안대교에서 불꽃축제가 열린다고 하니.. 내년엔 저도 꼭 다시와서 멋진 축제를 즐겨보고 싶네요.​​​​​ 다음 야경지인 용두산공원으로 슝~ 날라왔어요.시간이 되면 타워에서 바라보는 환상야경을 볼 수 있었을텐데..ㅜㅜ입장료는 4천원이라 들었어요.BUT..단체여행으로 내려온 우린.. 신데렐라 마냥 돌아갈 시간이 정해져있다지요.빨리 남포동 트리축제를 보러가야해요..정확히 11시엔 서울로 출발하는 크리스마스 특별열차를 다시 타려면코스를 어찌 잡아야할지...해운대 야경을 보느라.. 저녁식사를 아직 못했는데이번엔 구경은 못해도 꼭 배는 채우리라.. 결심하고..ㅋㅋ​​​​ ​아무리 바빠도 인증샷은 필수!작품사진 찍느라 바쁜 남편님께 사정해서 폰사진 한장 건졌어요 도대체가.. 출사를 온 건지 부부여행을 온 건지..ㅋㅋ ​용두산 빛터널이라 쓰여진 에스컬레이터를 타고 내려오니..광복동에서 남포동으로 이어진 거리가 나오고..분위기가 서울의 명동과 매우 흡사하더라구요 ㅎㅎ크리스마스를 기념하려는 많은 관광객들이 추운 날씨에도 초상화를 그리느라꼼짝않고 앉아있었는데..다른때와 달리..이날은 저도 한장 남기고 싶은맘이 간절했어요.남는 건 사진이지만.. 특별한 날의 행복한 모습을 그림으로 남겨보는 것도 오래오래 기념이 되고 좋을 것 같아요.아쉽당...​​​​ ​올해는 서울에서 못본 대형 크리스마스 트리와 축제를 에서 보게되어기분이 참 묘했어요.여행지에서 마주한 크리스마스!큰아이들이 초등 3학년때쯤 홍콩에서 넷이 크리스마스 이브를 보냈었는데..이번이 두번째네요~~^^약간의 설레임도 느껴지고.. 낭만도 돋고.. ㅎㅎ내년엔 오데로 가보까요?ㅎㅎ 저 뒤가 남포동이라는데..우린 먹거리를 찾아 뒷골목으로 들어가 보았어요~ 큰길쪽과는 다른 분위기로..식당들이 있는 먹자골목이 길게 이어져있었어요~맛있게 먹긴 했는데.. 먹느라 바빠서 사진을 못 찍었네요.. 아쉬버라~~@@철판 순대볶음 종류였는데... 막걸리도 함께 주문하니 떨어졌다고..ㅜㅜ​​​​​ 아마 서울 명동엔 더 많은 인파가 몰렸겠지만.. 남포동 크리스마스 트리축제에 온 사람들 역시..어찌나 많던지..함께 온 일행들을 다 놓치고.. 남편과도 몇 번이나 이산가족이 됐다가폰으로 찾았다는요 ㅎㅎ 다들 함께 한 사람들과 크리스마스를 기념하느라 사진찍기 바쁘고..​​​​​​​​ 많은 인파속에서 기적적으로(?)  만난 일행분이신 센루쿠님께서 울부부 사진도 찍어주셨어요~​​​​​밥먹느라 남포동의 주전부리 먹부림을 포기하고..다시 용두산 빛터널을 통과해 타워앞 용두산공원 광장으로 올라갑니다.다행히 시간을 잘 맟춰서 무사히 서울로 올라가게 되었네요 ㅎㅎ기차는 절대 기다려주지 않는다는 뼈아픈 교훈으로.. 울 일행은 다들 긴장들 했는지 일찍들 도착해서. 제시간에 잘 탑승했어요.코레일 크리스마스 특별열차로  야경 시티투어와 함께 행복했던.. 해피 크리스마스~~2015년엔 모든 이들에게 행복과 건강이 가득하기를 바라며..
 한 눈에 보는       해운대의 가장 대표적인 여행지이다.바다를 중심으로 들어선 높은 건물이 뿜어내는 불빛은 외국 도시를 연상시킨다.해안도로를 따라 각종 특급 호텔이 들어서 있으며, 세계적인 수준의 컨벤션 센터도 있다.트렁크족은 물론 배낭여행객과 일본 여행객의 눈과 입도 사로 잡은 맛집, 멋집과 풍경을 자랑한다.     광안리빛과 바다가 만나 황홀한 야경을 선사하는 밤이 아름다운 도시.시시각각 다른 모습을 보여 주는 광안대교는 "우리나라에서 가장 아름다운 바닷길"로 선정된﻿ 바 있다. 특히 매년 10월에 개최하는 세계불꽃축제로 유명하다. 수변공원과 대규모 회타운이 있어, 저렴한 값에 회를 즐기고자 하는 이들의 발걸음이 끊이지 않는다.     서면 일대의 패션을 선도하는 지역.새로운 감각을 만날 수 있는 패션 타운이다.신세계센텀과 롯데광복이 생기기 전까지는 절대 강자였던 롯데백화점 서면을 중심으로 먹자골목과 도매시장, 패션숍들이 늘어서 있다.    남포동, 광복동국제시장과 깡통시장, 자갈치시장, 광복로 패션 거리 등각종 쇼핑거리가 산재되어 있는 상권의 중심가.최근 롯데백화점 광복점이 들어서면서 점차 현대적인 분위기로 바뀌는 중이다.하지만 이 지역의 가장 큰 매력은 역시 오래된 골목이다.낡았기에 더욱 정겹게 느껴지는 골목 골목에  사람들의 삶의 냄새가 진하게 묻어난다.몇 년 전까지 BIFF의 중심지였지만, 점차 해운대에 자리를 내주고 있다.    태종대 토박이들이 마음의 고양으로 꼽는 영도는에서 가장 아름다운 바닷길로 꼽히는 태종대를 품고 있어 더욱 소중하다.기다란 다누비 열차를 타고 올라가는 길에 만나는 바다도,전망대에 올라서 바라다보는 바다도 한결같이 멋지다.암남공원에서 송도 해수욕장까지 이어지는 해안 볼레길은 걷는 여행을 즐기는 이들에게 추천코스다.     송정, 기장낚시꾼들의 사랑을 받는 갯바위가 많은 지역이자에서 드라이브를 즐기기에 가장 이상적인 코스다.특히 대변항과 연화리 인근에는 젖병, 마징가, 축구공, 성화, 지그재그 등특이한 모양의 등대가 줄지어 있어 등대길을 따라 여행하는 이들이 있을 정도이다.꼼장어와 멸치, 미역 등 해산물 쇼핑도 빼놓을 수 없는 잔재미다.    동래, 금정, 대이 온천으로 유명하다는 것은 이미 잘 알려진 사실이다.그 대표주자가 바로 동래의 허심청이다.인근의 금정산성은 에서 유일하게 케이블카가 있는 지역으로 등산객도 많지만산성막걸리가 목적인 이들이 더 많아 보인다.대 인근에는 대학생을 대상으로 하는 카페도 많고, 소소한 쇼핑거리도 다양하다.    경성대, 부경대새로운 문화 강자로 떠오르는 지역.오래된 재즈 바에서부터 펑키한 느낌의 클럽,뛰어난 감각의 모던 카페까지 갖추고 있어 마니아층이 형성되는 추세다.특히 공연장, 카페, 음식점이 밀집되어 있는'문화골목'은  문화 거리의 새로운 패더다임으로 인정받는다.그야말로 젊음의 공간이다.    지도는 첨부파일에 있습니다.  <출처: 프리미엄 북 "여행의 달인, 편" / 출판사: 리더스하우스 / 정혜정, 염수현 지음>   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 ▲ 지나가는 더위, 이제 9월이다. 감사하다. 불쑥 떠날 수 있는 시간이 주어져서. 또 감사하다. 이토록 지척에 바다가 있다는 사실. 햇살을 감출 색안경을 쓰고, 하늘의 축복인 밝음도 적당히 가릴 모자도 쓰고, 군화끈을 조이듯 등산화를 '쫄라매니' 그 다음은 지천으로 땀. 송글송글 배어나오는 이마의 땀방울도 나쁘지 않다. 해운대는 그동안 안녕했나 보다. 아마도 어딘가에선 오늘도 '해운대 연인들'을 찍고 있겠지? 해운대를 스쳐가는 인연들이 어디 한 둘이겠는가 마는, 그래도 어느 한 공간을 뚝 떼어내 영상으로 담는 일이 아직도 마냥 신기하고, 또한 놀랍기만 하다. 전혀 가상을, 가상 아니게 만드는 그들의 공력이 가상한... 아무리 생각해도 '영화'라는 것은 굉장한 창조구나 싶다.  누구나, 해운대의 기억이 있을 것이다. 나도 그렇다. 사람은 살면서 깊은 상처를 경험한다. 지극히 개인적인 것들이다. 그 속에서 사람은 또 새로 만들어지기도 하고, 파괴하기도 하고, 다른 인생을 살기도 한다. 시간은, 명령이 떨어진 전차군단 같아서 '저벅 저벅 저벅...' 걸어온다. 평생에 수영복을 몇 번 입었을까 생각해보니 기억이 가물가물하다. 가물가물한 기억을 따라가보니 고등학교에서 뚝 끊어진다. 해운대에 간 것은 사람구경보다는 바다구경이 좋아서였다. 바닷물이 좋아서라기 보다는 바다가 있는 풍경이 좋아서였다. 바다를 옆구리에 낀 길을 좋아한다. 은 그런 길이 참 많다. 이 좋은 이유, 첫번째이기도. 예전에는 소설 중에서도 바다를 실눈 뜨고 바라보게 하는 단편 소설들이 꽤 있었다. 소박하지만 그 느낌은 아주 농밀한.     ▲ 9월의 해운대는 한가로운 튜브처럼 듬성듬성했다. 그야말로 '겅성드뭇하다' 할. 겉가량으로 본 해운대 모래밭이 친근했다. 언제나처럼의 바다로 돌아와 있었으니... '황옥공주'가 보고 싶어 느릿느릿 걸었다. 더 예뻐지지도 더 늙지도 않은 공주는 오늘도 홍옥 같은 복숭아를 '항금' 손에 쥔 채 바다만 바라보고 있었다. 한 때의 제국 가얏고을 생각하는걸까. 머나 먼 아유타국, 향불 냄새를 좆고 있는 것일까. 은근히 더운데, 바람은 사늘하게 맑았다. 젖내처럼 달았다.     ▲ 사진을 찍는다. 나도 찍는다. 머리의 기록과 사진기의 기록. 모든 것이 다 이유있는 것은 아니다. 행위가 이유인 것이 얼마나 많은데.     ▲ 해가 빠지면 다들 돌아가겠지. 대구로 돌아갈 시간이 뚜벅뚜벅 해운대로 다가오고 있었다.    ▲ 챙기지도 못하고 길 나서는 까닭!    ▲ 서울에서 자란 내게 '서울'은 여전히 반가운 이름이다. 그렇지만 자랐을 뿐, 청춘의 몸통은 대구가 엄연하니 대구는 '애증의 자락'으로 몸 붙이고 사는 곳이다. 서울은 단절된 기억뿐인 낯선 곳 다름 아니다. 식당 간판에 '서울'이라는 이름 곧잘 등장한다. "서울에 뭐가 있었지?" 하고 반문해 본다. 그도 그럴 것이, "서울에 대해 아는 게 뭔데?" 하면 사실 말문이 턱 막힌다. 그저 내게 혈관에 열려 있던 몇 가닥의 골목길이 있을 뿐이니. 그럼에도 불구하고, '서울'은 가끔씩 마음을 흔든다. 청계천에서 책을 읽고, 영등포에서 기차를 탔고, 명동에서, 종로에서 배회했고, 가끔은 자유공원에서 바다를 바라봤었더랬다. 영흥도에 배 타고 가던 날 내리던 굵은 빗줄기도 삼삼하다. '서울깍두기'(051-245-3950)는 가끔, '남포동의 큰언니' 같다는 생각을 한다. 엄마 아니면서 더러는 엄마보다 더 울컥하는 존재, 그 존재감. 남포동을 거닐며 버선코처럼 반듯한 서울깍두기를 바라보면 괜히 안심이 되었던, 잠재 본능일까. 통유리 너머로 가득한 사람들을 쳐다보면서 시장끼를 느끼곤 했었는데, 문 열고 들어선 기억이 손가락에 꼽힌다. 남포동(광복동과의 경계가 어딘지 아직도 잘 모르겠다. 단디 물어봐야지 하면서도 늘...) 패션의 거리 뒷골목 들어서는 어귀에 있다. 먹자골목, 근사하다. 녹록치 않은 이름들이 드문드문 눈에 띄는 그 골목이다. 이제는 한 시대를 지나온 빛 바랜 문패도 보이고, 새로운 맛으로 정평을 얻는 집도 보인다. 우선은 그 골목, 드르륵 문 열고 들어서면 일자 협탁 위로 짭쪼롬한 꼬막 한 보시기 소담하게 차려주는 집이 당장은 제일 그립다. 대구에 없는.     ▲ 반듯한 느낌, 칠십년대 경양식집의 품위를 언뜻 떠오르게 한다. 백년 설렁탕집 이문설농탕에 갔을 때도 비슷한 느낌(지금도 그 집 종각에 있는지 모르겠다. 화신백화점(지금의 종로 타워)이 있던 시절, 누군가의 제안으로 갔긴 갔는데, 마냥 맹숭맹숭했던 기억 밖에 없다. 파는 '재그라왔고', 국물은 끝끝내 '싱겁'하기만 해 애꿎은 소금만 들이 부었던 심통난 설렁탕 한 그릇...), 어떤 기운이 제어하는 느낌. 이런 느낌 나쁘지 않다. 그러므로 이런 집들은 절대 그 느낌을 배반해서는 안된다는 무언의 약조가 깔려 있다. 여러 종류의 테이블이 있어서 알맞은 자리를 찾아 앉아도 된다.     ▲ 곰탕(8,000원). 반듯하게 놓인 뚝배기 하나. 낱배추 김치, 깍두기가 놓인다. 국물의 바탕이 곰탕은 이러이러하고, 설렁탕은 저러저러하다 했지만, 이렇거나 저렇거나 아직도 잘 모르겠다. 이름 붙이기 나름... 그렇게 생각한다. 편하게. 중파를 송송 썰어 듬뿍 얹은 품새가 역시 좋다. 은은한 빛깔을 띤 고기 몇 점 수면 위로 어깨를 보여준다.     ▲ 금방 기억 난다. 베테랑 칼국수 깍두기. 서로 닮았는데 내겐 이곳이 더 낫다. 여운의 끝자락이 힘차다 할까. 폭신한 듯, 그렇지만 하염없이 무너져 물렁물렁하지만은 않겠다는 치켜올림 어렴풋이 느껴진다. 아무튼 재미있고, 친근하고, 연구대상이고, 먹음직스럽고, 전체적으로는 보통내기가 아닌, 서울깍두기다. 살짝 단맛 스친다. 당연하다. 서울깍두기이므로. 시큼하기만 했다면 곰탕에 착착 달라 붙을까 되돌아보게 한다. 바닷가 김치 컬컬한 숙성의 맛도 놓칠 수 없지만, 곰탕을 이끄는 당도 은근한 깍두기도 어여쁘기는 마찬가지다.     ▲ "곰탕 한번 잘 생겼는데...?" 하고 바라본다.    ▲ 목말라 입안에 쇳내가 나도록 참고 또 참고 난 후 마시는 한 잔의 찬 맥주, 눈물나게 달다. 땀의 즐거움.    ▲ 수려한 고기들이 도톰하게, 적당한 크기로 썰려 있다. 구수한 향기만큼 맛도 달다. 소금을 친다. 은은하게.    ▲ 2011년도 미슐랭  한국 편에서 별점을 매기지 않고 여러 곳의 음식점들을 소개했는데, 그 중에는  남포동에도 두 군데가 있다고 한다. 그 중의 한 집, 바로 서울깍두기라고 한다(또 한 집은 남포삼계탕). 아마도 서울깍두기만의 은근과 끈기가 주목을 받은 것은 아닐까 생각되는 대목이다. 난리통, 서울에서 피난 내려 온 분이 중앙동에서 문을 열었다가 1961년 오늘날의 이 자리로 옮겨 앉았다고 한다. 아침 일곱 시 부터 문을 연다. 밥도 고기도 격조가 남다르다. '의 탕반'이라 해도 좋을. 곰탕이 멋있다.     ▲ 주로 양지 수육을 쓴다고 한다. 맑고 여린 국물에서 건져 올리는 소담한 고기가 믿음직스럽다. 때깔은 또 얼마나 고운지. 푹푹 떠 먹는다. 밥은 밥대로, 고기는 고기대로 제 맛을, 제 멋을 뽐낸다. 때때로 깍두기를 집어 먹는다. 교감이란 이런 것!    ▲ 그림 같은. / 굿뉴스  
 [탑승안내]1. 역앞 대기중인 시티투어버스 중 원하는 투어버스를 선택하여 탑승!  -태종대방향 /해운대방향/ 야경투어코스  2. 승차권 수령   - 인터넷, 전화 예약자: 탑승시 기사님에게 직접 예약된 승차권 수령 3. 승차권     <승차권 종류>   ○ 성인-10,000원 KTX-8,000원 소인-5,000원   ○ 할인    - 당일 KTX 승차권 또는 영수증을 기사에게 서면으로 제출해주셔야 할인 가능     (필독: 승차권, 영수증 시티투어수거, SMS ,홈 티켓 보여주는 것만으로는 할인 불가)      -10인 이상 단체 이용 시 20%할인  4. 원하는 정류장에서 하차하여 자유 관람 후 40분 간격으로 다음 오는 버스에 탑승하여 하루 종일 투어가능   ○ 버스하차 후 에는 개별관광 (식사, 입장료,  제공 없음)    ○ 하차 장소에서 40분 간격으로 다음버스 이용가능 5. 모든 코스(해운대/태종대/야경투어코스)는 역에서 출발 합니다. 6. 코스 이용안내    ○ 시티투어버스는 순환형 버스로 해운대, 태종대 코스 1회 순환하는데 소요되는 시간은 약1시간 40분소요 됩니다.        (단, 교통상황에 따라 변경가능, 음식물 반입 금지 )    ○ 해운대코스 순환 후 역에 도착하면 그 버스가 20분 휴식 후 태종대 코스로 출발을 합니다. 7. 야경투어코스    -1회차 운행 되며, 4월~9월 까지는 출발시간이 19:30분입니다. 10월 ~5월까지는 19:00 출발입니다.     소요 시간은 2시간입니다. (야경투어 코스는 주간코스와 달리 1회차 뿐이므로 환차가 되지 않습니다.   포토타임 2회 해운대와 금련산에서 약 10여 분간 주어집니다.) 대한민국 제1의 항구 도시, '' 하면 어디가 떠오르세요?  1. 의 해수욕장'' 하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 바로 바다와 해수욕장입니다. 의 대표적인 해수욕장으로는 해운대를 빼놓을 수 없습니다. 해운대는  뿐 아니라 명실상부 대한민국 넘버원 해수욕장이니까요. 또한 '의 금문교'로 불리는 광안대교가 지나가는 광안리는 젊음을 위한 4계절 유흥장소입니다.  또한 광안리 부근에는 각종 해양 레포츠를 즐길 수 있는 수영만 요트경기장이 있습니다. 이곳에서는  국제영화제 개막식이 열리고  영화촬영 스튜디오가 자리하고 있어서 둘러볼 수 있지요.  해운대에서 25분 거리에 있는 송정해수욕장은 주변에 해양 사찰인 용궁사도 있어 겸사겸사 가볼 만합니다. 송정에서 위쪽 기장면 동해안에 접한 일광해수욕장은 동해를 마주보고 있어 일출 명소로 손꼽히구요. 2. 용궁사와 태종대송정해수욕장 인근에 위치한 해동 용궁사는 검푸른 파도가 넘실거리는 바닷가 기암괴석 위에 세워진 법당입니다. 무엇보다도 용궁사는 바닷가에 세워져 있다는 점이 매력이지요. 사찰 입구의 12간지 석상도 재미있고, 배를 만지면 아들을 낳는다고 해 배가 반질반질한 득남불도 재미있습니다. 언덕 위에는 바다를 내려다보는 해수관음대불이 있고 건너편에는 해맞이 바위가 있구요. 제일의 전망대인 태종대에서는 날 좋은 날이면 푸른 바다가 한눈에 들어오고 멀리 대마도까지 보일 정도로 장쾌한 풍광을 자랑합니다. 동쪽으로는 오륙도가 한눈에 보이구요. 하얀 영도등대가 언덕 위에 서 있어 분위기도 있지요. 자살바위 정상에 '한번 더 생각해 보세요'라는 푯말이 있었는데 자살하는 사람이 더 많아져서 없앴다고 하며 자애로운 모자상이 그 자리를 지키고 있는데 자살하기 전에 자신을 낳아준 어머니를 다시 한 번 더 생각해 보라는 의미라고 합니다. 3. 자갈치 시장에서 빼놓을 수 없는 명소 중의 명소는 바로 자갈치 시장입니다. 한국 최대 수산물 시장으로 온갖 종류의 해산물을 구경하고 구입할 수 있고, 즉석에서 회를 떠서 맛볼 수도 있으며 각종 먹거리도 푸짐하지요. 자갈치 시장은  공동 어시장에서 시작해 영도대교까지 이르는 항에 형성되어 있습니다. 자갈치 시장에서는 생선을 산 다음 횟집에서 약간의 양념 값과 매운탕 값을 내고 회를 떠서 즉석에서 먹을 수 있습니다. 활어시장과 이어진 영도대교 부근은 건어물 도매시장과 약재시장으로 이어지고, 건어물을 살 수 있답니다. 건어물 시장은 영화 <친구>의 촬영장소로 시에서 ‘친구의 거리’로 지정했구요. 자갈치 시장 구경 중 길거리 군것질인  오뎅과 찐빵도 빼놓을 수 없습니다.    * 자갈치 시장 최고의 먹거리, 자갈치 곰장어'의 음식' 하면 가장 먼저 떠오르는 것. 바로 ‘자갈치 곰장어’입니다. 붉은 고추장에 버무려 연탄불에 익혀 먹는 자갈치 곰장어. 자갈치 시장에 가면 오래 전부터 형성되어 있는 곰장어 골목이 있습니다. 자갈치 아지매들의 구수한 사투리 섞인 입담을 들으며 붉은 고추장에 맛깔스럽게 버무려진 곰장어 구이에 소주 한 잔 기울이면, 그보다 더 호사스러운 먹거리가 어디 있을까요? 4. 남포동과 광복동남포동과 광복동은 서울로 치면 명동과 남대문 시장 같은 곳입니다. 역이 주변에 있고 현대적인 패션 거리인 남포동과 광복동 거리에는 다양한 명물 거리들이 들어서 있습니다.  제1의 재래시장으로 통하는 국제시장도 이어지구요. 이 인근에는 자갈치 시장이 있답니다. 국제시장과 타워가 있는 용두산 공원은 전통의 명소이구요.  국제시장의 각종 패션 용품은 저렴하고 골목골목마다 만의 먹거리를 앞세운 명물 거리들이 유혹합니다. 밤이면 분위기 좋은 재즈 카페도 문을 열구요.   * 남포동 최고의 먹거리, 완당중국요리인 '훈당'을 우리 식으로 새롭게 개발한 음식 ‘완당’은 의 특화 음식 중 하나입니다. 만두국과 비슷한 요리이지만, 기존 만두보다 작은 크기와 얇게 빚은 피가 속을 감싸고 있고 시원한 육수에 담겨져 나와 일명 마시는 만둣국으로 통하는 남포동 최고의 먹거리이지요. 5. 에서 꼭 먹어보세요!!1) 돼지국밥과 경남 지역에만 있는 돼지국밥은. 돼지의 뼈와 살로 국물을 우려내고, 그 국물에 돼지고기 수육을 썰어 넣어 밥과 말아 내 새우젓으로 간을 해 먹는 음식입니다. 부추를 곁들여 먹으면 그 맛이 더 좋아 꼭 부추가 반찬으로 나오지요. 의 먹거리 골목 중에 돼지국밥 골목은 서면시장 먹자골목에 있습니다.  2) 밀면6·25 전쟁 시절 이북의 냉면이 으로 내려와서 국수를 즐기는  사람의 입맛에 맞춰 재탄생한 것이 바로 밀면입니다. 냉면의 주 재료인 메밀과 밀가루를 일정 비율로 섞어 만들어 쫄깃하지만 냉면보다 질기지 않고 잘 끊어지지요. 그렇게 밀면은 새로운 의 향토 음식으로 자리잡아 많은 사람들의 사랑을 받는 음식이 되었답니다. 궁금한점, 덧글로 남겨 주시면 답변드리겠습니다. ^^  
260번 버스 타고 동네 한 바퀴!버스를 타고 떠나는서울 여행 START! 오늘의 버스 투어 주제는맛기행을 떠나보자,먹자골목 투어 코스입니다!​260번 버스와 함께 즐기는맛깔나는 서울 여행! 한 번 만나볼까요?​※모두의 안전을 위해 방문 시 마스크 착용과방역수칙을 반드시 지켜주시길 바랍니다. 버스 타고 동네 한 바퀴버스로 떠나는 서울 여행 <먹자골목 투어 편>260번 버스​마포 떡볶이 골목 → 공덕 족발 골목→ 종로 곱창 골목 → 동대문 생선구이 골목→ 회기 파전 골목 마포 떡볶이 골목 260번 버스를 타고 방문한 첫 번째 장소는마포 떡볶이 골목인데요.​'마포역' 정류장에 내리자마자 길을 건너골목으로 조금만 들어가면마포구 도화2길 위에마포 떡볶이 골목이 나타나는데요.​마포하면 갈비가 가장 먼저 떠오르지만,코끼리 분식, 마포 원조 떡볶이, 다락세 곳으로 대표되는 떡볶이 골목 역시그에 못지않게 오랜 전통과 명성을 자랑하고 있습니다.​서로 자매처럼 붙어있는코끼리 분식과 마포 원조 떡볶이,그리고 몇 걸음 더 가면 나오는 다락세 곳은 모두 1980년대에 문을 열어,장사를 해온지가 도합 ​100년이 넘었다고 하는데요!​오랜 시간 사랑받으며같은 자리를 지켜온 만큼더욱 맛있는건 당연하겠죠?ㅎㅎ 마포떡볶이골목서울특별시 마포구 도화동 345-2 공덕 족발 골목 공덕동족발골목서울특별시 마포구 공덕동 마포 떡볶이 골목에서 다시 260번을 타고아현동 주민센터 정류장에 내리면근방에 버스투어 두 번째 장소인 공덕 족발 골목을 만날 수 있는데요.​족발을 파는 노포들로 가득한족발 골목에 도달하자입구부터 달큰~한 족발 냄새가코끝을 찔렀습니다!​푸짐한 양과 맛, 가성비로 인해저녁이 되면 주변 직장인, 학생들의발길이 끊이지 않기로 유명한공덕 족발 골목인데요.​족발을 시키면 순대와 머리고기, 감자탕이서비스로 제공된다는 점!​노포가 주는 특유의 정감 아래언제나 세상 사는 이야기로 북적대는공덕 족발 골목,꼭 한 번 방문해 보세요! 종로 곱창 골목 종로5가곱창골목서울특별시 종로구 종로5가 먹자골목투어 세 번째 장소는종로 곱창 골목입니다!​260번 버스를 타고종로 6가, 동대문 종합시장 정류장에 내려신진시장을 찾으면,근처에 곱창골목이 조성되어 있는데요.​매콤달콤 맛있는 곱창볶음을저렴한 가격, 푸짐한 양에 즐길 수 있는맛집들이 한 뭉텅이로 모여있는종로 곱창 골목!​볼거리 많은동대문 종합시장을 돌고나면주린 배도 채울 겸, 휴식도 취할 겸든든한 곱창볶음 즐기며하루를 힐링할 수 있는 곳.종로 곱창 골목을 추천드려요!​▼ 종로 곱창 골목 더 알아보기 ▼ 불타는 금요일엔 곱창이지! 서울 곱창 맛집 5곳밥심으로 살아가는 한국인답게 우리나라에는 맛집 골목이 참 많은데요. 그런 맛집골목들의 공통점이 있죠. ...blog.naver.com 동대문 생선구이 골목 버스투어 네 번째 장소는종로 곱창 골목에서걸어서 5분거리에 위치하고 있는동대문 생선구이 골목입니다!​동대문 생선구이 골목은1970년대 후반부터 생선구이 식당들이 모여거리로 만들어진맛과 전통이 살아 있는 곳인데요!​동대문 생선구이 골목의모든 생선구이 가게에서는꼭 사진에 보이는 것처럼연탄을 활용해 생선을 구워주는 것이특징이라고 해요!​물론 생선구이 가게라고 해서생선만을 파는 것은 아니고,여러 종류의 고기, 찌개 등다양한 음식과 생선구이를 함께 즐기실 수 있습니다!​ 동대문생선구이골목서울특별시 종로구 종로5가 37-7 회기 파전 골목 버스투어의 마지막 장소는 바로회기 파전 골목입니다!​260번 버스를 타고시조사 삼거리 정류장에 내려길을 건너면기름에 전 굽는 냄새가 골목을 가득 채우는회기 파전 골목이 등장하는데요.​경희대, 서울시립대,한국외대, 한국예술종합학교 등근처에 위치한 많은 대학교의 학생들로항상 붐비는 회기 파전 골목은​1970년대, 주머니 사정이 어려운 학생들을 위해저렴한 가격에 파전을 구워 팔던 것이지금의 쉴 틈 없이 붐비는파전 골목까지 이어져왔다고 하는데요.​입이 아플만큼두툼한 파전과곱창전골, 콘치즈 등 쏟아지는곁가지 음식들이 함께 나와 더 유명한회기 파전 골목.​비가 오는 날에는 꼭 한번 들러보세요! 회기역파전골목서울특별시 동대문구 회기로28길 8 ※ 참고자료 : 지역N문화  다양한 볼거리가 있는,버스 타고 동네 한 바퀴!다섯 번째, <260번 먹자골목 투어 편>재미있게 보셨나요? ​앞으로 소개해 드릴 버스 여행도많은 기대 부탁드립니다!​▼버스로 떠나는 서울여행<먹자골목 투어 편> 한눈에 보기▼ 마포떡볶이골목서울특별시 마포구 도화동 345-2공덕동족발골목서울특별시 마포구 공덕동종로5가곱창골목서울특별시 종로구 종로5가동대문생선구이골목서울특별시 종로구 종로5가 37-7회기역파전골목서울특별시 동대문구 회기로28길 8 ​ 
​#서울여행 첫날저녁은 #광장시장 에서 해결했어요6시 조금 넘은 시간인데도 겨울이라 거리는 조명들이 번쩍번쩍​광장시장 입구에 들어서니 대부분의 가게들은 문닫는중이거나 이미 문을 닫았고먹자골목은 사람들로 발 디딜틈이 없었어요​​ ​광장시장에서 제일 먼저 찾아 간 곳은 #광장시장맛집 으로 유명한 #육회자매집 입니다광장시장에 육회집이 엄청 많은데 친정엄마가 이집 추천하더라구요 ^^​#육회 랑 #육회비빔밥 맛봤는데 살살 녹드만요허나 다음 코스로 #광장시장명물 녹두빈대떡도 먹어야 하기에 #자매육회집 에서는 가볍게 먹었습니다​ ​광장시장에서 두번째 먹은건 #박가네빈대떡양파간장소스에 콕 찍어 먹으면 새콤 달콤 고소해요​요것도 양껏 못먹었네 ㅠ ㅠ​​ ​광장시장 세번째 맛본곳은#광장시장찹쌀꽈배기#꽈배기 한개 천원이라 각자 하나씩 손에 쥐고 길에 서서 냠냠다시 줄을 서기엔 줄이 길어서 포장은 패스!!!​사실 튀긴 음식은 튀긴 그 자라에서 뜨거울때 먹으면 뭔들 안맛있겠습니꽈그리 특별하진 않았단 말 ㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 광장시장에서 먹은건​포장마치 길게 붙어 있는 곳 중 광주식당에서 #마약김밥 이랑 #순대 먹었어요​ 이사와서 처음엔  무척이나 낮설었던 순대와 쌈장의 조합,15년 살다보니 이젠 쌈장맛에 익숙해져 버렸는데오랜만에 소금에 찍어 먹으니 옛날 생각 나드만요​목소리 예쁘고 친절하신 광주식당 사장님이 막둥이 먹으라며 떡볶이 서비스도 주시고,다음에도 꼭 찾아갈게요그땐 이번에 못 먹은 다른 메뉴들도 맛보고 싶네요​근데 우린 광장시장 갈때마다 빈대떡에 마약김밥에,,,비슷하게 먹는건 왜일까ㅋㅋㅋ​참 광장시장 먹자골목은 보통은 밤 9시까지 영업하고, 가게 메뉴에 따라 더 늦게까지 장사 하시는분들도 계시다네요​이웃님들도 서울 가시면 광장시장 먹거리 뿌시러 다녀오시길​​#광장시장먹거리 #광장시장맛집 #광장시장투어#시장구경 #서울여행 #서울추천​​ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 
​​모처럼  나들이를 했습니다.​그동안 연말 심야에 광복동 성탄트리 축제는 다녀온 적이 있지만 20대 학창 시절 즐겼던 남포동이며 광복동 거리를 세세히 다닌 적은 정말이지 수십 년 만인 것 같습니다.​에서 태어난 건 아니지만 고등학교와 대학을 에서 다녔고 이곳에서 사업을 했으니 은 나의 고향 같은 곳입니다. ​나의 삶에서 태어나 자란 12년과 군 생활 3년, 그리고 거제도에서의 4년과 귀농 9년을 제외하곤 나의 삶이 온통 에서였습니다.​여기서 철이 들고, 군사독재를 경험하고, 학교를 다니고, 거리에 나가 시위를 하고, 사업을 해 돈을 벌고 했던 곳이 입니다. ​ 용두산공원은 그 시절 을 대표하는 서면 로터리와 쌍벽을 이루던 유명한 곳이었죠.​ 시청을 끼고 있는 의 중심가에 광복동과 남포동, 중앙동, 부평동을 아우르는 한가운데 우뚝 솟은 용두산은 해발 49m로 한가운데 전망대가 있는 둥근 탑이 세워져있습니다. 용두산공원에서 남서방향인 바다 쪽은 시청 쪽에서 들어오는 길이 광복동 거리로서 남포동과 함께 문화의 거리였죠.​이곳에는 무아음악감상실이 있어 한나절을 굶고 앉아있어도 음악으로 배고프지 않았고, 아끼고 아껴온 돈으로 미도레코드점에서 클래식 LP 판 하나를 사들고는 얼마나 기뻤는지 몰랐습니다.​뒷골목에는 고갈비를 안주로 하는 막걸리 실비집이 즐비했고, 미화당 백화점을 돌아 고적대로 유명한 동주여상, 예식장, 대각사도 추억이 깃든 곳이었습니다. ​또 극장이 한 골목에 옹기종기 있어 페인트로 그린 영화간판 그림을 보고 벤허, 바람과 함께 사라지다, 십계 같은 명화를 볼 수 있는 곳이었습니다.​아직도 기억나는 극장 이름, 극장, 부영극장, 국도극장, 동명극장~ ​지금은 PIFF존으로 국제영화제의 흔적을 만날수있었습니다.​영화 한 편을 보고 나면 18번 완당집에서 완당 한 그릇을 먹거나 종각집에서 고소한 튀김이 들어가고 쑥갓 잎이 동동 떠있는 우등 한그릇에 행복했던 시절이 있었습니다. ​학창 시절을 갓 벗어났을 땐 서울깍두기에서 곰탕한그릇이나 자갈치시장에서 접시에 담긴 생선회로 한기를 했습니다.​자갈치시장에서 바다 쪽은 생선 타는 내음과 연기가 자욱한 곰장어 집이 즐비하게 늘어서 있어 친구들과 값싼 곰장어에 소주 한 잔을 마시며 시끄럽게 떠들며 젊음의 혈기를 달랜 곳이기도 합니다. 추억 속의  광복동 여행, 용두산공원과 서울 깍두기 종각 집 함께해볼까요?윤농부​​용두산공원용두산공원은 왠지 어른들의 공원 같은 기억입니다.​일제강점기엔 일본 신사가 있었다고 하는데, 철거한 후 높이 120m나 되는 탑이 세워졌고 주변은 공원으로 조성되었습니다. ​학창 시절엔 그래도 젊은이들로 붐볐고 비둘기가 많고 솜사탕 파는 아저씨고 만날 수 있던곳이었죠. ​어릴 적 기억은 관광버스에서 내리는 시골 학생들의 수학이기도 했지만, 시간이 지남에 따라 노인들의 공원으로 정착되는듯~~​지금은 고양이가 많고 노인들만 간혹 한두 명 지나갈 뿐 조용하고 쓸쓸한 공원길입니다. ​광복동 번화가 방향에서 올라가는 계단은 에스컬레이터가 설치돼있어 계단을 걷지 않고 가만히 있어도 공원까지 올라갈 수 있더라고요.  ​서울 깍두기​숙소에서 일어나 아침식사를 하려니 가까운거래에서 아침식사는 서울깍두기 한 곳뿐이라고 알려줍니다.​일행과 함께 아침식사를 위해 서울깍두기에 들어섰습니다.​60년째 설렁탕과 곰탕만 팔고 있는 서울 깍두기 집은 2대째 가업을 이어오고 있다고 하네요. ​서울 깍두기에서 설렁탕 한 그릇씩 먹었습니다.​아직도 곰탕과 설렁탕의 차이를 모르겠네요. 또 설렁탕을 설롱탕이라고도 했는데~~ᄏ  ​​종각집​한창 시절 주머니 속 지갑엔 시내 바를 타는 회수권 몇 장과 지하철 정액권 하나, 그리고 꼬깃꼬깃 접혀진 천 원짜리 지폐 몇 장이 전부였습니다.​이때 시내버스는 딱 달라붙은 모자를 쓴 안내 양이 있었고 요금은 25원이었습니다.​영화를 보든가 아님 무아 감상실에서 클래식 음악 몇 곡을 듣고 나서는 한 끼 식사를 위해 들리던 곳에 바로 종각집이었습니다.​미화당 백화점 정면으로 난 파출소를 끼고 사람으로 번잡한 골목을 쭉 들어가면 만날 수 있는 종각집~​분비는 손님 속에서 몇백 원 하는 우동 한 그릇 먹는 맛이 꿀맛이었는데 아직도 그 자리에 그대로 버티고 있더라고요.  ​​ 나들이 첫날은 마론호텔에서 가방을 내려놓고 걸어 자갈치 회 센터에서 대방어를 주문해 소주 몇 잔을 기울이며 많은 이야기를 나누었습니다.​밤엔 공식적인 일정을 끝내고 자정이 넘은 시간 추억의  광복동 둘러보기는 계속되었습니다. ​오미크론이라는 변이 바이러스로인해 너무나 조용한  광복동 밤거리는 흰 백지에 '임대'라고 적힌 종이가 유리창에 붙어있는 가게를 자주 볼 수 있었고, 미화당 백화점 간판도 B&B 빵집도 예식장도 그리고 그 유명했던 그 약국도 보이질 않았습니다.   ​추억이 하나씩 사라지는 광복동 거리였습니다.​ 광복로차없는거리광역시 중구 창선동1가 #광복동여행 #용두산공원 #서울깍두기 #종각집 #광복동둘러보기 #광복동추억여행 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
[ 여행 2박3일 - KTX 40% 할인받아 급 떠난 여행 ]​  2021.11.26 - 28 in 1일차 (총 2박 3일)  📍여행2박3일 코스 1일차📍#역 - #부평깡통시장 - #창선동먹자골목 - #보수동책방골목 - #요트투어 - #더베이 - #ibis앰배서더시티센터  ​ㄷㅎ님을 만났을 때지금 야놀자에서 숙박과 KTX 예약을 같이 하면KTX 40% 할인 이벤트 중이라고 말씀해 주셔서바로 헤어지고 오빠  가자 해서 급 예약한  여행ㅋㅋㅋㅋ❤️​ 숙박대전 3만원 할인까지 받아서KTX (서울 -  왕복) + 숙소 를226,029원에 결제했다는 사실..여기에 야놀자 뽑기까지 해서 만원인가 환급까지😆(지금 또 안 하나..?)​ㄷㅎ님 알려주셔서 감사해요❤️​  ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 그렇게 해서 #역 에 도착했습니다!!진짜  몇 년 만인지..제대로 여행 오는 건 10년 만인 거 같아요​일단 이번 여행도 계획 1도 없이 와서KTX에서 오빠가 요트투어를 하고 싶다 하여네이버 예약한다고 하길래 기다리라고,,최저가를 엄청 찾았다죠​그래서 오빠가 찾은 사이트는1인 25,000원 이였는데동일한 조건으로 1인 19,000원으로 예약완료ㅋㄷ​7시로 예약해서,이제 저녁 일정은 잡았겠다뭐 하지 하다가​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 자갈치역 물품보관소에 짐 맡기고,#부평깡통시장 #창선동먹자골목 으로 고고~​진짜 여긴 10년 만에 온 건데,전에 왔던 기억이 새록새록 나더라고요ㅎㅎ  ​아 근데 갑자기 생각난 지역화폐..!에도 지역화폐가 있나 해서 알아봤더니 동백전이 있더라고요!이것도  내에서 10% 할인되길래급하게 발급받으러 근처 하나은행 갔더니이제 오프라인 발급은 안 한다고😭😭😭​ 여행 하실 분들은 참고하세요,,미리미리 동백전 발급받고 가시기를..​저도 앞으로 계획 없이 여행 가더라도지역화폐는 미리 발급받고 가야겠습니다,.​ 이곳은 이승기 호떡 있는 곳 옆쪽에 있던 가게인데예전부터 먹고 싶었던 물떡을 먹기로 했어요오뎅 1개, 물떡 2개 3,000원~​물떡은 생각했던 그 맛..!오히려 오뎅이 더 맛있었어요ㅎㅎㅎㅎ국물도 👍👍​옆에 빨간오뎅도 있길래 먹어봤는데그냥 오뎅이 더 맛있었다는~~~​ 여기는 예전에 보고 지나쳤던 거리인데비빔당면 파는 곳들이 줄지어 있어요사실 먹을 생각 없었는데,, 할머니들이 계속 부르시기도 하고.. 뭔가 궁금하기도 해서 아무 데나 앉았습니다​ 충무김밥과 비빔당면을 주셨는데사실 1인분씩만 먹으려 했는데 할머니가김밥은 그냥 2인분으로 주심..ㅋㅋㅋ어쩐지 양이 많다고 했는데 계산할 때 알았지 뭐예요​비빔당면은 아무 맛이 안 났고,,,충무김밥은 그냥 김에 싸 먹는 밥김치는 그래도 맛있었는데​사실 위생이 넘나.. 안 좋은 느낌…반찬을 떨어트렸는데 아무렇지 않게다시 넣으시던 할무니ㅜㅜㅜ 식기류도 뭐 묻어있고ㅠㅠ​여긴 정말 바닥에 있는 노상거리라,,가격도 매우 저렴해서그럴듯싶기도 하면서 다 먹느라 혼났어요😭😭​마지막에 식혜 줄까? 하셨는데 거절했거든요근데 알고 보니 파시는 거였다는ㅋㅋㅋ​흑 하루 종일 이거 먹고오빠랑 괜히 둘 다 찝찝ㅠㅠ   ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 다음은 보수동 책방골목 구경하러~​ 사실 요새는 중고책은알라딘, yes24, 중고나라, 당근마켓 등에서쉽게 구할 수 있는데보수동 책방골목이 계속 유지되는 게 너무 신기했어요​그래도 이곳에는 희귀한 책들이 많이 있을듯한 느낌ㅎ​  굳이 계단을 올라가 보겠다고 올라가던 오빠​ 별거 없다고 다시 내려오는데기다려보라고 사진 하나 찍어주겠다고..ㅎㅋㅋㅋ​ 현대 판교 팝업 왔을 때너무 맛있게 먹었던 #이가네떡볶이 !여기가 본점이었군요!!현대 판교에선 진짜 비싸게 팔던데ㅠㅠ본점은 확실히 저렴하더라고요​배불러서 못 먹고 온 게 아쉽네요😭​ 지나다니며 본 새우들,,🦐종류별로 다양하게 있더라고요ㅇ0ㅇ​ #승기찹쌀씨앗호떡여기까지 왔으니 씨앗호떡 하나 먹어줘야죠~~모짜렐라 치즈호떡도 생겼길래 같이 먹으려다가오빠가 말렸어요ㅎ​ 그래서 씨앗호떡만 하나 먹었는데역시나 맛있더라고용ㅎㅎㅎ​ 엇..? 1,900원..?탑텐에서 행사를 하고 있는데히트텍 같은 온에어가 1,900원밖에 안하더라고요ㅋㅋㅋㅋ사실 안 입어봐서.. 2개만 샀는데더 살 걸 그랬어요 그냥 안에 막입기 좋더라는ㅋㅋ​어느새 시간이 다 돼서요트 타러 가는 데까지 시간이 꽤 걸리니까출발하기로!​요트투어는 이어서 쓸게요😋 
​​ 몰라보게 좋아진 속초   아름다운 해변과 먹자골목의 속초 아바이마을  속초 중심가 방향으로 가는 2개의 대교가 있는 우측 아래에 오래된 속초  아바이마을이 있습니다. 몇년 전까지는 순대국밥 집 몇군데만 있던 한적한 곳이었는데 최근에 카페들과 다양한 먹거리가 모인 먹자골목도 들어섰더군요. 속초항의 크루즈선 터미널도 이곳에서 연결되어 최근 더 발전한 것 같습니다. 갯배를 타고 속초 생선구이 거리쪽으로 넘어갈 수 있는데 갯배라는게 그냥 나무배를 타는 것이라 큰 재미는 없습니다. 옛날 교통 수단정도입니다. 특히 여긴 설악대교와 금강대교라는 속초의 큰 대교가 2개 이어져 있는 곳이라 야경을 보기에도 좋습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 아바이마을강원도 속초시 청호로 122  속초 아바이마을 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  속초 아바이마을 해수욕장속초항 크루즈터미널 옆 설악대교 아래에 위치해 있으며 주차장이 협소하니 주차할 때 조심하세요!몇년 전까지만 해도 이곳은 여행객들이 많이 찾지는 않았습니다. 단천식당 등 몇군데의 순대국밥 집과 속초 냉면이 그나마 명맥을 유지하고 갯배를 타는 여행객이 가끔 찾는 곳이었죠. 하지만 이제는 카페와 다양한 음식점들이 생기며 먹자거리가 형성되었습니다. 방파제 옆으로 오목한 해변이 있어 어린아이들이 해수욕을 즐기기도 좋아 많은 가족 단위 관광객들도 찾아옵니다. 간​이 해수욕장은 방파제 옆으로 반달 모양으로 되어 있습니다. 수심이 얕고 백사장이 깨끗해서 아이들이 놀기 좋은 곳이네요. 금강대교 뒷편은 속초의 중심지입니다. 시청부터 중심 상가가 있으니 최근에는 높은 건물도 지어지네요.  가​을이 시작된 속초, 여행 하기도 더욱 좋아졌습니다. 낮에는 아직 따가운 햇살이 내려쬐지만 여행하기는 너무 좋은 시기입니다.  해​변 백사장을 걸어 다니며 바다 내음을 즐기며 산책하는 것도 행복이군요. 속​초항 크루주터미널이 왼쪽 끝에 위치해 있으며 연결 되어 있습니다.   설악대교/금강대교설악대교와 금강대교가 이어져 있으며 이 길을 지나면 속초항 동명항으로 이어집니다. 야간에 설악대교의 야경도 멋진 곳으로 밤에 갈만한 곳입니다. 설악대교 뒷편으로는 영랑호가 이어져 있으며 속초의 대표적인 명소기도 합니다. 방​파제 길에서 바라본 설악대교입니다. 해가 지고 나면 조명이 들어와서 야경을 담기도 좋고 야경을 즐기기도 좋은 곳입니다. 낮에는 낚시하는 분들도 많이 계시네요. 금​강대교 아래로는 주차장도 있으며 어선들도 정박해 있습니다.   건​너편은 속초 88생선구이 등의 생선구이 골목이 있는 곳이며 갯배 나룻터가 있습니다. 야​간에는 이렇게 조명이 들어와 멋진 야경을 담을 수 있는 곳이구요! 속초  중 야간에 가볼만한 곳이네요!  속초 아바이마을 먹자거리이곳의 주차장은 2곳이 있습니다. 해변길 우측으로 무료 주차장이 있지만 늘 복작입니다. 먹자거리를 지나 설악대교 아래에 주차장도 대략 30 여대 정도 가능하지만 작아서 늘 이곳은 주차 공간이 부족하네요. 슬기롭게 주차를 잘 하시고 해변쪽부터 돌아보시다가 먹자골목은 그리 크지 않기 때문에 금새 다녀올 수 있긴 합니다. 속​초 아바이마을은 6.25이후 피난 온 실향민들이 판자촌을 이루어 살기 시작한 곳입니다. 현재는 청정해변과 아바이순대 국밥 등으로 유명해져 한해 2백만명이 넘는 관광객들이 찾는 속초 가 되었습니다. 하​트 조형물이 있는데 여긴 그리 인기가 있진 않습니다. 다른 볼거리가 많으니 말이죠.  먹​자골목의 중심지는 해변과 이어지고 건어물 집과 작은 게스트 하우스, 펜션 등이 있습니다. 민박 비슷한 곳도 있구요. 중​심 주차장 입구쪽에 음식점들이 시작됩니다. 아바이마을은 순대와 냉면 등이 인기였죠. 최근에는 물회와 튀김 집들도 많이 생겼습니다.   관​광객이 많이 찾으니 대부분의 집들이 음식점으로 바뀌었습니다. 생선구이 집과 튀김 집 등도 생겼구요. 식​당은 대부분 속초의 명물인 오징어순대나 아바이순대, 순대국밥과 속초냉면 등을 팔기도 하며 새우튀김도 많이 팔더군요.  가​을이지만 낮에는 더워서 아이스크림도 땡기더군요.  단​천식당은 속초 아바이마을을 대표하는 아바이순대와 순대국밥, 명태회 냉면 같은 속초식 냉면으로 유명한 집입니다. 나름 속초를 대표하는 식당 중 하나죠. 이곳은 줄서서 대기하며 드시더군요. 속초 생대구에서 아점을 먹고 갔던터라 여긴 다음에 방문하기로!  신​다신 식당은 가리국밥이라는 함경도식 국밥 집으로 많이 찾으시는 곳이네요! 여긴 저도 아직 못가봤는데 배가 불러서 담 기회를^^* 속​초 냉면과 가리국밥으로 인기인 곳이였네요^^* 이렇게 속초  중 유명한 아바이마을을 둘러보았답니다! 걷​다 보니 낮에는 좀 덥습니다. 시원한 음료 한잔 마시고 마무리했답니다! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Sokcho Hotplace:: 속초   속초 아바이마을  정리 몇년 전 부터 먹자골목이 형성되어 카페부터 다양한 음식점이 들어서 새롭게 거듭난 속초 아바이마을이었습니다. 간이 해수욕장의 멋진 해변과 백사장도 좋으며 방파제에서 여유롭게 산책을 즐기기도 좋으며 아바이순대 국밥과 속초냉면, 가리국밥이나 튀김 등 속초의 먹거리를 즐기기 좋은 곳입니다.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다. 양양 서피비치 서핑의 성지, 외국 휴양지보다 좋다!​​한국의 서핑성지로 등극한 양양 서피비치 아름다운 동해바다와 양양 서핑유난히 날씨가 좋지 않았던 이...blog.naver.com ​ 
남포동 먹자골목 여행 필수코스 예요조금 지난 포스팅 이지만 제가 #여행 가는 이유#여행필수코스 인 이곳 #남포동먹자골목 소개할께요남포동 먹자골목 하면 씨앗호떡, 비빔당면, 지짐이, 어묵 등등 너무 맛있는게 많지요~~정말 남포동 먹자골목 여기는 사랑입니다그래서 아기들 있어서 다니기 불편한데도 불구하고  여행 가면 절대 빠지지 않는 저에겐 필수코스 인데요​복잡 복잡한 #국제시장 과도 연결되어 있고 신기한거 재미난거 많이 파는 이런 시장 분위기도 너무 좋은거 같아요 ​ 그리고 국제시장 가는 이유중 하나가 바로 #이가네떡복이 인데요여기 떡복이 너무 맛있는데 항상 대기가 많아서 남포동 먹자골목 갈때 무조건 가는건 아니지만가끔 땡길때 찾아 간답니다​이날은 이가네 떡볶이 땡기는 날이라서 두따님 데리고 출동!! 가격은 떡볶이 3,500원!!저는 남포동 먹자골목 떡볶이 말고도 먹을게 너무 많아서 배불리 먹으면 안되어서 항상 오면 떡볶이만 먹어요~예전에 튀김도 먹었었는데 튀김은 엄청 특별한건 모르겠어서 그뒤로는 떡볶이 만 주문!! 핫도그도 판매 하는데 핫도그 도 맛있어요~~서울 신토불이는 요 핫도그를 떡볶이에 찍어 먹기도 하는데 ㅋㅋ이가네 떡볶이 는 소스가 맛있지만 핫도그는 핫도그 자체로 먹는게 맛있더라고요 원체 떡볶이 인기 맛집 이다 보니 튀김도 계속 튀겨지고 있어요... 오뎅도 맛있어 보이죠~~ 하면 오뎅 오뎅 아니겠습니다~~어묵~~ 그리고 이 비쥬얼~~이가네떡볶이정말 비쥬얼도 끝내주죠??떡도  스럽게 두꺼운 떡!!저 이런떡 너무 좋아요~~사실 밀떡파 이지만 에서는 이런 굵고 두꺼운 떡이 좋더라고요 스러워요~~사랑입니다!! 옆에 계속 덜면서 볶아지는 떡볶이그냥 사진만 봐도 먹고싶죠??저도 군침 도네요...먹고 싶어라... 요게 떡볶이 1인분~~사실 양은 많지 않아요~딱 맛보기 정도~~특이하게 무가 들어 있는 양념장~~그런데 진짜 맛있어요!!감동이다~~크~~~ 요즘은 이가네 떡볶이 양념 팔던데 그거라도 사야하나?? 먹고싶네요 쩝!!! 떡이 통통하고 쫄깃 쫄깃 양념까지 후루룩 마시고 싶은 맛~~또또또 먹고 싶네요~~ 이가네 떡볶이 완전 맛있게 먹고 나오는길수박 쥬스 팔아서 우리 딸 사줬어요!!요거 은근 비싸지만 ㅋㅋㅋ 지금은 여행 중이니깐~~~ 우리 큰딸 얼굴보다 큰 사이쥬~~그런데 양은 생각보다 없더라고요~금방 후루룩 하니 없어졌던... 그래도 맛있었어요~~  나가는길..국제시장 영화 생각난다..막 담배 팔고 술팔고 신기해요~~수입과자도 왕창~~ 그리고 남포동 먹자골목 가는길..꺅꺅~~요 분위기도 좋아요~~ 그중 이번엔 배부르니깐 먹지 말자 하면서도 결국 비쥬얼 보고 사먹게 되는 씨앗호떡남포동 먹자골목 에서 씨앗호떡 빠뜨리는건 앙꼬없는 찐빵 같은 그런거~~저희 포기가 안되더라고요 ㅋㅋ 이 비쥬얼 보세요~~가끔 여행 가면 속초도 그렇고 씨앗호떡 팔던데..심지어 남포동 먹자골목 에서 장사했다고 하던데 왜 그런곳에선 이런맛이 안날까요~~남포동 먹자골목 에서 먹는게 최고!!  저번에 소라꼬치 사먹었는데 이것도 완전 맛있어요~제가 소라 좋아해서 그런것도 있겠지만 완전 쫄깃 쫄깃 맛있었는데...판매 하는 아저씨가 계속 안오셔서 기다릴수 없어서 되돌아 와야 했던...소라꼬치 이거 정말 쫄깃 쫄깃 최고였는데 아쉬워라... 그외에도 떡볶이, 순대 등등 맛있는게 너무 많은 남포동 먹자골목!!여긴 정말 사랑 입니다~~너무 좋아요~~ ​​​남포동 먹자골목 더 제대로 된 정보는 아래 링크 클릭하세요꼭 먹어야 하는 먹거리 정보들이 가득 하답니다▼▼▼​https://blog.naver.com/ym001482/221273428182  필수코스!! 남포동 맛집 BIFF광장 먹거리 (창선동 먹자골목)정보 드려요!!여행 가면.. 다른건 다 포기해도 절대 포기할수 없는 남포동 맛집!! 정말 식당부터 남포동 BIFF광...blog.naver.com ​​남포동 먹자골목주소 : 시 중구 남포동5가​ 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 ​ 
​​남포동 먹자골목 분식집아직 안가보신분 없으시겠쥬​코로나제한 풀리고 나서밖으로 나가시는 분들이 많아서 인지 여행오시는분들이급격하게 늘어서인지오랜만에 남포동이엄청 활기차게 느껴지더라구요!?​#남포동맛집 #남포동먹자골목#남포동분식 #여행​​ ​​​여행 필수코스인남포동 길거리음식,​남포동에는 유난히 길거리음식먹을게 참 많은 것 같은데비빔당면, 팥빙수, 호떡 등등간식거리가 참 많은것 같아요​저도 오랜만에 먹자골목 지나다가찌짐냄새를 못이기고남포동 먹자골목 66번집에서맛있는 분식 호로록 하고 왔습니다.​​​ ​​파전을 너무나도 열심히굽고계시길래 일단 파전부터주문합니다..ㅎㅎㅎ​파전은 주문하면두장주시니까 양 참고하시구요!!!​​​ ​​​그리고 참을 수 없는 덕복희남포동 길거리음식 떡볶이는 못참죠여긴 아주 진득한 고추장베이스에매운맛은 거의 없는 가래떡들어간 떡볶이에요.​​​ ​​김밥은 2줄에 2천원이라가성비가 아주 좋은 편이구요!​저기 쌓여있는 야채들은오징어무침에 들어가는것들입니다-​​​ ​​크 저 오징어도 파전에싸먹으면 즘트인데...이날 사실 가기전에 도너츠도먹고토스트도 먹고 배부른 상태라 참았어요ㅠㅠ​​​  ​​주문한 파전 구워주시는 중거의 파전을 구우시다가기름에 살짝씩 튀겨서주시는 너낌이랍니다 갸아아 ㅎㅎ​그리고 앞에 만두는당면만두 고기만두 두종류에오​​​ ​​남포동 먹자골목 길거리음식의파전 등장, 앞에 간장접시도올려주셔서 간장 옆에서 떠서알아서 먹어주면 되구요​​ ​​찐득한 색의 빨간 가래떡볶이도 뇸남포동 먹자골목 거리에는유난히 가족손님들이 많아서인지아이들도 먹을 수 있게 떡볶이가하나도 안매운 편이에요오!!!!​배부르대놓고 순삭해버렸구요​​​ ​​어묵과 물떡 하나에 천원이라좀 비싸게 느껴지긴 하는데 요즘 어묵 워낙 비싸기두 하구여기는 좋은어묵쓰셔서 인정!​다음엔 배고픈상태로 가서오징어에 만두 김밥까지제대로 먹고온 포스팅 또 들고올게요!​ 
남편이 휴가여서 지인이 추천해준 우미소에 점심 특선 메뉴 먹으러 왔어요.      우미소가 무슨 의미인지 궁금했는데 나중에 직원분께 물어보니 소와 바다의 신선한 재료로 음식을 제공한다는 뜻을 담고 있다고 해요. 방이 먹자골목에 위치하고 있어요. 우미소 2인 한상을 먹으러 종암동에서 멀리 왔어요. 단품 메뉴들도 주문할 수 있는데 오늘은 2인 한상으로 만족할래요. 우미소는 2층에 위치하고 있어요. 1층 계단을 올라가다가 한 컷 찍어봤어요. 2층에 있는 문을 열면 우미소에 들어갈 수 있어요. 와인바 가는 것 같은 느낌이에요.   우미소를 들어가자마자 주방앞에 다찌 테이블석을 볼 수 있어요.  일본 음식점에 온 것 같은 조명과 인테리어가 인상적이었어요. 사케를 비롯하여 다양한 주종을 보유하고 있어요. ​ 우미소 실내우미소 실내를 다양한 각도로 촬영해봤어요. 등받이가 있는 좌석도 있고 의자와 테이블로만 구성된 좌석도 있어요.    칸막이가 있어서 마치 방처럼 나눠진 느낌을 받아요. 물론 옆 테이블의 이야기소리는 잘 들리는 편이에요. 우미소를 들어가자마자 반겨주는 물고기 모형도 있어요. 모르고 있다가 화장실 가다가 알게되었어요.  화장실 가는 쪽에 있는 주방도 정돈이 잘 되어 있었어요. 배우 박해미씨가 방문했었나봐요. 방문기념 싸인도 남기고 가셨더라구요.  오픈한 시간대에 방문해서 매장 이곳저곳도 찍었어요. 새로 오픈한 가게라 리뷰로 1등 먹고 싶어서 사진을 많이 찍었어요. 남자화장실이나 여자화장실 모두 깔끔해요. 우미소를 오너셰프님은 20년 요리경력이 있는데 해외에서 9년동안 요리를 했나봐요. 우미소 컨셉이 신선하고 맛있는 요리를 저렴하고 배부르게 제공하고자 노력하는 요리주점이라고 하는데 설명대로 그런지 확인해봐야겠어요. 오늘 코스요리에 있는 스키야키 먹는 법에 대한 안내도 빼곡하게 적혀있어요.​ 테이블 셋팅 테이블 셋팅은 단촐해요. 수저와 컵과 물티슈와 물병이 놓여있어요.  우미소 메뉴우미소 메뉴판을 잠시 살펴봤어요. 로고를 보니 소와 파도를 표현한 것 같아요.   오늘 먹어볼 우미소 2인 한상은 68,000원인데 6가지 코스로 나와요. 양이 부족할 경우 추가주문을 할 수 있어요. 코스요리는 1가지고, 단품메뉴도 9가지나 먹을 수 있는데 가격대는 있는 편이에요. 남편하고 주문하고 있는데 다른 테이블은 점심메뉴와 단품을 섞어서 드시더라구요. 2인이나 4인단위로 점심때 많이 방문하네요. 주변에 오피스타운이 있나봐요. 전철역하고 가까워서 그런가봐요.    오늘은 자동차를 가지고 와서 술은 마시지 않을거에요. 와인이나 위스키, 사케도 있지만 하이볼이나 후루후루 망고사와도 주문할 수 있어요.  가볍게 한 잔할 분들을 위해 소주나 맥주 메뉴도 갖추고 있어요. 우미소 점심메뉴는 크게 3가지 종류가 있어요. 일 한정메뉴로 25개만 주문할 수 있어 취향에 맞는 메뉴를 먹고 싶으면 오픈 시간 (11시30분)에 맞춰 방문해야 할 것 같아요.특히 참다랑어 연어덮밥이 인기가 많네요. (수량이 적어서 더 그런가봐요.)      우미소 오너셰프님의 요리전문학교 졸업증서도 매장에 걸려있어요. 평성20년이 2008년이니까 13년전에 일본 요리전문학교에서 졸업하셨나봐요. 평성18년 졸업장도 또 하나 있는 걸보니 일본에서 요리학교를 2군데 다니셨나봐요. ​ 우미소 미니한상 2인분미니사시미우미소 미니한상 2인분 코스요리가 나오기전에 반찬부터 나왔어요. 매운맛의 단무지와 비트피클인데 단무지는 맵고 단맛이 났고, 비트피클은 피클답게 시큼하면서 시원한 맛이 났어요.  다먹어라이언 입맛에는 비트피클이 잘 맞아요. 남편은 매운단무지를 쉴새없이 먹더라구요. (우동집에서도 매운단무지를 많이 먹는 사람이라서)  미니사시미가 나왔어요. 앞에서부터 시계방향으로 연어,참다랑어, 전복장, 시메사바(고등어초절임) 순이고, 가운데 있는 건 전복내장이에요.   좀 더 가까이 보여드릴께요. 연어는 두툼하고 참다랑어는 싱싱하고, 전복장은 짭짤한 느낌에 고등어초절임은 어떤 맛일지 궁금했어요. 전복내장은 고소해보였어요. 하나씩 먹어볼께요. 와사비와 함께 먹어볼거에요.   옆에 있는 소스와 함께 곁들이면 푸른 바다내음을 제대로 느낄 수 있어요.    직원분이 간이 연한 것부터 먹어야 맛을 제대로 느낄 수 있다고 해서 참다랑어부터 먹었어요. 참다랑어는 입안에서 살살녹고, 연어는 두툼해서 식감도 좋고 고소해요. 기름기가 있어 부드러워요. 전복장은 짭짤하면서 씹는 식감이 좋아요. 쫄깃한데 바다내음을 느낄 수 있어요. 고등어초절임(시메사바)은 간이 짭짤하면서 고등어맛을 느낄 수 있어요. 살짝 비린맛이 있는데 옆에 생강하고 함께 먹으면 괜찮아요.         우미소의 고등어초절임 포함 미니사시미를 영상으로 보여드릴께요. 쉐프 수프카레일본 북해도 여행 갔을때 먹었던 수프카레의 미니 버젼이 나왔어요.  귀엽기도 하고 사이드 메뉴로 먹기에 적당한 양이에요.   한 숟가락 떠서 먹는데 매콤하면서 건더기도 들어있어 씹는 맛이 좋았어요. 단품 메뉴로 먹고 싶을 정도였어요.​ 알감자 명란치즈그라탕알감자 명란치즈그라탕이 나왔어요. 그라탕이 나온 그릇에 비밀이 있었어요. 나중에 다먹고 알았어요.  고소하고 꾸덕한 치즈가 쭈욱하고 늘어나고 알감자가 곳곳에 들어있어서 먹을때 짭쪼름함과 고소함이 함께 느껴졌어요. 페퍼로니 없는 피자 먹는 그런 느낌이에요.    게딱지 같은 비쥬얼의 그릇에 담긴 알감자 명란치즈그라탕이에요. 명란이 그릇에 있는 홈마다 들어있어서 치즈와 함께 먹었어요.   알감자와 명란, 치즈까지 3개를 한 번에 먹으니 포만감이 서서히 밀려와요. 아직 코스가 더 남았는데 이 정도에 지치면 안된다는 생각으로 화장실에 잠시 다녀왔어요.  알감자명란치즈그라탕은 짭쪼름해서 입맛 깨우는데 제격이에요.  한우 암소 스키야키우미소 2인 한상에서 가장 기대했던 한우 암소 스키야키를 먹을 차례가 되었어요.   계란 노른자는 고기를 찍어먹는 소스로 활용하면 되고, 스키야키 소스는 간장(쯔유)베이스로 가스버너로 끓여먹으면 되요.     한우 암소 등심 개봉하는 장면을 동영상으로 담았어요. 개봉하는 순간 "와!!" 하는 비명을 질렀네요.  한우 암소 윗등심과 아랫등심이 들어있는데 고소한 맛과 담백한 맛을 느낄 수 있다고 했어요. 스키야키 육수는 강불에서 약불로 줄여서 먹으라고 알려주셨어요. 처음에 테이블셋팅할때 써 있던 스키야키 먹는법을 천천히 읽어봤어요. 1. 육수가 팔팔 끓기 시작하면 딱딱한 야채류를 넣어주세요.​2. 고기를 찍어 먹을 계란을 미리 풀어주세요.​3. 육수가 다시 끓어오르면 고기를 10초~15초간 기호에 맞춰 익히세요.​4. 익힌 고기를 미리 풀어둔 달걀에 듬뿍 찍어 맛있게 드세요.​색다르게 드시고 싶으시면, 수제 유즈코쇼를 요청하세요.   우미소 스키야키 먹는 법 가이드 한우 암소 등심 외에도 느타리버섯, 표고버섯, 청경채, 팽이버섯, 양배추 등이 들어있어요. 스키야키 간장 육수가 끓기시작해서 야채를 먼저 넣었어요.   야채를 넣으니 냄비가 모자를정도로 양이 많네요. 넘칠까봐 살짝 두려웠어요.   야채도 푸짐하고 국물의 간도 짭짤해서 밥하고 같이 먹고 싶었어요.  한우 암소 등심은 오래 담궈놓으면 육질이 질겨지고 짤 수 있어서 살짝 담궈서 계란 노른자에 찍어먹었어요.     먹고 또 먹고 계란노른자가 없어질때까지 등심과 야채들을 찍어먹었어요. 수제 유즈코쇼를 별도로 요청했더니 종지에 담겨서 나왔어요. 유즈코쇼는 상큼한 청유자, 고추, 소금으로 만드는데 등심을 찍어먹으니 상큼한 느낌 작렬이네요.     등심을 열심히 유즈코쇼에 찍어먹는 모습을 남편이 보고 "별도로 요청안했으면 어쩔뻔했냐?" 고 핀잔을 주네요. "맛있게 먹으면 장땡이다!"라고 대답했어요.  ​ 유즈코쇼를 올린 한우등심초밥우미소에서 서비스로 제공해주셨어요.열심히 먹는 다먹어라이언의 모습이 안쓰러웠는지 우미소 사장님이 유즈코쇼 올린 한우등심초밥을 서비스로 2점 주셨어요.   남편과 1개씩 순삭해서 먹었는데 짭짤하면서 불향이 나서 맛있었어요. 요 초밥도 단품으로 먹고 싶더라구요. 불향과 짭짤한 양념이 입맛에 맞았어요.​ 제철생선구이제철생선으로 볼락이 나왔어요.처음에 볼락크기보고 놀랐어요. 정신차리고 자세히 보니 생선살이 가득차 있어서 두번 놀랐어요.    ​ 무를 갈아 간장 양념이 올려놓은 소스에요. 무의 부드러운 단맛과 간장의 짭짤한 맛이 섞였어요.  볼락 입크기가 생각보다 크더라구요. 이 입크기로 노래했으면 가수될 것 같은 성량이 느껴져요. 꼬리에는 소금이 뿌려져있는데 생선구울때 꼬리가 탈까봐 소금을 뿌려줬다고 하네요.   ​   기본적으로 볼락은 소금간이 되어 있어 양념이 별도로 필요없을 것 같아요. 생선살은 쫀득하고 씹는 맛이 좋아서 만족했어요. 요 정도 코스까지 오는데 배가 빵빵해져서 더 이상 음식을 넣을 공간이 없다고 생각했는데 그때 디저트가 나왔어요.  방이동맛집 우미소의 볼락구이는 별미에요.  디저트유자로 만든 토마토 디저트고기와 생선으로 만든 여러가지 요리를 먹다보니 배도 부르고 아무생각이 나지 않았어요. 유자로 만든 상큼한 디저트를 먹고나니 입안이 상큼하고 개운해졌어요.​  우미소의 요리들을 지금까지 먹고나니 배부르게 코스요리를 먹은 적이 언제였는지 기억나지 않아요.​ 방이동맛집 우미소는방이골목에서 데이트하는 커플에게추천하는 음식점이에요.어떤 음식을 먹을까 고민할때우미소 2인 한상이면 고민해결이 가능해요.​수입산이 아닌 한우를 적셔먹는스키야키는 매력적이에요.다먹고나서 계산하는데 사장님이맛있게드셨냐고 물어보시더라구요.우미소는 맛있는 음식을 배부르게 먹고가는 것을 지향하는 음식점이라고이야기하시네요.​푸짐하게 주기위해 새벽마다 직접시장에서 재료를 구매하신다고하니코로나19 시기에 잘 버텨서남편하고 또 와서 먹고 싶어요.지난번 방문했던 노포가 최근에문을 닫았다는 걸 알게되니우미소는 오래 갔으면 좋겠어요.우미소에서 2인 한상코스를 배부르게 먹은 다먹어라이언의 방문기​ 우미소서울특별시 송파구 오금로13길 15 2층 #방이동맛집 #잠실데이트 #잠실맛집 #방이먹자골목데이트코스 #우미소 #스키야키맛집 #내돈내산​ 
코로나 때도 전통시장, 먹자골목 살린 1등 공신은? 서울 캠퍼스타운- 숙명여대:용문시장 상인 사회 관계망(SNS) 역량 강화교육, 밀키트 개발 협업…코로나에도 온라인 매출 올라- 성신여대:수유시장 홍보방송 만들어 상인취재~편집~방송까지 책임…라이브방송으로 제품 판매 이어져- 동양미래대:먹자골목을 ‘그라운드 고척’으로 바꾸고, 간판‧거리‧상인회 단체복까지 활용하는 상표디자인- 시, 캠퍼스타운이 지역문제 해결 위한 구심점이자 지역 활성화를 위한 상생 거점만들 것서울캠퍼스타운 청년들의 손끝에서 전통시장의 환골탈태가 시작되었다. 누구나 가고 싶은 ‘힙(Hip)’ 플레이스, 사고 싶은 신제품으로 핫(Hot)한 공간으로 만드는 청년들의 아이디어와 시장상인들의 실행이 합쳐져 시너지를 내고 있다.  사회 관계망(SNS)에 서툰 상인들에게 사진 올리는 방법부터 시선을 끄는 문구 쓰는 방법을 교육하고, 청년들이 간편하게 먹을 수 있도록 밀키트 개발(숙명여대)하거나, 감성채널단이란 이름으로 시장 상인들의 이야기를 시장방송으로 만들어 홍보하고, 문화축제도 만들었다.(성신여대). 먹자골목의 상권 부활을 꿈꾸며 한번 온 사람은 또 오고 싶도록 디자인 개발(동양미래대)까지 팔을 걷고 나섰다.  ‘서울캠퍼스타운’은 대학과 자치구, 서울시가 협력해 혁신 창업기업을 지원해 청년일자리를 창출하고, 동시에 지역 경제 활성화, 주변 지역과의 상생도 도모하는 사업이다. 현재 33개 대학교가 참여하고 있다. 서울 캠퍼스타운은 2017년부터 시작된 사업으로 현재까지 1,315개(누적)의 창업팀을 배출하고 투자유치 806억원, 매출 904억원을 달성하였다. 더불어 코로나19로 어려움을 겪은 소상공인을 대상으로 25개 대학에서 34개의 컨설팅, 역량 강화 프로그램 등을 운영하는 등의 지역 활성화를 위한 지원도 지속적으로 추진하고 있다. <숙명여대 캠퍼스타운 – 코로나 때 온라인 판로 확보해 ‘21년 온라인 매출 8억 달성> # “처음에는 캠퍼스타운 사업단의 방문이 반갑지만은 않았습니다. 시장은 장사만 하면 되는 곳이라고 생각했으니까요. 하지만 캠퍼스타운사업단의 다양한 시도를 통한 신상품 개발 프로젝트가 성공적으로 끝나고 다양한 행사와 축제들이 운영되면서 시장에 활력이 돌기 시작했습니다. 앞으로도 대학의 자원을 활용하여 많은 프로그램들을 용문시장에서 진행해주었으면 좋겠습니다.”- 용문시장 ‘반재선’ 상인회장  용산의 용문시장은 지리적으로 접근성이 아주 좋은 시장도 아니고, 광장시장, 망원시장처럼 널리 알려진 시장도 아니다. 7년전까지만 해도 용문시장은 상인회 조직조차 제대로 갖추어지지 않은 동네 시장이었다. 하지만, 숙명여대 캠퍼스타운의 적극적인 지원으로 용문시장은 2021년 온라인에서만 8억원을 넘는 매출을 달성하는 등 가파른 성장세를 보이고 있다.  용문시장의 변화는 하루 아침에 생긴 것이 아니다. 2017년부터 시작된 숙명여대 캠퍼스타운의 적극적인 기획과 지원을 시작으로, 용문시장 내에 상인회 조직이 구성되었고, 숙명여대 학생들로 구성된 대학생 서포터즈 활동을 시작했다. 시장 상인들의 경쟁력을 키우기 위해 사회 관계망(SNS) 운영 방법, 점포별 상황 맞춤형 컨설팅 등 다양한 교육 프로그램을 진행했다.  특히, 코로나19로 손님들의 발길이 뚝 끊겼던 지난 2020년, 숙명여대 학생들의 지원으로 용문시장 상인들은 온라인 점포를 잇따라 개설하는 등 성공적으로 ‘온라인’으로도 판로를 확대할 수 있었다. 숙명여대 캠퍼스타운은 2020년부터 용문시장 상인을 대상으로 점포 홍보를 위한 사회 관계망(SNS)계정 개설·운영하는 법과 온라인 판매를 위한 스토어를 개설 방법 등의 사회 관계망(SNS) 상인 역량 강화 교육을 진행 중이다.  뿐만 아니다. 2021년부터 1인 가구의 증가 및 간편식에 대한 수요 증가에 발맞춰 숙명여대 캠퍼스타운의 제안으로 ‘용문시장 상인회’가 중심이 되어 신상품 개발 프로젝트를 진행 중이다. 늘어나는 캠핑족들을 위한 고농축 바비큐 세트, 소불고기 누룽지탕, 고추장 만들기 키트, 닭갈비 오리로스 밀키트 등의 신상품들을 개발해 올해는 본격적인 판매를 추진할 예정이다. 용문시장의 신상품 개발 프로젝트에는 숙명여대 재학생 2인과 용문시장 상인을 한팀으로 구성하고, 숙명여대 캠퍼스타운은 신제품 개발에 도움이 될 수 있는 디자인, 홍보·마케팅 등을 지원했다. 고추장 만들기 키트는 ’22년 용산구 육아종합지원센터에 200개를 납품했다.또한, ‘찾고 싶은 전통시장’을 만들기 위해 가족단위의 방문을 견인하는 시도도 이어지고 있다. 용문시장은 용산구육아종합지원센터와 함께 2021년도부터 ‘어린이 그림그리기 대회’를 개최해 제출 작품들을 상인회와 함께 시장에 전시하고 있다. 전시된 그림을 보기 위해 가족단위의 방문객들이 시장을 방문해 물건 구매까지 진행하기 때문에 ‘어린이 그림 그리기 대회’는 시장 매출을 책임지는 효자 행사로 자리매김했다. ’22년도에는 <미션! 용용이와 용문시장을 지켜라>는 주제로 행사가 진행되어 용산구 관내 21개 어린이집에서 509명의 원생이 어린이 그림그리기 대회에 참여했다. <성신여대 캠퍼스타운–수유시장 방송으로 상인 소개하고, 라이브커머스로 제품 판매 > # “성신여대 캠퍼스타운의 여러 사업을 통해 시장을 이용하는 연령층이 굉장히 젊어지고, 시장 분위기가 활동적으로 변했습니다. 또한, 시장 상인과 학생들이 함께 진행한 라이브 커머스 방송도 생동감 있는 방송이었고요. 앞으로도 성신여대 캠퍼스타운 사업과 함께 수유시장이 전 연령층이 이용하는 시장으로 변화해 나갈 수 있기를 기대합니다.”- 수유시장 ‘김대호’ 사무국장 1966년 조성되어 반세기가 넘은 수유시장. 성신여대 캠퍼스타운은 2019년부터 수유시장을 활성화하기 위해 ‘수유4U(포유) 프로그램’을 진행 중이다. ‘수유4U 프로그램’은 성신여대 캠퍼스타운을 중심으로 전통시장 개선 사례를 발굴하고 대학의 인적자원이 결합된 선도모델 구축을 통하여 지역과 대학이 연계되는 시장 활성화 프로그램이다.  ‘수유4U 프로젝트’는 ‘수유시장과 상인들’을 소개하는 시장방송이 핵심이다. 성신여대 학생들이 취재, 리포터, 사례 발굴에 이르는 전 과정을 전담해 방송을 만들고 이를 수유시장 내 다양한 채널을 통해 송출한다. 인생분식집부터 만두완판가게까지 시장 상인들이 직접 출연해 시장과 제품을 소개하는 ‘수유시장 전문방송’이다.‘시장방송’에서는 업종별로 나뉜 상인들의 이야기와 수유시장과 함께 즐길 수 있는  등의 내용을 수유시장 내의 전광판과 스피커를 활용하여 홍보하였다. 카드뉴스 등의 홍보 콘텐츠를 제작해 사회 관계망(SNS)(인스타그램, 유튜브, 블로그 등)을 통해 확산하고 있다. 성신여대 캠퍼스타운과 수유시장 상인회가 협업해 네이버 라이브 방송 중에 구매하면 성신여대에서 만든 굿즈를 사은품으로 주고, 당근마켓과 연계해 수유시장 쿠폰북을 제공하는 등 사회 관계망(SNS)(페이스북, 트위터 등)을 통해 다양한 세대, 연령이 끊임없이 시장으로 발걸음을 하도록 다양한 프로모션을 진행 중이다. 총 2회에 걸쳐 수유 전통시장 장보기 등록업체와 수유시장 상인 6팀과 함께 네이버 라이브 커머스를 진행하여 총 26,393명 시청자수를 달성했다. 최고 동시 접속자 11,162명과 53건의 판매 숫자를 달성했다. 라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해 상품을 홍보하고 판매하는 온라인 채널을 의미한다. 진행자, 상인, 성신여대 서포터즈 학생이 출연하여 상품과 수유4U 학생들이 제작한 홍보품을 소개하고 수유시장 매출 활성화를 도모하였다.또한, 성신여대 캠퍼스타운이 중심이 되어 시장 내에 ‘문화예술 콘텐츠’를 전시하는 ‘오작교 프로젝트’도 중이다. 지역사회에 문화, 예술 가치를 확산시키고, 지역 주민 일상에 활력을 불어넣기 위한 기획이다. ’22년 5월에는 그동안 코로나19로 움츠러들어 있던 사회 분위기에서 벗어나 ‘기지개’를 켜고 새로운 일상을 맞이할 수 있도록 문화의 장인 아트 체험 프로젝트 ‘기지개’를 전시하였다.<동양미래대 캠퍼스타운 –‘그라운드 고척’ 상권 63개 간판 만들고, 거리 디자인 관리> # “캠퍼스타운 사업 이전은 정말 시장이 조용했어요. 동양미래대 캠퍼스타운 사업단이 사업을 시작하면서부터 학교와 시장 같은 동네 환경을 완전히 바꾼 겁니다.”- 그라운드 고척 ‘박석언’ 회장  국내 최초의 돔구장이 자리 잡고 있는 ‘고척’. 동양미래대 캠퍼스타운의 활약으로 ‘고척동 먹자골목’이 ‘그라운드 고척’으로 이름을 바꾸고, 거리 디자인까지 새롭게 단장했다.  친근하게 기억될 수 있는 시장 이미지를 구축하기 위해 거리 디자인의 가이드라인을 수립하고 이를 기반으로 ‘그라운드 고척’ 상권의 상표이미지(BI)까지 개발해, 기존 상권의 이미지를 높이고 시장의 디자인을 통일감 있게 조성하였다. 동양미래대의 시각디자인과 학생과 교수진이 참여해 3년간(’17~’19년) 총 63개의 간판 디자인을 도왔고, 가게별 특색을 담은 홍보물(리플릿 등)을 제작해 배포했다.  ‘그라운드 고척’의 상인회에서는 만들어진 로고를 활용해 단체 조끼, 마스크, 상점 명함 등을 제작해 활용 중이며, ’21년 개소한 그라운드 고척 협동조합 물류센터 간판에도 상표이미지(BI)를 포함하여 제작하는 등 자발적으로 시장의 홍보에 활용하고 있다.박대우 서울시 경제일자리기획관은 “서울캠퍼스타운이 지역문제를 지역주민들과 고민하고, 해결책을 찾아가는 구심점으로 성장하고 있다.”며, “다양한 지역 주민들이 찾고, 문화를 즐길 수 있는 전통시장을 만들고, 상인들이 신나게 장사할 수 있도록 골목상권을 단장하는 등 캠퍼스타운 청년들의 재능과 아이디어를 지역 활성화를 위해 사용할 수 있도록 서울시, 대학, 자치구가 함께 노력하겠다.”고 말했다. 
[  ]먹고 찍고 제대로 여행남포동 먹자골목씨앗호떡이랑 단팥죽이 아주 일품! 감천문화마을 출사를 마치고 출출한 배를 채우기 위해서 먹방여행의 몸부림!이름하여 먹부림을 위한 최고의 장소인 남포동에 먹자골목으로 이동해봅니다. 가기 전에 감천문화마을 골목골목 잠시 헤매면서 촬영했던 컷들을 공개해볼게요!　"찍을 것들이 너무 많아서 즐거운 여행"　▲ 반대편으로 가면 어둠의 집? ▲　▲ 강아지도 아니고 펭귄이 킁킁거리긴, 펭귄 체통을 지키소서. ⓒ ▲　▲ 우체통도 어쩜 이리 센스가 만점인지. 우체통 가족을 보는 듯한 느낌! ▲　▲ 가을의 끝자락을 담아올 수 있어서 좋았던 11월의 여행. ▲　▲ 너 옆라인은 거의 표범 수준이다? ㅋ 잘생겼는데? ▲　▲ 미안해.. 지켜주지 못 해서 미안해. 냐옹 ▲　▲ 깜고. 아기라서 가까이 다가가도 칭얼칭얼- 먹을 게 없어서 아쉽고 나. ▲　▲ 다닥다닥 붙은 감천문화마을도 이제는 하산해야 할 시간. 다음에 또 오겠어! ▲　▲ 올겨울도 잘 이겨내시길 바랄게요! 눈 오면 안 돼. ▲　▲ 바다가 곁에 있어 결코 외롭지 않을 감천문화마을 출사 끝 ! ▲　"남포동 먹자골목으로 이동하자고! "　▲ 내려가는 길에 한 컷! ▲　_씨앗호떡_▲ 호떡은 기름에 튀겨지고 있었는데 밀가루 반죽이 묻어 나와서 그런지 기름은 조금 혼탁해 보였다. ▲※ 마가린에 튀겨져서 기름이 탁하다는 제보도 있던데 어쨌든 맑은 기름은 아니었다는 이야기입니다 ^^ ※　▲ 과연 하루에 저 반죽을 몇 판을 쓰시는지 궁금해질 따름. 쉴 새 없이 떼어서 만들고 계시더라는. ▲　▲ 원조 논쟁은 따로 할 필요가 없는 듯. 줄이 젤 긴 곳으로 가면 그만. ▲　▲ 단밤 아지매도 오늘 장사 쫌 되는교? ▲　▲ 씨앗호떡 줄이 신기한지 열심히 촬영하던 외국인 형들. 모노포드가 탐나도다. ▲　▲ 씨앗호떡이 잘 팔리니깐 종이컵은 협찬과 광고 판으로 바뀐 상황. ▲　▲ 구워진 호떡 입을 가위로 슥슥 잘라서 씨앗을 가득 채워 준다. ▲　▲ 씨앗호떡 씨앗호떡- 야홋 ! 2개 먹어도 맛있어! ▲　▲ 고소하면서 뭔가 달지 않고 담백한 그 맛이 참 괜찮았다.  중에 반드시 포함시켜보는 것도 좋을 듯! ▲　▲ 비빔당면과 유부주머니는 비주얼이 별로라서 패스. 그 맛이 그 맛이겠지 뭐- ▲　_단팥죽_▲ 이 동네 또 팥죽 골목이 있는지는 처음 알았다면서. 한 그릇 3000원. 대박! ▲　▲  인절미 찹쌀떡을 그 자리에서 꺼내서 잘라서 넣어주시는데 단팥죽 맛이 아주 달고 감칠맛이 돋는다. 집에서 직접 팥을 쒀와서 그렇다는 할매 이야기 ▲　▲ 대취타를 부러라~ 풍악을 울려라~ 명동 같았던 남포동 거리. ▲　▲ 떡오뎅, 물오뎅계의 혜성. 의 스트라이커 떡꼬치 물오뎅. 오물조물 맛이 좋다. ▲　▲ 길쭉한 떡이 특징이고 1인분에 3,000원인데 양이 굉장히 적어 보였던 떡볶이. ▲　▲ 떡볶이 1인분에 만두 4개 찬스가 여기서는 많이 주문되었다. ▲　번데기와 일본인_며칠 전 일본 출장길에 만난 하마다상이 에 자주 온다고 했다. 에 오면 무엇을 즐겨 먹는지에 대한 한국 음식 이야기를 주고받다가 자기가 안 먹는 음식이 있으니 바로 사진에 나오는 번데기라는 이야기. 처음에 먹을 때 몰랐다가 그것이 애벌레라는 이야기를 듣고 기겁했다는 말을 듣고 한참 웃었다. 특히 한 입 베어물 때 입안에 터지는 즙이 대박이라며 ㅋ난 참 잘 먹는데. 아프리카 친구들이 큰 애벌레 씹어 먹는 거 보면 눈살을 찌푸리니. 역시 문화는 상대성이라고 넓은 의미에서 존중하고 봐줘야 하는가 보다. 　하마다상에게 번데기 탕에 소주 한 잔 하자고 메일 보내야지. 쿠쿠쿠-▲ 당일치기 여행 추천코스 포스팅 보러 가기_ 클릭! ▲　         뱌뱌뱌와 함께 떠나는 여행, 덧글과 공감으로 이루어집니다!!  editor |  BYA-BYA.COM　   
안녕하세요 !​헤누입니다 :)​오늘의 포스팅은 천안 두정동에 새로 샌긴​자미한돈이라는 고깃집입니다 !!​사실 저번에도 왔었는데 너무 맛있게 먹은 기억이 남아서​이번에 다시 방문을 했습니다​어떻게 보면 재방문이죠 !! 사실 먹자 골목은 고기집이 너무 많아서​여기저기 맛있는 곳이 많이 있다는게 사실이죠 !!​그럼 오늘 포스팅 시작할게요 :)​헤누의 인플루언서 팬하기를 해주시면 맛집과 를 알려드립니다 :)  자미한돈충청남도 천안시 서북구 원두정10길 3 자미한돈 천안 두정동 먹자골목 자미한돈오픈 시간 : 17:00 ~ 21:00전화번호 : 0507-1304-1542주차장 바로 앞에 있음 ​저녁시간이 다되서야 왔던 자미한돈​새로 생긴지 얼마 안되서 깨끗한 인테리어를 자랑했다​  ​가게내부는 단체석과 4인석으로 나뉘어져 있었어요​단체석은 8석도 있었고 대부분의 좌석은 4인석이였습니다​저희는 4인 테이블에 앉았습니다​ ​고기를 이렇게 보관을 하시는 거 같았습니다​자미한돈은 얼룩돼지를 사용하는 대한민국에 생산되는 0.3%를 자랑한다고 해요​ ​메뉴판입니다​육류 종류에는 생삼겹살, 생목살, 특수부위(항정살+특수부위)​추가메뉴로는 새송이버섯과 명이나물 구워먹는 치즈도 있더라구요​식사류는 된장찌개, 김치찌개, 비냉/물냉​이렇게 준비되어 있었습니다​저희는 삼겹살 2인분 목살 2인분을 주문했습니다​   ​밑반찬은 쌈무와 고사리 명이나물 찍어먹는 소스와​젓갈을 주시더라구요​고사리가 개인적으로 고기와 잘 어울렸어요​  ​김치찌개와 파절이도 주셨습니다​김치찌개는 기본으로 나오는 것 같더라구요​파절이도 바로 만드셔서 주시기 때문에 신선도가 높았습니다​ ​김치찌개에 고기나오는건 당연한거였죠?​기본으로 나오는 찌개에 고기까지​덤으로 너무 좋구!!​ ​고기가 바로 나왔습니다​삼겹살은 신기하게 직접 썰어서 주시더라구요​이외에 대파와 꽈리고추 가지(?)도 주시더라구요​​ ​고기를 굽는 방법을 직원분께서 직접 알려주셨어요​삼겹살은 옆면을 먼져 익히고 익으면​하나씩 분리를 해서 구우시라고 하더라구요​목살은 그냥 굽던데로 !!​ ​이렇게 옆면을 먼져 다 익혀줍니다​불이 생각보다 쌔서 금방 익더라구요​야채들은 먼저 익혀서 빼놨습니다​ ​고기가 잘 구워지니까 정말 군침이 돌더군요​목살도 너무 부드럽게 잘 잘리고 맛있게 구웠습니다​ ​고기를 아주 잘 익혀줍니다​버섯도 하나 주셔서 너무 맛있게 잘 먹었습니다​하지만 추가하면 금액이 든다는 점​ ​고기가 잘 익어질때쯤​익은건 따로 빼둡니다​쌈에다가 먹으니 정말 맛있었습니다​삼겹살이 이렇게 입에서 녹긴 힘든데 입에서 살살 녹더군요​ ​다먹었을때쯤 사장님이 서비스로​돼지껍데기와 얇게 썬 삼겹살을 주셨습니다​껍데기는 한번 삶아서 온거라고 살짝만 구워서 먹으라고 하셨습니다​  ​얇게 썬 삼겹살도 맛있었습니다​서비스가 너무 과한 것 아닌가요 ?​ ​껍데기는 튈 수도 있으니​가위로 눌러놓으라고 하시더라구요​실제로 엄청 톡톡 튀었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​차라리 누를 수 있는 걸 하나 주셨음 베스트일 것 같아요​ ​마지막은 역시 냉면으로 마무리했습니다​냉면은 고기집에서 먹는 냉면 그맛 그대로였습니다​너무 배부른 한끼였습니다​  ​-오늘의 리뷰 : 천안 두정동 먹자골목 자미한돈 리뷰 끝 -  ​ 
﻿방이동먹자골목맛집 중 으뜸보양식 지호한방삼계탕 삼전동점지난주만 하더라도 날씨가 좋아 여행하기 좋더니갑자기 뚝 떨어진 기온에 ​ ﻿기분도 쳐지고 몸도 으슬거리네요.사람 마음이 이리도 간사한 건가요??두 개의 사진을 보면 겨우 한주 차이인데 참 대비가 되네요첫째 사진은 얼마 전 11월 10일 올림픽공원 갔을 때 사진이고두 번째는 엇그제 우리 집 댕댕이 데리고 집 앞 산책시키는 사진인데요. ​.사람 마음이 이리도 간사한데 몸은 어떻겠어요.추운 겨울 이겨내기에 몸보신으로 최고인 방이동먹자골목맛집의 지호한방 삼계탕 삼전동점을 소개해드려요.더 추워지기 전에 겨울 준비 제대로 하자구요.10월달에 카드로 코로나 상생지원금 최대금액인 10만원 받았는데 ㅎㅎ이럴 때 지호한방 삼계탕 삼전동점에서 뜨끈한 몸보신으로 최고인 삼계탕 먹어야죠.아참 그러고 보니 지난번 코로나 2차 예방접종하고 너무 힘들어서 그때도 지호한방 삼계탕을 먹었었네요.ㅎㅎ﻿지호한방삼계탕 삼전점들어가는 입구에서 간판 한 번 찍어줬는데요가게 전면이 주차장이라서 상향 조정해서 찍어줬어요.자동차 번호판 또는 실물이 찍힐까 봐서요 ㅎㅎ​들어가자마자 방역수칙 지켜주고자리에 착석하니 메뉴판이 있네요.같이 간 우리 집 남의편은 흑삼한방삼계탕을 드시겠다네요.한 번에 필이 쫘~~악 왔다나 뭐라나 ㅋㅋ자세히 보니"홍삼보다 사포닌 성분이 13배 풍부하여 면역력 강화, 피로개선, 항산화 작용, 항암, 노화 방지에  도움을 주는국내산 흑삼 한뿌리가 통째로 들어간 한방삼계텅"이렇게 설명되어있네요.​​이 한나는 건강한방삼계탕으로 선택했는데요 ㅎㅎ설명을 보니"남성에게 좋은 녹각과 "해동피" 다양한 한약재를 넣어 마든 지호의 대표 한방삼계탕"이렇게 설명되어 있어요방이동먹자골목맛집인 지호한방삼계탕 삽전점에서주문이 끝나니 요렇게 기본 반찬을 세팅해주시네요.갑자기 쌀쌀해진 날씨에 따뜻한 차를 내 주시니 너무 좋더라구요.기본 찬과 함께 요렇게 인생주를 함께 내주시는데요.지호한방삼계탕만의 잘 빚어 만든 특별한 인삼주이며노화 방지, 면역력에 좋다 하니 안 마실 수가 없죠.우선 한 잔!!사실 전 술을 거의 마시지 않아요.일 년에 두서너 번 정도 혹은 분위기 맞춰서 한두 잔 이러는데 인생주 한병을 둘이서 다 나눠마셨네요 ㅎㅎ​방이동먹자골목맛집인 지호한방삼계탕의 기본반찬 찬번 훌터볼게요 마늘요리는 마늘을삭혀서 무침 하였기에 마늘 특유의 누린 맛과 매운맛이 없어서제 입맛에는 딱 맞더라구요.겉절이인데요.우리 겉절이에 인삼까지 들어간 건 처음 먹어본 듯요.보이시죠.인삼 뿌리.몸통은 삼계탕으로 잔뿌리는 겉절이로 만든다는 주인장의친절한 설명도 들었는데요.정말 사장님께서 모든 테이블마다 메뉴나 반찬에 대해서하나하나 친절히 설명해주시고 또 부족한 듯 보이면 바로바로 가져다주시더라고요.먹던 찬기에 조금만 덜어주셔도 되는데새로운 찬기에 주시면서 설명해주시는데매일아침 국내산으로 신선한 재료만 엄성해서 만드신다고 많이 드시라고 하시네요.​우리가 도착했을땐 모든 테이블이 만석이더라구요.예약 안하고 갔으면 아마도 ....먹는 중에도 포장 많이해가시네요.사실 우리도 미리 포장 주문하여 가지고 와서 다음날도 먹었답니다.지호한방삼계탕 삼전점 주방인데요.주방의 모습은 어떨까 궁금해서 살짝~~들여다보니워낙 깔끔하고 잘 정비되어 있네요.어느 식당인가 가보면 주방 참 아니다 싶은 덴 음식 맛나도 또 안 가게 되는데사장님의 부지런함과 음식에대한 진심이 느껴지네요.메뉴판이 테이블마다 있었는데 ....조명 때문에 살짝 잘 안 보이는 부분도 있기는 하네요.이런저런 인허가증인데요.사장님 개인 정보가 있어서 모자이크 처리했는데지호한방삼계탕만의 특허도 있고 그러네요.흑임자 아이스크림 궁금하네요.사진 찍으면서도 아래를 못 봤어요.집에 와서 사진 보니 있네요.블로그 이벤트도 진행한다 하니 방이동먹자골목맛집인 지호한방삼계탕 삼전점에서 몸보신메뉴로 지호한방삼계탕 드시고저처럼 블방에 올리시고 이벤트에도 당첨되보셔요~~메뉴 설명도 한눈에 보이게 잘 정리되어있네요.테이블마다 1991이 있던데 이 숫자가 창업 연도인가 봅니다.대단하네요.왜 지호한방삼계탕인지 알수있네요.대표적인 한약재도 벽에 세팅해놔서 우리집 남의 편이랑 고개를 끄떡이면서 먹었어요.보기만 해도 건강해질 것 같은보양식 몸보신 메뉴들입니다.몸에 좋은 으뜸 보양식 몸보신 메뉴들이네요.지금 생각해보니 흑마늘한방삼계탕으로 먹을걸 잘못한거 같아요.방이동먹자골목맛집 몸보신메뉴 흑삼한방삼계탕인데요.정말로~~정말로~~커다란 흑삼한뿌리가 누워있네요 ㅎㅎ국물색 보이시죠~위아래로 두 가지 메뉴를 놓고 보니 정말 흑삼삼계탕 색감이 장난아니네요.요건 제가 시킨 몸보신메뉴중 건강한방삼계탕인데요.적당히 잘 익혀져서 뼈와 살이 힘 안들이고 잘 분리되네요.또 너무 익히면 흐물흐물 한데 정말 적당하네요.인삼겉절이와 함께 크게 한수저~~한참을 먹다보니 어느새 뚝배기를 설거지 했네요 ㅎㅎㅎㅎ​마지막으로 내어주신 후식 차인데요.제호탕이라고지식백과에도 나오네요.전 수정과인가 했는데 주인장께서 친절히 설명해 주시길래집에 와서 한번 검색해봤어요.궁중에서 임금님이 마시던 귀한 차인가 봅니다.앗~여기에도 제호탕에 대한 설명이 나와있네요.방이동먹자골목맛집에서 몸보신메뉴로 한방삼계탕 먹고한참을 걸어오다 보니 뒷쪽에 월드타워가 우뚝~~솟아 있네요.어라 ~ 상당히 가깝네요.다음에 갈 때는 석촌호수 한 바퀴 돌며 남편이랑 데이트하고  가야겠어요.올림픽공원도 가깝고 석촌호수도 가깝고 데이트 코스는 많네요.데이트후에 먹으면 더 맛나겠죠.주차장은 식당 앞에도 있고 공영주차장도 있지만 석촌고분 역에서1번 출구로부터 불과 2~3분 거리라 겉기에도 좋네요.​﻿방이동먹자골목에서 몸보신메뉴로 흑삼삼계탕과 건강한방삼계탕 먹고면역력 업그레이드해서 올겨울 건강하게 지내야겠어요.강추합니다^^​지도첨부해드릴게요.https://map.naver.com/v5/entry/address/14148353.197460394,4509566.7603971865,%EC%84%9C%EC%9A%B8%ED%8A%B9%EB%B3%84%EC%8B%9C%20%EC%86%A1%ED%8C%8C%EA%B5%AC%20%EC%82%BC%ED%95%99%EC%82%AC%EB%A1%9C%2073%20%EC%9D%80%EC%9D%BC%EB%B9%8C%EB%94%A9?c=14148326.1775483,4509567.0177483,19,0,0,0,dh네이버 지도 - 주소서울특별시 송파구 삼학사로 73 은일빌딩map.naver.com ​매장 영업시간:매일11:00~22:00매장 예약안내:02(413-3389) 저희처럼 대기시간 없이 바로 드시거나 바로픽업할수있어요.이 글은 본 업체로부터 제품 또는 서비스를 제공받아 작성된 글입니다.
 친한 언니가 고향인 으로 내려가고평택에 살고 있는 저와몇 년 동안 만나지 못하고 매일 전화 통화를 하며연락을 꾸준히 하고 지냈었어요​ ​그런 언니에게 꼭 에 가겠다고 약속을 했었는데결혼, 임신, 출산, 코로나 때문에언니를 보러 못 가다가6년 만에 언니와 한 약속을 지키러5시간 차를 타고 에 내려갔어요!​  ​언니가 알려준 구포역 앞에서너무너무 보고 싶었던 언니를 만났어요!​언니의 반려견 두부와 함께 마중을 나왔더라고요​이 고향인 언니의 에스코트에 따라언니가 운전하는 차를 타고#1박2일 #가볼만한곳여기저기 구경을 하며 돌아다녔답니다​ ​언니와 함께 이런저런 이야기를 나누면서드라이브 겸 간식을 먹으러#시장투어 #남포동먹자골목음식을 먹으러 갔답니다​   #여행 #시장먹거리#길거리음식남포동 먹자골목​광역시 중구 보수대로 124번길 66보수동2가051-231-0616  남포동 먹자골목광역시 중구 보수대로124번길 66부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 남포동먹자골목에서간단하게 요기를 하고 가자는 언니 말에#먹거리 시장투어를 하러 갔어요​ ​언니가 남포동먹자골목에서 유명한길거리음식 시장먹거리랑충무김밥 중에 어떤 걸 먹을지 물어봤는데저는 뭐가 뭔지도 몰라서 우물쭈물하고 있었거든요​  ​여행을 오면 꼭 먹는다는시장먹거리 분식을 먹기로 했어요!​저희는 많은 분식 가게 중에서61번 집으로 가서 찌짐, 떡볶이, 만두를1인분씩 주문했어요​ ​사장님이 잘못 들으셔서김밥 1인분이 추가로 나왔는데김밥도 맛있어 보였지만 배가 부를까 봐주문을 못 했거든요..​얼떨결에 김밥까지 먹게 됐는데안 먹었으면 후회할 뻔했어요!​  ​오징어무침도 먹어보고 싶었는데둘이 먹기에는 양이 너무 많은 것 같아서아쉽지만 못 먹었어요!​대신, 오징어무침 소스를 찌짐이 부침개에달라고 해서 찍어 먹었어요!​ ​옆에 간장도 있지만오징어무침 소스에 찍어 먹는 게 더 맛있다고언니가 말을 해줬거든요~​아는 사람들만 알아서 남포동먹자골목지짐이 전을 드시러 가시는 분들은저희처럼 오징어무침 소스를 꼭 달라고 하세요!​  ​#나들이 남포동먹자골목 시장투어를 하면서사람들이 엄청 많구나 생각했는데예전에 비하면 상가들도 많이 없는 편이고사람들도 많이 없는 편이라고언니가 말을 해줬어요​ ​저는 양쪽 길에 사람들이 꽉 차서엄청 복잡해 보였는원래는 #추천 하는 곳이라서사람들이 많이 찾았다고 해요​ ​저희처럼 시장투어 남포동먹자골목에는먹거리도 많이 있지만액세서리, 옷, 소품들을 파는 상점도 많이 있었어요​  ​남포동먹자골목 먹거리 가게 앞에사람들이 제일 많아서 너무 복잡하더라고요​그래서 후다닥 시장먹거리를 먹고커피를 마시러 갔답니다​ ​#혼자여행 1박 2일 코스로 왔다면저는 에 대해 아무것도 모르고이동을 하기도 너무너무 힘들었을 텐데...​에 사는 언니 덕분에 편하게 차를 타고 이동하고언니와 함께 수다도 떨고예쁜  곳곳을 여기저기 둘러볼 수 있었어요​다음에 또 언니와 함께 한여행 이야기를 이어서 할게요!​ ​ 시장에서 파는 간단한 분식 길거리 음식이지만언니가 저를 생각해 준 것도 고맙고집에 돌아오고 나니 찌짐이랑 저 빨간 소스가한 번씩 생각나기도 해요​다음에 에 또 가면 언니와 함께남포동먹자골목에서맛있는 길거리음식을 또 먹고 와야겠어요  ​ 
경주 여행 코스 경주 대릉원 산책로 걷고  황리단길 먹거리 경주 십원빵 등. 산책하듯 돌아보기 좋은 코스로 천마총 대릉원 주변 볼거리,  먹거리와 같이한 일정입니다. 5월 다양한 꽃이 반겨주는 즈음, 경주 여행 코스로 시내권 가볍게 돌아보기 좋은 곳으로 다녔는데요. 경주 대릉원은 철쭉 지나고 녹음이 찾아오는 즈음이었는데요. 대릉원 포토존은 평일임에도 여전히 줄을 서서 기다리는 분들이 있어 놀랐구요. 이전보다 확실히 단체여행객들이 많이 늘었다는걸 확인하게 되더라구요. 경주 황리단길 골목을 따라 첨성대 주변 꽃구경하구요. 경주 십원빵으로 간식 해결하고 대릉원  후문 쪽으로 나와서 귀가한 코스예요. ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 05. 12) 1. 경주 황리단길 골목따라경북 경주시 포석로 1080경주 관광지로 많이 찾는 황리단길. 갈 때마다 어디선가 뚝딱뚝딱 공사하는 모습이 보이고, 보이지 않던 매장이 들어서는 걸 보면서 여전히 변화는 ing구나 했어요.​ 내남사거리에서 황남초등학교까지 이어지는 중앙길이 아닌 뒷골목으로 걸어가 봤는데요. 경주 꽃철이 지나서 그런지, 평일이라 그런지 생각보다 많이 한산한 모습이었어요. 입구 황리단길 먹거리로 꼽는 경주 십원빵도 한산.​ 골목길 돌아보고 간식으로 먹자 했다가 결국 첨성대쪽에서 먹었네요.ㅎ​ 메인길 양쪽으로도 먹거리가 많은데요. 안으로 들어와도 곳곳에 숨은 먹거리들이 많아요. 카페와 레스토랑, 숙박지 등등. 메인거리에는 쇼핑거리도 많아 경주 황리단길을 많이 찾는 이유가 있는 거 같아요.​ 황리단길 카페로 들리는 리틀포레스트인데 오늘은 패스. 담에 팥빙수 먹으러 들러야겠어요.^^​ 메인거리인데요. 생각보다 많이 한산하죠. 경주 시내 나올때마다 지나는 길에 휘익 한번 보는데 매번 사람들이 북적북적. 경주 여행 코스로 필수라 늘 여행객들이 많은 곳이에요.​ 분명히 카페 같은데 외관에 황남탕이란 간판을 그대로 둬서 재밌다 하고 봤는데요. 카페능이라는데 루프탑에서 보면 능이 보이나 봅니다. 일부러 이곳을 찾아가는 분들이 있던데 내부가 궁금하긴 하네요.​ 야외 공간을 잘 활용한 이 카페도 괜찮아 보이던데요. 경주 황리단길에서 카페와 경주 먹거리 찾는 코스는 경주 여행에서 기본이에요.​ 이쪽길이 첨성대쪽으로 가는 길이다보니 매번 지나는 길인데요. 늘 보던 가게도 올 때마다 같은 느낌으로 이쁘다 하고 지나게 되네요. 동네점빵은 옛날 물건 쇼핑하기 재밌어요.​ 빨간대문집. 지난번에는 조카를 모델 삼아 대문앞에서 사진을 찍었던 곳인데요. 그 사이에 담쟁이가 많이 자라서 넘 이쁘더라구요.​ 그렇게 경주 황리단길 골목을 따라 구경하며 대릉원 담장길을 지나 첨성대쪽으로 이동을 했어요.  2. 첨성대 일원 경북 경주시 인왕동 839-1지금 첨성대 주변은 온통 꽃세상이에요. 양귀비와 달맞이꽃이 피어서 이쁘구요. 순차적으로 겨울이 되기 전까지는 꾸준하게 볼거리가 있는 경주 여행 코스죠.https://blog.naver.com/anndam/222732736833 국내 당일치기 여행 5월 첨성대, 경주 뚜벅이 여행국내 당일치기 여행 5월 꽃구경하며 첨성대 주변 경주 뚜벅이 여행 코스. 한창 꽃들이 피고 있는 계절. 경...blog.naver.com 3. 경주 십원빵경북 경주시 첨성로 161 / 십원빵 3,000원첨성대 돌아보고 도로변으로 걷다가 경주 십원빵 매장이 보이는 겁니다. 경주 먹거리로 황리단길과 몇군데 있다고 하는데요. 출출하니 눈에 보일 때 먹고 가야겠지요.​ 일단 주문하고 대기중. 5분정도 소요된다고 해서 옆 가게가서 기웃거려 보기도 하면서. 선물가게에 뭔가 이쁜게 있나 했더니 눈에 들어오는건 없더라구요. 냄새가 솔솔...​ 치즈가 듬뿍 들어간 경주 십원빵.  따끈할때 먹어야 제맛인데 일단 맛있는 순간은 나 혼자 즐기는 것으로 하고 혼자 먹을 수는 없으니 몇개 더 사서 가방에 넣고 집으로 향했어요.​ 집에 돌아와서 간식으로 줬더니 식어서 그런지 좀 짭짤하다는 의견이 있더라구요.^^ 현장에서 뜨거울 때 호호하며 먹는 거랑은 감흥이 좀 다르긴 할 겁니다. 바로 먹는걸 추천합니다.^^ 4. 대릉원경북 경주시 황남동 31-1 / 054-750-8650 / 입장료: 어른 3,000원 어린이 1,000원가방에서 십원빵 냄새가 솔솔... 걸음마다 빵 냄새랑 같이 대릉원으로 들어섰어요. 경주시민 무료입장이라고 무슨 길 지나듯이 매번 지나게 되는데요. 산책로로 애용하고 있어요.ㅎ ​ 솔숲 길을 걸을 수가 있어서 힐링 산책, 경주 여행 관광지로 추천할만한데요. 미추왕릉, 천마총 등 문화재 나들이도 겸할 수 있어 경주 로 다들 기본이죠. ​ 포토존은 여전히 이렇게 줄이 있던데요. 어느때 한번 사람 없는 순간을 만나는 그날까지. 기다리지 않고  가운데서 한번 찍어보고 오려구요.ㅎ  경주 대릉원은 경주 시내 커다란 고분이 봉긋 솟아 있어 이색적인 모습을 하고 있는데요. 막상 공원 안으로 들어오면 경주 시내인지 어딘지 모를 정도로 고분들 사이를 걷게 됩니다.  나무와 고분이 어우러진 풍경도 독특하지만 계절감이 있는 곳이라 시기마다 걷기 좋은 곳으로 많이 찾습니다. 여행객들은 천마총이 보고 싶어서 찾을 지도 모르겠지만 말이죠.​ 이날 나가서 보니 확실히 단체 여행객들이 많이 늘었어요. 버스 단체여행객들, 모임을 하는 분들, 아이들 체험학습 나온 모습도 쉽게 만날 수가 있었어요.​ 5. 천마총경북 경주시 황남동 262 / 제155호고분경주 대릉원에 오면 으레 천마총에 들러보기 마련이죠. 삼국시대 신라의 돌무지덧널무덤, 적석목곽분. 교과서에서 보던 모습을 직접 눈으로 확인해볼 수 있으니 말이죠. 말로 배우는 것보다는 직접 보고 체감하는 것이 가장 큰 교육이 되겠지요.​ 아이들과 같이 온 분들은 필수 적으로 들리는 경주 여행 코스기도 합니다.​ 이렇게 대릉원과 천마총까지 보고 후문으로 나오면 바로 이곳인데요. 후문으로 나와서 왼쪽으로 내려가면 바로 황리단길 내남네거리예요.  #경주 #경주여행 #경주대릉원 #경주황리단길 이곳이 내남네거리. 다시 한바퀴를 돌아서 나온 거라고 보면 되겠죠.  걸어서도 경주 황리단길을 시작해서 첨성대 꽃구경하고 경주 대릉원까지. 먹거리 볼거리 찾아서 돌아볼 수 있는 코스예요.​ 봉황대쪽 방향으로 보면 힘이 나는 글귀도 있어서 걷는 분들에게는 미소 짓게 할거 같은데요. 봉황대쪽도 피크닉하기 좋은 곳이라 나들이 삼아 갈만해요. 5월 경주 여행은 첨성대 인근 꽃구경과 경주 먹거리에 산책으로 힐링여행 해보시길 바래요. 황리단길경상북도 경주시 포석로 1080경주대릉원경상북도 경주시 황남동 31-1첨성대경상북도 경주시 인왕동 839-1천마총경상북도 경주시 황남동 262 ​ 
​​​서울에서 태어나서 서울이 고향이고 35년 이상을 살아왔던 1인...경기도 용인 시민으로 살아온지도 15년이 다 되어 갑니다.   직장이 서울이어서 늘 출퇴근을 했던 곳이지만 하룻밤 머물기 위해서는 큰 마음 먹고 여행 기분으로 와야 한다는...몇주전부터 미루고 미루었던 비즈니스 미팅도 있고, 주말인 오늘 마침 서울에서 조문해야 할 일도 생겨 어제부터 1박2일간 서울 나들이를 계획해 봤습니다.​ 콘래드 서울 호텔서울특별시 영등포구 국제금융로 10 서울 국제금융 센터IFC몰서울특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 B1싱카이 여의도점서울특별시 영등포구 여의대로 128 LG트윈타워 동관 5층현대백화점 더현대 서울서울특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 서울청평숯불갈비서울특별시 강남구 봉은사로1길 16 #서울나들이 #호캉스 #맛집탐방 #여의도콘래드호텔 #콘래드서울호텔 #IFC몰 #여의도싱카이 #현대백화점더현대서울 #청평숯불갈비​​​​​​​​ 여의도 콘래드호텔...힐튼계열 특급 호텔이죠.   여의도 근무시절 IFC몰을 그렇게 많이 드나들었지만 콘래드호텔에 온 것은 어제가 처음이었습니다.​​​ 분위기부터 고급지고 남다른...​​​ 1박2일 짧은 일정인지라 스파나 실내수영장 등을 이용할 시간은 없어 아쉽더군요.​​​ 1박 33만원짜리 객실...후배 덕을 톡톡히 봤네요.   문을 연 순간부터 예사롭지 않은...​​​ 욕실 딸린 럭셔리한 화장실겸 욕실...욕실에 물담아 목욕을 하면서 대형 거울에서 TV도 볼 수 있다는...​​​ 킹 사이즈 침대 주변으로도 공간이 아주 넉넉한...별도의 소파도 아주 마음에 듭니다.​​​ TV는 물론 미니 바 또한 잘 갖춰져 있습니다.​​​ 라운드형으로 되어 있는 테이블겸 책상...집 인테리어 할때도 응용하면 공간활용에 아주 좋을듯 합니다.​​​ 근래 묵었던 호텔중 단연 최고라 할 수 있는...정말 고급지고 쾌적한게 아주 마음에 듭니다.​​​ 저녁식사를 하기 위해 걸어서 LG트윈타워로 이동해 봅니다.   아시는 분들은 아시겠지만 제겐 추억이 깃든 곳이기도 하죠.​​​ 저녁식사 장소는 LG트윈빌딩 동관 5층에 위치한 프리미엄 중식당 싱카이에서...바로 앞 고급 일식당인 계절의 맛과 한가족인 곳이기도 합니다.​​​ 오랫만에 서울 나들이인지라 싱카이 저녁 코스메뉴중 하나를 선택해 봤습니다.​​​ 다양한 코스요리 라인업도 아주 괜찮고...​​​ 마무리 식사와 디저트까지 다 마음에 들었던...자세한 포스팅은 나중에 별도로 남겨 보도록 하겠습니다.​​​ 금요일 밤 LG트윈빌딩을 나오면서...많은 생각에 잠겨 보기도.   한참 일할때에는 이 시간이면 회사에 있거나 고객과 술 한잔 마시고 있었던 때가 대부분이었죠.   오랫동안 인생에 정말 중요한 것들과 사람들을 우선순위에서 밀어놓고 살아온듯 하네요.   지금이라도 제 주변의 것들과 사람들을 더욱 아끼며 사랑하며 살아가야겠습니다.​​​ 호텔로 걸어서 돌아가면서 새롭게 생긴 현대백화점 더 현대 서울도 구경해 봅니다.​​​ 문 닫을 시간이 가까워진 시간이라 그런지 다소 한산한 편...​​​ 시설이나 인테리어는 정말 깔끔하고 세련되었더군요.   백화점을 잘 드나들지 않은 저희 부부에겐 그저 구경거리이기만한...​​​ 반대쪽 문을 관통해서 나와 백화점 앞 분수대에서 잠시 쉬며 사진도 찍어 봅니다.    여의도 근무시절이었다면 늘 걸어다녔을법한 곳인데...영락없는 촌 부부의 모습이더군요. ​​​ 용인 촌 부부의 하룻밤을 책임진 콘래드호텔...꽤 오랫동안 여의도 생활을 했었건만 이렇게 관심갖고 본게 이날이 처음이었네요.   그러고보면 일상속 스치고 지나가는 주변의 것들이 참 많은듯 합니다.   앞으로는 주변의 것들과 사람들을 보다 세심하고 관심있게 봐야겠습니다.​​​ 오늘 아침...눈부신 아침햇살과 함께 눈을 떴습니다.​​​ 미니바에 마련된 커피 코너가 있어서...​​​ 모닝 커피 한잔을 하면서 서울에서 맞이하는 토요일 아침을 즐겨 봅니다.​​​ 다소 이른 아침시간이라 여의도 거리와 백화점 앞이 한산하다고 느꼈었는데...​​​ 와이프와 차 한잔 마시다 보니...​​​ 백화점 주차장으로 들어가는 차들 행렬이 계속해서 늘어가네요.   저희도 이제 콘래드 호텔에서의 하룻밤을 정리해야할 시간...다음 일정을 위해 체크아웃을 하고 이동을 해 봅니다.​​​ 지하를 통해 호텔에서 바로 IFC몰로 이동할 수 있기에...IFC몰에 잠시 들려 봅니다.   토요일 점심무렵부터 많은 사람들로 붐비겠지만 아직은 다소 이른 시간이라 한산하네요.     여의도 근무시절 이곳에서 점심식사를 참 많이 했었는데...이제는 날 잡고 놀러와야하는 상황이네요.​​​ 식당가나 디저트 가게들도 한산한 편...​​​ 오사카 난바 지역의 작은 가게에서 시작해서 지금은 국제적인 프렌차이즈가 되었다는 홉슈크림에 들려...​​​ 슈가 들어있는 번과 커피를 먹었습니다.​​​ 겉은 바삭하면서 속은 달달한게 아주 맛있었던...커피와 함께 아침겸 디저트로 공복을 달래 봤습니다.​​​ 그리고 강남 성모병원으로 이동...문상을 하고 늦은 점심을 먹기 위해 논현동 먹자골목을 찾아가 봤습니다.    늦은 점심식사를 하기 위해 들린 곳은 먹자골목 초입에 위치한 청평숯불갈비...블로그 절친 형님을 통해 소개받은 곳인데, 나름 이 동네에서는 유명한 고깃집이라 합니다.​​​ 배가 무척 고팠던지라 돼지갈비로 스타트...​​​ 반찬 구성이나 양념도 아주 맛있고...기대 이상의 손맛이더군요.​​​ 돼지갈비 양념도 과하지 않으면서 적당히 달달 짭쪼름한게 아주 맛있고...​​​ 이집의 시그니처인 매운소갈비찜도 내친김에 주문해서 먹었습니다.​​​ 순한맛을 시켰지만 매운 맛은 여전했던...의도적인 힘을 빌리지 않고 고추 본연의 맛으로 매운 맛을 냈더군요.   뒤끝이 별로 강하지 않으면서도 매력적인 그 맛이 맵찔이인 저와 와이프 모두에게도 아주 잘 맞고 좋았던...밥도둑이 따로 없더군요.    늦은 점심식사를 맛있게 먹었다는...이곳 또한 조만간 별도의 포스팅을 통해 소개해 드리도록 하겠습니다.​​​ 1박2일의 짧은 시간이었지만 오랫만에 서울 나들이를 다녀왔습니다.   최고급 호텔인 여의도 콘래드 호텔에서 하룻밤 묵으면서 여의도 고급 중식당에서 코스 요리도 맛보고 요즘 핫한 더 현대 서울, IFC몰 등도 둘러보고 오랫만에 도심 호캉스를 제대로 즐겨 봤네요.   한때는 일상이었던 공간을 지금은 날 잡고 여행처럼 와야한다는 것이 새삼스럽게 느껴지기도 하지만 충분히 즐겨볼만한 시간이었기도...누군가에겐 일상이 또 누군가에게는 여행과 리플레쉬의 시간이 된다는 것, 결국은 장소의 문제가 아니라 느낌의 차이라는 것도 깨닫게 된 시간이기도 하네요.   모든 것은 결국 마음 먹기에 달렸겠죠.   주어진 삶을 보다 더 긍정적이고 즐거운 마음으로 감사하며 살아가야겠습니다.    콘래드 호텔과 다녀왔던 맛집들에 대한 세부적인 포스팅은 조만간 별도로 하나하나 소개해 드리도록 하겠습니다.   모두 즐거운 주말 보내시길 바래요~​​​​​​​​​​may 2022​by Lovelysuns​​​​​ 
대전역 -> 소제동 카페거리 -> 소제동 맛집(비범), ​카페(화양연화) ->신세계 -> 한빛탑, 음악분수​ -> 갑천 -> 숙소 -> 봉명동먹자골목   대전이라는 곳을 놀러왔을때,어디를 가야하나 생각을 하게 되었다. 그래서 나만의 대전여행 1박 2일 여행 계획을 짜보게 되었다.​여름휴가 대전여행 어떠신지요??​  소제동카페거리&맛집 ​대전역에서 소제동 카페거리는 매우 가깝다.걸어서 5분이면 갈 수 있다.그래서 난 제일 먼저 추천해주고 싶었다.​소제동 카페거리에는 맛집을 비롯해 카페들이 많다.금강산도 식후경 아닌가?!!!​소제동의 맛집&카페 지도이다.곳곳의 주황색들을 살펴보면 된다.​지도 ​골목에 위치하여 찾기가 힘들경우,대전전통나래관을 찾아가면 된다.​1년전에 비해 더 많은 카페와 맛집이 생겼지만, 아직도 공사에 개발중이다. 더 기대되는 곳인거 같다.​골목길 풍경  ​나는 소제동 카페거리가 처음 생길 때부터 지켜봐왔던지라 솔직히 몇군데 빼고는 다 갔다온거 같다.​블로그를 작성하기 위해 사진을 찾아 헤맸다.밤풍경, 낮풍경, 초저녁 풍경​ ​내 계획엔 점심타임으로 잡았지만, 저녁 풍경도 좋은거같다. 하지만!!! 소제동 거리는 오래 하지 않는다.보통 9시에 닫기 때문에 참고하기 바란다.​  ​​식당과 카페​음.. 엄청 특출나다!! 이집 정말 맛있다!!아직까지는 못 찾은거 같다. ​맛이없는것도 아니지만 막 엄청 생각나지 않는..정말 솔직후기다. 그나마 동북아??정도가..​하지만 카페안 식당안의 특유의 디자인과 독특한 감성으로 보는 재미와 먹는재미가 있기 때문에 기회된다면 한번씩 가보는거 추천한다.​​새로생긴 화양연화와 그옆에 층층층 화양연화 식혜 ​한식맛집-비범  ​대전버거 ​볕- 수플레 맛집  ​토마토 짬뽕이 유명한 동북아  ​워커샵카페가 그냥 세련됐다.생각보다 햄버거가 맛있었다.  ​카약잼으로 유명한 까몽  ​라운지엑스카페 야외테이블이 넓고 좋더라. ​풍류가 차집인데 대나무 포토존으로 유명하다.  ​파운드-양식 맛집  ​미도리 커리미도리 카페에서 운영하는 곳인거 같다. 아직 안가본 카레집이다. ​온천집-샤브샤브  ​오아시스카페  ​치앙마이방콕태국음식으로 유명하다.  ​도넛맛집 베리도넛중국퓨전요리 림춘독일 돈까스 슈니첼  ​내가 직접가 찍은 곳들이다. 그밖에도 관사촌커피, 소제화실, 양갱갱 등등 있지만, 사진에 담질 못했다.​내 위에 있는 지도를 보고 참고 하시면 될거 같다.​ 안녕소제​어느정도는 다 간거 같지만,기회가 된다면 다시 가 좀 더 세부적으로 내 맛집리스트와 카페리스트에 소개 해보고 싶다.​소제동 사진관도 생겼다.요즘엔 주말에 플리마켓이 활성화 되고 있다.점점 좋아지고있는게 분명하다. ​락샤라는 곳도 8월초에 오픈한다한다.카페일지, 맛집일지  ​​ 소제동 카페거리&맛집 후기Beabers겹치는 음식들이 없고 겹치는 시그니처가 없어서 좋다. 갈때마다 어디갈지 망설여지는게 특징이다.​그리고 각 식당마다 감성 느낌의 사진 스팟이 있다.​듣기로는 서울의 익선동 거리처럼 만들려고 한다더라. 익선동 거리를 구매한 사람이 소제동도 구매했다고 카더라다. 겹치는 음시점이 있는걸 보면 맞는거 같기도 하다.​교통편이나 주차시설, 드문드문 골목길에 있어 찾기가 힘들기도 하지만 점점 더 좋아질거 같아 기대된다.​소품샵이나 왜 맥주집같은 술집은 안들어 오는걸까?​소제동거리 추천합니다.​내돈내산, 광고글아닙니다!!  
       여행을 떠나요~ 즐거운 마음으로 ♪여행가실분들 자갈치시장과 국제시장 먹자골목 추천해요!            요즘 폭염의 날씨가 이어지고있는데요,이렇게 무더운 날씨하면 떠오르는곳은? 빙고~ 바로 바다죠~바다하면 떠오르는 곳은? 유후 ~ 대표적인 곳이 여기 이잖아요! 해운대해수욕장으로 여행가실분들은 또 다른  알려드릴께요!          의 명소, 자갈치 시장 간판이 떡하니 버티고있는 이곳은네~ 맞습니다. 자갈치시장이에요~ 이곳을 처음 들어보시는 분들을 위해 설명드려요. 국제영화제로도 유명한 국제시장 맞은편에 위치해 있구요, 바다의 도시답게그 이름에 걸맞게 갖가지 해산물들이 판매되는 곳이에요.         자갈치시장으로 들어가는 길에는 많은 횟집들과 해물탕가게가 있더라구요~밥만 안먹었다면 친구랑 회한접시 후루룩 했을테지만 저희는 배가 부른상태라회는 다음기회를 기약하며~           시 수협 자갈치 공판장이 있습니다.아~ 여기가 말로만 듣던 그 !! 그유명한 자갈치시장이었어요~저도 처음 가봤어요^^  어르신들이 많으셨구요, 안쪽으로 쭈욱 판매하시는 분들 보이시죠?정말 삶의 활력이 넘치는 '체험 삶의현장' 느낌나는 그런곳?!          여기까지 왔으니 그냥 겉만 훑다가 갈순 없죠~! 안으로 들어가 구경해보았습니다. 판매하시는 어머님들, 그리고 장보러 나오신 어머님들로 시장이 북적북적. 그래~ 시장은 이래야 제맛이지.공판장이니 새벽에 오면 생선 도매거래가 이루어지는 그 모습을 볼수 있는건가요?                              자갈치 시장에 한번도 안가보신분들, 한번 맞춰보세요!저는 새까맣게 몰랐던 사실이었어요.친구가 자꾸, 의심하기에 확인해보고 정말 깜짝 놀랐었답니다.정답은? 두구두구~                               남포동은 시내 아니었어?맞습니다. 에서 남포동은 시내에요, 길치인 저의 머릿속으로는 시내 한복판인데이렇게 바다가 눈앞에 딱 펼쳐지니, 입이 쩍 =0=친구가 자꾸 바다냄새가 난다기에 "야! 생선파는 곳이니까 그렇지! "라며 면박을 줬는데, 옴마야~ 바다가 진짜 있었다잉 @_@  배도 정박해있다잉.            달맞이고개 찜질방에서 일박을 하고 돌아와 남루한 꼴이지만은,남는건 사진뿐이니 브이v 한번 하고 돌아왔어요.여기는 자갈치시장 안입니다.          그 맞은편으로는, 국제시장이 있습니다. 국제영화제가 열리는 곳이기도 하죠~맞습니다. 그 유명한 1박2일 승기씨앗호떡가게가 있는 곳이기도 하구요,영화관과 많은 노점상가게들에서 오징어 문어다리 호떡 등을 판매하는 곳이에요.길거리음식 너무 좋아 >_<        요즘 요런 팔찌파는 분들이 갑자기 많이 보이시더라구요,멕시코에서 오신 분들인가요? 아니면 동남아? 어쨋든 예뻐서 친구랑 한참을 구경했어요. 이것저것 다 걸쳐보고~판매하시는 외국인 언니분이 넘 친절하셔서^^ 꼭 하나를 사겠다며, 제일 어울리는 놈으로찾다가 친구와 기념으로 커플 아니아니 우정팔찌를 하나씩 샀어요.         종류 진~~~짜 많죠.다 손으로 직접 만드신것 같았어요. 오호~ 보통 수고가 아니에요 정말!솜씨가 좋으셔서 다양한 디자인과 컬러풀한 색감이 지나가는 많은 사람들의 눈길을 사로잡기에 충분했어요.         친구는 보라색. 저는 빨간색. 각자 좋아하는 색깔이 자신에게 잘 어울리기도 하더라구요.그런거보면 참 신기해요~  사실, 이날 똑같은 원피스도 하나씩 샀어요. 허헛다음에 만날땐 원피스 같이 입고 팔찌하고 만나자 약속했는데,그이후론 아직 안만나고 있어요. 원피스 진짜 입자고 할까봐 서로 ... 안만... 아니겠지~~~~ 바쁜거야, 우린~         드디어, 입성.국제시장 먹자골목입니다.3시 전에는 포차들이 안보였어요, 여름이라 그런가요?따뜻한 음식들이라 오전시간엔 리어카들이 안보이고 제기억엔 3시 이후에야 나오신듯!이런 빨간 간판의 떡뽁이포차가 골목에 쫘~~악 있어요. 사람들이 너무 많아서 차마 사진은 못찍었는데, 이집 뿐만 아니라 한 열개? (아니 그정도까진 안되려나...) 어쨋든 정말 많아요. 사람심리가 그렇잖아요~ 왠지 사람이 많으면 더 맛있는 집일것 같고~ 헤헷그래서 저희도 두번째로 사람들이 많은 곳에서 먹었어요.         찌짐, 오징어무침, 순대, 떡볶이, 만두, 김밥, 오뎅없는게 없는 메뉴판.         오뎅 유명하잖아요~ 새빨간 떡볶이, 캬하~보기만해도 군침이도는데요,저는 떡볶이 매일 먹을수 있어요. 진짜 좋아요.         찌짐을 주문하면 이렇게 즉석에서 바로 구워주신답니다."이모~ 찌짐이랑 오징어무침 주세요"         단돈 5,000원으로 즐길수 있는 푸짐하고 맛있는 먹거리.고소고소 찌짐은 61번집만의 특제소스로 더 감칠맛이 더해졌구요,새콤달콤 오징어무침은 무더위에 사그러든 입맛을 돋구워주었어요!그리고 이 두가지 음식의 궁합은, 두말할 필요도 없죠~             로 쑤가 추천해드리는 자갈치시장과 국제시장 먹자골목 어떠셨나요?사진으로 보는것보다 직접 체험해보면 그 재미가 100배. 아시죠?올여름 시원~하게 여행 한번 다녀오세요^^                 
 사는 사람보다해운대를 더 잘 아는...그만큼 여행을 자주 다녀온 돌콩입니다!​​#추천 하면자갈치시장, 국제시장, 보수동책방골목,감천문화마을, 태종대, 광안리, 수변공원, 서면,해동용궁사, 흰여울문화마을, 동백섬, 용두산공원,달맞이길, 청사포, 송정해수욕장, 더베이101등등 많지요.​미리 말씀드리면, #가볼만한곳저기 위에 있는 곳들 안 가본 곳이 없습니다 ㅎㅎ​이번 여행의 목적은오직 스트레스 해소를 위한신나고 짧은 여행이었기 때문에 최대한 해운대, 광안리 중심으로 구성했어요.   큰일을 앞두고마음이 심란하다고 해서친구와 훌쩍 떠난 여행!!일-월 이렇게 1박2일로 코스를 짜보았어요.​수서역에서 SRT타고 빠르게 갈 수 있어서좋습니다 ㅎㅎ 쿠팡! | ★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스coupa.ng ​숙소는 에어비앤비로 정했고,빌리진이랑 가장 가까운 곳으로 4월 당시 4~5만 원 정도로 저렴하게 구했습니다.   수서역에서 SRT를 타면 까지 2시간 반이면도착합니다.항상 도전했지만 줄이 길어서 포기했던 #본전돼지국밥 #돼지국밥 #돼지국밥맛집드디어 다녀왔습니다. 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8  일요일 약간 애매한 시간이라 그런지줄이 생각보다 길지 않았어요:D   영업시간은 오전 8시 30분~ 오후 9시 30분까지입니다.돼지국밥 2인분을 주문합니다.   드... 드디어 먹는다!!앞치마도 챙겨주시고,전구지(부추)도 푸짐하게 주십니다.   꼭 먹어보고 싶었다...그동안 기나길 줄에 포기했던 게몇 번이었는지 몰라요.   드디어 나온 돼지국밥!   후추를 후추후추 뿌려줍니다.   먹어보니 왜 줄 서는지 알겠습니다.진짜 맛있네요.돼지 누린내도 없고 잡내도 없고깔끔하니 땀을 한 바가지 흘리면서국물까지 비워냈습니다.캐리어는 물품보관소에 보관하고두 번째 목적지는 #용두산공원 입니다.용두산 공원? 거길 왜라고 생각하시겠지만여기가 사진 맛집입니다^^    사진을 예쁘게 찍어보아요.왼쪽 사진 너무 마음에 들어서한동안 프로필 사진으로 해두었지요 ㅎㅎ    용띠라서...? 찍은 사진입니다.눈 감고 찍는 건 어려워요. ㅎㅎㅎ    그리고 무엇보다 내려오는 에스컬레이터 양쪽에그냥 지나칠 수 없는네온 불빛이... 우리를 사로잡아요.사진 찍느라 30분도 더 있었던 것 같아요.다양한 컨셉이 있으니 꼭 들러보세요.   여유 있게 사진 찍고 쉬엄쉬엄하는 여행은처음이었던 것 같아요.제가 나온 사진이 많으니나중에 좋더라고요.빵-끗 웃고 있습니다.​그리고 개인적으로 꼭 추천드리는#근대역사관 으로 향했습니다.용두산공원과 보수동책방골목, 국제시장이인접해 있어서 위치도 정말 좋아요.   우선 근대역사관은 건물 자체가가지는 의미가 있습니다.​목포 여행을 하면서 알게 된 동양척식주식회사의 지점으로 사용되던 건물인데요. ​​  동양척식주식회사?란  일제가 조선의 토지와 자원을  빼앗기 위하여 만든 기구입니다.  조선 땅의 개간과 농업 발전을  돕는다는 명목으로 세웠지만,  헐값으로 조선의 토지를 매입하고  이를 소작인에게 빌려주어  50% 넘는 소작료를 빼앗습니다.  ​ 이후 소작농을 중심으로 투쟁이 일어났으나  일본인들에게 총을 지급하여 투쟁을 진압하였습니다.  1926년에는 나석주 의사가  땅을 빼앗고, 농민을 착취하는  동양척식주식회사에  폭탄을 투척하는 의거를 일으키며 저항하였고, 조선의 해방 후 지점은 1949년부터 미국 해외공보처  문화원이 되었습니다. ​ 이후  시민들의 지속적인 반환 요구로  미문화원이 철수하였고,  1999년 6월 시가 대한민국정부로  반환된 건물을 인수하였습니다.  침략의 상징성이 있는 건물을 활용해서  시민들에게 아픈 역사를 알리는 교육공간인  현재의 근대역사관을 만들게 되었다고 해요.​ 근대역사관광역시 중구 대청로 104  부끄럽게도 역사에 대하여 아는 바가 깊지 않은데요.이렇게 여행을 하면서 하나하나 배워가네요.목포에서 보았던 것들이연결되면서 에 대하여 더욱 깊게 알게 되는계기가 됩니다.   건물 내부로 들어가면동선에 따라 이동하면서 의 변천사를볼 수 있습니다.​개항기의 부터, 일제로 수탈당한 , 근대도시 , 동양척식주식회사, 근현대의 한미관계로구성되어 있습니다^^​내부에 어린 학생들이 선생님의 지도하에관람을 하고 있었는데요.아이들은 호기심이 넘치고,선생님은 열정이 넘치셔서 보기 좋았어요.   무료입장입니다.내부는 사진을 찍지 않았습니다.너무 집중해서 보느라 찍는 것도 잊었네요.​제일 흥미로웠던 점은의 해안선이었어요.매립으로 인하여 지금의모습으로 남아있게 되었더라고요.생전 처음 알게 된 사실입니다.​예전의 의 해안선과현재의 해안선을 비교해보시길!   마지막으로 나오는 길에는사진 찍기 좋은 모형세트장이 있습니다.   ㅋㅋㅋ 거인이 되어 보아요.     저는 이미 목포에서 찍었기 때문에심지어 머리를 정갈하게 묶고 한복도 입고 찍었었죠^^​ 목포여행 필수코스 목포 근대역사관​#목포여행 을 계획한다면한 번씩은 들리는 코스 중 한 곳바로 #목포근대역사관 이다.​목포여행의 최대 ...blog.naver.com 그리고 도보로 10분이면 도착하는#보수동책방골목 으로 걸어갔습니다. 보수동책방골목광역시 중구 책방골목길 8      문을 열지 않은 곳들도 있어서(일요일이라서 그런 것 같아요.)5~10분이면 충분히 볼 수 있어요.    좋아하는 책이 많아서반가웠어요.   해변의 카프카,왜 나는 너를 사랑하는가,구해줘가 보이네요.   친구에게 책 한 권을 선물하고,시원한 카페로 향했습니다.   카페는 미리 찾아보지 않았고워낙 해가 강한 날이라서지나가다가 골랐었는데,최고의 선택이었어요. 광복동커피광역시 중구 광복중앙로 31 광복동커피  #남포동카페 #광복동커피인테리어도 예쁘고2층에 사진 찍기 좋았답니다.   이 동그란 간판을 보고바로 들어갔어요^^   사진여행을 방불케하는수많은 사진들...언제 찍었지?    물론 주문 먼저 하고 찍었습니다 ㅎㅎ   광복동 커피 메뉴판입니다.아메리카노 4,000원   예쁜 딸기 케이크도 있어요~!   2층에서 내려다본샹들리에인데, 예쁘죠?   4월이다 보니 창문 밖으로선선한 바람이 들어왔어요.지금은 에어컨이 필수겠죠?창가 자리에 앉으니와우~ 조명이 좋습니다.     불과 몇 년 전만 해도셀고라는 소리를 많이 들었었던 저인데,어플사용과 노력으로이제는 사람처럼 나옵니다.      옆자리에 앉은 사람이 카메라를 들고살짝 멀리서 찍어주면  잘 나오더라고요.옆자리에 친구가 카메라 들고 있는 상황입니다.이 방법 추천드려요.(굉장히 뻔뻔해졌습니다.)     필터 쓰면서 사진을 많이 찍었어요.셀카 잘 나오는 카페 인정합니다.카페에서 조금만 걸으면국제시장을 구경할 수 있습니다.   저희는 숙소 체크인 시간이 되어서숙소로 이동했습니다^^이어서 의 핫플레이스 #수변공원 으로 이어집니다!     ​ 
