2017.12.10.3년 전 오늘갈매기 송도케이블카 타고  ~~~~ 송도 케이블카 타고~  ~~ 내 사랑 칭구들과 ~ 누군가 말했다자주 가는  은 원말? 근데 해상 케이블카는 처음이다 케이블카 에서 내려다본 송도의 겨울바다~~ 케이블카 타고 내린곳 관광ㅡ 소원이 이루어지는 용비늘~ 밤야경을 구경하면 얼마나 멋질까? 낮이라 불빛이 없는 데이트길...반짝반짝 빛나리 !!~~ 
​  송도 카페 EL16.52​ 현재  해수욕장들 중에서 해운대, 광안리, 송정에 이어서 가장 발전하고 개발 중이 곳이 바로 송도해수욕장이다. 근처 과 더불어 해상 케이블카와 다양한 인프라가 구축이 되고, 신상 호텔들도 들어서면서 분위기가 확 바뀐 것이 사실! 그렇다 보니 예전과 달리 을 찾는 많은 분들이 송도와 을 찾으시는 것 같다. 그런  송도  카페 중 현재 가장 핫한 곳이 바로 'EL16.52'이다.​  EL16.52 이용정보 : 주차, 이용시간 등으로 가는 초입에 올 1월에 새롭게 생긴 대형 카페로 분위기도 좋고 오션뷰가 너무 멋지다고 해서 얼마 전 주말 가족들과 함께 다녀왔었다. ​ EL16.52광역시 서구 로 177 주소 : 광역시 서구 로 177영업시간 : 10:00 ~ 21:30​ 건물 지하와 1층, 2층에 사진에 보는 것처럼 주차장이 마련되어 있으나 밀려드는 손님들에 비하면 적은 편이고, 공간이 그리 넉넉하지 않았다.​ 우리가 갔을 때도 건물 내 주차는 만차라서 안내를 받아서 바로 앞에 위치한 야외주차장에 주차를 했다. 개인적으로 오히려 주차하기 편한 야외주차장이 더 나은 느낌! 나중에 출차하실 때는 카페를 이용하고 주차장 관리하시는 분께 영수증을 제출하해야하니 참고하시기 바란다.​​ 주차장 쪽 건물 외관이 상당히 독특하다 보니 이런 뷰가 나온다. 주차장에서부터 일단 뷰가 기대 이상이다.​​  카페는 3층과 4층, 그리고 루프탑으로 이루어져 있으니 처음 가시는 분들이라면 전체적으로 둘러보시고 원하시는 자리에 앉으시면 좋을 것 같다. 참고로 올연말까지 카페 이용고객에 한해서 송도해상케이블카 2000원 할인 이벤트를 하고 있으니 참고하시면 좋을듯하다. 영수증 증빙 시 최대 4인까지 할인된다고 ㅎㅎㅎ​​ 주문과 픽업은 3층에서일단 엘리베이터를 타고 3층으로 갔다. 3층은 입구 쪽에 주문과 픽업을 하는 공간, 그리고 베이커리를 고르는 공간이 있고, 그 뒤로 쭉 테이블들이 배치되는 구조였다. ​​ 송도신상카페 답게 인테리어는 흠잡을 때 없이 깔끔하고 세련된 느낌! 특별한 소품 없이 모던한 가구와 조명으로 공간을 만들어낸 것 같았다.​ 그리고 무엇보다 압권은 바로 뷰~! 송도 바다가 시원하게 보이고, 앞으로 송도해상케이블카가 왔다갔다해서 심심하지 않는 오션뷰가 대박이었다. 그리고 기본적으로 공간 자체가 복도식으로 길게 들어가는 구조인데다가 완전 전면 통창이다 보니 웬만한 자리에서는 바다뷰를 다 볼 수가 있다는 것도 장점인 듯 보였다.​​ 일단 주문하기 위해서 음료 메뉴를 보았는데, 커피는 특별히 시그니처가 없었다. 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라테, 아인슈패너가 전부!! 커피 좋아하시는 분들이라면 조금 아쉬울 수도 있는 메뉴 구성이었던 것 같다. 특이한 건 NON-COFFEE 메뉴에 시그니처인 EL차콜크림이 있다는 것! 그래서 아메리카노와 EL차콜크림을 주문해 봤다. ​  오히려 음료보다는 베이커리 메뉴가 더 다양했다. 직접 다 여기서 만드는 메뉴들인 것 같았는데, 다만 많은 종류에 비해서 역시나 여기만의 시그니처는 없는 느낌!​  ​스트로베리 라떼와 밀크티, 다양한 조각케이크들도 판매를 하고 있었고, 특이하게 아이스크림도 판매를 하고 있었다. 곧 다가올 여름에는 아이스크림 메뉴가 상당히 인기가 좋을 듯~!! ㅎㅎㅎ​​ 좀더 덜 붐볐던 4층4층 같은 경우는 3층에서 베이커리 테이블과 주문하는 공간을 뺀 느낌이라고 보시면 된다. 덕분에 인테리어와 분위기는 비슷하지만 확실시 덜 붐비는 느낌이고 안쪽 같은 경우 좀 더 조용하게 카페를 즐길 수 있는 느낌이었다.​​ 역시나  멋진 오션뷰는 덤! 그냥 뻥 뚫린 뷰보다 오히려 독특한 건물 외관 구조물에서 오는 뷰도 상당히 매력적인 느낌이다.  이날은 야외 테라스 자리는 못 가게 막아놓았던데, 날씨가 좋아서 테라스 자리를 이용할 수 있다면 상당히 좋을 것 같았다.​​ 시원한 오션뷰에 인스타 핫플 돔자리가 있는 루프탑여기가 카페 EL 16.52 루프탑으로 가는 문!​ 문을 나서자마자 시원하게 눈앞에 오션뷰가 펼쳐진다. 그냥 망망대해가 아니라 송도해수욕장 앞 바다다 보니 건너편에 영도 흰여울마을도 보이고, 날 좋을 때는 멀리 대마도도 보이는 뷰라 넘 좋은 것 같다. 물론 앞으로 지나다니는 송동해상케이블도 멋지고 말이다.  토박이인 저도 풍경에 감탄하는데, 객분들은 오죽하랴 ㅎㅎㅎ​​ 그리고 이날은 사람들이 꽉 차서 가까이서 찍지는 못했지만, 인스타 핫플인 돔 자리도 루프탑에 있었다. 역시나 인기 최고~!​​  ​​ EL 16.52 다녀온 솔직한 느낌은......EL16.52라는 독특한 이름과 멀리서 보면 교회로 착각할 만한 건물 외관 로고가 궁금했는데, 이렇게 음료 잔받침대에 친절하게 설명이 있었다. 나름 다 의미가 있었던 것~!!​ 전반적으로 자본이 들어간 대형 신상 카페 느낌이 물씬 나서 분위기도 좋고, 무엇보다 지리적 잇점을 너무 잘 살린 뷰가 너무 좋았다. 다만  송도 핫플로 워낙 인기가 좋다 보니 주말에 사람들이 너무 많다는 것이 단점이 아닐까 싶다. 솔직히 좀 시끄러운 건 감안하고 가셔야 될 듯.. 사실상 조용히 뭔가 커피를 즐기기란 어려우니 말이다.​​ 이것이 우리가 주문한 음료과 베이커리~!!!​ 아메리카노는 솔직히 그냥 기본적인 마실만한 정도였는데, 몇몇 분들은 조금 진하다고 느끼시는 분들도 계셨다. 시그니처인 EL차콜크림은 흑임자베이스 음료라고 생각하시면 된다. 쉽게 말해서 크림들어간 흑임자라떼.. 맛이 없을 수가 없다. ㅎㅎㅎ 커피 안 드시는 분들에게는 좋은 선택일듯하다. 다만 이 음료가 이렇게 큰 대형카페의 시그니처라고 하기에는 좀 약한 느낌이다. ​​  베이커리들도 맛있었다. 요즘은 신상 카페들은 다 잘 만드시는 듯~!!! 역시나 특별한 시그니처 하나 정도 있었으면 하는 아쉬움은 들었던 것이 솔직한 느낌! 우리가 못 찾았나?  ㅎㅎㅎ​​ 오픈 기념으로 원두를 싸게 판매하고 있어서 나오면 구입을 했다. 과테말라, 온두라스, 인도네시아 블렌딩인데, 마셔보니 우리가 좀 마일드하고 신맛을 좋아해서 그런지 핸드드립보다는 에스프레소에 어울리는 맛이니 참고하시면 좋을듯하다. ​​  다녀와보니 역시나 인기가 좋은 데는 다 이유가 있다는 걸 다시 한번 느꼈던 것 같다. 정말이지 뷰가 너무 좋았다.  송도 해수욕장,   오시는 분들이라면 한번쯤 가보시면 좋을듯하다.  조개구이 드시고 가셔도 되고, 여기서 커피 한잔하고 송도해상케이블카 타고  조개구이 드시는 것도 좋고 말이다. ​ 다음번에는 평일 좀 한가한 시간에 다시 한번 들려서 카페를 좀 조용하게 한번 즐겨봤으면 좋을 것 같다.​   ​ ​  ​​ 
​​  희자매# #안남공원맛집 #맛집  희자매광역시 서구 암남동 620-24 안녕하세요,  관광 라이브 플레잇 동네핫플입니다​​광고없는 동네핫플의 찐 후기 전화번호 - 0507-1313-1972이용시간 - 11:30 ~ 24:00휴무일 - 월요일대표메뉴 - 조개구이​  ​먼저 에서는 많은 조개구이집을 확인 할 수 있습니다.송도 안쪽 위치해 있고, 택시를 타시면  조개구이집있는 곳으로 기사님게 부탁드리면 됩니다~​  ​조개구이집이다 보니 가리비와 키조개를 볼 수 있습니다.​   ​밑반찬으로 나온 옥수수, 백김치, 파인애플​​ 절로 찾게되는 소주와 맥주소맥을 말아서 조개구이를 기다려 줍니다.​  ​국물이 정말 맛있는 조개탕이 나옵니다.​밑반찬으로 나오는 기본 안주인데홍합도 실하고 백합도 실해서 너무 맛있었습니다!​  ​조개를 기다리며 하나하나 까먹다보니 팍 줄어버리는 마술!조개가 정말 많이 들어가 있었습니다.​  ​8만원 세트메뉴 구성입니다.​전복 크기가 너무 놀라웠어요!구성이 너무 알차서 대만족이었으며전복은 사진촬영 후 가져가셔서 조리해 주십니다!​   ​조개구이와 정말 잘어울리는 치즈낙지호롱이, 키조개 관자까지 조리해 주십니다.도우없는 치즈피자 등 구성이  알찼습니다.​소라와 한치가 들어간 은박접시를마지막으로 확인하니 숯이 들어왔어요.​   ​화력이 센 연탄불과 함께신선한 가리비, 조개, 전복, 대하 등등 다양하게먹을 수 있어 좋았습니다.​  필수 코스에 들어갈 조개구이 맛집!​​ 조개구이집은 희자매자세한 정보는 동네핫플 유튜브와 네이버 TV 그리고 인스타그램을 확인해주세요!​​1. 동네핫플 인스타그램 동네핫플님이 Instagram을 사용 중입니다 • 동네핫플님 프로필의 게시물 38개팔로워 1,586명, 팔로잉 850명, 게시물 38개 - 동네핫플(@dongnehotple)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​2. 동네핫플 유튜브 ​3. 동네핫플 네이버TV ​  해당 블로그의 게시글은동네핫플 콘텐츠를 일부 각색하여 업로드 되는 점 안내드립니다.​ 
#190420 송도 /  / 중앙공원 뚜벅뚜벅 ​   ​송도 해안절벽을 따라 까지 걸어서 약 1km남짓, 천천히 걸어가면 20-30분 남짓 걸리는 시간이다.​송도 해수욕장에서 까지 그리고  한바퀴 산책을 하고중앙공원에 겹벚꽃이 이쁘게 피어있다고 해서 20분정도 버스를 타고 중앙공원으로 올라갔다.​ 서구와 중구를 잇는 상콤한 당일  코스되시겠다.당일 코스보단 반나절 코스로 제격일 듯 하다.​나의 반자동 필름카메라 펜탁스미슈퍼를 들고 룰루랄라디지털보단, 필름카메라가 요즘 더욱 끌린다.​#펜탁스미슈퍼 #펜탁스 #필름카메라 #코닥200 #하는로빈​ 송도 해안 산책로봄 트래킹 하기 좋은 곳​    시원하게 보트를 타길래 찍어봤는데, 필름이 왜이렇지....?!사진이 왜 이렇게 나왔을까요 허허....!!이 또한 필름의 매력이지 않을까 싶댜. 뭐 합성한것 같기도 하고 ​   송도 해안산책로의 절벽들은 지질학적 가치가 있다.아주 오래전 옛날 이야기,나도 잘 알지 못하는 이야기이지만지층이 분리되어.....뭐 학교 다닐때 정단층 역단층 들어보셨을테다. 이곳에서 두 눈으로 확인 할 수 있다.​위에 사진은 지층의 색도 다르다.아마 오랜시간 퇴적이 되어 지층이 되었을텐데,막 뒤집히고 그런거 있잖아. 학교 다닐때 배우던거.무튼, 그런 지형들을 이곳에서 볼 수 있다.​진짜 궁금하면, 과학책 다시 찾아보시길 큭큭   출렁다리 아닌 출렁다리 같은 느낌,필름카메라로 담아놓으니 정말 좋다.짱짱한 다리인데, 이런 다리 무서워하는 친구들 몇 있더라구.겁쟁이들    송도 해수욕장 부터, 까지 절벽을따라 만든 해안산책로사람들도 많지 않아 걷기 좋다. 바닷바람좀 불고, 햇살 따뜻하면 봄이잖아!!카메라 들고 룰루랄라 하기 딱 좋은 계절 4월   낚시하시는 분도 계신다.많이 잡으셨나 몰라~!   앞에서 말했던, 지층이 끊어진 흔적이다.동일 선상에 있어야 퇴적층이 다른 곳에 위치하고 있다.지층이 끊어졌다.오....신기!!   금방 송도 해안산책로가 끝이났다.주차장아래에는 모두 낚시하는 낚시꾼들.​이 곳 위로 올라가면  입구다.가족들끼리 삼삼오오 모여서 놀러온 사람들이 정말 많더랏.이렇게 핫플인지 몰랐네​ 서구 가족들끼리 산책오기 좋은 곳  나무들이 이제 초록초록해졌다.진한 초록, 연한초록, 밝은초록, 연한초록, 진초록, 연초록, 진진초록 모두 초록안녕 초록아?!초록이 누구니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   공룡이다!!진짜로 움직이는 공룡들이라서 애기들이 엄청많다.가족단위로 와서 공룡이랑 같이 사진찍고,송도 케이블카를 이곳에서 매표해서 탑승이 가능하다.난 별로 케이블카 안좋아해! #송도케이블카 #송도   중국인줄 알았네.한글만 없으면 중국같다 큭큭    사실, 겹벚꽃 보러 올라왔는데 겹벚꽃이 없는거다.분명  가면 있다고 했는데 왜 없지?!한참을 찾았다.......으으으으으으으으으으으으으으으,,,이 아니라 중앙공원이었다.잘못왔다 하하하하하덕분에 코스 추가요!다행히 내려오니 중앙공원 가는 버스가 있어서 다행이었다.#중앙공원 # #코스​ 4월의 중앙공원겹벚꽃축제가 한창인 중앙공원   버스정류장이 다행이 근처에 있었다.508번 버스를 타고 다시 중앙공원으로 올라갔다.#중앙공원 #508번버스​   가운데 탑이 보이는 곳이 중앙공원이다.이 곳을 찾아야지 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이다.버스에서 내려 오르막길을 올라오면 겹벚꽃 군락지가 있다.그리 크지는 않는데, 다들 사진찍기 한창이더라.나도 빠질 수 없지.#중앙공원 #겹벚꽃 #중앙공원겹벚꽃​   #중앙공원 #겹벚꽃동산중앙공원 겹벚꽃동산이다.다들 분홍분홍한 꽃뒤로 커플들이 어마무시하게 많다.겹벚꽃은 벚꽃이 지고 3주정도 지나면 만개한다.봄의 꽃놀이 시기를 꼭 기억하자 하핫​사진찍으면서 봄 시기의 꽃을 참 많이 알게되서 너무 좋다.꽃 좋아 하지 않았는데, 꽃 좋아하는 남자가 되었다.그렇다고 주고 받는건 니니해욧 찍는거만 좋아 큭큭    일년에 딱 한번 약 2주동안만 볼 수 있는 의 겹벚꽃 군락지, 중앙공원​   -이쁘다고 꺾지마세요, 눈으로만 보세요.-잠시 만지는 건 괜찮아요.​우리 배웠잖아, 초등학교 도덕시간때. 꽃 꺾지말라고.그러닌깐 제발 꺾어서 사진찍고 버리지마랏!길에다가 버릴거면 집에 들고가던지!​   내가 갔을땐, 다행이 적당히 80-90% 만개했을 때다.올해는 겹벚꽃 생각도 안했었는데, 집앞에 한 그루 핀 겹벚꽃을 보고 앗! 가야지 싶었댜 흐흐​           벚꽃은 많은데, 겹벚꽃은 많지 않다.아직 다른 곳은 가보지 않았지만에 산다면 중앙공원 겹벚꽃동산으로 올라는 것을 추천한다.시간 소비 대비 가성비가 높은 곳이다.와서들 인생샷들 많이 남기고 가시길 하핫!​#하는로빈 더 열심히 다니고 싶다.그래야지 회사생활을 좀 잊고 살지. 이러다 스트레스 엄청 받아서 쓰러질듯.​#하는로빈 따라 가세요. 힐링입니다.믿거나 말거나, 스트레스제조기일수도 하핫!​  ⓒ 2019. 하는로빈. All right reserved.​글 by 로빈.사진 by 로빈. 
경북 기장  아홉산숲과 🧚‍♀️출발~>기장 아홉산숲~>​<기장 아홉산숲>  ​              ​​<>    아홉산숲주차장광역시 기장군 철마면 웅천리 480  
 설날연휴 마지막날....오늘의 목적지는 에서 크게 알려지진 않았지만 의 가볼만한 곳 중 바다경치 좋기로 알만한 사람은 다 아는 으로 정하고 고고 씽 ~~ 저곳에 주차를 하고 올라와공원입구에서 찍은 바다전망입니다. ​그림이 따로 없네요.  주차장에 도착하니 수많은 낚시꾼들이 낚시를 한다고 바닷가에 진을 치고 있었네요. 우리가 도착했을때 어떤 낚시꾼이 고기를 낚아챕니다.  학꽁치래요. ​통안에 학꽁치가 벌써 죽어 있더군요. 언제 잡았는데 벌써 죽었냐고 묻자원래 "치"자 들어가는 물고기들은 성질이 급해서 잡히면 지풀에 열받아 죽는다네요. ㅋ.멸치, 갈치, 학꽁치, 등등은 잡으면  바로 죽는데요. ㅎ.ㅎ.사람이든 짐승이든 지승질 못이겨서 팔딱거리다 죽으면 지만 손해죠. 가끔은 방생하는 사람도 있던데....ㅋ.  바닷물 색깔에 완전 반해버리겠어요 ~~​보이는 곳은 영도입니다. 다른 해변에 비해 사람들이 많지 않은 이유일까쪽빛바닷물이 어느 바다보다 더 깨끗하고더 아름답게 춤을 추고  있는듯... 유난히 배가 많이 떠 있는 바다.... 앞바다....바다와 배들이 서로 조화를 이루고 떠 있는 모습들이 완전 장관이었어요. 배를 아주 가까이서 볼 수 있었지요. 어찌나 아름답게 느껴지던지....​ 우리가 건너온 다리인듯...남항대교입니다.​​을 감싸고 우측으로 갈맷길이 바닷가 바로 옆으로 쭉 이어져 멋진 바다의 장관을 구경할 수 있도록 길이 만들어져 있었답니다. 지금 부터 송도   갈맷길을 돌면서 찍은 사진을 보여 드리겠습니다. 슬라이드사진 여섯장으로 그림같은 바다와 배의 모습을 보여드렸습니다. 좀 어지럽네요. ㅋ.ㅋ.  다시 편안한 사진으로.... ^&^​ ​ ​ ​​ ​​사진을 정리하며 포스팅을 하는 시간....그 날의 감동이 살아나면서내가 사진을 멋지게 찍은건지원래 이렇게 아름다운 모습이었는지한번 더 감동 먹고 있어요. ㅎ.진짜로 멋있어서 탄성을 몇번 질렀더니같이 따라온 울동생이 흐믓해 합니다. 신랑은 상가집 갔다와서 피곤하다고해서마침 우리집에 놀러온울친정동생과 함께 갔네요. 물론 올케한테 양해 받고요. ㅋ.​ 이런 길은 계속 이어집니다. ​ 중간에 이런 다리도... 올라서 걸어가니 다리가 꿀렁꿀렁...ㅋ. 스릴도 있고아이들이 좋아하겠어요 ~~~​ 이곳은 예전에 군인들이 보초서던 자리....군대생활 힘들어 하던울아들 생각이 났었네요. 울아들 명절에는 못오고 어젯밤에 와서 포스팅 준비하는 이 시간 지금 자고 있어요. 볼 때 마다 든든하고 대견하지요.ㅎ.​​​​​​ 올라가기가 좀 가파른 곳도 있네요. 헥헥 거리며 걸어도 기분은 매우 상쾌하고 좋습니다. ​​  이렇게 아름다운 길은 연속됩니다. ​ ​ 지금 까지 걸은 길은 0.83키로미터...두도전망대 까지 0.82키로미터....꼭 반을 걸어왔네요. 걸어온 시간에 비해 조금 힘들다는 느낌의 길이었어요. 신발 때문에 ....다음엔 좀 편한 신발을 신기로...여기서 어떻게 할까 망설이다가아무래도 감천문화마을 까지 돌아보려면 시간이 좀 촉박할 것 같아 다른 길로 돌아나오기로 합니다. 두도전망대는 다음 기회로...​ ​ 돌아나오는 길에 쉼터에서 이상한 조각상 발견 !!!걸음을 멈추게 하네요. 신체의 열매??하도 수상하여 옆으로 가서 살펴 봅니다.  읍!! 이거슨 ??에고 뭔지는 몰라도 민망한 생각이 듭니다. 내가 생각하는 거시기를 묘사해 놓은게 맞는건지...누구한테 물어볼 수도 없고...ㅋ.ㅋ.​서구의 명소가 소개되어 있네요. 한번도 안가본 곳이 너무 많아요. 에는 좋은 곳이 정말 많지요. 그 동안 뭐하고 살았는지...ㅎ. 시간 나는대로 다 돌아볼꺼예요. 다 기억을 못하니 이렇게 사진을 찍어 갑니다. 가봐야할 곳 : 대신공원, 구덕공원,송도해안산책로,천마산 조각공원,임시수도기념관....그래도 반은 가봤군요. ㅋ.   내려오는 길은 좀 편안한 길을 택했습니다. ​ 잃어버린 시간입니다. 바닷가주변길은 약간 가파르고 바다전망이 좋은 반면 이쪽길은 벤치가 많아서 휴식하기 좋은 곳이네요.  ​ 여정....​  두개의 조각...위 그림은 날카로움과 부드러움을 표현했는데양면성을 가진 세계의 통합과 과학과 자연이라는 개념은 서로 불가분의 관계이고항상 함께하는 동반자적 존재임을 나타낸 동상입니다. ​입구 까지 돌아나와 멋진 모습을 한컷 더 찍는 것을 끝으로 은 다음을 또 기약합니다.  
           06290629  가볼만한 곳 바닷바람 시원하게 산책하기 좋은 송도 해안 산책로, 지로도 좋아요♥   송도 해안 산책로 송도                         보면 볼수록 감탄스러운 날씨 ,  하늘도 바다도 너무너무 예쁨 ♥             ​​   ​​      ​      바다배경, 하늘배경 -날 좋은 날 , 또 만나♪제 블로그 타이틀 같은 그런 사진 - :) ㅋㅋ                   오랜만에 파노라마 ♩                    왕복하면 시간이 오래걸려서편도로 , 저흰 걸어가고 가이드님은 차로 으로 데리러 오시거든요 -  해안산책로를 따라 쭉 걸어가면 에서 끝나요 :)  ﻿               출발하기 전에 또 인증샷 , :) 많이 걸어야 된다고 해서 힐 벗어놓고 , ㅋㅋ단화신고 움직였어요!                  사진 찍는줄도 모르고 - ㅋㅋ 둘다 다이어트 중인지라 파워워킹 @.@ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍히는줄 알았다면 예쁘게 모델워킹 했을텐데 ..  아쉽다요 -                                 가는 길에 보니 요렇게 바다에서 뭘 잡고 계시더라구요 고동 ? 홍합 ? 나도 저런거 하고 싶다요 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁이 많아서 못하겠지만 ..  재밌겠다앙 .. :)                      사진 찍는건 당연히 ♪                  이렇게 바다로 내려가는 계단도 있더라구요 -                           지나칠수 없지 , 사진 또 찍고 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 진짜 데이트코스 ♩ 연인들도 많더라구요 , 친구랑도 재밌었고 연인끼리 가도 사진 찍을곳도 많고 좋은거 같아요!                   음 ㅠㅠ 요 철이 별로 안예뻤어요 ㅠㅠ이게 나무로 되어있었음 훨씬 예뻤을텐데 ..  이기대도 이런식으로 되어 있는데 나무로 되어 있다죠곧 다녀오겠습니당 ㅋㅋㅋ                  길은 요렇게 생겼어요! 고소공포증이 심해서 육교도 잘 안올라가는 저에겐 .. 좀 힘든코스긴 했지만 .. @.@ ㅋㅋㅋㅋ 그래도 안쪽으로 걸어다니니 다닐만 하더라구요!                   친구도 저렇게 :)                 가는길에 사람이 많이 없길래 사진 찍자고 ,요래 셀카 찍구요                    내려다보이는 바다도 예쁘고 -  이거 바로 밑에보고 못찍어서 ㅋㅋ줌땡겨서 찍은건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           하늘 ♥곱네 고와 , 하늘이 참 곱다  무슨 가을하늘같다는 ~.~                        요긴 포토존인가 ?  내려가는 길이 있길래 사진 찍으러 갔죠  아 .......... ㅋㅋㅋ겁나 무섭 이거 한장 찍어보겠다고 바들바들 떨면서 서있었다요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                        산책겸 운동도 되고 ,  ♪                                   그리고 도착한  !   여긴 쪼꼬씨랑 낚시하러 몇번 가본곳이라 괜히 반갑더라구요 - ㅋㅋ이날 돌아다니면서 유일하게 가본곳이였어요                                                          사진 찍기에도 예쁘고 - :)                      ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 참 안친해보인다 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설정샷은 우리에겐 그저 어색할뿐 @.@                                 이렇게 저희 일정은 끝이 났어요 - 바닷바람도 좋고 , 우리 데이트도 즐겁고고소공포증이 있는 저한테는 해안 산책로 자체가도전이였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿌듯하기도 하고 즐거웠어요 !   송도는 해운대나 광안리처럼 자주 가는곳도 아닌데다그렇게까지 개발되어 있지 않아서조용하니 바람쐬기 좋아요 -  데이트코스로 딱 좋은 곳이예용 ♥       
# #자갈치 #크루즈 #노을투어 #가볼만한곳추천 #갈매기 #남포동 #자갈치시장 #신동아시장 #영도 #태종대 #송도 #코스 #데이트코스 #평일 #주말 ​​  ​​  ​​안녕하세요​미리내유리입니다🙂​​오늘은 자갈치 크루즈라는​유람선 탑승 후기를 알려드릴려고 해요​​​.....​​​본가에서 지낼 때 저녁식사를 마치고​​소화도 시킬 겸 남항대교 위를​걸었었는데요~​​​​그때 우연히 자갈치 크루즈가​지나가는 걸 보고​다음에 한번 타봐야지 하다가​어제 타보게 되었어요 ㅎㅎ​​  ​​자갈치 크루즈라는 이름답게​자갈치시장 바로 옆에 위치해있더라구요​ㅎㅎㅎㅎ 자갈치 크루즈 선착장 입구​ 자갈치 크루즈 선착장 입구​​ 자갈치 크루즈 매표소​  ​​​크루즈 티켓 예매 방법은 ​여러가지가 있는데​저는 네이버에서 티켓을 결제한 뒤​매표소에 전화해서 탑승시간을 확정했어요​​원래 가격은 25,000원인데​네이버에서 예약하면 5,000원​할인된 가격으로 결제했답니다~ㅎㅎ​  ​ 자갈치 크루즈 네이버 예약화면​​​저희는 노을투어 타임인​ 오후 4시로 예약했어요​네이버 예약화면에서​출항 30분 전까지 매표소 도착필수라고​되어 있어서 3시 20분쯤 도착해서​매표서 직원분의 안내에 따라​신분증을 제시하고​간략한 개인정보를 기재한 뒤​승선권을 받을 수 있었어요​​ 자갈치 크루즈 승선권​​​ 귀여운 갈매기​ 갈매기 사총사​  ​​탑승시간까지 시간이 남아서​대기실로 바로 들어가지 않고​갈매기들 사진을 찍었어요 ㅎㅎ​자갈치시장이 바로 옆에 있다보니​갈매기들이 유독 많이 보이더라구요​​옹기종기 모여있는 모습이 귀여워서​슬금슬금 다가가서 ​빠르게 찍고 빠졌답니다 ㅋㅋ​​ 크루즈 승객 대기실​승객들을 위한 대기실도 따로​마련되어 있어서 들어가봤는데​생각보다 넓고 따뜻했어요 🙂​​ 자갈치 크루즈 ​대기실에서 쉬고 있는데​3시40분쯤 직원분이 오셔서​ 크루즈 탑승을 위해 안내를 해주시더라구요​​  ​​이제 자갈치 크루즈 타러 가볼까요~~ㅎㅎㅎ​​  ​​승선 후 체온 체크 후​2층으로 안내받아 계단으로 올라갔어요​​​​​ 자갈치 크루즈 1층 내부​ 자갈치 크루즈 2층에서 본 1층 자갈치 크루즈 2층 내부​​2층에 간이매점이 있는데​과자와 음료, 주류 몇종류가 있었어요​그리고 갈매기들도 좋아하는​새우깡도 있었구요 ㅋㅋㅋ​​ 3층 외부로 나가는 길 ​3층 외부로 올라가는 길은​매점 양 옆에 문이 있는데​열고 나가서 계단으로 올라가면 됩니당 🙂​​ 자갈치 크루즈 3층 앞쪽​ 자갈치 크루즈 3층 외부 ​ 자갈치 크루즈 3층 뒤쪽​  ​​​ ​ ​  ​  ​​​ 갈매기들 ​ ​​  ​​ 영도 태종대​ 노을투어​ 노을투어​ 노을투어​  ​​크루즈 선장님께서 가이드를 해주시는데 ​약 1시간 30분간​​바다 위에 정박해 있는 상선들에 대한 설명들,​영도와 송도 명소들에 관한 ​이야기들 들려주시고​​​강한 바람과 높은 파도때문에​승객들이 놀라지 않게 안내해주셨어요😊​​​​겨울이라 바람이 많이 불어서 추웠지만​오랜만에 배를 타서 그런지 추운 것도 잊고 ​사진과 영상으로 추억을 많이 담아왔어요🧡​​​  ​​이상으로​​즐거운 크루즈 탑승 후기는​여기서 마무리 할게요♡​​ 
광역시			광역시  			기간 2010.3.13  ~ 2010.3.13  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 경로 		반여동 →   		비용1 만원오늘은.....송정과 ~ 에 갔다왔어요 !!!!! 바이크투어 ㅎㅎㅎ 아직은 좀 추운 날씨가 왔다 갔다 하는데....봄은 언제오니~친구의 포르쉐와  멋있는 그림이 만들어지죠...ㅎㅎㅎ 당연...오늘알게된 포르쉐 친구입니다 ㅋㅋㅋㅋ 군데군데  구멍난거 말고는 도로도 라이딩 하거나 드라이브 하기 좋은 곳이죠 경치 또한 최고입니다 남포동 명물!! 자갈치시장 입니다...골목안쪽은...바이크 머플러가 소리가 커서 민페가 될까봐 들어서지는 않고  입구에서만 ㅎㅎ 여기는 롯데백화점 뒤편의 항구입니다 ㅎㅎ 친구가 영도 태종대 근처에서 낚시을 한다구 해서 ..ㅋㅋ 그쪽으로 놀러 갔습니다~ 헐 친구낚시하는데 왔는데 화장실 대박 멀어요..100m터는 달려갔읍니다... 양산에사는 형윤이 친구죠...아직 낚시 입문 하는녀석 ㅋㅋ 그래도 학꽁치??많이 잡았더군요 ...오토바이가 또많이 변했죠...변해야지요..내손에들어왔는데== 입구  커브길....눕어버려??ㅋㅋㅋㅋ 날씨좋은 하루  이제는 혼자다니는  이 일상이 되고 전여 꺼리낌이없네요ㅎㅎ 바이크는 차와달리 자유의 느낌을 많이 주는녀석이죠  정말 기분좋게 해주는 녀석입니다 ㅎㅎ                                                 -민주-
 부모님 모임이 있어서 자갈치 시장에 모셔다 드리고 잠시 서구, 중구, 동구를 누비고 다닌 기 입니다..(주로 서구와 중구 지역였지만..)  1번_여기는 워낙에 유명한 곳인데 바로 자갈치시장과 국제시장 광복로와 용두산공원 그리고 국제영화제 거리..      용두산 기 http://blog.naver.com/tmddlf/20061848958      자갈치,국제시장,광복로,PIF 기 http://blog.naver.com/tmddlf/20091609904      광복로 조선통신사 축제 http://blog.naver.com/tmddlf/201279167162번_역과 차이나타운3번_민주공원       기 http://blog.naver.com/tmddlf/200642112664번_남항대교       기 http://blog.naver.com/tmddlf/200565593215번_송도해수욕장과       기 http://blog.naver.com/tmddlf/200620693746번_감청항 일몰7번_감청동 문화마을      기 http://blog.naver.com/tmddlf/201510707188번_임시수도기념관      기 http://blog.naver.com/tmddlf/200916018709번_천마산 조각공원(여기는 아직 안가봤네요..)10번_태종대        기 http://blog.naver.com/tmddlf/20031607768 역 근처에 있는 차이나타운 상해거리의 상해문...길따라 죽 중국집이 있답니다..차이나타운 하면 인천만을 생각했는데...이렇게 에도 차이나타운이 조성 되어 있었네요...간혹 지나갈때 잠깐 보고 가는 수준였는데.,  주차할 곳이 없어서 언덕 위쪽 도로에 주차하고 상해문 방향으로 내려 가던 중에 한컷..  상해문에 거의 와서 반대 방향으로 한컷..  역 방향으로 걷다가 왼쪽 끝에 모양이 독톡한 코모도호텔 보여서 같이 찍어 봤습니다..  차이나타운 맛집은 검색하면 죽나오니 패스...   역 한번 찍고..길 건너서 짬뽕 한그릇하고 나와 산 정상에 민주공원이 보여서 가보기로..  화교학교 담벽락에 그려진 삼국지 그림..  상해거리 위쪽까지 오니 이런 안내판이 ㅎㅎ..   차이나타운 거리에 있는 조형물 설명...  산복여지도...동구청에서 공공미술프로젝트로 만든 거리 같던데..ㅎㅎ..하여간 왼쪽 하단이 차이나타운 거리이고 그 위로 미술거리 또 그 위로 탑 같은 곳이 민주공원  민주공원에서 구덕운동장 방향으로 내려 오던 중에 한컷..흡사 감청동 문화마을과 비슷한 느낌 ㅎㅎ 일몰을 어디서 찍을까 하다가 송도해수욕장을 지나 을 또 지나서 감청항에서 찍기로 결정..냅다 달려서 도착한 국제수산물도매시장의 앞쪽 방파제에서 한컷 ㅎㅎ해는 오늘도 지나 내일 또 밝은 모습으로 뜨겠죠..해도지고 해서 자갈치시장으로 가려다 영도대교를 건너서 건너편에서 용두산 방면으로 한컷    서구 문화관광 http://culture.bsseogu.go.kr/ 중구 문화관광 http://tour.bsjunggu.go.kr/ 동구 문화관광 http://tour.bsdonggu.go.kr/ 올리는 중 
어릴적에 한번은 지나가는 공룡앓이,, 그러나 나는 성인이 되서도 공룡앓이에서 빠져나오지못했고, 여전히 공룡책을 사서 변모하는 공룡의 최신판을 학습하는 어른이다.#공룡열전 #만화로배우는공룡의생태 를 갖고있으며, 지금은 #완전새로운공룡의역사 를 읽고있음 ㅎㅎ  암튼간에 어른이의 영향때문인지 45개월 아들래미도 #공룡덕후 가 되어버렸다. 그리하여 둘이 찾아가는 공룡보러 가는길 (글부터쓰고 사진은 아래에)​1. 강화도 #옥토끼우주센터공룡은 강화도 여기에 제일 많다. 아마르가 사우루스를 볼 수 있는 곳은 여기뿐일 것 같다. 갈리미무스가 없고 비슷한 닭/타조 공룡이있긴하지만 아들은 까막눈이기때문에 갈리미무스라고 하면된다. 공룡도 엄청크고 공룡의숲1에 있는 공룡들은 다 움직인다. 원래 있던 공룡들을 공룡의숲2로 옮긴듯함~~ 공룡의숲2의 공룡도 아주 크다. 디플로도쿠스/아파토사우루스/브라키오사우루스 다 길~~다. 마멘키도 있었나? ㅋㅋ ​2.  송도 # / #센텀신세계백화점 #주라지공원도 가고 공룡도 보고 일석이조로 갈 곳은 이다.  해상공원 케이블카를 타고 올라가서 땡볕에서 공룡을 미친듯이 봄 ㅎ 공룡 종류가 많다 할 순 없지만 유명한 공룡은 다 있다. 산책  공룡 케이블카를 모두 할 수 있는 곳 거기에 밥을 센텀신세계백화점에 가서 먹고 옥상에 가서 공룡을 보면 된다. (여긴 몇 마리안됨)영수증1개에 회전목마 1번이라 밥먹고 영수증 1개 받고 커피먹으면서 따로 결제해달라해서 영수증을 2개 받고 쇼핑해서 영수증 잔뜩 받아다가 울아들 혼자 회전목마를 옴청 탔던 기억이 난다. ​3. #계룡산자연사박물관 (#한국자연사박물관)가장 처음으로 데려갔던 곳인데 청룡이라고 진짜 브라키오랑 똑같은 크기의 동상이 있다. 개인이 해서 다른 자연사박물관보다 가격이 있지만 한적하고 앞에선 공룡 모형이라고 해야하나 그런 공룡들을 만난다면 이 곳은 박물관 답계 공룡뼈를 볼 수 있다. 1층의 청운공룡은 원형이 85%이상 보존된 표본으로 전세계 3개밖에 없는 세계 최대 초식공룡 화석이라고 하는데 이걸 볼 수 있다. 우~~아~~ 하게 된다. 거기에 자연사 박물관이라 공룡 말고도 다른 생태도 둘러볼 수 있고 미라도 있다. 신기한 전시물이 많아서 볼게 많은게 아주 장점이다. 마냥 공룡을 사랑하는 유아보다는 공룡 및 자연을 이해하고 싶은 초딩이상은 데려가야지 더 신기해 할 것 같다. ​4. 남양주 #미호박물관코로나사태 이후 방문을 해서 실내 전시관을 볼 수 없어서 아쉬웠던 곳, 올 여름에만 두번 다녀왔다. 여기도 경치도 좋고 지금 실내전시관을 못 보게 해서 그런가 네이버 예약으로 생각보다 저렴히? (음료포함 인당 6천원?) 다녀왔다. 내가 가본 곳 중에 공룡은 강화도 옥토끼에 이어 두번째로 많은 곳이다. 실내에 체험이랑 이런게 가능했을 때 훨씬 더 좋았다고 한다. 아쉬운 점은 스피노사우루스나 알로사우루스나 갈리미무스나 크기가 다 같다. 목긴 공룡은 길긴하다. ​5. 파주 #해이리공룡박물관집에서 가까운 곳 찾다가 가본 파주 해이리 공룡박물관, 나는 생각보다 별로였다 ㅋㅋㅋㅋ 그런데 1층에 뼈같이 생긴거 뭍어놓고 모래를 덮어서 붓 하나 들고 공룡뼈를 발굴하는 듯한 체험을 하는 곳이 있는데 이걸 애가 좋아한다. 어른의 눈과 아이의 눈이 다르다는 것을 여기와서 실감함 ㅋ 해이리 가서 밥도 먹고 차도 마시고 거기에 공룡도 보는 코스로 가면 하루 나들이로 나쁘지 않을 것 같다. ​6. 파주 롯데프리미엄아울렛 #파주라기파크파주 북카페 #밀크북 을 갈 거라 겸사겸사 갔던 파주라기파크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공룡 보러 가는게 메인이라면 가지말고 쇼핑을 하면서 공룡도 본다면 보면된다 한 6마리 있다 ㅋㅋㅋ ​다음엔 탄천 #지당자연사박물관 에 갈 예정이다. 경상도에도 아주 좋은 곳들이 많은 것 같은데 너무 멀다. 사회적 거리두기를 더이상 안해도 되는 날에 삼아서 가야지​나 공룡보러 꽤 많이 다녀왔네? ㅋㅋ ​​(계룡자연사박물관 청룡이) ​( )  ​(남양주 미호박물관)  ​(강화도 옥토끼우주센터)  ​(파주라기파크) ​(해이리 공룡박물관)  ​#공룡 #공룡좋아하는아기 #공룡덕후 #공룡보러갈만한곳 #공룡공원 # 
송도 케이블카051-247-9900 서구 송도 해변로 171​에어크루즈 대인 /소인 왕복15,000원 / 11,000원​크리스탈크루즈 대인/ 소인 왕복20,000원 / 15,000원​  지난주 다녀온 ' 송도 케이블카'​고소공포증이 있는 친정엄마와 케이블카 타기에는 아직 어린 3,4세 아가들을  데리고 방문해서케이블카를 제외한! 나머지를 둘러볼 작정으로 다녀왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​케이블카 타러 간 게 아니라... '케이블카를 제외한 나머지 즐기고 오기' ​주차는 건물 주차장을(지상) 이용하거나, 베이스테이션 앞 도로가에 '공영주차장'을 이용하면 된다.     ​​​베이스테이션 건물 내에 물품 보관함 있음.무거운 짐은 넣어두고 하자!    ​​​​ 비용과 영업시간  케이블카 이용시각은 오전 9시부터-비용은 아래 사진 참조.​ 시민,  서구 시민, 36개월 미만 영유아 등등 각종 할인이 있으니할인 혜택 챙겨보기!       ​​​​ 케이블카 외에 즐길 거리는 암남 공원에! 미리 찾아본 블로그 정보에 의하면, 소원의 용 / 달팽이 가든 / 케이블 뮤지엄 등등 아이들과 각종 볼거리가 많아 보였다. 그래서! 케이블카를 타지 않더라도 산책하듯 놀다 와야지- 하는 마음으로 방문했는데​웬걸? ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ이 모든 테마시설은 케이블카를 타고 '암남 공원'으로 가야지 즐길 수 있는 것이란다.​나.... 여기... 내가 있는 곳은 '송림공원'인데....  ​테마시설을 즐기고 싶거든 케이블카를 타고 건너가거나차로 송림공원으로 가서, 도보로 걸어가야 즐길 수 있다는..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​ 다이노어드벤처 암남 공원으로 가야지 많은 즐길 거리가 있다는 직원의 조언에 잠시 좌절했으나 온 김에 송림공원을 둘러보고 가기로 했다.  송도 케이블카에서 공룡이 총 9마리가 있는데 3마리는 송림공원 / 6마리는 암남 공원에 있다고 하셨다. ​이러니 케이블카를 무조건 타거나 아이들과 테마파크 만을 이용하러 왔다면 무조건 암남 공원으로 가자!!! ㅋㅋㅋ     ​​송림공원에 있는 공룡 3마리.공룡 좋아하는 둘째 새콤이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크아아~ 소리 내며 공룡이 움직이니 무서워서 어쩔 줄 모른다. 무무무무~ (무서워)       ​​​ 송림공원 송림공원,  와서 들리기에는 너무나 한적하고  시민이라면 잠시 산책 겸 다녀가도 좋지 않을까.송도 바다가 보이는 위치에 운동기구가 조금 설치되어 있는 정도.       ​​​​ 공원 문고  오전 10시 - 오후 5시 이용 가능한 공원 문고.         ​​​ 3층. 이디아커피에서 쉬어가기이디야커피 송도해상케이블카점051-231-6467 서구 송도해변로 171평일 09:00 - 22:00금/주말 09:00 - 23:00 송림공원에서 케이블카를 타지 않고서는 놀거리가 딱히 없다.공룡 3마리 모두 둘러봤고 그리고............. 그리고........ 작은 기념품샵에서 잠시 시간 보내기가 전부.​그냥 집으로 가기에는 아쉬워서 건물 3층에 있는 카페에 잠시 들렸다.    ​​실내가 널직널직, 실외 테라스도 공간이 꽤 넓다.     ​​​ 이디야커피 송도해상케이블카점메뉴 / 가격        ​​​이디야 카페가 케이블카를 즐기기에 은근 명당석이였다.둘째는 지나가는 자동차와 바다 위에 배를 보느라 한참을 혼자 앉아 놀고첫째는 케이블카가 머리 위로 지나 갈 때 마다, 케이블카에 적힌 번호 읽기에 바쁘고....      ​​​ 다음에도 아이들과 송도를 방문한다면, 케이블카 타고 암남 공원 꼭 다녀와야지 :-) 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​ 
#은실이네  중 너무나도 기억에 남는 곳 생각보다 많은 양에 싱싱한 조개와 해산물로 배를 채운 기억이 아직도 난다   삼겹살 가리비와 키조개 전복 새우 생각보다 좋은 구성들 테이블에 가득  옥수수와 파인애플 심심치 않게 조합이 잘 어울려서 좋았음  너무나 맛있었고 자세한 리뷰를 이제 시작해 보겠다  11:00~22:00월요일 정기휴무주차장이 앞에 있음파란  바닷가케이블카로 타고 올 수도 있다 조개 먹고 나서 타보려 했는데 이것도 미리 표를 끊었어야 했는데그러지 못해 아쉽게 못 탔다.. 날씨가 풀리니 춥지도 않고 밖에서 편하게 볼 수 있어 참 좋았다  암남 공원 조개구이집들은 이렇게 일자로이어져있다  중자로 주문 70,000원소주를 안 시킬 수가 없겠지?  신기하게 땅콩을 껍질채로 삶아서 주신다이거는 낫 마이 스타일ㅋㅋㅋㅋ   홍합탕이 먼저 나와 소맥을 바로 마실 수 있었다 곧바로 조개들이 세팅되어 나오는데 가리비에 치즈와 썰어져있는 야채와 함께 나온다  아주 보기 좋은 광경처음에 이렇게 다 가져와서 보여주시고 전복과 새우는 가져가서 조리해 줌  초장이 뿌려져있는 아이는 키조개그리고 처음엔 삼겹살이 나오는데 아주 감칠맛 나게 식욕을 올려준다  모짜렐라 치즈는 따로 담아주시는데 조개가 어느 정도 구워지면 치즈를 더 올려 먹으면 꿀맛  조개구이를 어느 정도 먹고 있다 보면 새우를 튀겨준다 간이 잘 베여있고 껍질이 까져있어서너무 좋았음  초장과 치즈가 어우러져있는 쭈꾸미?한치?은박지 접시 그대로 올려먹으면 된다  한두 번 굽다 보니 어느 정도 요령이 생김 그전에 집게 질 이 서툴러서 불판에 저래 흘림ㅋㅋㅋㅋㅋ  조리된 전복도 이렇게 가져다 주심내장은 뭐 먹어도 되고 떼서 먹어도 되고 알아서나름 사이즈가 커서 확실히 씹는 맛이 좋았다 포장마차에서 먹는 분위기와 싱싱한 메뉴들 그리고 시원한 소주 바다 앞.. 너무나도 좋은 장소인거같다​중 이곳을 추천한다   다 먹고 나와서의 바닷가 뷰도 너무 좋았다   은실이네광역시 서구 로14번길 21-6 ​ 
​​​​  ​​이번에는  갔다온 포스팅을 해보려고해요 :)요것도 아마 작년 10~11월 그쯤이였던거 같아요​술마시려고 만났다가 급 으로 떠나게되어각자 집에가서 옷이랑 대충 챙겨서 떠난 기억이 나네요 -​작년엔 그런 패기가 남아있었던거 같아요요즘은 이거생각하고 저거생각하면 안가게되고 파토날텐데,작년까지만해도 팔팔했었기에 즉흥을 많이 떠났던거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​밥도 안먹고 떠난지라, 휴게소에서 간단하게 먹고 커피한잔 했어요 !늘 은 즐거운거 같아요언니오빠들이랑 하하호호 웃음이 끊기질 않았답니다​새벽에 출발해서 그런가, 생각보다 빨리 도착했어요 !​​​ #국제시장 ​​여윽시 은 알콜이죠 !저희는 에 도착하자마자 숙소를 잡고 국제시장으로 향했어요 :)​​길거리 포차 아무데나 들어가서 자리를 잡았다지요 ! 갔으니 당연히 대~선 아니겠습니까 !​바다냄새가 스물스물 나는게 술이 솔솔 들어가더라구요 !​예전부터 국제시장을 가면 낮에만 가서 저녁에 이런 포장마차가 있는지 몰랐는데인심도 좋고 ! 술맛도 쥑이더라구요~​​​ ​​늦게도착해서 늦게 마신만큼, 문을 다닫아 숙소에서 가서 빠라삐리뽕한게아침이 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 나르는 사진이 새벽 5시경인데술떨어져서 나가는 길에 x친x 발광하니까 오빠들이 찍어준거에요 !​그러곤, 숙소가서 한두잔 먹다가 뻗어서 잤던거 같아요 ㅎㅎ​​​  ​​​낮에 겨우 일어나서 다시 국제시장을 기어나갔답니다 -나들이간 국제시장은 먹을거리로 붐벼서밥먹을 배가 없었어요~걸어다닐때마다 먹을걸 사서 먹었던거 같아요 :)​진짜 맛있는게 너무 많았어요 !​전날 술을 많이 먹어서 그런가, 얼굴은 붓고 ~ 상태는 메롱이고어플 강하게 썼습니다 ! ㅇㅈ​​ #송정해수욕장​이날 날씨가 다한거 같아요이랄 것도 없고, 계획도 없었지만가까운데만 가보자~했던건데 송정해수욕장 사람도 없고 한산한게 좋더라구요​다들 술먹는걸 좋아하니, 저한테 사진찍을 시간도 많이 주지 않았어요 ㅠ_ㅠ​​​ #죽도공원​​  ​​의 묘미는 사진아니겠습니까 !​언니오빠들이 돼지가 포즈잡는다고 엄청 놀렸던 기억이 나요  ​​해탈한 상태라 이젠 기분도 안나빠요​​​ #​​죽도공원에서 기네스도 한잔하고 돌아다니다보니 저녁이 될 무렵으로 자리를 옮겼어요 !​은 사람들도 잘 모른다는 명소에요 :)전망대, 구름다리, 산책로, 광장, 야외공연무대가 잘 되어있는 곳인데제가 갔던 날은 일본쪽에 태풍이 왔었나 어쨌나, 바람도 어마무시하게 불고파도도 엄청 치더라구요~​​​낮에 간식거리도 많이 먹고, 죽도공원에서 맥주도 마셨다보니배가 덜 고파서 에 차를 세워두고한숨 잘 사람은 자고, 저랑 아는오빠 둘은 나와서 컵라면에 오뎅을 먹었어요에 매점이 있더라구요 :)역시 오뎅은  ! 오뎅이 정말 맛있었어요~​  ​​먹고 좀 걷자, 했는데 보이는곳은 "  해안산책로"​주차장에서 해안산책로 올라가는 쪽이 바다와 완전 근접해있는데이날 바람이 많이 불어서 파도가 그위쪽까지 덮치는데왠걸요............저 오빠랑 가위바위보하면서 계단올라가기했는데파도에 덮쳐져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 젖었답니다.......... 완전 생쥐꼴되서 얼어 죽는 줄 알았어요​​​​​  ​​​ 의 메인 !포장마차가 주르륵 있는데, 조개구이가 그렇게 유명하다고 하더라구요 :)..뭐했겠습니까​술 또 이빠이 마셨던거 같아요안산 오이도에서 먹었던 조개구이하고는 맛이 다르더라구요~치즈도 듬뿍, 양념도 듬뿍​제입맛에는 조금 느끼하긴 해서 많이 먹진 못했던거 같아요그래도 대선과 함께라면 뭐든지 할수있어 !​각 3병씩은 마시고 , 대리를 불러 숙소를 갔는데요숙소에서도 피자, 치킨 이것저것 시켜서 소맥을 마시며소원내기 화투도 치고~ 술~ 술~ 술~ 했어요​​​​  ​​​다음날은, 오빠 둘이 에 아시는분이 있다하여 보러가고~저는 언니랑 둘이 제가 아는  맛집을 갔어요 !​제가 아는 맛집은 밥상광역시 진구 중앙대로 673 바로  서면 밥상 ~!​​한 5년전엔가 클럽을 놀러왔다가 해장하러 간곳이였는데너무 맛있어서 일년에 한번  갈때마다 꼭 들리는거 같아요 :)​​그냥 백반집 느낌인데요~ 된장찌게, 제육볶음, 고등어조림 이 3가지가 메인메뉴고반찬들이 정말 많이 나와요, 쌈채소도 나와서돼지고기랑 고등어조림 쌈에 싸먹으면 그렇게 맛있을 수가 없어요​5번째 방문이였는데, 24시간으로 바뀐지는 얼마 안된거 같아요메뉴가 따로 있지는 않고, 백반으로 정해져 있기때문에 웨이팅만 없으면음식 기다리는 시간도 짧고 , 정말 맛있다는거 !​고등어조림은 따로 팔기도 한다고 하셨는데, 저는 바로 집에 가는게 아니라 사지는 못했땁니다 ㅠ_ㅠ​서면 맛집 "밥상"은 별 다섯개중에 ★★★★★​​​​​ ​​밥을 먹고, 오빠들이랑 접선할 시간이 남아서근처에 있는  롯데백화점을 갔어요 :)이것저것 구경도하고 쇼핑도하고~ 지하상가에서 옷도사고나름 즐거운 시간을 보내다가 오빠들과 접선해 다시 안산으로 슝슝~~​​​​​같이 갔던 언니오빠들은 제주도도 같이갔던 맴버에요~안지는 얼마 안됐지만 코드도 잘맞고 서로 배려하는것도 있고쿵짝이 너무 잘맞으니 정말 아무것도 안하고 같이 있기만해도 웃음이 끊이질 않는 사람들인거 같아요 :)​첨에 만났을때는 저혼자 20대여서 노인네들이라고 놀렸는데이제 곧 저도 30대에 접어들게 되네요 ㅠ__ㅠ​따흑  ​2020년은 저한테 뜻깊은 마지막 20대 인데요....정말 코로나때문에 아무것도 못하고집에서 잉여짓만하구.. 한량같이 보내다 살만찐 한해가 된거 같아요늦게나마 블로그라도 시작해서 뭔가를 하긴 하는데... 좀 씁쓸하네요29.8세............................ 나들이 이야기하면서 즐거웠는데 마무리가 이상하게 되버렸네요?!​다시 활기찬 차나가 되어야 할텐데,내일부턴(?) 운동도하구...... 시간을 허투루 쓰지 않아야겠어요 !​ 
1박2일 (주요 장소)◆ 송도해수욕장(해상케이블카) -  - 자갈치시장 - 남포동PIFF거리(먹자골목) - 국제시장 - 부평동깡통시장 - 해운대해수욕장 - 기장 오시리안 해안산책로(해동용궁사, 아난티코브, 오랑대공원)★ 일정표   ​◆  전체 안내지도   첨부파일일정(1박).hwp파일 다운로드 첨부파일안내지도.hwp파일 다운로드  도착 점심(역 인근 도보로 이동할 수 있는 곳)1.  본전돼지국밥​을 대표하는 음식으로 제일 먼저 손꼽을 수 있는 것, 뽀얀 국물에 푸짐한 돼지고기, 웨이팅은 기본인 곳 그래도 을 왔으니 한번은 꼭 먹어봐야하는 음식이다.​ 본전돼지국밥 : 네이버리뷰 1854 · 역 근처에 있는 돼지국밥집store.naver.com ​2.  신창국밥​본전돼지국밥 바로 옆에 있는 곳으로 웨이팅이 덜하다. 오랜 전통으로 을 대표하는 돼지국밥 중 한곳, 일반적인 뽀얀 국물이 아닌 한약재를 넣어다린듯한 멀금한 국물에 다소 낯설수도 있지만, 오히려 돼지고기 특유의 냄새가 덜해서 타지인들이나 여성분들이 먹기에 더 좋을 수도 있다.​ 신창국밥 역점 : 네이버리뷰 296 · 역 돼지국밥 따뜻한 정이 느껴지는 곳store.naver.com ​3.  초량밀면​을 대표하는 또 하나의 음식, 밀면! 간단한 점심을 생각한다면 역 건너편 초량밀면도 괜찮다.​ 초량밀면 : 네이버리뷰 2381 · 생방송오늘저녁 554회store.naver.com ​   ​ 송도해수욕장(해상케이블카, , 왕밀면냉면, 고등어빵)1.  송도해수욕장​하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 바다이다. 역에서 가장 가까운 해수욕장, 우리나라 최초의 대중적인 해수욕장, 바로 송도해수욕장이다. 지금은 해운대나 광안리에 밀려서 해수욕장으로서의 입지는 퇴색되었지만, 최근 정비사업과 케이블카 설치로 다시 또오르는 의 명소가 되었다.​ -송도해수욕장우리나라에는 유독 송도(松島)하는 이름을 가진 섬이 많다. 솔섬이라고도 하는데 소나무가 많아서 붙여진 ...blog.naver.com ​2.  송도해상케이블카​사실 아주 오래전에 (1964년) 송도해수욕장에 케이블카가 있었었다. 구름다리와 함께 오랫동안 사랑을 받았던 곳, 최근 다시 설치되어 주말이면 관광객은 물론 현지인들까지 케이블카를 타보려고 많이 몰려든다. 으로 연결되어 있어서 공원을  둘러보는 재미도 있다.​ 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 4월, 20대 남녀커플 할인 2019.04.01~2019.04.30 다이노 어드벤쳐 상시이벤트 백년가약 전통혼례체험 상시이벤트 내일로 제휴할인 2018.07.21~2019.07.20 Attraction 바다 풍경을 담은 컨텐츠와 색다른 즐길거리! 더 보기 에어크루즈 다채로운 뷰포인트를 가진 송도해상케이블카! 크리스탈크루즈 아찔하고 즐거운 비행! 투명한 바닥의 크리스탈 캐빈! VR 스카이스윙 보다 높이! 보다 아찔하게! 아시아 최초의 공중그네 모멘트캡슐 ...busanaircruise.co.kr ​3.  ​기암괴석과 푸른 바다가 어울리는 곳, 소나무숲도 우거져있어서 삼림욕과 함께 가벼운 산책코스로 좋다.​  : 네이버리뷰 868store.naver.com ​4.  왕냉면밀면, 고등어빵​역에서 점심 먹기가 어중간하다면 송도해수욕장에 와서 밀면을 먹을 수도 있다. 3대 밀면에는 포함되진 않지만 나름 송도에서는 맛집으로 통하는 왕밀면냉면집, 푸짐한 만두와 돈까스를 함께 먹어도 색다른 맛을 느낄 수 있다. ​ 왕밀면냉면본점 : 네이버리뷰 30 · 평일 10:00 - 20:00store.naver.com ​송도해수욕장의 또다른 별미, 고등어빵이다. 해수욕장 구경으로 출출할 때즈음 한입 배어물면 고소함과 달콤함이 입안가득 번진다. 참고로 고등어는 들어있지 않다.  ​  고등어빵 : 네이버리뷰 126 · 기념품 실패없는 고등어빵store.naver.com ​​  송림주차장에 차를 주차한 후 케이블카 타고  둘러본후 다시 승강장으로 올 수 있다. 주차는 케이블카 이용시 2시간 무료이다. ​   ​ 자갈치시장, PIFF거리, 창선동 먹자골목, 용두산공원, 국제시장, 부평동 깡통시장1.  자갈치시장​시원한 바다를 봤으면 이젠 본격적으로 사람들의 활기를 느낄 시간이다.활기하면 뭐니뭐니해도 시장, 그중에 자갈치시장은 을 대표하는 시장이다.​ 자갈치시장 : 네이버리뷰 2903 · 매일 02:00 - 22:00store.naver.com ​2.  PIFF 거리​의 또하나의 자랑거리 국제영화제, 지금은 영화의전당인 세워진 해운대로 그 무대를 넘겨줬지만 원해 PIFF거리는 단연 남포동이었다. 남포동 극장가는 에서 극장이 가장 많이 밀집되어 있었고, 예전 명절때면 극장앞에 줄을 서서 기다리는 사람들의 행렬로 장사진을 쳤던 곳이었다. 인근에 광복동패션거리, 창선동 먹자골목, 국제시장, 용두산공원 등이 있어서 걸어서 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳이다.​ 남포동 PIFF의 거리국제영화제의 뿌리 해방 직후 20여 개의 크고 작은 극장이 밀집해 있던 남포동은 복합 상영관들이 생기기 전까지만 해도  사람들이 ‘영화 한 편 본다’ 하면 으레 찾는 곳이었다. 1996년 제1회 국제영화제(PIFF)가 남포동에서 열리면서 이곳은 PIFF의 뿌리로 사람들에게 인식되고 있다. 이제 PIFF는 해운대에서 열리지만, 지금도 남포동하면 자연스럽게 PIFF를 떠올린다. 영화제의 공식 행사들이 열렸던 극장과 대영극장 사이 PIFF 광장은 영화제의 거리로 화강암과 동판으로 만든 별모양 조형물과 대리석이 깔려 있고, ...terms.naver.com ​3.  용두산공원​서울에 남산타워가 있다면 에는 타워가 있고, 바로 용두산공원에 있다.​ 용두산공원 : 네이버리뷰 1906 · 매일 10:00 - 23:00, 매표마감시간 22:30store.naver.com ​4.  국제시장, 부평동 깡통시장​영화 국제시장으로 더많이 알려진 곳, 사람들에겐 없는 것 빼고는 다있는 시장이다. ​※ 돌아보는 코스 안내지도  항상 사람들로 붐비는 곳, 주차하기가 쉽지 않다,(주차비 비쌈) 그나마 롯데백화점 뒤편 연안부두공영주차장이나 중앙동지하철역 인근이 상대적으로 저렴하다. ※  여기 거리와 관련된 근대역사를 더 알고 싶다면 여기를 클릭! 기(1탄)[노트] 근대의 발자취를 따라서(1탄) NO. 01 2009.07.06 광복 직후 40계단 3/12에 다녀옴(당일) ...blog.naver.com 기2NO. 01 2009.07.06 용두산공원 [노트] 근대 의 발자취를 따라서(2탄) 3/19에 다녀옴(당일) :: 여...blog.naver.com 기3NO. 01 2009.07.06 기 3 [노트]  근대 발자취를 따라서 3탄 16/5/21에 다녀옴(당일) :: ...blog.naver.com ​5.  하늘어장 ​남포동 인근에서 도심야경을 즐길면서 회를 먹을 수 있는 유일한 곳이다. 푸짐한 회를 즐길려면 민락동회센터나 해운대쪽으로 넘어가는게 좋지만 특별한 분위기를 원한다면 이곳, 하늘어장이 딱이다.​ 하늘어장 : 네이버리뷰 204 · 야경이 보이는 분위기 좋은 횟집store.naver.com ※ 숙소(해운대)쪽으로 갈때는 가능하면 북항대교, 광안대교를 경유해서 가는게 바다를 구경할 수 있어 좋다.   ​​ 해운대해수욕장, 횟집들, 아침 해장하기 좋은 음식들  1.  마린횟집​해운대, 인근 미포쪽에는 횟집이 많다. 가격도 만만찮다. 그나마 푸짐하고도 가성비 좋은 곳은 미포쪽에 있는 마린횟집이다.​ 마린횟집 : 네이버리뷰 68 · 바다가 보이는 해운대 전망좋은 횟집store.naver.com ​2.  금수복국​아침해장의 1인자는 역시 복국이다. 금수복국은 1970년도 부터 시작한 전통있는 복집이다. 가격대가 비싼편인긴 하지만 해운대에선 여기만큼 유명한 아침해장국집은 없다.​ 금수복국복요리,복,복코스,복코스요리,복지리,복튀김,복무침ksbog.fordining.kr ​3.  속시원한 대구탕​복국만큼은 못하지만 시원한 해장엔 대구탕이 빠지면 섭섭하다. 가성비로 따지면 복국보다 오히려 낫다.  요즘 워낙 유사품?이 많은데 해운대에선 원조 대구탕집이다. 주변환경도 좋아 해장이 더 잘된 것 같다. 차로 이동해야하는 단점이 있다.​ 속시원한대구탕 : 네이버리뷰 364 ·  해운대 속시원한 기와집 대구탕store.naver.com ​4.  속씨원한대구탕​이름에서 알 수 있듯이 약간 짜가? 느낌이 난다. 고 생각한다면 오산이다. 물론 후발주자이긴 하지만 맛은 나쁘지 않다. 걸어서 이동할 수 있어서 좋다.​ 속씨원한대구탕 : 네이버리뷰 170 · 미식클럽 8회store.naver.com ​5.  원조할매국밥​값싸고 해운대에서만 먹을 수 있는 해장국을 찾는다면 소고기선지국밥도 괜찮다. 해운대지하철역 인근 리베로호텔 맞은편으로 국밥집이 일렬로 들어서 있다.​한결같이 자기네가 원조라고 자랑하는데, 모두 맛은 비슷하면서 맛있다. 내놓는 반찬이나 양념, 간 등이 조금씩 달라서 개인성향에 따라 갈릴수는 있겠으나 소고기국밥이나 선지해장국을 좋아한다면 아침 해장으로는  이곳이 더 좋다​ 해운대원조할매국밥 : 네이버리뷰 757 · 해운대에 있는 소고기국밥 맛집store.naver.com ​​ 기장 오시리아 해안 산책로(해동용궁사, 아난티코브, 오랑대공원)1.  최근 에서 가장 핫한곳이라고 한다면 단연 기장에 새로 지으진 힐튼호텔과 주변 아난티코브이다.이곳 해안가를 연결하여 산책코스로 만들었는데 탁트인 바다를 보면서 가볍게 산책하고, 또 해동용궁사 구경도 할 수 있고, 아난티코브의 카페로 즐길수 있는 그야말로 1석2조인 코스이다.​※  자세한 사항은 여기를 클릭 오시라아 해안산책로 (남녀노소 모두  즐길 수 있는)​​에 남녀노소 가릴 것 없이 모두다 만족할 수 있는 둘레길이 생겼다.​갈맷길 1코스 중 일부 해동용...blog.naver.com 의 떠오르는 명소, 아난티코브의 새로운 명소가 생겼다. 힐튼 & 아난티코브 오픈한지 겨우 1년 만에 의 핫플레이스...blog.naver.com ​ 기장에서의 점심 : 해녀조씨할매집(전복죽), 풍원장 안동보리밥1.  해녀조씨할매집​기장 대변항에서 사시사철 맛볼 수 있는 전복죽​대변항에는 전복죽 집이 타운처럼 형성되어 있고저마다 원조를 내세우고 있어서어디로 들어갈기 선뜻 결정하기 어렵다.​전복죽이 다 거기서거기라고 생각할 수도 있지만그래도 한곳을 추천한다면단연 해녀조씨할매집이다.​전복죽만 먹기에 뭔가 아쉬울땐해물모듬을 시켜 함께 먹으면 딱이다.​ 해녀조씨할매집 : 네이버 통합검색'해녀조씨할매집'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​2.  풍원장 안동보리밥​기장 해안도로를 지나치다 보면바로 옆으로 식당들이 즐비하게 서있어어디로 들어가야할지 결정하기가 쉽지 않다.​그중에 특히 진입하는 차들로 막혀있는 곳이 있는데바로 풍원장 시골밥상이다.​전라도 한정식 못지않게상다리가 휘어질 정도로 빼곡한 반찬들로 유명하다.​주차장을 가운데 두고 왼쪽은 시골밥상,오른쪽이 안동보리밥집이다.​보리밥을 싫어하시는 분은 시골밥상으로그렇지 않다면 안동보리밥으로!개인적으론 안동보리밥이 더 푸짐한 것 같다.​ 안동보리밥 : 네이버리뷰 390 · 용호동w 김진아과장이 추천하는 기장맛집store.naver.com ​   ​ 
 암남동 송도해수욕장이 바라다보이는 두부마실에 왔습니다.들어가기전에 몇컷찍고 고고..오늘은 왠지 맛난 음식을 먹을수 있을거같은 즐거운 예감이 드네요 ^^*2층이라 입구로 올라가봅니다...자 이제 들어왔습니다.자리를 잡기전에 경치를 한번 감상해봅니다.송도해수욕장이 내려다보이죠?네 아주 좋네요 ^^실내모습이 보이구요사장님이 음식을 장만하는동안 여러컷 찍어봅니다.기다리는것도 즐겁네요 ^^이집의 메뉴판입니다.단촐하죠? ^^네. 국산콩만을 고집한다는 이집 사장님의 철학.. 지지합니다. ^^네 역시 멋집니다.이쪽 배경도 한번 찍어보고요..여름이 되면 사람들로 만원을 이룬다죠?편안하게 휴식을 취하며 식사를 즐길수 있길수 있을거 같네요자 드뎌 식사가 나와줍니다. ^^멸치볶음... 무난한 아이템입니다.마늘도..이건 해조류 종류같은데.. 이름이...오이무침도 아주 좋았어요어묵도 좋구요,,.열무김치 또한 예술입죠..막장도 나와주시고..새우젓갈..고구마줄기무침..상추 고추 깻잎메인디시.. 두부보쌈 입니다.이접시에 있는 음식 하나도 안남기고 다 먹었어요 ... 사장님 모자라요.. ㅠㅠ 더주세요..이집 된장은 전통방식으로 만들어서 젊은분들에게는 약간 안맞을수도 있다고 하시는 사장님말씀..사장님 맛 괜찮아요 ^^두부도 역시 이집에서 직접 가공한 두부를 사용했죠,.,자 한상 차려집니다.넵넵.. 아주 좋죠? 이집은 송도해수욕장에 바로 옆에 위치해있어 이곳 하실때 꼭 한번 방문할수있는 추천코스이고..이곳도 지로서 너무너무 좋은 곳이랍니다.담번엔 송도해수욕장,  기도 올려드릴게요...꼭 한번 방문해보세요 ^^* 두부마실051-204-2228 서구 암남동 229-3번지 
                   오륙도해맞이공원 - 해운대 미포             바다를 끼고 걷는 17.6km...                눈이 파랗게 물든다        ★  http://viking05.blog.me/140161698960 ★                       인근 해안 중 자연경관이 잘 보존된 곳으로 알려진 이기대 해안길                    해안 절벽과 해송(海松)이 짙푸른 동해바다와 어우러져 조화를 이룬다                      올해말 개통되는               국내 최장 걷기 길 해파랑길                        길이 77km의                                       들머리에 해당되는 1코스   해풍이 갯내음 한 움큼을 코앞에 털어놓고 쉭 멀어진다. 쉼 없이 부서지고 깨지는 파도 너머로 코발트 빛 물감을 풀어놓은 듯한 짙푸른 동해가 끝없는 물결의시소를 탄다. 시선을 아무리 멀리 두어도 그 끝은 수평선에 막혀 더 이상 나아가지못하지만 그걸로 이미 위안을 얻기엔 충분하다. 걷기도 전에 시선과 마음을 모두앗아가는 이 풍경을 배경으로 국내 최장거리 걷기 길인 '해파랑길'이 시작된다.  해파랑길은 동해안을 따라가며 걷는 길로, 3년 전 문화체육관광부 주도로 만들기 시작해 올해 말(2012년) 정식개통을 앞두고 있다. 총길이는 770km. 그중 들머리에 해당되는 1코스 17.6km를 걸었다.  오륙도 해맞이공원을 출발해 해운대 미포에 이르는 코스로, 길 중간에 빠져나갈 곳이 많아 부담 없이 걸을 수 있다. 해안절벽 산책로와 해변길, 해송(海松) 숲길 등을 품은 비경이 펼쳐진다.                         ◇ 해안절벽과 해송(海松) 절경   자, 이제 길을 걷자. 처음 5km 구간은  바다 중에서도 자연미를 가장 잘 간직한 이기대(二技臺) 해안을 따라간다. 이기대란 이름은 임진왜란 때 기생 두 명이술에 취한 왜장을 끌어안고 벼랑에서 바다로 떨어졌다는 이야기에서 유래한다. 실제로 그랬다면 도저히 살아 돌아오기를 바랄 수 없을 만큼 절벽은 풍화와 침식을 거쳐 높고 날카롭게 솟았다. 오래전 군인들의 해안순찰길로 이용돼 군홧발로 다져졌고 지금은 객들의 순한 발길로 넓혀졌다.  해안절벽 중턱으로 이어지는 5km 정도의 이기대 해안산책로는 안전시설이 잘 되어 있어 누구나 쉽게 걸을 수 있다. 벼랑의 주름진 허리춤으로 그림같이 이어지는 길을 걷다 보면 기이한 모양의 농바위를 만난다. 쓰러질 듯 위태롭게 바위세 개가 겹쌓여 있다. 할머니가 보따리를 이고 선 것 같기도 하고, 고기잡이 나간서방님을 기다리는 아낙네가 바다를 바라보다 망부석이 돼버린 것 같기도 하다.바람과 파도, 그리고 억겁의 시간이 조각한 해식(海蝕) 절벽의 기이한 작품들이곳곳에 널려 있다.  걷기 시작한 지 1시간 30분 정도 되면 시야가 아득하게 넓어지는 어울마당에닿는다. 간이매점과 편의시설이 있다. 멀리 열린 광안리해변 풍광이 이국적이다.바다 위를 가로지르는 광안대교의 수평선과, 거대한 돛을 펼친 듯 우뚝 솟은 마린시티 초고층 빌딩들의 수직선이 교차하며 광안리 바다와 묘한 조화를 이룬다.  출렁거림이 감지되는 작은 현수교 몇 개를 지나면 이기대길과는 아쉬운 작별이다. 곧바로 만나는 마을은 동생말이라는 곳이다. 마을 길을 지난 후에도 길은 바다 곁을 떠나지 않는다. 광안대교 남쪽 교차로에서 건널목을 두 번 건너 해안로를 쭉 걸어가면 자전거도로와 산책로가 확연히 구분된 삼익비치아파트 앞 산책로다.                                ◇ 광안대교와 요트   그러곤 곧 광안리해변. 여기서는 폭폭 발이 빠지는 백사장을 밟아도 좋고, 바같쪽으로 조성된 산책로를 거닐어도 된다. 우리나라 최대 현수교인 광안대교의 위용은 광안리해변에서 바라보는 게 제격이다. 9년 동안 만들어진 광안대교는 총길이가 7.4km에 이른다.  광안리해변을 지나 수영강으로 접어들면  수영구가 편안하게 닦아 놓은 강변산책로가 바통을 잇는다. 수영강 하류를 가로지르는 민락교를 건너 요트경기장 안으로 들어간다. 잔잔한 물결 위에 고고하게 떠 있는 수많은 호화 요트가 외국 고급휴양지에 와 있는 듯한 착각마저 불러일으킨다.  광안대교와 짝을 이뤄 빛나는 풍경을 그렸던 마린시티 외곽길을 돌아나가면 소나무와 동백나무가 울창한 숲을 이룬 동백섬 산책로다. 2005년 APEC 정상회담이열린 누리마루 하우스도 이곳에 있다. 이후 해운대 해변까지는 갯바위 사이를 작은 도보 현수교로 연결해 놓았다.  여름이면 비치파라솔 왕국이 되는 해운대해변을 거닐다 보면 해파랑길 1코스종점인 미포가 나오고, 다시 그곳에서 해파랑길 2코스가 시작한다. 길은 그렇게끝나는 곳에서 다시 시작되고 있었다.   ○ 걷는 거리: 17.6km(단축: 동생말 5km, 광안리해변 8km)  ○ 걷는 시간: 7시간 내외(쉬는 시간 포함)       ﻿                                             오륙도 해맞이공원         ﻿                                                 ▼ 수첩 ▼   해안을 따라 걷는다고 생각하고 가면 길찾기에 별 어려움이 없다. 간이 이정표로 설치해 둔 해파랑길 리본과 표찰, 바닥페인팅 표시도 길안내를 도와준다. 요트경기장 방면으로 수영강을 건널 때 민락교(수영2호교)를 건너는 것만 주의하면 된다. 시가 만든 걷기 길인 '갈맷길' 해안코스가 해파랑길과 고스란히 겹치므로 갈매기 모양의 '갈맷길' 안내물도 참고가 된다. '발견이의 도보'(My Walking.co.kr)에서 자세한 코스 지도를 볼 수 있다.  문의: (사)걷고싶은 (051)505-2224        (사)한국의길과문화 (02)6013-6610     ﻿                                     이기대 해안길에 꽃이 활짝 피었다                         ◇ 오륙도 해맞이공원 ▶ 대중교통: 지하철 2호선 경성부경대역에서 일반버스 27번, 131번               또는 남구2-1번 마을버스를 타고 '오륙도 해맞이공원'이나              '오륙도 SK뷰 후문' 정류장에서 내린 뒤 남해와 동해의 경계점               바닥 조형물이 있는 해파랑길 출발점까지 걸어간다.                   (도보 5-10분)▶ 자가용: 오륙도 해맞이공원에 주차. (2000원)             원점회귀를 하려면 갔던 길을 되짚어 오는 방법 밖에 없다.             어울마당까지 간 후 되돌아오면 약 3시간 코스가 된다.                       [조선일보. 글,사진 윤문기 걷기작가]                       - 송도해수욕장 해안길                                         해안 풍경                                                               
(광역시지정) 관광택시 투어대형택시 12인승 대형승합택시 와 함께하는 즐거운   여러분 안녕하세요? #관광택시 #투어대형택시 12인승 대형승합택시 블로그 인사드립니다.​여러분들 모두 설 연휴는 잘 보내고 오셨나요? 모처럼 시간이 빠르게 흘러가고 있는 지금, 언제나항상 그렇듯 모든 분야에 있어서 전체적으로 에 대한 관광투어를 가지고 많은 분들이 관심을보이시고 계신 상황, 특히나 이번 겨울은 날씨가 굉장히 따뜻할 정도니 말 다했지요?ㅎㅎ​그렇게 #관광콜택시 투어에 있어서 많은 인기를 누리는 이곳, 오늘은 여러분들께 송도에 위치한아름다운 에 대한 소개를 해보는 시간들을 가져보려고 하는데요! #관광택시투어 문의가정말 많은 이 장소, 한번 같이 함께 알아보는 시간을 가져보도록 해보겠습니다.  의 경우 자연공원으로 위치하고 있으며, 남쪽으로 한려해상국립공원이 연결되어 있는구조의 멋진 구성을 가지고 있습니다. 이전 예로 부터는 혈청소 입구로 불리던 해안절경이 뻗어있기에더더욱 멋진 조망을 가지고 있는 모습들이 갖춰져 있기도 한 곳으로 큰 메리트를 갖추고 있는 장소죠!​하지만 이곳도 이전에는 군사보호구역 내에 묶여있어 한동안 출입에 대한 통제가 굉장히 강했습니다.그만큼 여유롭게 오가고를 반복하기 어려웠던 시기에, 이를 해결할 수 있는 방향으로의 좋은 조건을잡아내기 위해 여러 사항들이 검토되어 개방이 되었고 오늘 날의 위치를 잡을 수 있게 되었는데요! #대형택시투어 서비스로도 굉장히 많은 문의를 주시는 이곳, 평소 섬이기 때문에 어떻게 이곳을갈 수 있을지, 택시 운영은 하시는지 등등 관광택시 서비스에 대한 문의가 굉장히 많은 편이랍니다.​물론 저희 #택시투어 서비스 중에서도 이러한 해당 #대형택시12인승 투어에 있어서도 향후에도항시 꾸준한 관련 문의와 상담들을 토대로 언제나 여러분들을 위한 조건에 맞는 체계적인 과정들을진행하여금 서비스 진행을 도와드리도록 상시 안내를 드리도록 해드리고 있답니다. 그만큼 #투어대형택시12인승 안내로도 마무리 코스로 많이들 가시는 이곳! #관광투어대형택시서비스에 있어서 여러분들이 얼마든지 만끽하실 수 있는 곳이라고도 할 수 있는 #관광명소 의투어를 원하신다면 언제든 추후 추천을 드릴 수 있는 멋진 장소라고 할 수 있는 곳이랍니다.​여러분들도 #가볼만한곳 을 찾고 계신다면, 넓은 바다의 조망, 아름다운 자연이 그대로 녹아든멋진 공간을 가지고 있는  으로의 투어를 고려해보시는 것은 어떠신가요? 무엇이든 향후상상하시는 이상의 즐거움을 전할 수 있다는 것을 언제나 약속드리겠습니다. ​​   경주 거제 통영 남해 투어 당일 왕복코스관광 시외관광 사전 예약을 하셔야 한답니다관광택시 투어 대형택시 12인승예약전화 010 - 2328 - 8888+82 - 10 - 2328 - 8888  ​5인승~25인승까지 배차가능합니다​ 다양한 차종으로 즐거운 추억 만들어드립니다  ♣명소 가고 싶은곳♣즐거운 아름다운 추억 만들어드립니다 ​태종대, 용두산, 흰여울길, 감천마을, 송도구름다리, 영도다리도개,황영전망대, 오륙도, 이기대, A, B, 피난정부, 용궁사, 누리마루, 죽성성당,누리바라기, 청사디딤돌, 해운대, 광안리,간절곳, (,국제, 깡통, 자갈치시장,)범어사, 케이블카, 원효대사, 기장항, 웨이브온, 모노레일, 박물관, 유엔공원,달맞이전망대, 동백섬, 아쿠아리움, 자수정동굴, 아홉산숲, 통도사,(이바구길모노레일, 이바구공작소, 168계단) 보수동책방골목,  경주 거제 통영 남해 투어 당일 왕복코스 시외 관광 사전 예약 하셔야 한답니다Appointmentphone +82-10-2328-8888Appointmentphone 010-2328-8888​명소관광코스 & 내가  가고싶은곳 & 선택해서 가시면되는  관광코스입니다​즐거운 아름다운 추억 만들어드립니다 #투어가이드, 관광, 명소투어, 관광택시투어, 투어대형택시,대형택시투어, 대형승합택시투어, 투어대절택시, 관광승합택시투어, 관광대형택시투어, 택시투어,  12인승택시투어, 야경대형택시12인승투어, 대절택시관광, 승합대형택시, 관광택시12인승투어, 투어대형택시12인승투어,대형택시12인승투어, 승합택시12인승투어, #대형승합택시12인승투어​ 5인~25인승까지 부담없는 관광대절유람선 요트 아쿠아리움 20~30%할인즐거운  아름다운 추억 만들어드립니다관광택시 투어 대형택시 12인승 관리자 김세윤 
1. 유모차 사용 가능한가?유모차 사용 가능하나 절대 공용주차장까지 내려가지 말자.​2. 인증샷을 찍기 위해 존재하는 곳사진 찍을 곳은 많다. 실제로 다들 인증샷 찍기 바쁘다.본리뷰에서는 '아이들과 함께 다니기 때문에 절대적으로 아이 위주이고 쫓아다니기 바쁘기 때문에 인증샷이 많이 없다.'​3. 공룡 동상공룡을 좋아하는 아이에게 한번쯤 구경 시켜줄만한 곳와이프는 정말 마음에 들어하지만 운동을 전혀 안하는 나로써는 오르막길이 싫...​우리는 케이블카를 탈 생각이 없기에 으로 바로 가기로 한다.왜냐면 목표는 오로지 '공룡'에 있기 때문이다.​혹시나 차를 가져가게 된다면 주차장 아래까지 내려가지말고 입구에서 가족들을 내려주고 운전자 혼자만 올라가도록 하자. 유모차를 이용한다면 반드시 이 지역에 가족을 내려주자.  주차장에서부터 갈 경우 이 경로가 계단인데 가파른 편이라 힘들다.​ 우리는 이렇게 올라갔는데 제법 육체노동을 해야한다.제법 걸을만 하다만 유모차 없이 아이를 들쳐매고 올라갔더니 제법 몸이 쑤신다.'아.. 케이블카 탈껄 그랬나..' 허나 케이블카를 타면 둘째는 24개월 미만이니 공짜지만 어른 2명에 아이 1명 41,000원이 필요하다.예전 장생포관광단지에서 모노레일을 타고 급 지겨워하던 딸을 생각하면 쌩돈을 날리게 되는게 아닐까...좀 더 커서 세상 보는 재미를 알면 타는걸로.. 올라가는 길에는 구름다리라고 스카이워크가 존재하는데 '많이 춥기 때문에 패스한다.'  우리가 을 찾은 이유는 단 하나다.거대한 공룡을 볼 수 있는 곳을 찾다보니 ''이 나왔기 때문이다.문제는 케이블카를 타면 도착하는 곳 바로 옆에 공룡이 있는데 케이블카를 타지 않으면 제법 걸어 올라가야한다는 단점이 존재한다.​물론 아이들은 몇개 안되는 공룡이지만 그럼에도 매우 좋아한다. 우리 첫째가 가장 애증하는 트리케라톱스둘째(18개월)는 거대한 공룡이 무서워 가까이 가지도 못한다.​분식점과 편의점도 있어 요기가 가능하지만 맛은 그저그렇다.가격은.. 여튼 올라가면 추워서 따뜻한게 생각나게 돼있다보니 먹게 되는거 같다.(기껏 올라왔는데 따듯한 오뎅 국물도 생각이 나고..) 추워도 우리딸의 아이스크림 사랑은 멈추지 않아 건물 옥상에도 멋진 뷰와 조형물들이 있기 때문에 반드시 올라가서 인증샷을 찍도록 하자.단점이 있다면 옥상에 고릴라상이 있는데 좀 시끄럽다.(듣기 싫음)정말 해안뷰가 멋지기 때문에 올라가서 반드시 사진을 찍자. 관리사무소광역시 서구 로 179-13 ​ 
 송도  공원 내 와 인근에 명소가 많아 주말 혹은 당일치기 여행지로 괜춘  잡힐 듯 잡히지 않는 지긋지긋한 코로나, 새해가 되면 기세가 꺾여 일상이 조금은 자유로워지지 않을까 싶은 생각에 미뤄왔던  여행을 계획했었는데, 이름도 괴이한 '오미크론'이라는 변이 바이러스가 발목을 잡는다. 이런 웬수같은 오미크론, 하여 아쉬운대로 지난  여행에서의 즐거웠던 기억을 하나하나 꺼내어 보며, 추억 여행을 떠나 본다.​​ 광역시 서구 암남동 산193 ​​오늘 떠날  추억 여행지는 바다 위를 나는 송도의 명물 #송도해상케이블카 탑승장이 있는 서구 암남동 소재 # 으로, 공원 진입로 언덕길에 조성된 #송도용궁구름다리 를 비롯해 자동차로 5분여 거리(도보로 20여분)에 위치한 우리나라 최초 공설 해수욕장인 #송도해수욕장 과 바다 위를 걷는듯한 짜릿함을 주는 #구름산책로 등 관광객들이 많이 찾는 인근 명소와의 이동거리가 짧아 주말 혹은 당일치기  여행지로 아주 최적인 곳이다. ​​ ​​나무숲이 호위하는 초록 초록한 공원 입구 풍경, 해상케이블카 탑승장이 있는 공원 광장으로 향한다. ​​ ​​나무숲 사이로 시크릿하게 펼쳐진 송도 바다를 감상하며 나지막한 언덕길을 5분여 정도 쉬엄쉬엄 오르다 보면 공원 광장을 만나게 된다. ​​  ​​언덕길 중턱 좌측에는 이렇게  핫플인 용궁구름다리가 조성돼 있는데, 코로나 때문인지 임시 휴장으로 진입 금지다. 셔터질로 아쉬운 마음을 달래며, 발 걸음을 옮긴다. ​​ ​​입구에서 바라본 용궁구름다리 전경은 이런 모습이다. ​​ ​​4개(행복 0.9km, 사색 1.4km, 도전 1.3km, 바라기 2.9km)의 트랙으로 이루어진  힐링 쉼터 치유의 숲길 진입로 모습, 잠시 둘러보고 싶었지만 바쁜 일정 탓에 그냥 광장으로 향한다.​​ ​​광장 진입로(?)에는 이렇게 여의주를 물고 하늘로 승천하는 용의 역동적인 모습을 표현한 '소원의 용'이라는 조형물이 조성돼 있다. 아, 참고로 용 비닐에 소원을 적어 기원하면 용왕이 읽고 그 소원을 이루어준다는 속설이 있으니 재미와 추억 삼아 몇 자 끄적여 보는 건 어떨까 싶다. ​​ ​​ 광장 전경, ​​ ​​광장 초입 독특한 모양의 조형물, 안내판에 담긴 내용은 이렇다. '결코 빠르지 않은 움직임과 가볍지 않은 무게감을 주는 작품으로 중첩된 자연석의 구축적인 모습이 압도적인 운동감과 중량감으로 표현되고 있으며 크게 드러나지 않은 최소한의 인공적 요소를 가미하여 원초적인 역동성(力動性)을 극대화 시키고 있다.' (프랑쉬스 바일 작품)​​  ​​4년 전 방문 당시에는 없었던 공룡 조형물이 시선을 끈다. ​​  ​​종류도 제법 많다. 심지어 움직이면서 소리까지 내 실감 제대로다. 위 사진은 백악기 후기에 살았던 #티라노사우루스 와 #카루노타우루스 라는 공룡이다.​​ ​​이 친구는 기린처럼 목이 긴 #브라키오사우루스 , ​​ ​​아주 저돌적이고 사나워 보이는 #트리케리톱스 , 뿔이 세개나 달려있어 살짝 움찔이다. ​​ ​​소심하게 풀을 뜯어 먹고 있는 이 친구는 #파라사우롤로푸스 라는 공룡이다. ​​ ​​이외에도 담지 못한 공룡들이 더 있었던 것 같은데.. 암튼 아이들이 아주 좋아할듯싶다. 어른인 나님도 이렇게 많은 공룡 조형물들을 접한 적이 없어 은근 재미있었다는.. 하하 ​​ ​​광장 한쪽에는 이렇게 또 귀여운 팬더곰이 초록 나뭇가지를 들고 환영 인사를 건넨다. ​​ ​​광장 중앙에 조성된 사랑의 자물쇠, 창고로 자물쇠 판매소는 스카이파크 1층 매표소이며, 구입가는 8,000원(케이블카 이용 시 6,000원)이다. ​​ ​​아날로그적인 감성이 느껴지는 달팽이 가든, ​​ ​​광장을 한 바퀴 둘러본 후 송도 해수욕장과 그 주변 일대를 한눈에 담을 수 있는 스카이하버 전망대로 향한다. 위 사진은 케이블카 매표소(승강장)와 다양한 먹거리 상점들이 늘어서 있는 스카이파크 1층 모습, ​​ ​​미술 작품 등이 전시돼 있는 2층 갤러리 모습, ​​ ​​그냥 지나치면 왠지 섭한 띠별 운세보기도 있다. ​​ ​​3층 전망대로 오르는 계단 모습, 단체샷 포토존으로 좋을듯싶다.​​ ​​넓고 개방감이 좋아 시원함을 주는 스카이하버 전망대 전경, ​​  ​​디테일이 살아있는 조각상들,​​ ​​고목 조형물, ​​ ​​분수대 안으로 동전을 던지며 소원을 빌면 이루어진다는 소원 분수대도 있다. ​​  ​​시퀀스에 의한 어린왕자 테마파크 조형물들, ​​ ​​타임캡슐 저장 박스를 층층이 쌓아 만든 추억 저장 공간 모멘트캡슐, 작품 디자인컨셉은 이렇다. '우리는 하루하루의 날들이 아닌 한순간을 기억하는 존재들이다. 기억에 남는 한순간들이 모여 우리의 생이 이루어진다. 그러나, 실체로서의 시간은 그 순간에만 존재한다. 기억은 기억하는 순간부터 변화하기 시작하며, 변형되고 왜곡된다. 결국 우리가 알고 있는 기억이라는 것은 사유화된 개인의 기억일 뿐 객관적인 실체와는 거리가 있는 것이다. 이처럼 사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑이 바로 모멘트캡슐이다. 이 작품은 그렇게, 보이지 않는 기억, 무형의 시간을 눈에 보이는 형태로 치환하여 저장해 주는 마법과도 같은 장소로서 그 의의를 가진다.'​​ ​​캡슐은 이렇게 생겼다. ​​ ​​모멘트캡슐 옆에는 이렇게 스릴 만점 느낌의 공중그네가 설치돼 있다. 고소공포증이 있어 탈까 말까 무지 고민했었는데, 다행히 점검중이다. 하하 ​​ ​​어린왕자 테마파크 노을 포토존, ​​ ​​노을 포토존 옆에는 송도해수욕장을 비롯해 타워, 자갈치시장, 흰여울문화마을, 태종대 등  유명 명소를 담을 수 있는 망원경이 설치돼 있다. ​​ ​​망원경 앞 난간에서 바라본 전망은 이런 느낌이다. 고구마로 얹힌 속이 시원하게 뻥 뚫리는듯한 사이다 같은 전망이랄까. 하하 ​​ ​​여름 막바지 휴가철이었지만 코로나 영향인지 예전 같은 북적임이 없어 여유로이 둘러보기 좋았던  송도 , 일상 회복 이후 가족과 함께 다시 찾고 싶은  여행지로 기억에 남는다.(방문 일시 : 2021년 8월 초순)​​​​​ 
​ 송도 케이블카 등  송도 가볼만한곳   여행 중 떠오르는 여행지는  송도다. 송도해수욕장에서 보이는 케이블카!  송도 케이블카는 데이트 코스, 가족 여행지 등 남녀노소 체험하기 좋다. ​특히, 케이블카 탑승 후 내려서 , 공룡공원, 용궁구름다리 등을 만날 수 있다. 왕복으로 가도 되고 편도로 가서  구경 후 내려와도 알찬 여행을 할 수 있다.​​​ ​ 송도 케이블카 타는 곳은 2곳으로 나뉘어진다. 첫 번째는 송도해상케이블카 송도베이스테이션이고 두번째는 송도해상케이블카 송도 스카이파크다. ​첫번째 탑승장 근처 는 송림공원, 송도 거북섬, 송도해수욕장, 조개구이 맛집 등이 있다.​두번째 탑승장 근처 는 용궁구름다리, 공룡공원,  숲길 등이 있다.​​​ ​건물은 총 4층으로 되어있다. 1층이 매표소와 물품 보관함, 송도 어묵 등 먹을 곳이 있으며 2층이 수유실이다. 3층은 베이 테라스 전망대와 카페가 있으며, 4층이 승강장이다. 루프탑에는 옥상정원이 있으며, 송림공원과 연결된다.​ 송도 케이블카 주차장 위치는  서구 송도 해변로 171 송도해상케이블카 송림 주차장에 주차하면 된다.​​​ ​이용요금은 왕복, 편도 등 종류가 많다.​에어크루즈 : 왕복 대인 15000원, 편도 대인 12000원크리스탈 크루즈 : 왕복 대인 20000원, 편도 대인 16000원스피디 크루즈 / 프리미엄 크루즈 / 자유이용권 등​자세한 정보는 이미지를 참고하기 바란다.​​​ ​3층 전망대의 모습은 해수욕장과 케이블카 전경이 보인다. 쉴 수 있는 벤치도 있고, 바람 쐬며 풍경 감상하기 좋다.​​​ ​ 송도해상케이블카 탑승 시간은 10분 정도 걸린다. 주말에는 사람이 많아 대기시간이 많으니 평일 또는 오픈 어택을 추천드린다.​먼저 송도 베이 스테이션 -> 송도 스카이파크 방향으로 탔고, 커플이서 가면 다른 분과 동행해서 탈 수 있다.​​​ ​핸드폰 블루투스를 연결해서 음악을 들으며 송도 케이블카를 탈 수 있고, 송도 풍경이 한눈에 보인다. 아래는 송도 거북섬에서 사진을 찍으며 관광하는 여행객들을 만날 수 있다. ​​​ ​크리스탈 크루즈를 타면 이렇게 바닥이 투명하다. 바다의 푸른 색감을 잘 느낄 수 있으며, 밤에 타면 야경 뷰를 감상할 수 있다. 풍경이 아름답고 바다 케이블카는 국내에 별로 없어 체험하기 좋다.​​​ ​내리면 다양한 갈래가 나오는데, 먼저 공룡공원이 보인다. 그런 다음 안쪽으로 들어가면  송도 케이블카   숲길이 나온다.​이 숲길은 산책하기 좋으며, 산책로 코스가 나와있어 30분 정도 돌아보는 것도 힐링하기 딱이다.​​​ ​ 산책로 코스는 총 4가지가 있으며, 행복 치유숲길 / 사색의 치유숲길 / 도전의 치유숲길 / 바라기 치유숲길이 있다. 다양한 숲길을 걸으며 간단히 트래킹을 할 수 있다.​​​ ​안쪽으로 들어가면 이렇게 동백 나무길 전망대가 나온다.   전망대로 멋진  바다 풍경을 볼 수 있으며, 저 멀리 화물선 배도 구경할 수 있다.​걷는 코스도 어렵지 않아 가족들과 연인, 친구 등 가볍게 걷기 좋은 길이다.​​​ ​그리고 안쪽에는 이렇게 출렁다리도 있다. 여긴 영화 촬영지로도 종종 등장한다. 다양한 체험과 가 많은  송도 케이블카 한 번씩 즐겨보자! ​  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181광역시 서구 암남동 산193 ​#송도해상케이블카 #송도케이블카 # #송도여행 #송도 #여행 #송도케이블카​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​ ﻿ 남포동  국제시장 조명의거리 용두산공원 나들이 - 스마트라이프﻿요즘 가기 좋은  여행지를 소개하겠다. 바로  남포동인데 혼자 뚜벅이 여행하기에도 제격인 장소다. 보수동 책방 골목을 시작으로 부평 깡통시장, 국제시장, 용두산공원까지  남포동 가 가득...www.smartlifetv.co.kr ﻿가족 나들이 추천!  영도 흰여울문화마을 산책길 - 스마트라이프﻿5월은 가족여행하기 딱 좋은 계절이다. 어린이날부터 어버이날, 부부의 날까지 가족과 함께 떠나기 좋은 날이 많은데, 1박2일 여행지로 추천하는 곳은 이다. 에서도 봄에 가족과 함께 나들이하기 좋은 ...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​ 
  summer vacation 여름휴가지로 딱이야,  송도 케이블카   여름휴가지로 을 생각하고 있다면 빠지지 않는 곳이 있다. 바로 송도이다.  늘 보던 광안리,해운대에 지쳤다면  송도로 무작정 떠나보아라. 맛있는먹거리와 가 가득한 알찬 1박2일을 보낼것이다. 몇년전에는 유명하지않은  여행지로 소개했겠지만, 지금은 사정이 다르다. 여름휴가하면 인지 오래다.  어디든 붐비지 않는곳은 없으니 사람없는 여행지를 기대한다면 으로는 가지않는것을 추천한다.​ 송도 해상케이블카  2022 송도 총 넓이 56만 2500미터제곱에 이르는 자연공원. 남쪽으로는 한려해상국립공원이 연결된다. 총 사업비 34억원을 투자하여 전망대, 구름다리, 산책로, 광장, 야외공연무대 등의 시설과 주차장을 조성하였다. 의 면적은 상당히 넓어서 가장 좋은 여행 포인트는 송도에 위치한 송도 해상케이블카를 타고, 내리면 바로 보이는 스팟이다. 해양성 수목이 숲을 이루고있으며 기암절벽이 깎아지른 듯 솟아 있어 푸른 바다와 함께 절경을 이룬다. 송도 해상케이블카를 타고 내리면 의 케이블카전망대, 용궁 구름다리, 광장, 산책로를 모두 즐길 수 있다. 특히 안에는 공룡마을이 있어 가 가득하다. 케이블카부터  관람까지 하루를 알차게 보낼 수 있는 코스이니 참고하자.​소요시간 3시간~반나절 정도​​ A지점(건너편)과 B지점사이에 연결된 케이블송​도 해수욕장 옆의(A), 안에 위치한(B) 는 해상 케이블카로 이어진다. 위사진과 같이 (A),(B)사이에 해상케이블카 케이블이 연결되어 있다고 생각하면 편하실 듯.  이 포스팅의 모든 사진은 (A)지점에서 해상케이블카를 편도로 타고 내려서, (B)지점에서 찍은 사진이니 참고하자. 우리는 마침 숙소가 케이블카 바로 옆이라 동선상 좋았다. 혹여나 조금 먼 거리에 숙소를 잡았다고 해도 송도번화가라면 택시로 이동하면 거의 5km내에 위치할 것이다. 나만의 팁은 여름 휴가철의 송도는 사람이 매우 많아 차가막히니 웬만하면 (A)지점이나 (B)지점에서 가까운 숙소를 잡으시는 걸 추천한다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181광역시 서구 암남동 산193 ​​​ 크리스털 크루즈(케이블카)에서 찍은 전경 Cristal cruise  ​N년차 여행러로서 어느 여행이든 그 지역의 랜드마크 케이블카는 모두 타지만, 송도 해상 케이블카는 타본 케이블카 중 손에 꼽는 절경이었다.  애초에 한국에 바다를 잇는 해상 케이블카  자체가 많이 없다. 국내뿐만 아니라 전 세계에 많이 없을지도. 지형 상 바다를 두고 케이블을 연결하기 힘들기 때문. 가격도 일반 케이블카 기준 왕복 15,000이니 꼭 한 번은 타보시길 바란다. 송도의 아름다운 옥빛의 물색에 정신을 잃을지도.​​​​*노라의 송도 여행 코스가 궁금하다면?송도 해상케이블카, 송도여행 총 코스케이블카 전망대송도 숙소송도 베스트웨스턴호텔 옆 조개구이송도 얼큰이 칼국수(파란색 글씨를 누르면 원하는 곳으로 이동한다)​​​  ​​​  치유의 숲길  송도에는 공룡이 살아있다!  ​​   치유의 숲길 치유의 숲길약 8천만 년 전 백악기 말에 쌓인 지형과 지역 지리의 변형 과정을 볼 수 있는 명소. 공룡 골격과 공룡알 둥지 화석 석회질 등의 독특하고 다양한 지질 기록을 감상할 수 있다. 이곳에서 공룡알 둥지 화석이 발견되었다고 한다. 사실 그런 거 다 모르겠고 모형으로 된 공룡이 귀엽고 생각보다 엄청 웅장하다. 심지어 움직인다. 아래 영상으로 하찮은 움직임을 감상해 보라. ​​  ​바​로 케이블카에서 내리면 위와 같은 팻말을 볼 수 있다.  케이블카 건물을 빠져나오면 다양한 간식이 있는 매점들과 엄청난 인파(주말 한정)가 있다. 줄을 이은 매점 앞에는 테이블이 있는데, 자리 잡기가 무척이나 어려웠다. 서로 모르는 사람들이 의자에 엉덩이를 살짝 붙이고 앉아, 손에 핫도그 하나씩 들고 뜯고 있는 모습이 인상적이었다.  사실 나도 그중 한 명이었다. 생각보다 앉을 수 있는 자리가 없고, 코스는 생각보다 길다. 꼭 운동화나 편한 신발을 신고 가도록 하자.​​  ​은 워낙 넓지만, 가 몰려있고 중간중간 쉬어가는 포인트나 사진 스폿이 많아서 지루할 틈이 없다. 송도 여행을 1박 2일로 계획하고 있다면, 하루는 송도 케이블카-암남 공원 코스만 넣어도 성공이라고 말해주고 싶다. 이곳에서 전망대부터 용궁 구름다리까지 모두 다 즐길 수 있기 때문에 매우 알차게 느껴진다. ​​​  ​​​  소원의 용 사람들의 염원으로 비늘을 만든 소원의 용​​  ​공​룡이 있는 곳에서 고개를 조금만 돌리면, 용모양의 전시물이 보인다. 이름은 소원의 용. 여기서 예쁜 사진을 남길 수 있다. 소원의 용의 오른 편에는 송도 용궁 구름다리라고 적힌 화살표가 보인다. 길을 따라 걷다 보면 어느새 아름다운 경관과 함께 용궁 구름다리에 닿을 것이다.​​  송도 용궁 구름다리로 향하는 길은 나무데크로 이루어져 있다. 푸른 나무와 새소리, 그리고 바다가 어우러져 절경을 이룬다. 원한다면 나무 데크길을 따라 긴 산책로를 걸을 수 있으니 참고하자. 소요시간은 40분 정도로, 가족단위 이거나 어른들은 산책로 위주로도 탐방하는 모습을 볼 수 있었다. 송도 용궁 구름다리는 나무데크길을 따라 조금 걸으면 팻말과 함께 나온다. 5~10분 정도 걸어야 한다. 참고로 송도 용궁 구름다리는 1,000원의 입장료를 따로 받는다. 이곳 또한 꼭 가봤으면 하는 곳 중 하나이다. 절경에 입이 떡 벌어질 것이다.​ 송도 용궁 구름다리 ​용궁 구름다리는 사진이 매우 많아서 다음 포스팅에서 다뤄보려 한다. 우리 일행은 걷기 힘들고, 매우 더운 날씨여서 정말 딱 가보아야 할 곳들만 갔는데도 꽤나 시간이 소요되었다. 3시간가량 있었는데 에서의 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 알찼으니 꼭 가보시라고 말하고 싶다.​​​​​*노라의 송도 여행코스가 궁금하다면?송도 해상케이블카, 송도여행 총 코스케이블카 전망대송도 숙소송도 베스트웨스턴호텔 옆 조개구이송도 얼큰이 칼국수(파란색 글씨를 누르면 원하는 곳으로 이동한다)​​   
 ​오늘은 저기 보이는 구름다리에 갑니다​예전 송도구름다리 출렁다리가 유명했는데18년전 태풍 때문에 파손됐고 이제송도용궁구름다리로 재탄생했어요​ 주차장(유료)에 차를 대고산쪽 계단으로 올라갑니다계단 몇개 안올랐는데 벌써 땀이..마스크땜시 더 힘드네요..​  ​개통식은 어제했고 일시적으로 무료개방 한다고 합니다나중엔 입장료 있어요..성인 2,000원 이라고 봤어요​​  ​주의사항 읽으세요​현재는 입구에서 관리자가 마스크 안하면 못들어가게 하고인원수 조절하며 입장합니다​  ​어플받아서 스탬프찍는거 애들이 좋아해요( 하고싶은 분들 해보세요 )지정된곳에 가서 어플실행하면 스탬프찍으라고 진동옵니다​  두둥!!  시원한바람이 쏴~나무계단내려가면 철판바닥입니다​  무섭대서 손잡아줌​  ​  섬에 들어서서 📷 ​    계속 📷 📷 📷 시원한 바닷바람과 탁트인 경치가 우와~너무 좋다를 외치며 다시 올라갑니다​  구름다리에서 나오면 왼쪽에 계단산길이 있어요쉬엄쉬엄 등산기분으로 올라가보는것도 좋아요​저희는 케이블카 타는곳에 올라가 보려합니다​산길따르면10분, 큰길따르면 5분도안걸립니다​더우니 모자와 물을 챙겨갑시다.​  산길따라가며 구름다리 찰칵​    길따라 가다 흘들다리가 나옵니다​  등산을더하고 싶으면 <----왼쪽 케이블카 타는곳은 ---->오른쪽​  오른쪽 계단을 올라갑니다.8살이 업혀서 가다니..  ​​  현재위치 확인합니다​오늘은 케이블카 타려는건  아니지만주변을 잘꾸며 놔서 가 쏠쏠합니다움직이고 소리내는 공룡도 있고 포토존도 쏠쏠하게 있습니다​   공룡과 셀카도...  ​   1층엔 케이블카 매표소가 있어요케이블카는 시민이면 할인됩니다신분증을 보여줘야해요인당 다 확인하니 타려면 신분증 꼭 챙겨오세요​매표소 옆으로 먹자골목 느낌의 분식집들이 있습니다 여기서 떡볶이랑 튀김이랑 음료도 먹고오세요맛있어요  ​지하1층에 뮤지엄이 있네요무료입니다케이블카 실물모형이 전시되어있고 송도의 변천사를 사진으로 볼수 있어요1층에서 지하1층은..계단을 많이 내려가요..그냥 편하게 엘베탑시다여기까지 온다고 힘들었거든요...​   이것저것 체험하고 구경후에 엘베타고 3층(무료)으로 올라갑니다2층은 식당가가 있어요경치 좋은곳에서 배를 채우는 것도 괜찮아요저희는 떡볶이 먹을거라 안먹었습니다​  3층 도착해서 전자방명록 작성​  빨리 코로나 없어지라고 동전던지고 소원빌기  ​   어린왕자들이랑 찰칵​  속이 뻥뚫리게 경치가 좋네요머리에서 땀도 줄줄줄..모자,썬크림 필수입니다.​내려갈때는 바닥의 송도구름다리 표식따라내려갔는데 계단이 가파릅니다조심조심~~아니면 티라노사우르스 뒤로 완만한길로내려와도 됩니다~ 연결된 도로예요​내려오면서 또 구름다리 가고싶대서 한번 더 들렸다가 쫄래쫄래 내려옵니다​확찐자로 지내다보니...이정도 움직이는거 늠 힘드네요  ​담엔 꼭..케이블카 타러오자~~~​#가볼만한곳 #여행 #케이블카 # #송도해상케이블카 #송도구름다리 #송도용궁구름다리 #공룡 #나들이 #케이블카 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193  
송도해상케이블카를 타고 도착한 곳은 반대편인 송도스카이파크, 이었다. 애초에 계획 없이 오게 된 송도였기에 케이블카를 타고 도착한 곳이 뭐하는 곳인지 정보를 찾아보지 않고 오게 되었는데 잘 꾸며진 공원이 있더라. 이라 불리는 이 공원에는 이미 삼삼오오 가족단위로 즐기고 있는 사람들이 눈에 띄었다.​  ​송도 해상케이블카에 내려 바깥으로 나오면 위와 같이 공개부자에 많은 테이블과 의자가 준비되어 있었다. 특정한 가게의 것이 아닌 누구나 이용할 수 있도록 마련된 공원의 테이블 같은 개념이었기에 그 앞의 편의점에서, 분식점에서 무언가를 사와서 즐기고 있는 사람들부터 도시락을 싸와 즐기고 있는 사람들도 꽤나 보였다.​  ​한 쪽은 노란 바람개비와 달팽이 등의 조형물이 마련되어 있었는데 쨍한 색감때문에 사진이 잘 나올 조형물이여서인지 연인단위로 셀카를 찍는 모습도 많이 보이더라. 나이가 들 수록 내 사진을 찍는 것에는 무뎌져서인지 '아 예쁘다' 라는 생각만 들었던 것 같다.​  ​의 특징이라면 이렇게 공룡 조형물이 많다는 점이다. 난데없이 왠 공룡 조형물이 이렇게 많나 싶었는데 알고보니 이 일대로 공룡의 화석이 발견되기도 하였다고 한다. 그 의미를 새겨 공룡 공원을 조성해 놓은 것 같은데 은근 디테일이 살아있는데다가 무려 공룡이 죄다 움직여서 깜짝 놀랐다지.​  넓이는 56만 2500㎡이다. 자연공원으로 동편에 남항, 서편에 감천항, 앞쪽에 동물검역소와 인접하여 있다. 남쪽에는 한려해상국립공원이 연결된다. 1972년 12월 30일 건설부고시로 공원으로 지정되었다. 그러나 군사보호구역 내에 묶여 한동한 출입이 통제되다가 1996년 4월 5일 개방되었다.​이후 총사업비 34억원을 투자하여 전망대·구름다리·산책로·광장·야외공연무대 등의 시설과 주차장을 조성하였다. 해양성 수목이 숲을 이루고 있으며 기암절벽이 깎아지른 듯 솟아 있어 푸른 바다와 함께 절경을 이룬다. 이곳에서 빗살무늬토기·패총 등 신석기시대 유물이 발견되기도 하였다.입구에서 오솔길을 따라 오르는 산길은 소나무가 울창하여 삼림욕을 즐길 수 있으며, 구름다리를 타고 오르는 정상에는 전망 좋은 정자가 서 있다. 군데군데 체육시설이 설치되어 있고, 바닷가 쪽으로는 바다낚시를 할 수 있는 시설이 갖추어져 있다. 앞으로는 자연학습장도 조성하여 문화와 생태학습 공간으로도 활용할 계획이다. 송도해수욕장에서 도보로 20분 거리에 있으며, 인근에 두도공원과 송림공원이 있다.[네이버 지식백과]  [岩南公園] (두산백과) ​이렇게 그저 조형물인줄 알았던 공룡이 주기적으로 아래와 같이 움직이는 것이다. 아이들은 신나하기도 하고 질겁하기도 하는 다양한 반응을 표출하더라.​  ​이 정도 퀄리티라면 왠만한 유료 공룡전시관에서 볼 수 있는 수준인 것 같은데 이렇게 무료로 개방되어 있다니. 엄마는 이 것을 보고 꼬맹이 조카와 왔으면 엄청 신기해하고 좋아했겠다며 아이와 가볼만한 여행지로 강력 추천을 하더라. ​  ​한쪽에는 바람개비와 팬더 조형물, 그리고 잠시 앉아서 쉬기 좋은 간이 의자도 마련되어 있었다.​  ​은 바닷가 근처로 내려갈 수도 있었는데 내려가는 길에는 용의 비늘을 형상화 한 전시물도 자리잡고 있었다. 이 전시물은 용의 비늘을 구매해서 그 곳에다가 소원을 적고 이렇게 비늘을 완성하는 것이었는데 우리나라의 많은 관광지에 자물쇠로 연인의 사랑을 맹세하는 조형물들은 많이 보았어도 이렇게 용의 비늘로 되어있는 것은 또 처음보는 것 같았다. 나름의 아이디어와 의미가 굿.​  ​우리도 의 바닷가 산책로로 내려가고 싶었으나 애초에 시간을 길게 잡지 않고 왔기에 괜히 무리하지 않고 다시 처음의 포인트로 돌아가기로 하였다. 이 곳에 자주 와본 사람들은 왕복이 아닌 편도만을 구매해 이 공원에서 신나게 즐기다가 여기서 버스나 택시를 이용해 돌아가는 사람도 있더라. 알고보니 바닷가 산책로에 위치한 조개구이집들도 나름 명소인 것 같고. ​다음에 올 때에는 좀 더 여유를 갖고 다양한 이 곳만의 분위기와 맛집들을 즐기고 가야겠구나 싶었다.​  ​돌아가는 곳 역시도 매표소가 잘 마련되어 있기에 우리처럼 미리 왕복을 구매하지 않았더나 아예 쪽으로 도착하였다면 이 곳 매표소에서 티켓을 구매하면 된다. 우리는 왕복티켓이 있었기에 빠르게 탑승장으로 이동하였다.​  ​올때와 마찬가지로 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈를 타고 이젠 다시 돌아간다. 케이블카의 캐빈의 문이 닫기기 전 마치 동물들이 잘가라고 인사하는 것 처럼 전시가 되어 있는게 귀여웠다.   ​ 쪽은 주차장도 잘 되어있어 차를 끌고 오는 사람들이 많아 보였다. 주말인데도 불구하고 주차장에 여유가 있는 것을 보니 아이와 함께 차로 여행 중이라면  쪽으로 오면 되지 않을까 싶다. 원래는 항상 사람이 많다고 들었는데 코로나 때문에 이렇게 여유가 있는 것인지 아니면 원래도 주차장이 넓어서 여유가 있는지는 정확히 모르겠지만 말이다.​  ​돌아가는 길 역시도 참 좋다. 탁 트인 바다와 하늘은 언제보아도 상쾌함을 안겨준다.​   ​에서 돌아가며 마주한 반다편의 송도는 이렇게 낮에도 예쁘지만 불이 들어오는 밤 야경은 진짜 끝내주지 않을까 싶더라. 다리에도 불이 들어오고 건물에도 불빛들이 반짝일테니 말이다.​  ​텅 빈 해수욕장. 이제 본격적으로 휴가철이 시작되면 북적북적- 붐비려나. ​   ​엄마가 한 번 타보고 싶다해서 오게된 송도 해상 케이블카는 은근히 매력적이었다. 남산의 케이블카도 안타본지 십년은 넘었을 것 같은데 이렇게 에서 케이블카를 타보다니. 바다위를 지나는 것도 기분이 좋고 스카이파크라 칭해지는 암남동쪽은 까지 잘 마련되어 있어서 산책과 아이들 공룡체험(?)에도 좋으니 아이와, 부모와, 연인과 함께와도 좋을 법한 추천해 주고 싶은 의 명소이자 관광지였다. 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767  
오랜만이에요^-^요즘 이런저런 일들로 블로그를 소홀했던 거 같아요ㅜㅜ​오늘은 지난달에 다녀왔던  송도  데이트를 소개할게용♡​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 공영주차장이 마련되어있어 주차걱정 노놉!주말이라 가족,연인,친구끼리 놀러오신 분들로북적북적했어요ㅎㅎ  주차요금도 확인해주세요~신용카드전용이며 10분당 300원이였어요ㅎㅎ  주차장 옆으로 해산물을 파는 맛집들이줄지어있었어요! 가기 전 조사한바로"미경이네"가 유명하더라구요~역시나 가장 손님이 많아보였어요ㅎㅎ저희도 조개구이와 해산물을 먹고싶었지만ㅜㅜ오빠가 해산물들에는 소주를 먹어야한다며...다음에 차를 가져오지않고 꼭 다시 와서 먹기로 했어용​아쉬움을 뒤로하고~ 주차장 뒤쪽 계단을 올라오시면 송도용궁구름다리 입구가 나옵니당 입구에 위치해있는 안내도뜨헉..ㅜㅜ  날씨가 좋지않은 날이여서 구름다리 내부의 입장이 통제되었더라구요ㅜㅜ아쉽지만 그래도 여기까지 왔으니 외관이라도보고가야겟죵?!  입구에서 부터 길을따라 걸어올라가봤어용 구름다리에 다다르면 요렇게귀여운 포토존이 마련되어있어용ㅎㅎ방문인증샷은 필수겠네요!   통제로 인해 들어가지는 못했지만계단을 타고 내려가면 중간부분이 흔들다리로 되어있는게 보였어요ㅎㅎ​직접 내려가서 보면 바다위에 있는기분이 들거 같았어용!다음에 날씨가 좋을 때 꼭 다시 와야겠다고 약속하였답니당~  서구 구민 무료입장​일반개인 1,000원​단체(10인이상) 800원다리를 구경할려면 입장료도 있더라구욧!이용시간도 하절기/동절기 다르니,확인해보시고 방문하심 좋을거같아용 매월 첫째,셋째주 월요일/설•추석 당일 정기휴장 길을 따라 쭈욱 올라오다보니 송도해상케이블카 타는곳이 있더라구요저희는 케이블카 탈 것은 아니였지만한번 구경하러 가봤어요  공룡들이 저희를 반겨주네용ㅋㅋ너무 현실적이여서 공룡앞에서 우는 아이도 있었어용하지만 우리오빤... 넘 신나버렸네요  곳곳이 사진찍기 좋게 포토존도 마련되어있고아이들이 좋아할 캐릭터 친구들~아이와 함께 오면 넘 좋을거 같아요  올만에 해본 시그니쳐 하뚜~♡  핫도그,아이스크림,분식등 다양한 먹거리도판매하고 있어서 케이블카 타기전 간단하게출출함을 달래줄 수 있겟죵ㅎㅎ 저흰 케이블카는 타지않고 전망대로 향했어용  전망대에서도 다양한 사진을 찍을 수 있어서추억을 가득 담아올 수 있답니당  2022년 송도해상케이블카!  메세지보틀  저기요..? 다른 여자랑 뭐하세요?  어린왕자 조형물과 여우와 한컷!   푸르고 넓은 바다를 보니 속이 뻥~~♡  2층으로 내려오면 소원뽑기가 있어요2022년 운세확인과 소원성취를 기원해볼 수있네용  갤러리와 카페, 푸드코너가 있는데푸드코너는 영업을 안하시더라구요ㅜ    카페는 영업중이여서 멋진 바다뷰를보면서 커피한잔 할 수 있답니당   카페에서 보이는 뷰인데~웬만한 좋은카페에 뒤지지 않아보이죵ㅎㅎ 내려오시는 길에 하늘을 한번 올려다보면케이블카가 머리위로 지나다니는 풍경을보실 수 있으실거에욧ㅎㅎㅎ​요즘 오미크론 확산으로 집에서 보내는 시간이많아지면서 답답함을 많이 느끼시죠?ㅜㅜ먼 곳으로 여행은 아니지만 확 트인 바다와다양한 로 넘쳐나는 송도 용궁구름다리 방문해보시고 조금이라도답답함을 떨쳐버려보아용ㅎㅎ 여행코스로도 강추강추!해드리고싶네용  
 안녕하세요 밍플입니다!오늘은 얼마전에 다녀온  송도 케이블카내돈내산 리뷰를 가지고 왔어요. 사실 예전에도 송도에 놀러갔던 적이 있었는데, 그 때는송도 주변을 제대로 즐기지 못했었고케이블카가 있는지도 모르고 왔었거든요.​그래서 이번에는  송도를 완전히 즐기고 싶어서이곳저곳을 다 다닌 거 같아요. 그 중에서 정말 추천하고싶은 게 송도 케이블카랍니다. 과 용궁구름다리리뷰까지 할 예정이니 끝까지 봐주세요+_+!​​  ​  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 - 연락처 : 051-247-9900- 영업시간 : 9시~20시- 라스트오더 : 19시 반- 네이버예약 혜택 있음 송도케이블카내돈내산후기​우선  송도 케이블카 매표소는 구름산책로 바로앞에 있습니다. 저랑 친구는 역에서 버스를 타고여기까지 왔었는데,  송도 케이블카까지 가는길이 표시되어 있어서 지도를 안 켜도 쉽게 갈 수 있었어요.  ​​​ ​매표소에는 무인 키오스크도 있어서간편하게 결재하고 탑승할 수 있었어요.​대인 기준으로 1인당 15000원이고,소인은 11000원에 표를 구매할 수 있습니다.지금 보니까 이 표가 주차할인권도 되네요.자차 이용하시는 분들은 참고하시길!​ 송도 케이블카는 에어크루즈가 있고,크리스탈크루즈도 있는데, 크리스탈은밑바닥이 유리라서 발 아래로 바닷가가보여요. 가격이 좀 더 비싼 편이기도 합니다.​​​ 송도케이블카내돈내산후기 ​1층 매표소에서 표를 발권하고 나면 엘리베이터를타고 4층 승강장으로 이동해주면 됩니다.​다른 편의시설은 안가보고 바로 탑승하러 갔어요.건너편에는 오른쪽 사진처럼 다양한 시설이준비되어 있다고 나와있었어요.​​​ 송도케이블카내돈내산후기​승강장에서는 직원분의 안내에 따라 탑승하시면 돼요.일반 케이블카는 대기줄이 하나도 없었어요(금요일 낮 기준).​바닥이 유리라서 발 밑으로 바다가 보이는크리스탈크루즈는 대기줄이 꽤 있더라구요.그래도 케이블카는 대기줄이 금방금방 빠지니까그리 오래 기다리진 않더라구요.​​​ 송도케이블카내돈내산후기​이렇게 탑승하고 나면 안내방송이 잠깐 나오는데,방송이 끝나고 나면 원하는 음악을 틀 수도 있어요!  블루투스 스피커로 되어 있어서 폰으로 송도케이블카를연결하면 된답니다. 저희는 신호등 노래 들으면서흥얼대면서 갔어요ㅎㅎ​​​ 송도케이블카내돈내산후기​여기는  송도 구름산책로!!여기도 한번씩 가보세요.​별 거 아닌 거 같은데 육지사람인 저는탁 트이는 기분도 들고 바다 위에서산책한다는 기분에 정말 좋았습니다^3^​​​ 송도케이블카내돈내산후기​ 송도가 한눈에 보이다 보니, 숙소 위치랑 들렀던카페랑 앞으로 갈 식당 위치도 다 보이더라구요ㅋㅋㅋ​무엇보다도 맑은 바닷물이랑 화창한 햇살을 두 배로즐길 수 있어서 좋았어요. 7시 반까지 탑승할 수 있다고하니 해지고 저녁에 탑승해봐도 새로울 거 같았어요.송도해상케이블카는 송도여행 필수코스에요 완전 추천!  ​​​ 송도케이블카내돈내산후기 ​제 기억상 동영상은 노을이 지고 있는 걸 보니다시 돌아갈 때 찍었던 거 같아요.​송도케이블카에서 보이는 전경을 담아봤으니 속도도알아보실 겸 한번씩 참고해보시면 좋을 거 같아요!​​​ 송도케이블카내돈내산후기​ 송도 케이블카로 반대편에 도착하고 나면휴게소처럼 다양한 음식들이 판매되고 있었어요.​아이스크림부터 분식류, 카페, 이마트 편의점 등다양하게 있답니다. 저랑 친구는 물떡이 궁금해서하나 먹어봤어요. 생각보다 특별한 맛은 아닌데시간 지나니까 생각나는 맛임...!​​​ ​그 옆으로는 이 입구까지 가는 길이 있는데,여기도 되게 예쁘게 잘 꾸며져있어요.​포토존도 많은 것 같고, 앉을 자리도 있어서 곳곳에사람들이 앉아있더라구요. 다들 얘기하시는 거 보니 돌고 오신 것 같았는데 힘들어 보이시더라구요ㅋㅋㅋ​참고로 사진 속에 보이는 공룡은 전부 움직이고소리도 나요!! 그래서 찍으려고 했는데 마침안움직여서 못찍었어요ㅎㅎ...​​  ​​ 광역시 서구 암남동 산193 송도케이블카  숲길​공룡까지 지나서 에 들어서면 숲길 코스가나와있어요. 생각보다 엄청 넓어서 저희는 열매의길전망대까지만​ 구경하고 왔어요.​사실 가고싶은 코스는 4번트랙이었는데열매의길 전망대만 가도 힘들어요. 송도 여행하실 때 참고하시길...ㅎ​​​ ​암튼 길이 꽤나 먼 탓인지 사람들은 별로 없더라구요.그래서 좋은 공기 마시며 여유롭게 산책도 해봤어요.가는 길에도 이것저것 꾸며져 있었고, 화장실도 있습니다.​​​ ​여기는 열매의길 전망대로 향하는 길이에요.몇걸음 걸으면 금방 나오는 길이니까 올라가보세요!근데 여기서부터 전망대까지 가는 길은 생각보다 김!​​​ ​ 열매의길 전망대 꼭대기에는 이렇게 설명이나와있어요. 친구는 높이가 무섭다고 해서 중간에서멈추고 저 혼자 올라가봤어요.​제 기준에는 전혀 무섭지 않은 높이였지만 고소공포증있으시다면 중간에 벤치 있으니까 쉬셔도 좋을 듯ㅎㅎ​​​ ​전망대에서 바라본  남해바다의 모습이에요!뭔가 시원하게 탁 트였다기 보다는... 애매하게 트였어요.올라가고 나면 또 다른 올라가는 길이 있는데 도저히거기까지는 힘들어서 못 가겠고, 여기까지 온 것만으로그냥 만족하고 내려갔어요 허허​​  ​​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 - 연락처 : 0507-1357-4087- 영업시간 : 9시 ~ 17시- 입장마감 : 16시 반 송도여행 용궁구름다리​ 산책로 따라 걷고, 다시 나와서 내리막길로가다보면 용궁구름다리가 나와요. 이 때가 4시 25분쯤이었는데, 딱 30분까지 입장이 마감된다고 하길래후다닥 가봤어요. 입장료는 1인당 1000원씩이었습니다.​​​  ​처음에는 나무 데크길로 시작하다가,중간부터 발 밑으로 바다가 보이는 길이 나와요.철창처럼 되어있어요.​영상 속에서 길이 어떻게 생겼는지보실 수 있으니 참고하시기 바랍니다!​​​ 송도여행 용궁구름다리​송도 용궁구름다리는 고소공포증이 있거나 물을무서워하는 분이라면 초입에서 포기할 수도 있어요.제 친구가 그랬어요ㅎㅎ​그래도 다리가 막 흔들린다거나 하는 스릴은 없이정말 안전하고 튼튼하게 지어졌다는 건 딱 봐도알 수 있습니다. 그러니 한번씩은 갔다와보시는 걸추천드려요.​참고로 셀카봉 사용이 금지라고 쓰여있으니참고하시고, 폰 놓치지 않게 주의하시기 바랍니당.​​​ 송도여행 용궁구름다리​운영시간이 짧은 점이 정말 아쉽기는 했는데,그래도 이렇게 바다를 가까이에서 만끽할 수 있는공간이 있다는 게 좋았어요. 바람도 정말 시원하고 송도 여행에서 빼놓을 수가 없는 스팟이라 생각합니다!​​​  송도해상케이블카 내돈내산 후기 ​다시 케이블카를 타고 도착했던 곳으로 가보니타임캡슐이 있더라구요!​걷다가 지쳐서 타임캡슐은 찾아볼 생각도 안 하고쉴려고 가봤는데, 여기 있어서 놀랬네요ㅋㅋㅋ이용해보지는 않았지만 여기에 기록을 남기는것도 좋아보이긴 했어요. 타임캡슐은 따로 구매하는걸로 알고 있습니다!  ​​​↓ 송도 가볼만한곳 맛집 카페 둘러보기↓  송도 카페 오션뷰에 인테리어도 예쁜 'TCC' :: 만족스러웠던 내돈내산 후기TCC 송도점 - 카페 - 연락처 : 070-4238-9638 - 영업시간 : 10시~23시 (토,일 : 00시까지) - 주차가능, ...blog.naver.com  송도 오션뷰 호텔 추천 '베스트웨스턴플러스' :: 1박 2일 리얼후기베스트웨스턴플러스 호텔 - 연락처 : 0507-1462-9063 - 오션뷰, 시티뷰 있음 - 조식포함 패키지 있음 - 치...blog.naver.com  중앙동 맛집 추천 '상짱' :: 정통 일식 튀김 직접 사먹은 솔직후기상짱 - 일식당 - 연락처 : 051-469-5860 - 영업시간 : 11시 반~20시 반 - 브레이크 타임 : 14시 반~17시 - ...blog.naver.com ​ 
광역시 서구 로 185 ​  송도 아이와 함께 가면 좋아요!광역시 서구 로 185  도현맘입니다.오늘은 7월의 어느 주말공룡 좋아하는 아들과 방문한 송도 을 포스팅하려고 합니다.​​​  ​​송도  주차장에 주차를 하고 나무계단을 조금 올라가면 입구가 보여요.공원앞에 이디야도 있어서 커피한잔 사서올라갈 수도 있어요.​​​​ ​​ 산책로 초입에서는 오르막길인데경사가 높진 않아서아이랑 충분히 손잡고 올라갈 수 있어요.​​  ​우리 도현이는 우주 최강 늦게걸은 아이라 절대 넘어지는 법도 없고뛰지도 않는답니다.전생에 선비였는지..뛰지를 않아요.ㅎㅎ아빠 손잡고 천천히 산책로를걸어서 10분?정도 올라갔어요.​중간에 송도 용궁구름다리도 있었는데,남편이 내려올 때 보자고 해서그냥 올라갔어요.​​ ​​아! 드디어 저 멀리 도현이가 오매불망 보기를 원했던공룡 조형물이 보이기 시작했어요.이때부터 저도 설렘 뿜뿜ㅋㅋㅋ​  남는 건 사진뿐!우리 도현이 사진 많이 찍어줄께~ ​​움직이고 소리나는 공룡에 신이 난도현이는 연신 방긋방긋!티라노사우르스, 파라사우룰루푸스 앞에서인증샷 남기구요.​​  ​​브라키오사우르스 앞포토존 초승달앞에서도인증샷을 남겼답니다. ​​이 날 날씨가 꽤 더웠는데,물이 뿜어져나오는 예쁜 터널도 있더라구요.옷을 완전히 버리는 수준은 아니고통과하면 꽤 시원해서 여러번 왔다갔다했네요^^​​   ​​ 송도  쥬라기존에는사진 찍을 곳이 참 많았어요.​​  ​​움직이는 이구아노돈, 벨로키랍토르보고 신기한 지 계속 손가락으로 가리키며한참을 구경했어요.​​ ​트리케라톱스도 아는 공룡이라정말 좋아했어요.송도 에 공룡수가 많은 건아니지만 우리가 아는 익숙한 공룡은 다 있고무엇보다 소리가 나고 움직이니생동감이 느껴져서 좋더라구요~~   ​​이 공룡 이름이 정확히 기억 안나요;;케라토사우르스? 였던거 같기도..엄마는 공룡 공부를 더해야합니다.ㅎㅎ공룡 보다가 도현아~불러서뒤돌아볼 때 착칵!​​​  ​​도현이 어딨니? ㅋㅋ이 날 도현인 노란색 티셔츠, 노란색 모자를쓰고 갔는데..송도 엔유난이 노란색 조형물들이 많았어요.노란색 달팽이랑 바람개비 앞에서도 인증샷남겨주시고..​​  ​​동물을 좋아하는 아이라  판다곰에게도관심을 가지길래 찰칵!​​공룡 한참을 구경한 후출출해진 울 가족은 뭐라도 좀 먹을 겸송도스카이파크 건물로 가보았어요.​ 송도스카이파크​​송도스카이파크 건물 밖에서도갤러리, 카페, 식당, 토이전시관, 전망대,포토존이라고 큰 글씨로 적혀져 있어서멀리서도 한 눈에 건물안에 어떤 곳이 있는지알 수 있어서 좋더라구요.​​​ ​​1층에는 다양한 분식, 간식을 파는 가게와 카페가 있고 중간에 테이블이 있어서 음식을 사서 편하게 먹을 수 있게 되어 있었어요.​​ ​​양쪽으로 가게가 꽤 많아서 먹고 싶은 걸골라 사 먹을 수 있어요.저희 가족은 편의점에서 아이스커피랑도현이 딸기우유를 사고남편은 컵라면을 하나 사서 먹었어요.너무 허겁지겁 먹느라 사진도 안찍은;;​​​ 송도 케이블카 이용요금표송도 케이블카 할인정보​​가게들 옆에 송도해상케이블카 매표소가 있었어요.케이블카 이용요금, 할인정보 참고하세요.저희 가족은 이날은 케이블카를 타러 온 게아니라서 다음을 기약했네요.36개월미만 아기는 무료인데, 도현이가 곧 35개월이라 생일전에 와야겠어요. ㅋㅋㅋ​​​ 층별 안내판​1층에서 간단히 음료만 먹어서식사를하기 위해 2층으로올라갔어요.​​ ​​피규어&토이 갤러리가 있는데입장료가 있어서 여긴 도현이가좀 더 크면 가보기로 했어요.​​ 2층 카페 모습카페, 식당 메뉴판​카페, 식당 메뉴판이 같이 있어요.식당도 여기서 주문을 받더라구요.주문은 여기서 하고 음식 픽업은 또 식당 테이블이있는 쪽에서 해서 약간 헷갈렸어요.​여튼 우리 가족은 왕대빵돈까스랑 소고기볶음밥을 주문했어요.​​  ​​카페에서도 식사를 할 수 있는지라저희 가족은 카페에 자리를 잡았어요.카페엔 식물도 많고, 인테리어도 굉장히예쁘게 되어 있었어요.송도 케이블카, 바다뷰가 보이는 창가쪽에앉아 식사했는데..뷰가 엄청 멋있더라구요~​​​ ​​요런 테이블도 식사하고 발견했는데야외테이블에서 바다뷰를 보며 차 마셔도 운치있고 좋을 거 같아요.​​ 소고기볶음밥 ​​소고기볶음밥(9,900원)은 비주얼은 근사했지만, 맛은 그닥ㅋㅋ고기에 잡내가 나서 몇숟가락 안 먹고내려놓았어요. 아깝다고 남편이 다 먹었네요.^^;;​​ 왕대빵돈까스​왕대빵돈까스(12,900원)는가격은 비쌌지만, 맛은 괜찮았어요.홍익돈까스의 옛날돈까스맛이랄까~~무엇보다 도현이가 잘 먹어서 전 돈까스는 합격점!​  송도 스카이하버 전망대 둘러보기​​식사 후  스카이전망대 구경갔어요.카페, 식당층에서 나와서 계단을 오르니전망대가 바로 나오더라구요.​​ 전망대에서 바라본  쥬라기존 ​전망대에서 바라본 송도뷰는 장관그자체입니다. 케이블카 운행하는 것도 다보이고다음엔 꼭 케이블카 안에서 바다뷰를보겠다고 다짐했어요.​​ VR 스카이스윙 ​​전망대 한 켠에 VR스카이스윙도있었는데, 어떤 노부부가 타는 걸 봤는데 아찔!요금 내고 타는거구요.요건 도현이 커서 같이 탈 수 있을때아들이랑 데이트 할 때 타보고 싶네요.​​​   ​송도  스카이전망대에는도 많고 그래서 포토존이 많아요. 오신다면,스카이 전망대는 꼭 올라가보셔요.  ​​   ​​날씨가 흐려서 파란 하늘은아니었지만, 전망대 여기저기서울 도현이 인증샷을 찍어주었지요.​​ 소원의 용​그렇게 송도 에서 꽤 오랜시간을 보내고 주차장을 가기위해내려갔어요.​​ ​​내려가는길에 관람하기로 한송도 용궁 구름다리는 관람 기다리는 줄이어마무시하게 길어서 결국 못갔어요.올라갈 때 줄 없었는데..올라올 때 볼걸 후회했지뭐에요.​용궁구름다리 못봐서 또 와야될 이유가생겼네요.ㅎㅎㅎ​​ ​​다채로운 , 먹을거리가 있고케이블카도 탈 수 있는송도  꼭 한번 가보시길 추천합니다.​​​ 송도 구경도 식후경~ 케이블카 정류소 100배 즐기기!관찰카메라 24 | 출출한 관광객을 위한 케이블카 정류소, 가족 여행에 딱! 정류소 100배 즐기기 채널A 관찰카메라 24 매주(수) 저녁 8시 40분 방송naver.me ​아참! 이 날 관찰카메라24 촬영이 송도에서 있었는데..울 도현이도 운 좋게 방송출연하는영광을...​​​  방송 출연한 도현이♡     http://naver.me/5baUNvxE​​​​​#송도 #아이와갈만한곳 #송도해상케이블카 #송도스카이파크  
  송도  :: 해상케이블카​(용궁구름다리, 주차장 요금/이용정보)  광역시 서구 암남동 산193  요즘 에서 가장 핫한 곳을 꼽자면송도해수욕장과 이 아닐런지.​송도해상케이블카의 개장과 함께 꾸준히관광객이 늘어 인기가 좋은 송도!!  송도 공영주차장  송도  주차장 요금​10분 = 300원, 1일주차 8,000원(현금불가 / 카드 결재만 가능) 주차를 하고 주위를 둘러보니 낚시 하시는분들이 굉장히 많았는데 권에서는​낚시 포인트로 꽤 유명한 사이트라는 소문!전갱이, 갈치, 볼락 등등 어종도 다양~    주차장에서 약 5~10분 정도 가파른 언덕을걸어 올라가면 송도용궁구름다리가 나온다.​운영시간  - 09:00 ~ 17:30입장료 - 무료 관람!!​​​  송도 앞바다에는 용왕이 살았다는 전설이내려온다. 어부와 용왕의 딸은 사랑했으나​이루어지지 못한 슬픈 전설~ 그때문인지청춘남녀의 사랑을 꼭 연결시켜준다고!!​여기가 진정한  데이트코스 였다는ㅋ​​   자 이제 그 사연도 들었으니 멋진 구름다리를 한번 건너볼까? 헐 근데 이게 뭐야;;;​투명유리는 아니지만 철망 사이로 아래가내려다 보이는 ㅋㅋ 아 대박 무서운데?!!   고소공포증 있는 사람은 꽤 무서울수 있는송도용궁구름다리;; 앞만보고 걷기 ㅋㅋ​바다바람이 이렇게 시원한데 왜 내 얼굴엔폭포수가 내리는지;; 안무섭다. 안무섭다.​​   시원한 전망과 송도해수욕장이 한눈에​내려다 보이는 송도 의 뷰포인트.​​날씨가 조금만 더 맑았다면 더 좋았을텐데.아쉬움을 남기고 다시 돌아가기~    남항이 인근에 있어 화물선 들을 많이볼 수 있는데 이 또한 나름 어울리는~​​앞에 보이는 영도 흰여울문화마을도 보인다.같은 공간이지만 분위기는 전혀다른곳!!​​   송도용궁구름다리를 나와 언덕을 조금 더올라가다보면 케이블카를 탈 수 있는​스카이하버전망대가 보인다. 오 멋진데?   송도해상케이블카 이용요금(운영시간 9시 ~ 21시)​​에어크루즈 왕복대인 15,000원, 소인 11,000원​크리스탈크루즈 왕복 (바닥이 보임)대인 20,000원, 소인 15,000원​※ 편도요금 사진참조  밖에서 발권 후 건물 1층 로비로 가서 탑승.코로나로 인해 마스크 및 체온 체크 필수!​​한번 타보고 싶었으나 독슈리와 함께 와서같이 타기로 했으니 꾹 참기~!!​​   용의 전설이 있는 곳이라 소원의 용이자리하고 있었는데 용의 비늘을 구입해​비늘에 소원을 적으면 이루어 준다는 전설~소심하게 속으로 소원한번 빌기ㅋㅋ    특히 엔 공원도 조성이 잘 되어있어서 아이들을 데리고 한번 가봐도​꽤 즐겁게 놀수 있을것 같은 가볼만한곳!​조만간 가족 다 데리고 놀다가 조개구이함 먹고 낚시도 할 생각! 오예~​​   송도 은 오늘 첨 구경해 봤는데,할것도 볼것도 놀것도 많아 기억에 남았다.​에서 아이들과 가볼만한곳이 그다지많지 않은데 정말 추천 할만한 곳 이었던!   가성비가 끝내준다는  조개구이​포장마차거리. 배 터지게 조개를 준다는ㅋ​소 50,000원중 60,000원대 70,000원​​조만간 와서 조개 함 털러 올게예!! 꿀꺽~너무 즐거웠던 송도  완전 강추!​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
 ​의 해운대, 기장쪽 동쪽은 주말이며 드라이브 나가는 사람도 많고 붐비어서 오랫만에 옛날의  중심이라고 할 수 있는 서쪽으로 강아지를 데리고 산책을 갔습니다.서쪽 특히 송도, 영도쪽은 검색을 해도 강아지를 데리고 갈만한 식당이나 카페가 많이 안나옵니다.그래도 알콘이와 산책이라도 하려고 찾은 곳이  송도 이었습니다.​우선 정답부터 말씀드립니다. 송도 은 기본적으로 강아지 동반이 가능합니다.송도 해상 케이블카는 강아지를 케이지에 넣어서만 동반이 가능합니다.송도 용궁구름다리는 어떤 방법으로든 강아지를 동반하는 것이 불가능합니다.​ 송도용궁구름다리주소 : 시 서구 암남동 620-53  안영업시간 : 오전 9시부터 오후 5심까지, 4시30분 마지막 입장(동절기)매달 1,3주 월요일 정기휴무중앙일보 사진 에 살지만 2020년 6월에 새롭게 복원했다는 이 다리를 가보지 못했습니다.송도 해상케이블카 상부정류장 근처에 있어서 송도 여행을 한다면 같은 코스에 넣어도 좋을 듯 합니다.보기만 해도 아찔한 다리라서 강아지를 절대 동반할 수 없다는 설명이 이해됩니다.문앞에서 저희처럼 야무지게 거절당하지 마시고 '강아지 동반불가' 꼭 알아두시면 좋겠습니다.​ 송도 해상케이블카주소 : 시 서구 송도해변로 171영업시간 : 오전 9시~오후 20시(1월~2월)팁: 바닥이 막혀있는 에어크루즈, 바닥이  보이는 크리스탈크루즈가 있습니다.크리스탈크루즈를 추천드리고 편도를 이용하시고 돌아오실 때는 충분히 걸을만한 거리입니다.​  ​송도 해수욕장 위를 지나가는 짧은 해상케이블카입니다.편도로 케이블카를 이용하시고 되돌아가실 때는 걸어서 가시면서 산책하시면 좋을 길입니다.바닥이 뚫린 크리스탈 크루즈를 강아지를 데리고 타보고 싶었지만 케이지에 넣어서만 가능하다고 해서 이번에는 타보지를 못했습니다. 시민인 경우에는 주말, 공휴일을 제외하고 3000원~4000원 할인 혜택이 있으니 평일에 가봐야겠습니다.​ 송도 주소 : 시 서구 암남동 산 193​광역시 서구 암남동 산193 ​  ​강아지 동반 거절로 상처받은 마음을  치유의 숲길을 걸으면서 보상받습니다.송도 해상케이블카 상부정류장쪽에서 바로 시작되는 숲길입니다.코스에 따라 시간도 난이도도 다르니 지도를 보고 적당한 코스를 고르시면 됩니다.​  케이블카와 구름다리에서 거절받은 상처를 치유하기에 충분합니다.길도 완만하고 잘 조성된 데크로 강아지도 사람도 걷기에 참 좋았습니다.겨울이지만 따뜻한 날씨는 덤이고 바다인지 하늘인지 구분되지 않는 푸른 시야가 스트레스와 피로를 날리기에 충분합니다.  ​강아지는 사람을 움직이게 합니다.​​    ​ 짧은 숲길 산책을 마치고 내려오면 송도 해상케이블카 상부정류장에 이렇게 아이들이 놀기 좋은 공간이 있습니다.온갖 공룡모형도 있고 재밌는 조형물도 있고 맛있는 간식도 있어서 케이블카를 타기 전에 좋아 보입니다.추운 날 밖에서 먹는 라면과 떡볶이는 진리입니다.아이들을 데리고 산책나온 젊은 부부들을 보면서 우리의 옛모습을 봅니다.아이들이 어렸다면 틀림없이 공룡을 보여주고 케이블카를 태워주겠다고 추운 날 저도 이 곳에 왔을 것이 틀림없기 때문입니다.지금은 알콘이가 아이들을 대신해서 있네요.강아지는 크지 않는 아이이고 어쩜 우리는 늙지 않는 엄마, 아빠로 남고 싶나 봅니다.​   ​공원에 못보던 조형물이 있습니다.소원의 용이라고 합니다.삐뚤삐뚤한 아이들의 글씨로 쓴 소원이 눈물겹습니다.'공부잘하고 게임잘하고 로또 당첨되게 해주세요' 이건 너무 완벽한 욕심많은 소원이 아닌가요?ㅋㅋ​ 일상으로의 초대 ​저의 소원은 무엇일까 생각해봅니다.건강, 평화 여러가지가 있겠지만 그저 이런 일상의 회복이 지금은 소원이 아닐까 합니다.마스크없이 작은 공원에서 가족들과 라면먹고 웃고 대화하고 그리고 이렇게 버스킹도 듣는 것...작지만 소중한, 그리고 절대 당연하지 않은 일상으로의 초대...​​저 소원의 용에 소원비늘을 적어 붙이지는 않았지만제 소원도 들어주시겠죠!​​ 
양산 코로나 확진자 급증에 따른 회사 휴무.열심히 일하고 쉬는 휴식은 좋지만 이런 휴식은 정말싫다. 코로나19  빨리 종식되어 다같이 웃으며  일상으로돌아가길을 기원한다. 가볼만한곳송도해수욕장 그리고 송도 해상케이블카오랜만에 옛추억이 돋네본가에서 얼마 멀지 않은 송도 해수욕장.고등학교시절 근처에 사는 친구들과 밤마실 일탈 ㅋㅋ했던곳이고 ㅎ예전부터 한번씩 새벽바다 수영으로 다녔던곳인데.몇년만인가?주차구역도 깨끗하니 잘되어 있고  환경정비도 잘되어 있어   3대 해수욕장의 명성에 어울리게 탈바꿈하고있네. 오늘은 요넘 한번 타보기 위해 왔다.몇년된거 같는데  기회가 없어 못타본 송도해상케이블카. 코로나19시국 이고  평일이라 한산하다.요금은 대인1만5천원 왕복 밑에 유리된건 2만원별차이를 못느껴 만오천원 짜리 ㅎ 출발.거리두기로 지인외는 같이  태우지 않고있어 정말좋다.바다위로 가는  케이블카  캬 좋다. 마스크 꼭 필수 ㅎㅎ 송도 둘레길 절벽따라 걷기좋게 되어 있지만작년 태풍으로 유실되어 지금은 통제되어 있다.저길도 한번 걸어야 되는데 아쉽다.반대편 도착. 송도 용궁 구름다리쪽으로 입장료 천원 가보자. 다리가 멋찌다. 순풍순풍 파인 다리 밑으로 낭떨어지 심장 바운스바운스 우리나라 낚시꾼 클라스.강철부대 저리가라 어떻게 저기 절벽 밑으로 갔을까? 송도용궁구름다리 천원의 가치는 충분히  하는듯. 유명한  포장마차 촌낚시꾼들의 성지 ㅎㅎ   숲길 캬 좋다.싱그로운 숲내음. 사나이 끝까지 가보자 ㅎ 제2망루 까지 얼마 걸리지 않지만 경치는 일품이다. 저 멀리보이는 영도 그리고 바다위의 배들 한폭의 그림이다. 다시 돌아가자. 반대편 입구.여러 종류의 공룡 모형도 있어 어린이들이 좋아할듯 하다. 다시 고고씽  경치한번 감상해 보시길. 도착.음식점은 들어가고 싶어서나 시국이 어수선해서다시 양산으로 휘리릭  의 명소답게 잘 정돈된 느낌.해상케이블카 추천.꼭  숲길도 거닐다 오시길이 글이 도움이되셨다면이웃추가! 좋아요.부탁드려요.
​안녕하세요~요즘 날씨가 너무 좋다 보니 하루 종일놀러 가고 싶다는 생각 밖에 안 하는데,마침 남자친구도 시간이 되서!! 저희는 오랜만에 멀리(?) 송도를 다녀왔어요가는 날이 장날,,, 차가 얼마나 많던지내비게이션이 바닷길이 아닌 뒷길을알려줬는데도, 주차장까지 차량 행렬이 이어져저희는 밑에 주차를 하고 걸어가기로 했어요​  ​ 후문, 차량이 올라가는 길로갔다면 금방 목적지에 도착했겠지만저희는 오랜만에 흙길을 걸을 겸, 후문 쪽산으로 올랐어요 (왜 그랬을까...)​ 시작점에서 만난 표지판, 송도해수옥장 5km??!!!!!!!   ​군사작전 지역으로 통제시간이 있기 때문에참고해 주세요~​    ​푸른 나무, 맑은 공기가 가득이때까진 세상의 모든 것이 다 아름다워 보였답니다...특히 제가 간 날은 날씨도 너무너무 좋고바람도 너무너무 시원해서 많이 걷는데도 불구하고 땀이 전혀 나지 않았어요​   ​갑자기 만난 흙길저는, 정말 낮은 샌들을 신고 갔는데돌길을 걷다 흙을 보니 막막하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이제 와서 돌아갈 순 없다걷자!! 산을 오르다 만난 바다구름 한 점 없는 날씨, 벌써부터 힐링이 되기 시작. 주변에 냉동창고같이어마어마하게 큰 건물들과, 큰 배들이 많아서에 사는 저도 신기하게 봤어요​  ​가파르지 않아 올라가기 쉬운 길나무들이 만들어준 그늘​    ​ 후문이니까 금방 갈 수 있을 줄 알았어요.. 등산코스였다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 이럴 줄 알았으면 운동화를 신고 올걸,,검은색 샌들은 이미 황토 먼지로 덮여가고발이 찝찝해서 죽는 줄 았았네용 ㅠ  ​  ​길을 걷다 보니 조형물이 많아 구경하는재미도 쏠쏠하고  지도 등이 자세하게 나와있어 중간중간, 방향이나 목적지에 대해 확인할 수 있어 편했어요​   ​드넓게 펼쳐진  송도바다저기 왼쪽 꼭대기에 보이는 곳이 케이블카가 있는 곳으로, 이제 조금만!!더 가면 목적지라는 마음에 조금 더 힘을 냈어요​   ​중간에 정자가 있어 쉬어갈 수도 있고산과 바다를 함께 볼 수 있기 때문에 간단히 트레킹을 하고 싶을 때  후문으로 살살 올라가도 좋을 것 같고, 확실히 등산복을 입은 분들, 운동을 하고 계신 분들도 많이 만날 수 있었어요​  ​중간에 만난 고양이, 경계가 얼마나 강하던지..야옹아 나비야 네꼬짱~ 이것저것 다 불러도절대 오지 않고 노려만 보는 거 있죠그래도 귀여운 고양이 ♡​    ​거의 다 도착, 목적지 근처에는 제가 정말 원하던 흙모래를 털 수 있도록에어건이 준비되어 있어서 사막의 오아시스같이얼마나 반가웠는지ㅋㅋㅋㅋㅋ사정없이 저의 갈색이 된 샌들을 신나게털기 시작했어요, 제 주변엔 다 운동화던데왜 샌들을 신고 왔니?? 하는 뜨거운 눈빛이...   ​헥헥... 드디어... 드디어완전 밑에서 출발해서, 드디어 목적지 도착!와우,.. 저희는 해상 케이블카를 타러 온 건아니구, 주변 를 즐기기 위해 왔어요​  ​어린이들, 어른들, 남녀노소좋아할 쥬라기월드~ 소리도 나고움직이기도 하는 초 고퀄리티 공룡들​    ​육식공룡에 목긴공룡 까지!!​   ​공룡 외에도 멀리서 봤을 때는CD인줄 알았는데, 전혀 아니었던 소원의용​ 다양한  즐길거리~~ 그 외에도 해바라기 동산, 귀여운 캐릭터 등등저희는 산을 오르느라 배가 너무 고파오자마자, 바로 밥집으로 향했어요 ㅋㅋㅋ야외에는 분식도 팔지만, 일단 밥을 먹기 위해건물로 gogogo~​   ​금방 도착할 줄 알고 당당히 후문으로올랐지만, 금방이 아닌, 한~참 걸렸던!!하지만 시원한 바다를 보고 맑은 공기를마시며, 올라서인지 몸은 전혀 힘들지 않았아요물론 이번에는 등산이 목표가 아니었지만,다음에도 만약 온다면  운동화 신고, 김밥 싸 들고등산을 목표로 와야겠어요 ㅋ​이번엔 무사히 도착한 과정을 보여드렸고~2탄에서는 도착 후 먹고 즐긴 것에 대해포스팅하려고 해용 뒷이야기는조만간 찾아뵙도록 하겠습니다!​  ​​​​​ 
얼마전 다녀온  여행에서 가장 먼저 정해둔 행선지가 바로 송도해상케이블카입니다. 근처 커피보이스라는 예쁜 감성카페에서 커피도 마셨겠다, 이제 본격적으로 여행을 시작해볼까 해서 케이블카를 타러 왔어요.​송도해상케이블카 근처에서 갔던 예쁜 카페 커피 보이스는 아래 글을 참고하세요 :) [ 송도 카페] 바다뷰 맛집 커피 보이스, 송도해상케이블카 근처여행에서 빼놓을 수 없는 바다 뷰 카페 방문 Coffee Voice 후기입니다. 송도 해상 케이블카 타러가시...blog.naver.com  ​ 매표소에는 평일임에도 사람들이 꽤 있었고, 돌아올 때 쯤엔 줄이 어마어마 하더라구요. 학생 단체로 보였는데 뭔가 소풍이나 수학여행을 온 것 같기도 하고 사람들이 많이 찾는 명소인 것 같아요.​​​​ 왕복 15,000원짜리 에어크루즈와 20,000원짜리 크리스탈 크루즈 중에 고민하다가 이왕 온 거 바다 실컷보자고 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈 선택했는데 굉장히 잘 한 선택인 것 같아요.​​​​ 홈페이지에서 가져온 요금표와 설명이고, 할인혜택도 있으니 참고 하시면 좋을 것 같습니다.​​​​ 위층으로 가서 바로 탑승 들어갑니다. 왼쪽 파란색이 에어크루즈 줄 서는 곳이고 오른쪽 빨간색이 바닥이 투명한 케빈인 크리스탈 크루즈 줄 서는 곳입니다.​​​​ 저렴하게 구매하는 방법이 있었는데, 저희는 그냥 제돈주고 티켓을 구입했습니다.​쿠팡 등에서 미리 예약하면 할인된 가격에 구매가 가능하니, 아래 링크 참고하셔서 미리 구입해가시면 좋을 것 같아요.​▶ 송도 케이블카 할인 ◀  쿠팡! | 송도해상케이블카 11월 왕복탑승권(11/1~11/30) 당일사용가능송도해상케이블카 11월 왕복탑승권(11/1~11/30) 당일사용가능coupa.ng ​​ 케이블카는 에어크루즈와 크리스탈크루즈가 순서대로 하나씩 있어서 줄을 나눠서 서있으면 한 팀씩 안내해주는 모습이었습니다. 주말에 사람이 많을 경우에는 줄이 얼마나 긴지를 보고 티켓을 끓으면 좋을 것 같다는 생각도 드네요!​​​​ 이게 바닥이 뚫려있지 않은 에어크루즈고요.​​​​ 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈의 모습입니다.​에이, 뭐 별 차이 있겠어? 하다가 그래도 바다보러 왔으니 실컷보자며 크리스탈 크루즈를 선택했는데, 잘 한 선택인 것 같아요. 시원한 바다를 밑으로도 보니 너무 예쁘고 사진도 더 잘 나와서 만족했습니다.​​​​ 드디어 출바알~ 전날 비가 와서 그런지 창은 지저분하긴 했습니다. 조금만 더 맑았어도 ㅠㅠ​​​​ 생각보다 더 투명한 바닥에 놀라면서 처음엔 살짝 무서웠네요. 그래도 기대감 UP UP!​​​​ 송도의 전경이 한 눈에 들어옵니다. 저쪽에 저희가 예약한 숙소 페어필드바이메리어트도 보이구요. 핫한 지역이다보니 이곳저곳 개발을 하는 모습도 눈에 띄더라구요.​​​​ 생각보다 거리도 있어서 케이블카를 즐기기엔 시간도 충분했어요 :) 앞쪽 뒤쪽 풍경 다 눈에 담고싶어서 사진도 열심히 찍었습니다.​​​ 바다 한가운데에서는 밑을 보니 살짝 심장이 쫄깃하더라구요. 그래도 파아란 바다를 보니 마음이 탁 트이는 느낌이 있어서 좋았습니다.​​​ 무엇보다도 광각으로 바닥에 앉아 사진을 찍으니 뭔가 기념사진 하나 남긴듯한 뿌듯함이 있었어요.ㅎㅎ 가장 상위 모서리에서 한껏 멀리 찍으니 양옆밑의 바다가 한눈에 담겨서 너무 예쁘더라구요.​​​​ 반대편에 도착해서 용궁구름다리로 향했습니다.​​​​ 입장료는 1,000원으로 별도로 받고 있고 운영시간은 오전 9시~오후 5시(하절기 오후 6시)까지예요.​​​​ 하지만......저희가 간 날은 교량내부 강풍으로 인해 입장통제를 하고 있어서 아쉽게도 건너가보진 못했어요. 너무나 아쉬운 마음에 저희와 같은 마음인 사람들도 앞에서 아쉬워하고 계시더라구요.​​​​ 아쉬운 마음에 사진이라도 찍어보자 해서 찍어왔습니다. 계단으로 내려가서 용도를 한바퀴 빙돌아서 오는 코스인 것 같아요. 정말 작은 섬인데 바위절벽에 난간 설치를 해놓은 것이 대단하다는 생각이 들었습니다.​​​​ 아쉬웠지만 산책로를 통해 섬 한바퀴를 돌아보기로 했어요. 날이 이렇게 좋은데 그냥 갈 순 없겠더라구요.​​​​ 나무가 빼곡한 숲을 보니 저절로 눈정화가 되는 것 같고 사람이 주변에 없어서 잠시 마스크를 벗었더니 피톤치드가 확 다가오는데 저절로 힐링이 되는 느낌이었습니다.​​​​ 숲길 안내도를 따라 적당히 주황색 사색의 치유숲길 코스를 가기로 했습니다. 파란색 바라기 치유숲길은 소요시간이 70분으로 거의 섬 전체를 한바퀴 도는 코스인 듯 했어요. 운동하시려면 추천하는데 저희는 체력을 아끼기 위해서 적당한 코스를 선택했어요.​​​​ 처음엔 이런 데크길을 따라 가면 송도 시내를 한 눈에 볼 수 있는 전망대도 나와요. 벤치도 하나 있어서 여기서 잠시 쉬어가도 좋을 것 같아요.​​​​ 데크길도 너무 편하고 좋지만, 이렇게 나뭇잎과 흙, 나무를 밟는 느낌이 더 좋았던 산책길이었습니다. 완전한 가을을 느끼고 자연을 만끽할 수 있는 바람소리와 바스락거리는 소리도 힐링의 큰 포인트였어요.​​​​ 걷다보니 이라는 곳이 나왔는데, 이 곳에 숨겨진 포토스팟이 있더라구요!​​​​ 멀리 보이는 정자 바로 앞이 바다여서 앉아서 바다도 바라보고 사진도 찍을 수 있는 가장 좋았던 장소였습니다.​​​​ 날이 조금만 더 쨍했으면 인생샷을 건질 수 있었는데, 그래도 사람이 없는 틈을 타서 몇 장찍으니 너무 예쁘더라고요. 여러분도 이 곳에서 꼭 인생샷 건져보시길 바래요!​​​​ 하루종일 있어도 너무 좋을것만 같았던 곳! 숨겨진 나만의 보물장소를 발견한 느낌이었습니다.​​​​ 돌아갈 때도 또 다른 느낌으로 숲과 바다가 치유해주는 것 같은 느낌이었어요. 그러고보니 이 산책로 이름도 치유숲길이네요.ㅎㅎ​​​​ 특이한점은 이 곳에 고양이가 굉장히 많았는데 곳곳에 밥을 준 흔적이 있더라고요. 정기적으로 챙겨주는 분이 계신지, 자주 오시는 분들이 놓고 가시는지는 모르겠지만 귀여운 고양이들이 보여서 지루하지 않은 산책이었습니다.​​​​ 흔들다리도 짧게 있어 이 곳에서 사진찍으시는 분들도 많더라구요.​​​​   한바퀴 돌고 내려왔는데 광장 근처에 공룡들이 종류별로 있더라구요. 아이들이 공룡을 참 좋아하는데, 아이들 데리고 나오기도 좋은 곳인 것 같아요.​​​​ 목이 말라서 상큼한 아이스크림과 딸바 주문해서 흡입했습니다. 그래도 마실거리와 군것질거리를 팔아서 삼삼오오 모여앉아서 목을 축이는 모습이었어요.​​​​ 제가 갔을 때가 할로윈시즌이라 그런지 전등으로 장식을 해놓은 모습도 눈에 띄었어요. 아기자기하게 예쁘게 잘 꾸며놓아서 연인들 놀러오기에도 좋은 것 같아요.​​​​ 산책할 때는 잘 몰랐는데 은근히 많이 걸었더라구요. 돌아가는 길에 발이 찡해서 잠시 바다를 감상하면서 쉬면서 갔어요.​​​​ 돌아가는 길에도 크리스탈 크루즈를 타서 한번 더 인증샷 :)​​​​  여행하면 항상 광안리, 해운대를 주로 가지만 이번엔 조금은 한가한 송도에 와서 해상케이블카도 타고 송도를 만끽할 수 있었어요. 막상 와보니 너무 오길 잘 했다는 생각과 함께  여행 계획하고 계시는 분들께도 송도 해상케이블카를 타보시는 것을 추천드립니다. :D​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
​지난주에 갑자기 추웠다가다시 날씨가 슬슬 풀리는듯 하다. ​​​​​​사촌언니 결혼식에 가려고​오랜만에 에 왔는데 결혼식장 뒤쪽​천변을 따라 유채꽃이 진짜 완전 활짝​대박 많이 펴있었다. ​​​ ​​​하늘은 파랗고 꽃은 노랗고 ​넘므 좋았다​​​​​​​결혼식 끝나고 이모들과 저녁 식사전 ​시간이 조금 남아서​여기서 사진을 많이 찍었다. ​​​​ 디스 이즈 마이 맘엄마 인생샷 찌거줌 캬캬​​​​​운동기구도 많고 산책로도 잘 꾸며져있어서​주민분들이 많이 나와 계셨다. ​​​​그리고 잔디가 깔린 곳에서는 돗자리 깔고 ​피크닉중인 사람도 있었다. ​​​​​​평화로운 분위기 너무 좋아따!​​​​​  ​​​​​결혼식이 끝나고 이모들이랑 횟집에 갔다. ​여차저차 어른들의 사정으로 약간 멀지만​신나는 송도로 출발~​​​​​​​​온천천에서 송도 까지는 약 40분~1시간이 걸린다. ​​​​​주말이라 그런지 네비게이션이 시내길 말고​광안대교, 항대교, 남항대교를 거쳐 가는​바닷가길로 안내해줬다. ​​​​​​  ​날씨도 쾌창하고 바다도 잔잔하다💙​​​​​​​​​송도 스카이 케이블카를 탔다. ​왕복 대인 기준일반 캐이블카는 15000원크리스탈 케이블카는 20000원​크리스탈 케이블카는 바닥이 투명해 아래가 보인다!​​​​​​ ​​ 2022 가족사진 ㅋㅋ​이렇게 발 아래로 바다가 보인다~!​​양쪽으로 바다와 송도 해수욕장이 보인다. ​​4월인데 벌써 수상레저를 즐기는 사람이 있었다. ​워터코스터인지 먼지 멀 타고 부와앙지나가면서 꺅~~하는데​내가 다 시원한 기분 ㅋㅋ​​​​​  물이 좀 얕은 곳에서는 ​물 속까지 보인다~!​​​​​​++ 케이블카 티켓으로 할인받을수 있는 주차장이정해져있어서​송도스카이파크-가 아니고송도 베이 스테이션에 주차를 하는걸 추천​우린 그걸 모르고 스카이 파크에 주차를 해서​세미 등산(ㅠ)도 하고 주차비도 냈다..​​​​​​​​​​​아모튼 꽃사진도 찍고~ 케이블카도 타고~​즐거운 주말이어따!​​​•••​​​​​​끝~!​​​​ 
#가볼만한곳 #송도해수욕장 #송도용궁구름다리 # #여행추천 #송도해상케이블카 #여행 #송도 #송도해상케이블카 #용궁구름다리 # #송도해수욕장 #암남노외공영주차장 #거북섬 #송도구름다리 #송도가볼만한곳 #어린왕자 #송도스파이파크전망대  송도용궁구름다리 서구 암남동 620-53051-240-4087월~일:   09:00~18:00라스트 오더 17:30매달 1,3번째 월요일 정기 휴무※기상악화 관람불가​주차:   암남노외공영주차장(유료) 안녕하세요?      미루나무입니다.  오늘은 지난 3월초에 갔던 서구 테마공원으로 에 있는 송도용궁구름다리를 소개하겠습니다.​찍새는 마눌님에게 송도해상케이블카를 타러 가자고 했지만 고소공포증이 있는 마눌님 때문에 타지는 못하고, 송도으로 향했습니다.  송도 ​가볼만한곳 서구 은 자연공원으로 행복, 사색, 도전, 바라기 치유숲길들이 있으며,  내에는 송도해상케이블카도 있어요. 송도해상케이블카 전경(남항대교)​오늘따라 날씨가 바람이 많이 불고 몹시 쌀쌀해서 걱정이 됩니다.저희들은 암남노외공영주차장에 주차를 하고 계단으로 올라 갔어요. 송도해상케이블카 전경(영도 봉래산)​※주차요금:  연중무휴  10분 300원, 1일 주차 8,000원(승용차 기준) 암남노외공영주차장광역시 서구 암남동 620-4 ​소나무 숲길 사이로 펼쳐진 송도 앞바다의 케이블와 남항대교를 바라보면서 언덕길을 5분여 정도 올라 가면 언덕 길 중턱에 송도가볼만한곳으로 송도용궁구름다리를 만날 수 있습니다. 송도  입구 꽃시계송도  입구 조형물송도 노외공영주차장 전경(아래)송도용궁구름다리의 전설"어부와 용왕의 딸 인용과의 애뜻한 사랑"송도 앞바다는 용왕이 살고 있던 곳으로, 옛 송도구름다리가 있던 거북섬은 젊은 어부와 용왕의 딸 인용이  그 사랑을 이루지 못해, 이들의 사랑을 안타깝게 여긴 용왕은 어부를 거북바위로 만들고, 딸을 거북섬에서 영원히 함께 있게 하였다고 합니다. 송도용궁구름다리​송도가볼만한곳으로 송도용궁구름다리는 두 사람의 결혼식 장소인 용궁으로 들어가기 위해 만나는 장소로, 사람과 용궁을 이어주는 다리라고 합니다. 송도 용궁구름다리 포토존​송도의 송도용궁구름다리는 청춘 남녀에게는 사랑을, 용왕을 만나러 가는 사람에게는 금전운/출세운/건강운 중 한 가지는 꼭 이루어 준다고 하네요.​송도의 송도용궁구름다리는 매달 1,3월 첫째 월요일이 정기휴무로 찍새부부는 금요일에 방문을 했는데, 심한 강풍으로 임시 휴장으로 진입 금지로 들어갈 수가 없었어요.   흑흑~~​마눌님이 미리 전화로 확인을 하고 오자고 했는데...찍새는 또 구박을 받네요.  송도 용궁구름다리 전경​ 송도용궁구름다리 입장료일반 개인:   1,000원 서구 구민:   무료7세 미만, 국가 유공자, 장애자(1~3급)~ 무료송도 용궁구름다리 입장료 및 이용시간​저 멀리 바다위에 정박해 있는 선박들과, 영도의 봉래산과 흰여울마을도 희미하게 보이는 풍경을 셔터로 아쉬움을 달래며  발걸음을 돌렸습니다. 송도 용궁구름다리​송도용궁구름다리 매표소에서 약500m 정도 올라오면  안에 '송도해상케이블카'입구를 시작으로 많은 공룡조형물을 만나 볼 수 있습니다. 송도해상케이블카 광장 입구​넓은 의 광장에는 많은 아이들과 연인들로 붐벼야 하지만 오늘은 추운 날씨와 평일이라 조용한 편입니다. 노랑 바람개비 조형물​사랑의 자물쇠는 송도스카이파크 매표소에서 정상가 8,000원, 케이블카 이용시 6,000원으로 조금 비싼 편입니다.   하지만 내 사랑을 자물쇠로 채워두기 위해서는 아주 저렴합니다.  사랑의 자물쇠​아이들이 좋아하는 캐릭터 포토존도 많이 있어 가족단위 산책도 좋을 것 같네요.  송도  광장​가볼만한곳 송도해상케이블카 광장에는 공룡 조형물로 시간타임으로 소리와 움직임을 묘사한 공룡들이 있어 마치 쥬라기 공원에 온듯 합니다.​​자 그럼 공룡에 대한 공부좀 해 볼까요?~~​유사 관 도마뱀 '파라사우롤로푸스'로 7천6백만년 전(백악기 후기)에 살았던 긴 관 머리에 오리 주둥이를 가진 공룡이구요. 파라사우롤로푸스​백악기 마지막 생존 공룡인 '티라노사우루스'는 6천5백만년 전(백악기 후기)에 생존했으며, 북아메리카대륙을 활보하던 무시무시한 육식공룡입니다. 티라노사우루스​세 개의 뿔이 달린 얼굴 '트리케라톱스'는 6천5백만년 전(백악기 후기)에 살았던 공룡으로 생김새와는 달리 거대한 초식 공룡이라고 합니다. 트리케라톱스​'브라키오사우루스'는 현재까지 발견된 공룡 중 가장 키가 크고, 몸집이 큰 공룡으로 식물을 먹고 삽니다. 브라키오사우루스​고기를 먹는 황소로 '카르노타우루스'는 1억1천3백만년 전(백악기 전기)에 살았던 몸집이 크고 2족 보행을 하며, 육식 공룡으로 알려 졌어요. 카르노타우루스​날쌘 도둑 '벨로키랍토르'는 7천5백만년 전(백악기 후기)에 살았던 것으로 초대형건 그레이트데인과 커다란 칠면조의 중간 크기로 우리가 일반적으로 알고 있는 것보다 휠씬 작지만, 무시무시한 사냥꾼이라고 합니다. 벨로키랍토르​이구아나 이빨의 '이구아노돈'은 1억2천6백만년 전(백악기 전기)에 살았으며, 비교적 작은 머리에 튼튼한 꼬리를 가지고 있으며, 뒷발이 잘 발달된 초식공룡이라고 합니다.      잘 아셨나요? 이구아노돈(아래), 벨로키랍토르(위)​저희 찍새부부는 스카이파크 전망대로 올라가 어린왕자와 비행기, 타임캡슐, 별모양, 어린왕자(유아, 소년, 성인), 지구별, 작은별, 비행사와 여우도 있어 사진찍기 좋은 포토존이 많이 있습니다. 어린왕자와 비행기​송도해상케이블카 스카이파크 전망대 오른쪽에는  송도 앞바다를 보면서 그네를 타는 기분을 느낄 수 있는 그네도 있지만 지금은 정비중이라 운행을 하지 않고 있네요.  송도 앞바다가 보이는 스카이파크 전망대​​찍새는 성인이 된 어린왕자와 같이 옆에 서 보지만 작게만 느껴지는 찍새는 같은 포즈로 인생샷을 찍어 봅니다. 성인이 된 어린왕자지구별과  여우​역시 여행은 주전부리의 즐거움이 제일이죠~~~참새가 방앗간을 그냥 지나가지 않는듯 저희 찍새부부도 출출한 배를 채우기 위해, 찍새가 좋아하는 옛날 핫도그와 마눌님이 좋아하는 문어핫바를 사 들고 광장 벤치에 가서 앉았어요. 송도 해상케이블카 매표소 앞 ​찍새는 설탕이 듬뿍 묻힌 옛날 핫도그를 마눌님은 캐찹이 뿌려진 문어핫바를 들고 인증샷을 찍고, 추운 날씨에도 맛있게 먹습니다.​마눌님아~오뎅도 사 올까~~됐어~~빨리 먹고 가자~~춥다~~ ​  광역시 서구 암남동 산193송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  가볼만한곳으로 해양도시인 의 송도해수욕장과 송도해상케이블카를 타고 바라보는 송도용궁구름다리의 해안절경은 가족단위 여행지로 많이 찾는 곳으로 아이와가볼만곳으로 의 광장 쥬라기공원과 스카이파크 전망대의 어린왕자포토존을 적극 추천드립니다.​ 주변 관광지가볼만한곳으로 이색적인 데이트코스로 아이와가볼만한곳 영화체험박물관#가볼만한곳 #여행 #관광지 #영화박물관 #영화체험관 #영화체험박물관 #트릭아이뮤지엄부...blog.naver.com 가볼만한곳으로 골목길여행과 어린왕자포토존이 있는 감천문화마을#가볼만한곳 #여행 # #감천마을 #어린왕자포토존 #감천문화마을 #추억의달동네 ...blog.naver.com 에가볼만한곳으로 에서 가장 많은 국가지정문화재를 보유하고 있는 옛 임시수도정부청사 동아대학교석당박물관#동아대학교석당박물관 #석당박물관 #여행 #에가볼만한곳 #서구여행 #동아대학교박물관 #동아...blog.naver.com 에가볼만한곳으로 드라마세트장인 죽성드림세트장과 기장8경의 죽도섬, 기장해녀촌#에가볼만한곳 #여행 #대변항 #죽도 #죽도드림성당 #죽도드림세트장 #기장가볼만한곳 #황학대 ...blog.naver.com  근교에가보고싶은곳 대나무숲길 힐링할 수 있는 사찰여행지 내원정사#내원정사 #꽃마을 #서대신동내원정사 #템플스테이 #사찰여행 #꽃마을프로망스 # 에가볼만한곳 #여...blog.naver.com ​ 
​ 서구  노외 공영 주차장 주변 , 무인 정산기 이용 방법​송도해상케이블카를 타거나 , 송도용궁구름다리 등을 즐기기 위한 사람들이 찾아오는 서구  공영주차장은 주차장 자체가 서구의 또 하나의 관광지라 할 수 있을 정도로 넓고 풍경이 아름다운 곳이다. 필자에게 이 곳은 어릴적 아버지를 따라 드라이브를 하고 산책하기 위해 자주 갔던 곳으로 남아있는데, 이제는 혼자서 혹은 친구들과 이 곳을 찾아 예전과는 또 달라진  일대를 즐기니 색다르게만 느껴졌다. ​그런데 달라진건 암남 노외 공영 주차장에 대한 필자의 느낌뿐만아니라, 조정된 급지와 정산 방법이다. 예전에는 정말 쾌적하면서도 저렴한 주차장으로 기억하고 있는데 몇 년 전부터(그래봤자 1~2년) 4급지에서 2급지로 조정되면서 주차요금이 인상되었다. 인상 사유로는 다대포해수욕장 주변 주차장과의 형평성을 고려하여 인상되었다고 한다. ​꼭 그 이유뿐만이 아니더라도 전반적으로 고려했을 때 4급지 당시와 현재  공영 주차장 일대의 즐길거리가 해상케이블카, 송도용궁구름다리,  인근 카페 등 많이 늘어나고, 이에 따라 일대를 찾는 관광객들이 많아졌기 때문이 아닌가 싶다. ​​ 서구 암남 노외 공영 주차장주변 서구 암남 노외 공영 주차장 주변에는 들이 많다. 필자가 소개하는 곳들은 모두 암남 노외 공영 주차장에 주차하고 도보로 모두 둘러볼 수 있는 곳이며, 도보 난이도도 그렇게 높지 않아서 남녀노소 누구나 가볍게 둘러볼 수 있는 곳이니(해상케이블카 상부 플랫폼은 조금 힘들 수 있겠지만) 참고하기를 바란다.​​ ​송도용궁구름다리​먼저 가장 최근 개장한 송도용궁구름다리다. 송도용궁구름다리에 대해서는 최근 필자의 포스팅에 자세히 확인할 수 있겠지만, 탁트인 바다 풍경이 매력적이고 제법 큰 규모라서 천천히 둘러보기 좋은 곳이다. 작은 무인도까지 이어져있고, 이 섬의 윗부분을 둘러서 풍경을 감상할 수 있어서 다양한 장면을 눈에 담을 수 있다는 특징이 있다. ​​ ​해상케이블카 상부 플랫폼​송도 해상케이블카를 이용할 수 있는 상부 플랫폼으로도 걸어갈 수 있다. 하부 플랫폼은 주말 기준으로 비교적 혼잡하고 주차 공간이 조금 부족할 수 있는데,  주차장은 주말이라하더라도 하부 플랫폼에 비해서는 무난하게 주차할 수 있다. 물론  공영 주차장에서 상부 플랫폼까지의 거리는 천천히 걸어서 15~20분 정도 소요되기 때문에 조금 힘들게 느껴질 수 있지만, 걸어가는 길에 송도용궁구름다리가 있어서 풍경을 감상하며 여유롭게 걸어올라간다면 부담 없을 것이다. ​​ ​해안 산책로​에서 송도해수욕장까지 연결된 송도 해안 산책로는 오래전부터  공영 주차장에서 즐길 수 있는 가장 대표적인 장소였다. 그리고 한반도 공룡의 전성기인 중생대 백악기 지층을 시기별로 한눈에 볼 수 있는 명소이기도 하다. 산책로에서 보이는 지층은 1억 년 전의 지층 구조로 교육적 가치가 있으며, 지질 환경 체험장으로 지층의 구조도 함께 관찰하는 재미가 있는 곳이다. ​에 주차했다면 해안 산책로 끝까지 걸어가지 말고 적당한 지점까지 산책하고 돌아온다면 부담 없이 풍경을 감상하고 즐길 수 있다. 끝까지 걸어가면 편도 20~25분 정도 걸리며, 송도해수욕장이 나올텐데 다시 돌아오려면 부담스러울 수 있기 때문이다. ​​ 암남 노외 공영 주차장 무인 정산기 이용 방법그리고 정산 방법도 변경되었다. 2018년 12월 말부터 무인 정산기를 활용하여 주차요금 정산이 가능한 것인데, 개인적으로는 아주 편리하게 이용하고 있지만 시행 1년 반 정도 지난 현 시점에서도 여전히 키오스크 사용에 불편함을 겪는 사람이 있어서 이 글에서는 무인 정산기 이용 방법에 대해 간단하게 소개하려한다. ​​  서구  공영 주차장 무인 정산기의 모습은 위와 같다. 터치 스크린으로 입력하며, 카드 결제만 가능하다. 경차나 장애인 등 주차요금 감면 대상 및 버스, 카라반 등은 출구 정산소를 이용해야하며, 이 외의 일반 운전자들은 사전에 정산하여 빠르고 편하게 주차장에서 나갈 수 있다. ​​ 주차요금 정산순서는 위와 같다. 차량번호를 입력하고 검색 결과 중 본인의 차량 번호를 선택한 뒤 주차요금은 확인하고 신용카드를 통해 주차요금을 결제하고 출차하면된다. 주차요금 결제 후 평일 기준 10분 안에 나가면 출차가 가능하니 출차 직전에 정산해야한다. 이렇게 아주 간편하게 주차요금을 정산할 수 있다. 최근에는 리조트 단지나 식당 주차장 등 다양한 곳에서 정산기를 어렵지 않게 만나볼 수 있기 때문에 이와 동일한 방법으로 정산하면 되겠다. ​​ ​필자도 에 주차하고 해안 산책로 산책을 즐기다 출차를 위해 사전 무인 정산기를 이용해보았다. ​먼저 차량번호 4자리를 입력한다.​ ​그리고 검색 결과 목록에 나오는 차량들 중 필자의 차량을 선택한다.​ ​요금을 확인한다.요금은 1,500원이 나왔다.​ ​신용카드를 삽입한다.당연한 소리지만 체크카드도 된다.​신용카드 삽입 후 결제가 완료되었다는 안내가 있을 때까지카드를 뽑지 않아야한다.​ ​결제가 완료되면 영수증과 카드를 챙긴다.  이렇게 아주 간단하게 주차 요금을 정산할 수 있다. 개인적으로 이 곳을 방문할 때마다 출차 시 정산때문에 시간이 지체되는 것이 불편했다. 그리고 정산을 위해 정산소에 정차해서 요금을 확인하고 지불해야한다는 점 자체가 번거롭게 느껴질 수 있는데, 무인 정산기가 있어서 이러한 번거로운 절차 없이 아주 간편하게 정산 후 출차할 수 있다는 점이 아주 만족스러웠다.​다만 앞서 언급한 것처럼 시행한지 1년이 넘었음에도 이용에 어려움을 겪는 분들이 꽤 있었고, 계속해서 발전하는  일대로 인해 신규 유입자가 늘어나면서 조금 더 편하게 이용해보라는 의미에서 무인 정산기 이용 방법에 대해 소개했다. ​​ 시간이 지날수록 송도해수욕장 일대가 발전하는 모습이 인상적이다. 최근 개장한 송도용궁구름다리도 지금까지의 스카이워크와는 또 다른 규모와 풍경이 돋보였고, 여전히 의 명물인 송도 해상케이블카도 섬과 바다 사이에서 그 존재감을 드러내고 있다.  여행을 계획하거나 주말 나들이를 계획하고 있다면 일단  공영 주차장으로 무작정 떠나보는건 어떨까.​​ 암남노외공영주차장광역시 서구 암남동 ​ ​ 
2021년 6월 17일   지하철 1호선 남포역 1번 출구에서  제일 대동 약국 앞  버스정류소에서  시내버스7번을 타고 암남 공원 정류소에 내려  새로 생긴 케이블카. 송도 용궁 구름다리를 보고 산책을 하고 왔다. 그리고자갈치 신동아 청도 상회에서 6월 별미  농어회를 먹고 왔다.   ​  암남 공원 새로운 ​ 암남 공원 입구 새로 만들어진 용궁 구름다리​ ​ ​ ​ ​ ​ ​암남 공원 케이블카  타는 입구 재단장 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​아이들이 좋아할 만한 공룡  및 다양한 캐릭터 등으로 구성되어 있고 쉼터도 조성되어 있어  송도에서 케이블카 타고 오면  어른, 아이들이 쉬면서 ,   먹을거리가 준비되어 있어 아이가 있으신 분 꼭 한번 놀려오세요. 
​​여행. 가볼만한 곳. 송도  용궁구름다리 개통. 알림이 첫사랑 꽃잎​해풍이 살랑거리는 송도 윗길해안절경을 마주하며 걷는 여름산책길송도 해안 해변, 남항대교. 영도 절영해안. 흰여울마을. 봉래산동공이 열렸다​ 동섬에 구름다리 장착동섬에서 보는 천혜의 해안 절경​다대포 몰운대,  두도전망대. 송도볼레길. 영도 절영해안. 태종대. 이기대. 광안해변. 해운대 동백섬. 달맞이고개. 청서포. 송정해변여기는 여름이 반가운 ​송도용궁구름다리 매월 첫째주, 셋째주, 월요일과 설 추석 당일 휴장운영시간 09.00 - 18.00  입장마감시간 17.30노외공영주차장.  서구 암남동 620-4. 매일 00:00~24:00. 30분 900원​​여행. 가볼만한 곳영도봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양박물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 . 장림포구. 다대포음악분수 해변 몰운대 아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​  송도윗길에서 보는 송도해수욕장    담쟁이덩굴의 예술의 혼     송도포구. 남항대교. 영도 봉래산  남항대교 위를 걸어 송도에서 영도 절영도로 갈 수 있삼   걷기 좋은 길. 송도윗길   영도 흰여울마을   절영해안산책로    천마산 넘어 감천문화마을     동섬. 용궁구름다리   송도볼레길 황금바위  해안절경을 보며 걷는 길  볼레길 / 출입통제 됌  눈으로 보삼        등나무 쉼터       용궁구름다리 입장    가파른 절벽. 동섬에서 만 볼 수 있는 비경  유람선 뱃머리     붉은 이암과 회색 사암이 교대로 쌓인 지층이 단애를 이룬다. 백악기 퇴적층       “지금 우리는 약 8천만년 전 중생대 백악기의 초식공룡이 풀을 뜯는 범람원을 걷고 있다”지금의 아프리카 사바나처럼 건기와 우기가 뚜렷했던 당시의 아건조 기후를 잘 보여준다.두송반도를 비롯해 몰운대와 송도 해안산책로는 천혜의 지질공원   지금까지는 볼 수 없었던 해안 절경. 구름다리로 동섬에서 볼 수 있다  두도                                      두도전망대                                                                       동섬. 사람의 발길이 닿지 않은 섬  땅가시나무      며느리밑싯개가 자라다니  기린초  송도볼레길 / 출입통제     위. 송도케이블카 종점  여름꽃 원추리   자귀나무              산부추    참나리   예덕나무 꽃   소나무 뿌리가 어떻게 자라는지 볼수 있는 곳  물이 없는 바위 위에서 뿌리를 10m 정도 길게 뻗어 굳세게 자람   사철나무 꽃   주차장​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​      ​​​​ 
​​ 송도에 아이와 함께 할 공간이 이렇게 많은 줄 몰랐어요. 이번에 똘이맘은 그중, 용궁 구름다리와 암남 공원을 다녀왔어요.​​  ​  송도 용궁 구름다리​용궁 구름다리를 가는 방법1. 송도 해상 케이블카를 타고 이동하기2. 암남 공원 공영 주차장에 주차하고 걸어가기3. 대중교통 (7번, 71번)있습니다.​저희는 주차장에 주차를 하고 천천히 걸어 올라갔어요. 오늘은 바람도 살랑살랑 불고 비가 온 뒤라 걷기에 최고의 날씨였어요.​​주차비는 일반 승용차 기준 10분당 300원, 1일 주차 8,000원입니다. 저희는 3시간 머물러서 5,400원 나왔네요. ​​ ​주차장에만 도착하면 찾아가는 길은 아주 쉬워요. 곳곳에 표지판이 있어서,따라 가시기만 하면 됩니다.​ ​입장료는 현장에서 구매하시면 돼요.저는 무인발권기에서 기다리지 않고 바로 구매했어요. 입장료 1인 1,000원서구 구민과 7세 미만은 무료랍니다.​ ​이렇게 사진 찍는 공간도 마련되어 있어요.아이들이 사진 찍으려고 줄을 서 있어서 똘이도 한 컷 찍어주고 싶었는데,거부해서 결국 못 찍었네요.​​ ​송도 용궁 구름다리입니다.함께 구경하시겠어요~~​​ ​구름다리 아래로 내려보면 보이는 모습이에요.똘이는 다행히 무서워하지 않고 뛰어다녔는데,무섭다고 하는 친구들도 주위에 있었어요.​ ​구름다리에서 보는 모습입니다.사진으로만 봐도 시원하죠~​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​​구름다리를 한 바퀴 돌고 나와서 조금만 더 올라가면, 바로 암남 공원입니다.​​ 암남 공원​ ​​​ ​암남 공원.생각보다 가 많았어요.공룡 좋아하는 친구들은 물론이고, 그렇지 않은 친구들도 좋아할 공간이에요.​ ​​  ​공룡이 살아 움직이는 것 같아요!!꼬리랑 머리가 움직이고 소리도 나요.처음에 똘이가 공룡 무섭다고 했는데, 나중에는 만져보기도 하고 아주 재미있게 놀았어요.​​ ​공룡 이외에도 들이 많아요.밤에 불이 켜지면 더 이쁜 공간이 될 것 같네요.​ ​​조금 더 들어가면, '소원의 용'이라는 조형물이 있어요. 사람들이 소원을 적어 둔 걸 보고 저희도 적어보기로 했어요.​참고로 용 비닐에 소원을 적으면 용왕이 소원을 이루어진다는 속설이 있다고 하네요.​ ​옆에 보이는 건물로 쭉 들어가면,해상 케이블카 티켓 구매하는 곳에서 소원 적는 기념품을 함께 팔아요.​ ​케이블카 이용 고객은 할인이 되는데, 저희는 해당되지 않아, 정상가 10,000원에 용 비늘 구매했어요.​케이블카 이용 고객에게 혜택이 많아요.새로 생긴 뷰가 이쁜 카페  EL 16.52에서도 올해까지 케이블카 이용 고객에 한해 할인 이벤트가 있어요.참고하세요❤️​ ​이렇게 저희도 소원을 적어 달았어요.소원을 너무 많이 적기 했지만, 용왕님 한번 믿어 봅니다.​​ 광역시 서구 암남동 산193 ​​​ 스카이 하버 전망대​​  ​이 건물 3층에 있어요.똘이 낮잠 시간이어서 그냥 갈까 했는데,여기까지 왔으니 구경하고 갈게요~​저기 보이는 건물에 가면 간식코너가 있어요. 사람이 너무 많고, 밥 보다 스낵류여서 점심은 나가서 먹기로 했어요. 똘이 픽. 먹지도 않는 마시멜로 한 개 들고 올라갔습니다.​​ ​우와. 오길 잘 했네요.여기도 가 많아요.​사진 맛집이네요.사진 찍을 곳이 많아요. 대신 사람도 많아요. ​ ​​가 가득한 하루였어요.똘이도 안기지 않고 잘 걸어줘서 더 감사한 하루네요.​ 송도 아이와 함께. 친구와 함께. 연인과 함께 오시길 추천합니다! 
안녕하세요. 캐슬이에요~ 오늘은 요즘 핫한 신상 카페 하나 소개해 드릴게요.올해 생겨서 급 부상 중인 송도 루프탑 카페 EL16.52랍니다. EL16.52광역시 서구 로 177 주차장 입구 EL16.52 카페는 송도  주차장 들어가는 길목 모서리에 위치해 있어요.위치적으로 뷰가 안 좋을 수가 없는 곳인데요.주차장은 앞쪽으로 도로가 쪽으로 들어가는 입구가 있고요.반대쪽으로 주차장 방향으로 향해 있는 입구가 있어요.주차장이 3층이나 이루어져 있을 정도로 대형 건물이긴 하지만 주차폭이 좁아서 저희 신랑은 그다지 추천하진 않더라고요.저희는 조개구이 먹으려고 왔던 터라 그냥 암남 공원에 주차하고 맛있는 조개구이 한 판을 한 후 걸어서 올라왔답니다.카페 주차장보다 차라리 공원 주차장 이용해서 걸어오는 게 더 속 편한 길인 거 같기도 해요 ^^ 오더 존 16.52가 뭔가 했더니 카페가 위치한 고도를 말하는 거였어요.군데군데 지리적 위치와 공원의 역사 등등의 안내가 자세히 되어 있었어요.저는 긴 글을 읽어보지는 않았지만 문화적으로 의미를 강조하는 듯했어요.어느 카페를 가든 괜히 그라인더, 커피 머신들을 보면 반갑고 그러네요 ^^ 맛있는 공간 다양한 베이커리가 존재했어요.잘은 모르지만 카페가 워낙에 넓다 보니 반려동물 동반도 가능하다고 했던 거 같아요.평일에 방문해서 그런지 사람이 그리 많지 않아서 더 좋았어요.다양한 빵들을 보고 한입 해보고 싶었지만 막 조개구이를 배 터지게 먹고 온 터라 도저히 못 먹겠더라고요^^;; 깔끔한 카페 분위기 카운터에 명함 같아 보이는 것들이 꽂혀 있길래 뭔지 물어보니 스티커라고 하네요?한번 한 장씩 챙겨봅니다^^ 노랑, 파랑 가구들이 깔끔하면서도 세련된 느낌이네요.깔끔한 내부 분위기에 포인트를 주니 좋아요. 루프탑 바람이 많이 불었던 터라 루프탑은 구경만 살짝 해봤어요.근데 웬걸~ 이글루 같은 느낌의 투명 돔이 여러 개 있더라고요.보자마자 아! 우리 진이 좋아하겠다~ 싶었어요.ㅎㅎ돔안은 엄청 따뜻했어요. 바람을 막아주니 그런 거 같아요.겨울에는 이 돔 안에서 휴식을 취해봐도 좋을 듯싶네요. 포토존이런 배경 이런 바다 뷰에 사진을 안 찍을 수 없게 만드는 포토존까지!!여기서 찍으면 진짜 이쁘게 나옵니다~ 저도 한 장 찍어봤다죠!!송도 바다 풍경 진짜 이쁘죠? 이전에는 송도 바다가 그리 깨끗한 느낌이 아니었는데 오랜만에 온 바다가 왜 이리깨끗해졌을까요? 퐁당 뛰어들고 싶게 만드네요. 커피 한 잔의 여유 우리 진이 주려고 공룡 쿠키 하나와 함게 음료를 주문해 봅니다.두 개는 무슨 라테였는지 잘 기억이 안 나네요. 바닐라였나?제가 주문한 건 티라미슈 라테였어요,이거 드실 때 주의하셔야 합니다. 맛있는 향기 테이블에 여유로이 앉아 바다를 마음껏 느끼며 커피 한 잔을 하고 왔는데요.저 티라미슈 라떼 애물단지였어요.ㅋㅋㅋㅋ아니 입을 대는데 위에 가루가 날려 콧속으로 들어가는 바람에 재치기를 에취!그래서 가루가 온 사방에 날려서 제 얼굴이고 옷이고 테이블이고 다 엉망이 돼버린 슬픈 사연.... ㅋㅋㅋ바로 화장실 가서 닦고 숟가락을 받아와서 위에 가루와 크림을 퍼먹었는데요.맛은 ...... 진짜 맛있어요!! ㅋㅋㅋ 마시게 되신다면 숟가락을 꼭 챙기실!!!저는  조개구이 하면 항상 암남 공원을 추천 드려요. 청사포고 자갈마당이고 다 필요 없고캐슬이는 이곳을 제일 좋아하는데요. 이제 먹고 후식으로 커피 한잔할 수 있는 멋진 곳이 생겨 더욱 좋네요.거기다 옆쪽으로 구름다리와 공룡공원까지 산책하면서 들이 다양하니 한번 놀러 오셔도 좋을 것 같아요 ^^  커피 머신 설치 / 이전 / 수리 / 청소 / 스케일 큐어 /오버홀 / 중고로스터기 설치 / 중고 머신 튜닝 / 카페 창업 컨설팅 / 바리스타 교육 / 카페 인테리어 / 바 테이블 제작 / 파이프 가구 제작 / 원두 도매*커피 머신 새 제품, 중고제품 다 판매하고 있습니다**카페 창업에 필요한 기계들도 함께 판매하고 있으니 언제든 문의하세요*[문의전화:010-3977-7794] 
​  여행지  송도 용궁구름다리 ​ 서구 암남동 620-5309:00 - 18:00 (입장마감 17:30)매달 1,3번째 월요일 정기휴무051-240-4087​​지난 주말 나들이를 위해 오랜만에 송도를 다녀왔는데요.​송도에는 해상 케이블카를 비롯해 스카이파크,, 용궁구름다리 등 다양한 가 있어  가볼한만한 곳으로 인기가 많은 곳이에요.​그중에서도 멋있는 뷰를 자랑하는  송도 용궁구름다리를 방문하고 왔답니다.​바다 위를 걷는 느낌을 제대로 느껴볼 수 있는 여행지를 소개해 드릴게요.  ✔  송도 용궁구름다리✔  근처  여행지✔  송도 가볼만한곳 추천​ ​​용궁 구름다리는 송도  주차장에서멀지 않은 곳에 위치하고 있어요.  ✔ 송도 용궁구름다리 가는 법​케이블카 탑승 후에 건너가셔도 되고,​케이블카 탑승을 하지 않는다면바로  주차장으로 와서걸어 올라가시면 된답니다.​​저희는 케이블카를 탈 계획이 없었기에바로  공영주차장에 파킹을 했답니다.​​ ​​주차요금일반 승용 : 300원 (10분)1일 최대 요금 : 8,000원신용카드 전용 (현금 불가)​정산 후 유예시간평일 : 10분, 주말 : 30분 이내​​ ​​용궁구름다리는 송도해수욕장의 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의 '송도구름다리'가 에서 동섬을 잇는 현대판 '송도용궁구름다리'로 재탄생했다고 하는데요.​​ 길이 127m, 폭 2m의 아찔한 높이에서바다 위를 걷는다니 상상만 해도 기분이 남달랐는데요.​​이렇게 웅장하면서도 멋스러운 경관을 볼수있는 곳이라 송도 가볼만한 곳으로 추천드리는 장소예요.​​ ​​주차 후에 표지판이 적힌 곳으로올라가 보았어요.​​ ​​생각보다 계단을 꽤 많이 올라가야 해서입구까지 가는데아주 살짝 힘이 들뻔했었던!​​ ​​ 송도 용궁구름다리 입구주차장과 10분 내외 거리로 그리 멀지 않은 편이에요.​​ ​​올라가면서 보니 산책로도굉장히 잘 되어있더라구요.​​ ​​해상 케이블카, 타임캡슐, 스카이워크와모두 인접한 곳에 위치하고 있어서 당일치기 여행으로 다녀오기괜찮은 코스랍니다.​​그렇지만 저희의 목적은 오로지 용궁 구름다리!​​ ​​송도 용궁 구름다리 입장료 1,000원 (단체 10인 이상 800원)​3월~9월(하절기) 09:00 - 18:0010월~2월(하절기) 09:00 - 17:00​보통 여행지를 다닐 때사악한 입장료 때문에 아쉬울 때가 많은데한 바퀴 둘러보기에 딱 괜찮은 입장료였어요.​​ ​​현금의 경우 매표소에서 구매하시면 되고카드 사용은 무인 발권기를 사용하면 됩니다.​저희는 현금과 카드를 두고 와서다시 내려갔다 왔다는 건 안 비밀!​지갑은 꼭 챙겨서 올라오세요!​​ ​​근처에는 별주부전을 떠오르게 하는 캐릭터와 물속을 표현한 바닥 벽화로아이들이 좋아할만한 포토스팟도 보였답니다.​​ ​​입장권에도 용궁구름다리의 사진이 인쇄되어 있었는데요. 여행지 느낌이 제대로 전해지더라구요.​​  ​입장하기 전 전체적으로 둘러본 오션뷰푸른 바다 중심에 위치한 구름다리가눈에 확 띄었던,​​ ​​입구에서 바라보는  송도 용궁구름다리시원스럽게 펼쳐진 바다 풍광과 함께기암절벽을 더욱 가까이서 볼 수 있답니다.​아래에서 올려볼 때와는 또 다른 분위기가 느껴지죠?​​ ​​손잡이를 잡고 조심스레 내려가보았답니다.평소에 고소공포증이 있는 편이라 살짝 무섭기도 하더라구요!​​ ​​바로 밑이 바다이기 때문에셀카봉의 경우 폰을 떨어뜨릴 수 있으니최대한 자제해 주시는 게 좋아요.​​ ​​가는 도중 아래를 바라보니 절벽과 바다가 눈앞에 바로 보였는데요.​​아래가 뚫려있을 거라곤 상상도 못했는데바닥이 투명한 크리스탈 크루즈 케이블카를 타는 느낌이었달까,​​예전에 송도 해상 케이블카 탈 때도일부러 바닥이 막힌 에어크루즈를 탔었는데강제로 아래를 보게 되니 굉장히 놀랐던!​​ ​​이후로는 일부러 아래쪽을 보지 않고 앞쪽만 보면서 걸었답니다!_!​​ ​​고소공포증이 있었던 탓에아슬아슬하면서도 무섭긴 했지만 탁 트인 바다를 바로 앞에서 마주하니마음도 시원해지더라구요.​​이렇게 멋있는 풍경이가까이에 있는데도 불구하고​진작 와보지 않았던 게굉장히 아쉬울 정도였답니다.​​ ​​구름다리를 한 바퀴 돌고 다시 돌아가는 중!반대편으로 바라본 모습도 색달랐는데요.​송도 용궁구름다리를 자세히 보니브이라인이 마치 러시아 블라디보스톡의독수리 전망대가 떠오르기도 하고!​굉장히 여러 가지 모형을 닮은 느낌:)​​ ​​바로 위쪽으로 해상 케이블카가지나가는 모습도 볼 수 있었답니다.​​ ​​ 주차장으로 내려와서올려다 보니 위에있을 때 기분이 생생하더라구요.다시 봐도 이 경관을 잊지 못할 느낌!​​개인적으로 송도 가볼만한곳 중에서가장 아슬아슬하면서도 새로운 기분을 느낄 수 있었던  여행지였네요.​​송도 여행 가시면 바다 위를 걷는색다른 경험과 아찔한 기분을 꼭 즐겨보시길 바래요!​​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
 ​​​​안녕하세요~~#든든한부동산 #공인중개사잘하는언니 입니다.저는 어제까지 휴가를 보내고오늘 8월의 첫주를 시작하면서 출근을 했답니다며칠 쉬다오니까 업무에 적응이 안되네요 ㅎ아침부터 뭘 해야 할지 왔다 갔다 어리둥절하기만 하고...오늘 하루는 적응시간을 가지고 움직여야겠네요​​  ​​휴가중  저희 동네 근처에 있는 송도를 투어했어요​​  송도용궁구름다리​​​송도는 서구의 관광특구로 유명한 곳이지요#송도해수욕장 을 비롯하여 #송도케이블카 와얼마전 완공된 #송도용궁구름다리 까지 와 각종 횟집과 해산물 등 먹거리가 풍부한 지역이기도 합니다​​​ ​  정기휴장 매월 첫째주, 셋째주 월요일 설.추석 당일​어제 휴장인줄도 모르고 갔다가 헛탕쳤네요ㅠㅠ​​ ​​휴장일과 시간 잘 확인하셔서가보시길 바랍니다​​  ​​그냥 멀리서 지켜보기만한 #송도용궁구름다리 입니다다리끝에서 바라볼 바다가 정말 멋질 듯 하네요 많은 기대가 되네요~​​ ​​  ​​​  송도해상케이블카​​ ​​#송도해상케이블카 는 날씨가 흐려서담 기회에 타기로 하고패쓰 했네요 ㅠ짧은 시간타임을 두고분주하게 운행을 많이 하더라구요이것도 멀리서 사진만 한컷 찍었습니다 ㅎㅎ송도케이블카는 # 쪽에서타셔도 되구요해수욕장쪽인 반대편에서도 탑승할 수 있는 곳이 있답니다참고하셔요~~^^​​​  ​​​​송도 한번 구경가시면여기저기 볼만한 곳들이 많아서만족하실거라 봅니다한번은 가볼만한 곳이네요~^^​​​  ​​오늘은 포스팅 하나하고 퇴근이네요ㅎ즐건 퇴근길 되시고오늘 하루도 더운날씨에 고생 많으셨습니다~좋은 저녁 되세요~~^^​​​  
날씨가 좋았던 날  송도해수욕장 인근에 자리 잡은  둘레길을 걸어봤다.특히 에는 송도해수욕장의 또다른 ' 해상케이블카' 승강장과 이번에 새로 만들어진 '송도용궁구름다리'가있는데 그 두곳도 둘러보고 둘레길 트레킹도 해보는 시간을 가져봤다.남포동에서 7번 버스를 타고서 휴게소 정류소에서 하차했는데다음 정류소  입구 정류소에서 하차할려다 바다풍경을 보면서 걷고 싶어 한코스 전에 하차했다.​​﻿조금 걸어가자 좌측편으로 송도 앞바다가 펼쳐진다.​​​﻿송도해수욕장에서 까지 아래쪽에 보이는 멋진 해안산책로가 있는데 작년 여름 낙석사고로 아직까지 통제가 되어있는 상태이다.그래서 이번에 어쩔수 없이  입구까지 바로 갈수 밖에 없었다. ​​﻿요즘 핫한 송도케이블카​​﻿바다 건너편으로 보이는 영도 흰여울문화마을​​좀 있다 가볼 '송도용궁구름다리'도 보인다.​​﻿도로를 따라서 내려오니 버스정류소가 나오는데 나올때 이곳에서 버스를 타면된다.​​﻿좌측편으로 내려오니 주차장이 나오고​​﻿이곳도 예나 지금이나 낚시하는 분들이 많은 곳​​송도용궁구름다리​​﻿주차장에서 케이블카 쪽으로 올라가본다.​​﻿입장료가 1000원인데 외지에서 관광 오신분들 아니면 굳이 들어가볼 필요가 있을까 싶어서 패스~​​﻿그냥 안쪽을 한바퀴 돌아서 나오는 건데 특별한 것은 없다.​​﻿일단 '송도해상케이블카'를 구경하고 다시 돌아와서 '두도전망테크'쪽으로 트레킹할 예정​​﻿케이블카를 탈려고 온것은 아니지만  살면서도 궁금증이 생겨서 이번에 둘러보기로 했다.​​﻿공룡은 왜?﻿음식점도 있고​​﻿건물 옥상으로 올라가면 잘 꾸며진 전망대가 자리잡고 있다.​​​​​​​​﻿여러 조형물들이 만들어져 있다.​​​​​​​​​​​﻿케이블카쪽을 둘러보고 이정표쪽으로 돌아와서 트레킹을 시작​​﻿작은 출렁다리도 지나고﻿바로 두도전망대로 가질 않고 희망정으로 올라 가본다.​​﻿둘레길이 여러갈래여서 대충 파란색 라인을 걷기로 하고​​﻿위로 쭉 올라가보니 나무정자가 나오는데 이곳이 희망정﻿특별한게 없어서 다시 반대방향으로 내려간다.​​﻿이정표에서 제2전망대로​​﻿제2전망대​​﻿바다 위를 둥실둥실 떠다니는 배들과 태종대쪽이 보인다.​​﻿두도전망대를 다녀와서  입구쪽으로 갈 예정​​​​﻿여러개의 단층으로 이루어진 저 바위는 국가지질 공원으로 지정이 되어 있는 곳​​﻿포토존도 보이고​​﻿조금 더 올라가면 두도전망대가 나온다.​​﻿저 앞으로 두도가 보이는데 두도 역시 국가지질공원에 속해 있는 곳이다.​​﻿두도를 구경하고 이정표쪽으로 돌아와서  입구쪽으로 다시 돌아갔다.​​​​﻿ 입구로 다시 돌아오면서 송도 케이블카 구경과  트레킹을 마쳤다.입구쪽 버스정류장에서 다시 7번 버스를 타고서 집으로~ 송도 해상케이블카와 용궁구름다리는 에 살면서도 이번에야 구경할수가​있었는데 나름 괜찮은 였다고 생각되어졌다.​둘레길도 잘 만들어져 있어서 바다풍경을 감상하면서 걷기에 좋았던 코스였다.​  ﻿
​친구에게 받은 낚시대로 처음 낚시를 했던곳이이다.그 기억이 나서 오랜만에 여기로 낚시를 와봤다.​ ​주차장은 유료이며,정확한 요금은 기억이 안나는데,오후6시 입차하고, 오후 8시 30분에 출차했는데4,800원 지불했다.​ ​주차장이 큰 편이라 주차걱정은 안해도 될것 같다.​  ​주차장 난간쪽에 많은분이 낚시하고 계신다.​   ​케이블카가 머리 위로 지나다니는 모습이멋지다. 밤되면 조명을 달아놔서야경은 또 다른 느낌이다.​ ​주차장 제일 안쪽에 조개구이와 해산물을 파는포장마차가 모여 있다.​접근성이 좋아서 그런지주로 20대 젋은이들이 많았다.​ ​벌써부터 여름 스포츠를 즐기시는 분이 계신다.​즐거움의 비명 소리가 여기까지 들린다.😊​ ​ 주차장 입구쪽에 보면 산책길이 하나 있는데,송도해수욕장까지 이어지는걸로 안다.여기도 걸어보면 좋을듯~​ ​오른쪽으로 고개를 돌리니 #송도용궁구름다리 가 보인다.​ ​주차장 안쪽 화장실을 지나면#송도해상케이블카 와 #송도용궁구름다리 로 가는 계단이 있다.이 두곳은 따로 주차장이 없으니 주차장에 주차를 해야 한다.​ ​계단을 헉헉대며 올라가다보니 화장실이 하나 있다.(주차장에도 화장실이 하나 있음)​ ​계단을 다 오르니 #송도용궁구름다리 입구가 보인다.​ ​조금만 더 오르막을 오르면 드디어 도착!​송도용궁구름다리는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서거북섬을 연결했던 추억 속 '송도구름다리'가 에서 동섬을 잇는 현대판 '송도용궁구름다리'로 재탄생한곳이다.​ 송도용궁구름다리 매표소​매표소가 바로 옆에 있는데,입장료가 있다.​ <입장료>일반 1,000원10인이상 단체 800원서구구민,7세미만 어린이,국가유공자,장애의 정도가 심한 장애인(종전1~3급) 무료<영업시간>매일 09:00 - 18:003월~9월 (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:0010월~2월 (입장마감 16:30)월요일 휴무1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장기상상황에 따라 임시 휴장 가능 ​ ​아쉽게도 저녁 6시에 올라갔더니입장마감이다.​ ​입구에서 구경만 잠깐 했다.​ ​매표소를 지나서 조금 더 오르다 보면 #송도해상케이블카 에 도착할수 있다.​ ​올라가는 입구에 용모양의 구조물이 있는데,​ ​용비늘처럼 생긴게 있어서 가까이 가서 보니 소원을 적은 철판같은거였다.이건 매표소에서 구입이 가능하다고 하다.​아이디어가 좋은것 같다.열쇠가 아니어서 미관도 해치지 않고흡사 작품같다.​ ​건물 1층에 간단한 먹거리를 팔고 있어서간식삼아 핫도그를 구입했다.​ ​​여긴 고양이가 몇마리 있는데,사람을 무서워하지 않고,먹을걸 주는줄 알고 잘 따른다.​고양이라면 못지나치는 나라서잠깐 앉아서 쓰담쓰담을 실컷한다.😁​​  ​잘 꾸며놔서 사진 찍을곳이 많다.​ ​특히 소리내며 움직이는 공룡이 여러마리가 있으니아이들이 신나하며 구경한다.꼭 케이블카를 안타더라도 구경은 가능하니들려봐도 좋겠다.​   ​케이블카는 저번에 한번 타봤으니이번엔 패스~​송도해상케이블카 운영시간이 임시적으로 월~금 9시~20시토,일,공휴일 9시~21시까지 운영된다고 하니,참고해야겠다.​ 여행 송도케이블카 크리스탈 크루즈 타고 시원한 바다구경덥지만 주말이니 아들 데리고 외출~ 어딜 가야하나 고민하다 아직 한번도 가본적이 없는 #송도케이블카 를 ...m.blog.naver.com ​​건물로 들어가면 3층 스카이하버 전망대도 구경할만 하다. (케이블카를 안타도 전망대구경은 가능하다.)​ ​전망대에 올라갔더니,운좋게 일몰때 산을 넘어가는 해를 찍을수 있었다.눈으로 보는 일몰이 멋졌는데,사진으론 그 느낌을 다 못담는게 아쉽다.​ ​전망대에도 사진찍을만한 포인트가 많다.​ ​풍경도 멋지니 여기도 꼭 들려보면 좋겠다.​ ​저 멀리 주차장이 보인다.​ ​정박중이 배들~​ ​밤풍경이 멋지다.​대중교통으로 오기도 쉽고, 여러개가 같이 있으니여행 왔다면 케이블카도 타고,송도 용궁구름다리도구경하면 좋을것 같다.​ 광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 #송도여행#여행#가볼만한곳##송도용궁구름다리#용궁구름다리#케이블카#송도해상케이블카 
설연휴동안 기름진 음식 먹기만 하고 나가지를 않아서 그런지 몸이 무겁고 답답해서, 오늘은 오전에 서구 에 다녀왔다.예전에 서구 케이블카 탈때 위에서 해변산책로가 너무 멋있어서 보여서 오늘은 그때 보았던 해변산책로 걷는게 목적이었다.그런데  입구에서 주차장 내려가는 길에 해변산책로가 6월까지 출입금지라고 적혀있다. 차를 돌릴수도 없고 온 김에 송도 용궁 구름다리라도 구경하자 싶어서 주차를 했다. 우리는 10시쯤 도착해서 주차장이 널널했는데 낚시하는 분들은 꽤 많았다. ​오늘은 케이블카도 안 타고 용궁구름다리하고 송도스카이파크랑  입구에서만 노는데도 4시간정도 보냈다.  케이블카도 타고  쪽으로 더 들어가 본다면 하루종일도 놀수 있을 것 같았다.​조카는 하늘 위를 다니는 케이블카를 타고 싶다고 졸랐지만, 케이블카는 다음에 식구들 다같이 와서 타자고 꼬시면서 구름다리로 갔다. 주차장에서 용궁구름다리로 가는 길에 횟집들이 다 열려 있었다.  주차장에서 조금 걸어올라가야 하기는 하지만 힘들정도는 아니다. 그래도 치마를 입거나 구두를 신고 오르기에는 불편할 것 같다. 이런데 올때는 바지에 운동화가 좋을 듯~  용궁다리 입구에서 인증샷 한장 찍고 1000원짜리 티켓 끊어서 입장했다. 연휴에 방문객이 많은지 직원분들도 꽤 계셨다.서구 주민이라면 입장료가 무료라니 서구 사시는 분들은 가실때 신분증 꼭 챙겨가세요~   내려가는데 살짝 무섭기도 하고 진짜 안전한건지 불안하기도 했다.  구름다리로 가서 송도 해변을 보니 일부분을 보는 것이지만 그래도 멋있어보였다. 용궁구름다리를 나와서 쪽으로 올라가서 송도스카이파크로 갔다.송도스카이파크 건물 내부에도 피큐어전시도 있고, 옥상에는 전망대 포토존도 있는데 오늘은 송도스카이파크 위로는 가지 않았다. 에는 여러개의 숲길 외에도 다양한 공룡들과 들이 많았다. 공룡들의 크기도 크고 움직이면서 소리도 나서 아이들이 좋아라 한다.     공원 한 쪽 무대같은곳에 실제 피아노가 있어서 시민들이 직접 연주를 할 수도 있었다. 야외에 이렇게 피아노가 있다는 것이 신기했다. 송도스카이파크에는 산에 오는 분들이나 송도케이블카 이용객들이 모이는 곳이어서 그런지 간식거리도 다양하고 맛도 있었다. 건물 2층에 식사를 할 수 있는 곳이 있는데 대부분 사람들이 여기서 간식겸 식사로 하는 것 같았다. 공원 전체에   송도케이블카를 타거나 송도용궁구름다리에 와도 암만공원 안쪽까지 가보지는 못하고 매번 입구에서 살짝 맛만보다가 오는 거 같다.오늘도 공원 숲길을 보기 위해 안으로 들어가는 사람들이 있었으나, 우리는 바닷가쪽으로 살짝 내려가다가 끝까지 내려가지 않고 올라와서 간식도 먹고 쉬기도 했다.  주차장에 꽤 큰편이라서 나가는데도 시간이 꽤 걸렸다. 그러니 사용하시는 분들이 사전 정산을 하면 그나마 시간을 절약할 수 있는 거 같다. 광역시 서구 암남동 산193 
​ ​유명 관광지보다는 조용하게산책하고 싶은 날엔 송도 으로​ ​전 세계가 패닉에 빠진 지 벌써 삼 년째. 이제는 거의 전 국민이 백신도 맞고 확진되기도 해서 회복 분위기인데요. 그동안 억눌려왔던 사람들이 너도나도  보복 여행(?)에 나서서 어딜 가나 사람이 많다 보니 유명 관광지보다는 조용한 곳을 찾고 있을 것 같아요.마침 딱 좋은 산책할 곳을 소개할게요. 바로 송도 암남 공원입니다! 예전 같으면 등산이라며 싫어했겠지만 이제는 사람이 드문 곳을 찾기 힘들다 보니 조용한 산책길로 최고였는데요. 해가 길다 보니 오후 4시 넘어 살짝 늦은 시간에 오면  짧더라도 한적하게 산책할 수 있겠다는 생각이 들었어요.​ 입구광역시 서구 암남동광역시 서구 암남동 산193 ​ 송도 주차장 요금표​암남 공원 주차장에 주차하고 올라오면 바로 송도 용궁 구름다리가 있는데요. 송도 스카이파크(케이블카 상부 승강장)와 동섬을 잇는 다리예요.​ 올라오자마자 보이는 송도 용궁구름다리 매표소, 토끼와 자라 포토존 ​올라오면 바로 송도 용궁구름다리 매표소와 토끼와 자라 포토존이 보였는데요.주의하실 점은 해가 다소 긴 하절기(3~9월)에도 이용 시간이 18시까지다 보니 최소 17시 30분까지는 와야 입장이 가능하답니다!(전 아슬아슬하게 늦어서 입장 못 했어요ㅠ.ㅜ)​  ​​공룡탐험도 하고 케이블카도 타고 간식도 먹을 수 있는 송도 스카이파크​조금 더 올라오면 송도 스카이파크가 있는데요. 데이트 코스뿐만 아니라 아이가 있는 가정이 나들이 오기에도 더할 나위 없을 것 같아요. 이번에 아주 오랜만에 갔었는데 송도 해상 케이블카와 스카이하버 전망대도 이용할 수 있고 공룡 동상, 피규어&토이전시관, 갤러리, 포토존 등 와 다양한 간식거리도 준비되어 있었어요! 자세히 보시라고 동영상까지 뿌려봅니다. 스카이파크 건물 옆 소원의 용 동상(?)은 비늘을 구매해서 소원을 적은 다음 장식할 수 있게 해놓았는데요. 전 해보진 않았지만 많은 사람들이 사랑의 자물쇠 걸듯 소원 비늘을 걸더라구요. 또 광장에 설치되어 있는 공룡이 눈도 깜박이고 손이나 꼬리를 흔드는 등 미세하게 움직이는데 동영상으로 확인해 보세요~ㅎ 저는 포토존에서 신나게 사진 찍다가 목이 말라서 달달하면서 시원~한 수박주스도 사 먹었답니다 > ㅁ <​ 송도 스카이파크 입구    ​ 송도해상케이블카 승차장도 스카이파크 건물 안에 있는데요. 이용해 보고 싶다면 아래 사이트에서 자세한 정보를 조회할 수 있어요.​ 송도해상케이블카Home 케이블카소개 어트랙션 케이블카소개 탈수록 즐거운 송도해상케이블카! 생생한 즐거움을 경험하세요! 에어크루즈 추천코스 어트랙션 층별시설 가이드북 어트랙션 Attraction Crystal Cruise 크리스탈크루즈 아찔하고 즐거운 비행! 투명한 바닥의 크리스탈 캐빈! BEST Sky Habor Observatory Platform 스카이 하버 전망대 송도 바다와 케이블카를 가장 아름답게 감상할 수 있는 전망대입니다. 케이블카를 타고 느낀 역동적인 송도의 드라마틱한 뷰를 다시 한번 경험해 보세요. Din...busanaircruise.co.kr ​걸을수록 영혼이 맑아지는 숲암남 공원 구석구석 힐링 되는 치유의 숲길​암남 공원 치유의 숲길 ​치유의 숲길 ​암남 공원 치유의 숲길은 4가지 트랙이 있는데요. 매번 올 때마다 시간 되는 대로 맞게 코스를 선택해서 둘러볼 수 있어서 좋은 것 같아요.  ​Track 01 행복 치유숲길(0.9km, 25분) : 암남 공원 입구 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 열매의 길 전망대 - (희망정) - 송도해상케이블카(스카이파크) - 암남 공원 입구​Track 02 사색의 치유숲길(1.4km, 40분) :  암남 공원 입구 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - (희망정) - 포구나무 쉼터 - 타임슬립길 전망대 - 동백나무길 전망대 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 암남 공원 입구​Track 03 도전의 치유숲길(1.3km, 30분) : 암남 공원 입구 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 제1전망대 - 타임슬립길 전망대 - 동백나무길 전망대 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 암남 공원 입구​Track 04 바라기 치유숲길(2.9km, 70분) : 암남 공원 입구 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 열매의 길 전망대 - (희망정) - 숲치유쉼터 - 숲체험장 - 제2전망대 - 명상데크-사랑계단 - 허그나무 쉼터 - 숲 교육장 & 두도 전망대 - 허그나무쉼터 - 명상데크 - 사랑 계단 - 포구나무 쉼터 - 타임슬립길 전망대 - 동백나무길 전망대 - 송도 해상 케이블카(스카이파크) - 암남 공원 입구​  ​제2 전망대와 타임슬립길 전망대​저는 보이는 대로 걷다 보니 처음엔 4번 트랙으로 가게 됐는데요!스카이파크에서 조금만 걸어 올라가다 보면 열매의 길 전망대가 보이는데 여긴 사진을 안 찍었네요ㅠ이어서 희망정으로 올라가는 계단이 나오는데 경사가 너무 가팔라서 패스~좀 더 올라가니 숲 치유 쉼터와 숲 체험장, 제2전망대가 연달아 나왔는데요. 저는 제2전망대만 경치 구경하고 더 이상 올라가긴 너무 어두워져서 3코스로 내려오니 포구나무 쉼터가 있더라고요. 그냥 지나쳐 걷다 보니 타임슬립길 전망대가 나왔는데 나무 사이로 멋진 바다가 펼쳐져 있었어요.​   ​해양성 수목과 기암절벽이 푸른 바다와 함께 천혜의 해안 절경을 이루고 있다는 암남 공원.전망대 왼쪽으론 약 1억 년 전 형성된 퇴적암도 보였는데요. 바다 경치를 멍 때리며 바라보고 있으니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었어요.이어 내려오는 길에 동백나무길 전망대도 나왔는데 이미 전망대를 많이 보고 온 터라 그냥 패스하고  스카이파크를 지나 내려왔습니다ㅎ​다음번엔 좀 더 일찍 가서 4번 코스를 끝까지 돌아봐야지 하는 생각이 드네요ㅋㅎ송도 암남 공원으로 놀러 오신 분들 모두 즐거운 나들이가 되시길 바라며 오늘은 이만 인사드릴게요.감사합니다:)  ​  ​​#산책길 # #송도 # #스카이파크 #해상케이블카 #치유의숲 #트랙 #코스 #타임슬립길 #전망대 #해안절경  
2월말에 다녀온  송도여행 이야기입니다.​을 많이도 갔었지만 아이러니하게 송도는 처음 방문이었는데요송도를 중심으로 다녀볼 거리들이 참 많더라구요.​이날은 송도해수욕장+흰여울마을 당일치기로 여유있는 나들이를 하고 왔답니다.좀 더 바쁘게 움직인다면 감천마을, 깡깡이예술마을, 다대포해수욕장 다 묶어서 돌아볼 수 있을 코스입니다.(노랑색 동그라미)저는 다른곳들은 갔던 곳이라 가본적 없던 송도와 흰여울마을을 코스로 정했습니다.   ​송도해수욕장에 왔으니 유명한 해상케이블카를 탈건데요 탑승을 위해 먼저 을 찾았어요. 공영주차장에 주차를 하는데 이 일대가 갈맷길 트레킹 코스더라구요.언젠가 이곳을 또다시 올 날이 있겠구나 하는 느낌적인 느낌이 확~ㅎㅎ ​은 오래전 군사보호구역으로 출입이 통제되었다가 1996년에 개방된 자연공원이라고 해요.숲이 울창하고 산책로를 따라 한바퀴 둘러보려면 1시간 정도 걸린다고 합니다.전망대와 벤치, 광장, 등대 등이 있고 저희가 케이블카를 타러 스카이하버 전망대로 가는 중에도 많은 시민분들이 산책을 즐기고 계시더라구요.시간 여유가 된다면 해안절경을 보며 산책을 하는 것도 참 좋겠다 싶던 공원입니다. 출처: 시 서구청 홈페이지 주차장에서 딸이랑 인증샷 남기고 공원으로 들어섭니다. ​조금 오르면 송도의 핫스폿인 용궁구름다리를 만나는데요 과 작은섬인 동섬을 이어 만든 출렁다리입니다.길이 127m, 폭 2m로 바다 위를 걷는 짜릿함을 만끽할 수 있다는데 지금은 코로나 상황으로 이용이 금지된 상태입니다.걸어보고 싶은 마음 반, 고소공포증 때문에 걱정했던 마음 반이었는데 막상 못걷는다하니 아쉬운 마음이 드네요. ▶이용시간09:00~18:00(3월~9월) / 입장마감 17:3009:00~17:00(10월~2월) / 입장마감 16:30​▶쉬는날1,3째주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무※ 기상상황에 따라 임시휴장 될 수 있음​▶문의 및 안내☎051-240-4087​▶입장료일반 1,000원무료: 7세 미만, 중증장애인, 국가유공자,  서구민(해당자는 신분증 또는 증빙자료 지참)​  ​앞에서 뿐이 사진을 찍을수 없어서 대부분 이 사진이던데 서구청 홈페이지에 올려진 사진을 가져와 봤습니다.바다위 구간을 지날때 아주 스릴 있을것 같죠! 출처:  서구청 홈페이지 그렇게 닫힌 용궁구름다리를 지나 산책길을 걷다보면 도중에 케이블카를 타러 올라가는 계단을 만나는데요 저희는 광장까지 조금 더 걸었습니다.크게는 인데 스카이파크가 들어가서 공원 속의 공원(?) 이런 느낌으로 광장, 건물, 전망대를 활용, 와 놀거리를 제공하고 있습니다.​스카이파크 건물로 입장하기 전 맞닥뜨린 파크스퀘어 광장에는 공룡과 조각작품, 사랑의 자물쇠 등을 둘러볼 수 있어요.​아이가 어릴때 공룡전시회도 가봤었는데요 그 전시장에 있던 공룡 못지않게 세밀하게 잘 만든 공룡전시물이 여럿 있습니다.다이노 어드벤처로 불리는데요 송도반도와 인근에 있는 두도 지질공원에 공룡발자국과 알둥지 화석 등 공룡 흔적이 발견되었다고 해요.크게 홍보되지 않은듯 한데 전시된 공룡들 수준이 꽤 괜찮더라구요. 눈도 깜빡이고 소리까지 내는데 리얼리티가 흠씬 풍깁니다. 아이들의 흥미를 끌기에 충분할듯 보여요. ​뿐만 아니라 조각작품들이 전시되어 있는데요 작품수가 적지 않습니다. 작가와 설명글도 일일이 있어서 잠시동안 작품감상도 했어요.이렇게 작품설명을 모아놓은 브로슈어가 제공되고 있어 올려봅니다.클릭하면 자세히 보실수 있습니다^^ 문서뷰어100%www.bsseogu.go.kr ​광장에는 달팽이형태 조형물이 미니놀이터로 활용되고 있는듯 보여요. 달팽이가든으로 불립니다.이날 바람이 정말 세게 불어서 주변의 바람개비들이 마구 돌았는데 사진에서는 바람1도 없는듯 찍히네요..ㅠ  주말이어서인지 한켠에서 라이브송 하시는 분이 7080 음악을 부르고 계셨고 저희가 케이블카 타고 건너가서 한참 시간을 보내고 돌아올때까지도 계셨어요. 열쩡열쩡열쩡~~!!!   ​케이블카 승강장 건물 옆으로 여의주를 입에 문 용 조형물이 있는데 2017년 굿디자인상을 수상한 '소원의 용'이라고 합니다.용비늘에 일일이 소원성취 글을 작성해 매달아 놓았는데 그게 금박이다 보니 햇빛에 반짝거리며 근사한 조형물이 되었더라구요. 용비늘은 1층 매표소에서 10,000원에 구입할 수 있대요..ㅠ(케이블카 이용시 8,800원)  ​이제 해상케이블카 탑승소가 있는 건물에 입장후 입구 바로 옆 엘리베이터 또는 계단을 이용해 3층 하버전망대를 갑니다.  전망대에는 어린왕자를 테마로 꾸며놓은 조형물이 푸른 바다와 하늘을 배경으로 전시돼 있는데요 어느곳을 렌즈에 담아도 쨍한 색감이 예쁘게 카메라에 담기더라구요. 그래서인지 많은 분들이 사진을 남기고 계셨더랬습니다.  ​사진이 참 예쁘게 나오죠?  ​특히 어린왕자가 앉아있는 모멘트캡슐은 디자인관련 여러상을 수상했는데요 잊을 수 없는 순간을 저장하는 추억저장소라고 해요.정말 많은 캡슐이 봉인되듯 들어차 있는데 캡슐은 1층 매표소에서 15,000원에 판매한다고 합니다.(케이블카 이용시 8,800원) 너무 비싸~~  ​​이 외에도 다른 조형물들이 있고 한켠에는 지상 11m높이의 VR스카이윙이 있는데 점검중으로 운행을 안하더라구요.작년 여수에서 타봤던거라 생소함은 덜한데 VR이라고 하니 어떻게 다를까 싶기도 합니다.전망대에서 사진도 찍고 가져온 간식도 먹을수 있을만큼 잘되어 있는데요 뭐니뭐니해도 탁트인 바다를 조망할 수 있는 호사를 누릴수 있음이 sns 핫스폿으로 등극하지 않았나 싶어요.​VR 스카이윙(공중그네) * 신장130cm이하 및 심신미약자, 음주자, 임산부는  제한​  ​하버전망대에서 한층을 내려오면 2층에 푸드코너와 뽑기, 게임 등 어린이들이 재미있게 보낼 수 있는 거리들이 있습니다. 소소하게 돈이 나갈~ㅎㅎ  ​지하1층에는 케이블카 뮤지엄이 있습니다.넓지 않아서 10여 분 정도면 둘러보면서 체험할 수 있을 미니뮤지엄인데요 이곳까지 내려오는 분들은 많지 않았어요.크게 는 없지만 해상케이블카로 유명한 송도해수욕장이니 케이블카 역사를 소소하게나마 들여다 볼 수 있을 장소입니다. ​송도해수욕장을 가로지르는 오래전 사진속 케이블카와 전시중인 빈티지 캐빈은 발전된 지금의 모습과는 비교될 수 없을만큼 허술하지만 그럼에도 그당시 많은 사람들은 이 기구를 통해 바다위 하늘을 가로지르는 쾌감에 흥분을 감추지 못했겠지 싶은게 모멘트캡슐이 있었다면 탑승후에 곧바로 그 순간을 저장하려고 하지 않았을까 생각해 봅니다.   ​뮤지엄으로 가는 복도벽에 송도해수욕장과 관련한 역사속 자료사진들이 전시돼 있는데요 사진보면서 설명글을 꼼꼼이 읽으면 참 재미있더라구요. 그 가운데 송도구름다리 사진, 대박입니다. 지금의 시선으로는 '안전불감증'으로 밖에 보이지 않는^^;, 사고는 없었겠죠?   ​​아직 케이블카를 타기 전인데요 에 위치한 스카이파크에서도 볼 요소들이 꽤나 있습니다.굳이 케이블카 탑승 계획이 없어도 언급한 어트랙션을 즐기며 몇시간 시간을 보낼수 있을 곳이고요저같으면  한바퀴~ 돌거 같아요!^^​스카이파크 어트랙션 이용요금을 올려둡니다. ​ 여행정보◈ 주소     서구 암남동 산193​☎ 051-240-4538 ◈ 홈페이지    광역시 서구 문화관광서구역사 서구연혁 지명유래 동대신동과 서대신동 부민동 남부민동 부용동 아미동 암남동 초장동 충무동 토성동 서구역사 선사시대 고대시대 중세시대 근현대 역사의 발자취 대신동 유적 암남동 패총 초장동 고분 토성터 석성산성 구덕수원지(터) 감옥소 부립병원 대정공원 공설운동장 임시수도정부청사 부민포 매축지 대신동전차종점(터) 남항방파제 여자고등학교(터) 충무공이순신영모비 독일적십자병원(터) 뉴질랜드 한국전 참전기념비 영국공사관 옛터 서구 그때 그곳은 어제와 오늘 문화예술 국가지정문화재 국보 보물 국가민속문화재 등록문화재 시지정...www.bsseogu.go.kr ​ 광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 2022.2.22.​​​  가볼만한곳 ::송도해상케이블카 탑승방법(운영시간, 요금, 주차 등)최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원~서쪽 까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행. 송도...blog.naver.com ​​  송도해수욕장(송도구름산책로, 거북섬)송도해상케이블카를 타고 베이스테이션에 도착해서 밖으로 나와 도로를 건너 송도구름산책로로 향합니다. 4...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요 Blanc Noir 입니다 💜🤍​송도를 자주 가는편인데 항상 조개구이 먹을때면​을 들렸지만 의도치 않게 사람이 많거나​월요일 휴무일날 가서 송도 바닷가 근처에서 찾은 ​조개구이 맛집 송도 1913을 소개합니다!! ​​​ ​ 운영시간평일 12:00 - 24:00토요일12:00 - 01:00일요일12:00 - 02:00 🅿️ 주차​가게 바로 앞에도 주차가 가능하지만 주차공간이​ 협소한 편이라 가게 앞 길가에도 주차​ 할 수있어서 문제는 없을것 같아요! ​그리고 주차비는 없습니다! ​​  💜 송도 1913 좋은 점 ​에 갔다가 사람이 너무 많고 대기도 ​안받아 주셔서 갈 곳 잃은 저희는 택시타고 ​다시 송도 바다로 나왔어요. 도착하자 마자 ​바람이 진짜 진짜 많이 불어서 당황스러웠는데​ 여기도 웨이팅이 많더라구요.. 그치만 다행히​순환율이 빠르고 체계적이지만 아날로그적인 ​수기번호표도 주시고 1층에 계산하는 곳에 ​의자도 있어서 같이 간 분이랑 배고프지만 ​느긋하고 따뜻하게 대화하면서 기다리다가​미리 주문도 받아주시기 때문에 ​매우 편안하고 좋았답니다! 💛🧡💛​그리고 테이블이 야외테이블과 실내테이블​1층,2층 이렇게 나뉘어져 있고 매장이 크고 ​넓어서 선택해서 먹을 수 있을 것 같아요 ​​ 🏷 송도 1913 메뉴와 가격 조개구이 소자는 보통 6만원 정도인데 ​4만원이니 가격은 저렴하고 가성비 좋다고​생각합니다! 사이즈도 다양하고 메뉴도 ​조개구이만 있는게 아니라 삼겹살, 장어구이​해물탕,  볶음밥, 라면 등등 다양해서 선택의​자유로움이 있어요!! 👍🏻👍🏻​​  😭 설명이 없어 아쉬운 곳 ​송도에 오시는 분들이 관광지다 보니 ​가게를 처음 와보시거나 조개를 구워 먹어본​적이 없는 분들이 꽤 있으시더라구요! ​근데 조개구이 굽는 방법이 써져있는것도​아니고 설명도 안해주시고 테이블에 ​신경을 아예 안쓰는 곳이라 서비스적인​면에서는  조개구이 집들이랑​차이가 많이 나는 편이였어요😂😂​​​  🍱 기본 안주와 맛​기본안주에는 홍합탕, 옥수수콘, 고동, 백김치​초장, 간장, 와사비, 과일조림, 모짜렐라 치즈, ​버터, 새우, 양파 를 주십니다. ​홍합탕 맛은 맹맹했지만 평범했고 좀 더 땡초가​들어가서 맵고 따듯했으면 좋았을 것 같아요! ​백김치 맛은 새콤해서 느끼한 치즈와 버터를 ​계속 먹기 때문에 입가심으로 좋은 것 같아요! ​고동은 너무 쪼꼬매서 빨기가 힘들었다는.. ​그래도 오랜만에 먹으니 맛있더라구요 😆​새우는 3개정도 주시는데 크기가 큰 편이에요.​저는 버터를 넣어서 굽고 그리고 제가 못 까서​같이 가신분이 까주셨답니다 ㅋㅋㅋㅋ ​새우 맛있으니까 꼭 드세요 ㅎㅎ 굳이 계속 ​손으로 구울 필요없이 조개 구울 때 ​옆에 올려두시다 보면 껍질이 빨갛게 변하는데​ 그럼 익은거에요.​나머지는 그냥 가공된 맛이라 맛있습니다😆​​  🧀 치즈와 버터는 무한리필​치즈와 버터는 조개구이의 필수템 이잖아요  ​이 가게의 좋은 점이 치즈와 버터를 추가 ​요금 받지 않고 무한리필 가능해서 ​진짜 왠만하면 모든 조개구이에 버터와 ​치즈는 계속 많이 올려먹습니다. ​매우 맛도리있습니다 ☺️​​  👩‍🍳 조개구이 소 / 중 양 비교 ​둘이서 먹을때는 소, 셋이서 먹을때는 중이 ​적당한 것 같고 사실  처럼 라면, ​소시지 이런 다른게 안나오고 조개가 ​더 많이 나온다고 생각합니다.​싱싱하고 양은 적당한 편이나 조개 알이 ​작다고 느껴질때가 많아요 ㅠㅠ ​조금 아쉬운 부분이나 그래도 맛있습니다! ​​ 🔥 조개구이 굽는 법​1. 조개을 불에 올립니다.​2. 바로 버터를 올려줍니다. ​3. 조금 기다렸다가 조개와 껍질이 분리가 되면 익은 부분이라 떼어내서 반대로 굽습니다.​4. 치즈를 올려 녹입니다.​5. 맛있게 먹습니다. ​​  🐚 조개 그라탕 만드는 법​조개를 굽다가 안주가 조금 부족하다 싶으면 ​키조개 두개, 조개 두개 구워진 상태로 잘게 ​잘라서 양파 호일 그릇에 넣고 남은 버터와​치즈를 몽땅 붓습니다 그리고 홍합탕 국물을​다섯 숟갈 넣어주고 초장을 듬뿍 풀어줍니다​그리고 수저로 휘휘 젓고 치즈가 녹을때 까지​기다리다 보면 맛있는 새로운 술안주가​ 탄생합니다!! 🍻🍾 넘 술쟁이 같네요 ㅋㅋㅎㅋ​제가 말씀 드린 비법은 그냥 마음대로 원하시는​대로 만들어 드셔도 맛있을 맛이라 실패가​없으니 한번 도전해보세요 😍🥰​ 🦪 조개구이 맛​조개구이는 사실 맛 없을 수가 없어요...​치즈, 버터, 양파 맛있는 것 만 올려서 먹으니​환상 조합이구 역시 술안주는 조개구이 !!​너무 맛있습니다♥️❤️♥️❤️​​ 🐚 송도와 송도 1913​저는 송도 오면 꼭 구름산책로로 걷다가 가요! ​조명도 예쁘고 바다바람도 시원해서 연인과의 ​데이트나 아이들과 가볼만한 곳을 찾거나 ​가족들여행으로 가도 좋고 생각보다 ​가 많아서 용궁구름다리, 케이블카, ​송도 음악분수, 거북섬 동상,  등 ​도 즐기고 조개구이도 한번 맛보시면​ 어떨까싶어요😍​​ 🌹 마지막으로 어제 친한언니 만나서 술을 엄청 먹었네요 ​아직도 안깨는 것 같.. 당분간은 술을 줄여야​겠어요 가능할런지 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 🕺🏻🕺🏻​요즘 뭘 어떻게 어디서부터 해야할지 ​모르겠다는 생각을 많이 했는데 꼭 그런​순서가 중요한 것만은 아닌것 같은 생각이 들어서​시작을 하면 반이고 과정에 노력을 하고 ​결과에는 인정을 하기로 했고 인생의 ​계획도 열심히 세웠습니다. 💌​행복하자라는 말을 너무 강박증처럼 쓰는 것​같아서 요즘은 그냥 즐거우면 행복한거라 ​생각하고 있는 그대로 살아가려 합니다. ​오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다.💜​​​​#솔직후기 #내돈내산 #가볼만한곳 #여행 #맛집 #조개구이맛집 #조개구이 #일상 #일상블로그 #여행블로그 # #송도맛집 #송도가볼만한곳 ​ 송도1913 : 네이버방문자리뷰 707 · 블로그리뷰 327m.place.naver.com ​ 
거북섬 둘러보는 시간이 생각보다 짧아서, 시간이 애매했던 저희......​송도 해상 케이블카 탈 계획은 없었지만, 반대편에 뭐가 있는지 궁금하기도 하고!  한번 탈까~~~~??OK ! GO !​즉흥으로 바로 탑승하러 갔습니다!!!  저희처럼 미리 예약 안 하고티켓 발권하시는 분들이 많으시더라고요!?​미리, 예약하신 분들은 4층 탑승장으로 바로 올라가시면 됩니다!  저희는 무인발권기로 티켓 발급!​요금할인받으실 분들은무인발권기는 불가하니, 매표소를 이용해 주세요! 송도 해상 케이블카​월-금 : 09:00 ~ 20:00주말, 공휴일 : 09:00 ~ 21:00발권 마감 - 종료시간 30분 전​에어크루즈 (일반-바닥 불투명) 성 인 : 왕복 15,000원 / 편도 12,000원소 인 : 왕복 11,000원 / 편도 9,000원​크리스탈크루즈 (투명-바닥 투명)성 인 : 왕복 20,000원 / 편도 15,000원소 인 : 왕복 16,000원 / 편도 12,000원 저희는 크리스탈크루즈가 아닌,일반 에어크루즈로 탑승권을 구매했어요!​둘이 10,000원으로 차라리 맛있는 거 하나 사 먹자!라는 마음!!!근데 이 선택하길 잘한 것 같아요?​이유는 밑에서 말씀드릴게요!  탑승권을 구매하고 4층 승강장으로 올라갑니다~  다이노어드벤처와 공원은 들어가지 않고 PASS!! 줄 보이시나요?송도 해상 케이블카 탑승줄이 2군데입니다.​일반 에어크루즈 대기줄(블루라인)투명 크리스탈크루즈 대기줄(레드라인)​근데, 눈으로도 보시다시피크리스탈크루즈 대기줄이 장난 아니에요?​저희 일반 크루즈 구매하길 참 잘했다고 생각했어요!!투명 크루즈에 욕심 없는 편!  식음료를 가지고 탑승하실 수 없고요!​저희는 대기줄입장시, 사탕과 귀여운 갈매기 마그넷을 받았어요!   코로나 거리 두기가 풀려서다른 일행들과 같이 8명 꽉 채워 타겠지라고 생각하고 있었는데오? 아니더라고요?​인원수 물어보시고, 일행끼리만 타게 해주시더라고요!덕분에, 자유롭게 구경하고 사진 찍으면서 넘어갔어요~   앞쪽에서 탑승하는 모습을 보니케이블카가 교대로 배치가 되어있어요​크리스탈-일반-크리스탈-일반이렇게 되어있어서 일반 1팀 탑승하고 그다음에 크리스탈 1팀 탑승한 팀씩 번갈아가면서 탑승하게 됩니다.    해상 케이블카를 송도 거북 섬 쪽에서 타셨다면,암남 공원 쪽에서 내리시게 됩니다.  송도 용궁 구름다리소원의 용야외광장​세 군데를 모두 가실 수 있어요!!​거북섬에서 해상 케이블카를 편도로 이용하셔도,산책로 따라 걸어서 내려가실 수 있어요!​암남 공원 쪽으로 내려가시게 됩니다 :)내려가셔서, 대중교통 이용하시면 됩니다! 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 ​  http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] EL16.52 2022.04.15~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 05월 12일 09:00~20:00 현재 17:42:22 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speed...busanaircruise.co.kr 송도 스카이파크 1F - 매표소, 승강장, 파크스퀘어 야외광장, 편의점, 간식 가게들 아니, 케이블카 내렸더니세상에.. 이런 맛있는 간식거리들이​제가 휴일에 놀러 간 터라사람이 진짜로 많았어요! 특히, 가족단위로!!!       사랑의 자물쇠도 있네요!자물쇠는 송도 스카이파크(상부정류장) 1층 매표소에서 판매하고 있습니다!​ 송도 스카이파크 야외 - 소원의 용 많은 사람들이 소원을 적고 가셨더라고요!소원의 용 비늘은 미리 알았더라면, 구매했을 텐데 아쉬웠어요!!  소원 걸으실 분들은, 1층에 매표소에서 미리 구매하셔야 해요! 송도 스카이파크 야외 - 송도 용궁 구름다리 다리가 불편하신 분들이나, 무릎 약하신 분들!체력 약하신 분들은 PASS 하고 넘어가셔도 좋은 송도 용궁 구름다리입니다.  이렇게 걸어내려가시고, 용궁 구름다리도 모두 계단 이용하셔야 해요!  쭉쭉쭉 내려가시다가 보면은 매표소가 나옵니다띠용???    송도 용궁 구름다리는 입장료가 존재합니다!서구 구민은 무료이고요, 일반 개인은 1,000원씩! 송도 용궁 구름다리​서구 구민 무료, 일반 입장객 1,000원(현금, 카드 결제 둘 다 가능)​3월 ~ 9월 (하절기)09:00 ~ 18:00 /  입장마감 17:30 ​10월 ~ 2월 (동절기)09:00 ~ 17:00 / 입장마감 16:30 ​식음료 반입 금지고요, 셀카봉도 반입 금지예요!하이힐도 착용 금지인데, 바닥이 구멍이 뚫려서 금지예요 :)​ ​그냥 바닥이 아니라, 뚫려있는 바닥이라고소공포증 있으신 분들은 조금 어려워요!​      송도 스카이파크 2F - 오션 테라스, 휴먼아트홀    송도 스카이파크 3F - 스카이 하버 전망대    사부작사부작- 방명록도 남기고요!!바로 옆쪽에 타임캡슐 포장하는 곳도 있더라고요!!​미리... 알았더라면 사 왔을 텐데킁.... 아쉬웠어요     ​ 돌아가는 대기줄도 똑같습니다!​일반크루즈와 투명크루즈 대기줄이 다르며,한 팀씩 번갈아가면서 탑승하게 됩니다​솔직히, 돌아갈 때는 넉다운으로...앉아서 바다 구경만 하고 돌아갔다는 찐후기에요!  생각보다,  구경거리가 많았었던송도 해상 케이블카!​할인받을 수 있으면! 아이가 있으시다면타보시는 게 좋을 것 같아요!​케이블카 전망도 보고,  즐길 거리도 많아서추천드립니다 :)  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53광역시 서구 암남동 산193 #송도케이블카 #송도해상케이블카 #케이블카 #해상케이블카 #송도즐길거리 #송도놀거리 #송도가볼만한곳 #송도 #송도명소 # #송도용궁구름다리 #송도스카이파크 #송도 # #송도 #송도가볼만한곳 #송도놀거리 
 며칠 전,  송도 쪽으로 드라이브를 갔다왔어요. 모처럼 와봤던 바닷가니 또 조개구이를 안먹고 갈수가 없더라고요. 많고 많은  조개구이 매장들 사이에서도 특히 구성좋기로 한 곳을 소개해드립니다.​숙이네  숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네 주소 :  광역시 서구 암남동 620-24전화 : 010-5704-3239영업 : 11:00 - 24:00 / 월요일 휴무메뉴 : 조개구이 60,000원 ​  전경이 무척 끝내주던 곳이더라고요. 따사로운 햇살과 청량한 바닷바람을 맞으니까 팍팍한 도심속에서 케케묵은 스트레스가 단번에 날아가는 듯 했어요. 저번에도 여행길에 눈에 띄어 들어가게된  조개구이집 '숙이네' 였는데요. 이번에도 잊지않고 방문하게되었네요.​ 시간이 꽤 흘렀는데도 사장님께서 저희를 잊지않고 따뜻하게 맞아주셔서 너무 반가웠어요. 짧게 안부를 나눈 뒤 얼른 조개구이 중으로 주문을 해보았답니다.​ 제일 처음등장한 조개 홍합탕이었어요. 생각보다 바람이 많이 불어서 몸이 으슬으슬 추웠었는데 국물도 따뜻하고 시원하니 맛이 진짜 좋았어요.​  이어서 서브된 메뉴들이 테이블위로 속속들이 채워졌어요.  조개구이 사장님의 특출난 인심이 여기까지 느껴지는 듯한 푸짐한 양이 사진으로도 느껴지시나요? 선도높은 활해산물들은 물론, 국내산 생 목살까지! 제가 진짜 좋아하는 치즈도 모자라면 얼마든지 더 주신다고 하니까 너무 기뻤어요.​ 입가심으로 가져다 주신 파인애플과 옥수수를 야금야금 뜯어먹었습니다. 배고팠는데 좋은 요깃거리였어요. ​ 저의 최애 메뉴 중 하나인 낙지 탕탕이 입니다. 낙지 녀석들 얼마나 신선하지 눈앞에서 춤을 춥니다. 송송 썰어져있는 파와 잘 버무려진 참기름의 고소한 맛이 아주 잘어울렸어요. 산낙지는 이렇게 먹어야 맛있죠!!! ​ 크!!! 전복회도 저의 최애!!!!  전복을 직접 수조에서 꺼내서 바로 손질하시고 썰어주시는데 진짜 오독오독 씹는히는 맛이 너무 맛있어요. 참기름과 초장에 찍어 먹으면 감동적인 맛이죠. ​  조개구이집에서는 가리비도 큰걸로 주신답니다.  확실히 조갯살도 커서 씹는 맛이 일품이었어요. 위에 얹혀진 치즈와 양파가 조개와 아주 잘어울렸어요. ​ 치즈의 고소함과 조개구이의 쫄깃한 맛이 서로 잘 어울려 계속 손이 가는 맛이에요. 치즈를 좋아하시는 분들은 꼭 드셔봐야할 메뉴에요. 고소함이 계속 생각나는 맛이에요. ​ 저와 함께간 친구가 가장 맛있어한 바로 낙지 호롱구이입니다. 친구는 이거 먹으러 에 올정도로 이 메뉴를 좋아하는데요. 치즈안에 묻혀있는 낙지 호롱구이가 그렇게 고소할 수가 없어요. ​ 감겨있는 낙지 보이시나요??? 꽤 큰 낙지가 말아져있는데요. 마치 오븐스파게티처럼 구워진 치즈와 안에 있는 빨간 양념이 너무 맛있어요. 달달하면서도 약간의 초장맛이 느껴지는데요. 그 안에서 느껴지는 매콤함과 치즈의 고소함이 끝내줘요!!!​  이번엔 새우입니다. 연탄불에서 구운 새우라 그런지 불 맛이 들어가있는게 그냥 구운 새우와는 차원이 다른 맛이에요. 입안에서 톡톡터지는 통통한 살이 너무 맛있는데요. 숯불향이 제대로 배인 새우는 두 말 할 것 없이 끝내줘요.  ​ 지금까지 먹은 메뉴로만으로도 배가 부른데 아직도 메뉴가 안 끝났다는 사실! 믿겨지시나요???다음 메뉴는 국내산 생목살입니다. 생목살을 직접 구워주셨는데요. 연탄불에 구워먹는 고기는 오랜만이어서 너무 맛있었어요.​ 올라오는 불에 그슬리며 구워지니 더욱 맛있었어요. 배가 부른데도 너무 맛있어서 남김없이 먹었네요. ​  조개구이의 관자도 빠질 수 없죠. 신선한 관자의 쫀득쫀득한 식감이 정말 끝내줬어요. 갓 건져나온듯 풍겨나오는 바다향미가 제대로 느껴졌어요.​ 국내산 생목살과 치즈의 조합도 좋았어요. 생각보다 잘 어울리는 한 쌍에 엄지를 치켜들수밖에 없더라고요.​ 아까 먹었던 가리비가 계속 생각나서 재차 삼차 구워서 먹게되더라고요. 너무 맛있어서 치즈가 빨리 녹기만 애타게 기다렸어요.  조개구이 메뉴 중 기억에 남는 메뉴네요. ​ 다채로운 야채들과 쭉 늘어나는 치즈의 비주얼이 침샘을 마구 자극시켰어요. ​ 잘 끓은 양념에 밥을 퐁당 넣어 볶아 먹어도 최고랍니다. 고슬고슬한 밥과 찰떡으로 잘 어울리는게 정말 맛있었어요. ​ 저희가 너무 잘 먹어서 기분 좋으시다며 사장님께서 서비스로 라면까지 끓여주셨지 뭐예요? 칼칼한 국물이 땡기던 차에 이렇게 챙겨주시는 센스 보세요. 이러시면... ​​자꾸 오고 싶죠!!!​  조개구이의 오동통했던 관자살과 꼬들꼬들한 면발의 찰떡 궁합. 진짜 맛깔났어요!!!​ 불판위에서 끊임없이 익어가던 음식들 덕에 정말 배가 터질정도로 먹고나왔어요. 치즈가 들어간 메뉴는 다 왜 이렇게 맛있는지 계속 퍼먹었네요. ​ 신선한 해산물들을 다양하게 맛볼 수 있는점이 정말 좋았고 식사를 만족스럽게 마무리 했어요. 좋은 곳에서 또 하나의 좋은 추억을 남기고 갑니다. ​  ​​ #조개구이 
몇달동안 타지역을 오가면서 일하고 있다가드디어 일주일간의 휴가가 주어져서 바로 본가인 으로 내려왔는데요​언니가 몇달만에 본 동생 몸보신 시켜준다고  조개구이 맛집 희자매에서배터지게 먹어보자고 하고 가자더라구요 ​올 초에 내려왔을 때에는 청사포에 갔었는데10만원 가까이 내고 먹었는데도 배고프게나왔어서 여기도 그런거 아닌가 하고 내심걱정을 했었는데 언니가 여기는 그런 걱정안해도 된다고 하였어요 ​안심하고 갔었던 이유도 저희 언니가 친가와외가를 통틀어서 입맛이 까다롭기로 워낙 하다보니 음식을 먹으러가면 백발백중성공을 하니 군소리 없이 따라간 것도 있었어요​ ​언니가 이날은 허리띠 풀고 먹어도된다고 하길래 얼마나 많이 나오고 맛있길래 이렇게 까지 말을 하는가 싶었는데요​정말 인생 조개구이집을 만나고 온 것 같은 기분이 들었어요​ ​​ 조개구이 맛집은 평일인데도 불구하고되게 손님이 많이 있어서 멀리서부터 여기가거기구나라고 알겠더라구요 ​언니가 하는 말이 식사시간대 잘못걸려서웨이팅이 길어질 것 같으니 사장님이 다른 가게를 추천해주셨을만큼 인기가 많다니그정도면 진짜 찐이겠다 싶었어요​ ​때마친 한자리가 남아서 자리를 치우시는 동안에 기다렸는데 수조 안에 해산물들이어서와~하면서 반겨주는 것 같았어요​조개구이를 영접하기 위해서 아침에가볍게 시리얼만 먹고 왔었기 때문에배에서 엄청 요동을 쳤는데요​​ 저희는 이날 정말 배터지게 먹기 위해서셋이서 중짜를 주문을 했는데 욕심내서대짜 시켰으면 포장해서 가지않아을까할만큼 많이 나왔어요​ ​주문을 하면 기본반찬들을 주시는데언니가 반찬은 손대지 말라고 해서 약간 의아했는데 조개구이가 나오자마자 옥수수 먹었으면 큰일날뻔 하였어요​ ​이날 차없이 택시타고 왔겠다 소주도가볍게 한잔을 하기로 하였어요​언니랑 언니 남자친구도 오랫만에조개구이 먹으러 왔으니 내숭따위없이먹으라고 말하기도 하였는데요​ ​처음에 중사이즈가 테이블에 나왔을 때솔직히 다른테이블 음식들이 잘못나온게아닐까라고 생각을 하게 될만큼 엄청많이 나오더라구요​아래에 분명 쟁반이 있을텐데 구성된 해산물들에 가려서 안보일 정도라니말 다한거라고 할 수 있었어요​ ​사장님이 처음에 가지고 오시자마자낙지 탕탕이를 바로 먹으라고 하였는데요​저는 조개구이 집에서 낙지 탕탕이가같이 나올 줄은 몰랐는데 역시나 맛집은 다른가 싶을 만큼 싱싱하였어요​ ​한접시 가득하게 나온 낙지탕탕이는 참기름에다가 살짝쿵 찍어서 먹으면환상적인 식감이 완성이 되었어요​오독거리는 식감에 고소한 맛이 더해지면 입맛을 돋구는 작업은 성공이라고 할 수 있었어요​ ​ 조개구이 맛집은 가리비를 제외한 다른 해산물들은 사장님이 다 구워서 주시는데요​굽는 방법도 친절하게 설명을 해주시니정말 여기가 맛집일 수 밖에 없겠더라구요 ​ ​여기서 정말 감탄했던게 치즈는 먹고싶은만큼 제공을 해주시는데 첫 그릇부터진짜 넘치도록 부어주시기 떄문에 저희는나중에 볶음밥을 먹을 때 추가했지그게 아니면 한그릇으로 충분하였어어요​정말 다퍼주는 곳인게 확실하였는데요​ ​잘 구워진 조개는 살짝 손질을 해서 입안으로 직행을 해주면 되었어요​엄청 싱싱해서 그런가 비리다거나너무 살이 뭉그러졌다거나 하지 않고 쫄깃하고 통실하니 저절로 감탄사가터져나올 정도였어요​ ​여기에 하나씩 나와주는 구운해산물들도 조개구이의 진가를 알게해주는 역할을 제대로 해주는 것 같았어요​특히 전복은 크기가 제법 커서 언니는이런거 자르는거 아니라며 한입에 먹는데저는 입이 작아서 잘라먹기로 하였어요​ ​먹기 좋은 크기로 잘라서 참기름 살짝찍어서 먹으면 얼마나 맛이 좋은지 오독거리는 식감에 은은한 버터향까지텐션이 떨어질 일 없겠더라구요​언니가 집이 양산인데 왜 여기까지오는 이유도 알겠다 싶었어요​​  조개구이에서 맛볼 수 있는대하의 경우에는 먹기 편하도록 몸통의껍질은 다 벗겨서 구워주시니 저는 꼬리를 제외하고 남김없이 다 먹었어요​정말 크고 맛있어서 집에서 한번씩구워먹던거랑은 비교도 안될정도로꿀맛이었어요​ ​초장에 살포시 찍어서 먹어주면 또 얼마나 맛이 좋은지 괜히 언니가조개구이 맛집이라고 에 내려오면먹으러가자고 말을 했는지 알겠더라구요​이렇게 맛있는 곳이라면 주기적으로출석도장을 찍어야하는거 아니냐며엄지를 치켜 세웠어요​ ​저는 사실 쟁반에 담아져서 나오는게다라고 생각을 했었는데 이 조개구이집은도대체 끝없이 나오더라구요​낙지호롱을 열심히 먹고 있으니 조개탕도 주시는데 국물이 정말 애주가의 심금을 울릴정도로 칼칼하고 시원한 맛이었어요​ ​새우그라탕은 정말 치즈 폭포라고 해도 될만큼 가득하게 들어있는 새우와 각종채소가 일품이라 첫 숟갈은 그냥 먹고두번째부터는 낙지 호롱에 돌돌 말아먹었어요​ ​정말 맛있을 수 밖에 없는 조합이라서관자구이랑 낙지호롱은 새우그라탕이랑같이 다 먹어치웠어요​먹는 흐름이 끊기지 않으면 멈추지 않고끊임없이 들어가는걸 알고 계신듯 하였어요​ ​마지막으로 한치고동야채볶음은 볶음밥에 진심인 한국인의 근성을 자극하는요리라고 할 수 있을 것 같아요​은박지 그릇 안에 한치랑 고동이 들어있어서 저희는 굽고있던 가비리도 같이넣어서 먹기로 하였어요​ ​처음에는 초장이랑 치즈를 넣어서 스프처럼떠서 먹다가 중반부터는 밥으로 나눠서한쪽은 볶음밥, 한쪽은 스프로 먹었어요​진짜  맛집은 여행오시는 분들이나 체력보충이 필요하신 분들은무조건 와야하는 곳이었어요​ ​볶음밥도 정말이지 은박지 그릇 안에가득 담아주셨어요​밥이 많이 들어갔을텐데도 싱거워지지않고 넘 취향이라  조개구이를이날 먹어놓고서 사진은 생각보다 많이못 찍었을 만큼 열심히 먹었어요​ ​ 조개구이 맛집에서 체력보충도제대로 하고 정말 배부르게 먹었는데요​한동안 희자매가 생각이 나서다시 으로 내려가면 한번 더 가볼 생각이니 꼭 가보셔서 맛있는 시간을 즐겨보시면 좋을 것 같아요!​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​  ​ 
조개구이조개구이 푸짐하게 나오는 희자매​4월에 10년지기 친구가 결혼을 한다고연락을 받아서 청첩장도 받고 든든하게한끼하려고 알아보았어요!​사실상 넷다 해산물을 엄청좋아해서결말은 정해져있었지만 근래 다들 제일먹고싶어했던 조개구이 희자매에가기로 했답니다​​​ ​가볍게 술도 마실거라 택시타고송도로 갔는데 날이 추워서 그런지배가 더 고픈거 같았어요​무엇보다도 일부러 3시넘어 갔는데도손님이 꽤 있어서 역시 맛집은시간을 가리지 않고 사람이 많구나싶었네요​​​ ​​​​특히 여기는 회전율이 좋아서 엄청오래기다리지 않아도 되는 것도있었는데요​체감상 5분정도 기다리고 들어가기전에 중사이즈로 주문을 미리 했어요​​​​ ​수조 안에는 역시나 싱싱한 해산물이가득있고 워낙 장사가 잘되는 곳이니오래된 조개를 먹을 일은 없을거라는건예감할 수 있었던 것 같아요​넷다 약간 결의에 찬 표정으로 주문을해서 하나도 남기지 않고 먹겠다며다짐도 했네요​​​ ​테이블에 앉으면 사장님이 다소 빠르게셋팅을 해주시는데 반찬은 간단한세가지를 주세요​씻은김치, 옥수수, 파인애플로조개랑 같이 먹기에도 좋지만다른 사람들 후기에서 봤던 것처럼배부를 수 있으니 나중에 먹기로 했어요​​​ ​조개구이는 레트로하게 연탄불에구울 수 있도록 해주시는데 오랫만에포장마차 느낌으로 해산물을 든든하게먹을 생각을 하니 되게 들뜨더라구요​​​ ​​우선 조개구이는 나왔을 때 사장님이전복을 회로 먹을지 구이로 먹을지고르라고 하시는데 어차피 가리비는구이로 실컷 먹을테니 전복은회로 싱싱한 식감을 즐겨보기로 했어요​그리고 대하,새우퐁듀,낙지호롱,떡갈비 등은 사장님이 가지고 가셔서먹기 편하게 구워주신다고 하시니진짜 편했네요​​​ ​​가리비는 구울 때 위에 올려져있는버터가 녹으면 뒤집어주면 된다고알려주셨어요​조개살이 되게 통통하니 냄새도고소해서 입에 침이 저절로 고였네요​​​ ​​그리고 사장님이 가리비가 구워지는동안에 낙지탕탕이를 먼저먹으라고 알려주셨어요​보통 탕탕이는 진짜 신선해야 먹을 수있는건데 사이드메뉴로 중사이즈를시키면 나오다니 확실히 클래스가남다르다 싶었네요​​​ ​​낙지탕탕이는 어찌나 신선한지고소하고 오독거리는 식감에본격적으로 조개구이를 먹기 전에워밍업을 제대로 한 기분이였어요​​​​ ​게다가 조개구이 맛집은조개 위에 뿌려서 먹을 수 있는 치즈를잔뜩올려서 먹을 수 있는데 무한리필로주니 진짜 물만난 물고기처럼 여러번올려서 먹었던 것 같아요​​​ ​​먹음직스럽게 익어준 조개는 뜨겁지만참아가며 먹었는데 진짜 꿀맛이였어요​확실히 치즈까지 더해지니 고소한맛이 추가되서 넘나 맛있으니엄청 열심히 흡입했네요​​​​ ​​여기에 조개탕은 식감도 좋은데국물이 시원하면서도 칼칼하니애주가라면 완전 반하겠다싶더라구요​조개살도 알알히 모아서 한입에 먹으면텐션 제대로 올라가는 것 같아요​​​ ​​조개살을 한입 가득 먹고 소주한잔마셔주면 완벽한 먹부림이 완성이되는 기분도 든답니다​진심 먹는거 좋아하는 사람들이라면조개구이에반할 수 밖에 없을꺼 같아요​​​​ ​​드디어 하나씩 나와주는 사이드 메뉴들중에서 호롱이랑 감자콘치즈그라탕은정말 환상적인 조합이였어요​보통 이런 퀄리티의 음식들은따로 추가해서 먹을 수 있는건데중사이즈를 시키면 그냥 나오는거는게믿겨지지 않더라구요​​ ​평소에 해산물을 좋아하시는 분들이나일주일에 한번은 먹어줘야 직성이풀리는 경우에는 남다른 퀄리티의음식들을 먹어보시길 추천드려요​사실 다대포나 청사포,태종대 등등조개구이로 한 곳은 다가봤는데여기처럼 이 금액대에 이정로 배부르게먹을 수 있는 곳은 처음이라 넘나만족스럽게 먹을 수 있었네요​​​ ​여기에 회로 준비해주신 전복은역시 식감깡패라 감동해가면서먹었던 것 같아요​1인 1전복이라 다툴 필요없이먹으면되는거라 엄청 열심히먹었어요​​​ ​특히 관자볶음은 감자치즈그라탕이랑먹으면 되게 꿀맛이라 고소한 맛에식감까지 좋으니 거의 인사불성으로열심히 먹게 되더라구요​이렇게 맛이 좋으니먹는 속도가 초스피드!ㅎㅎ조개구이의 회전율이빠른 이유를 알꺼 같았어요​​​ ​​게다가 현금이랑 폰뱅킹으로결제하면 땡초어묵라면을 공짜로먹을 수 있어서 저희는 고민1도 안하고당연히 그렇게 하기로 했어요​바로 받은 땡초어묵라면은 맛이어찌나 좋은지 술을 저절로 부른다며친구가 이날만큼은 봉인해제하고먹어야하겠다며 허리띠를 풀정도였어요​​​ ​여기에 대하는 먹기 편하게 몸통의껍질을 모두 제거하고 구워주셔서진짜 편하게 먹었어요​역시 맛집은 센스가 남다르다 싶었는데 버터향이 솔솔풍기니침이 저절로 고이더라구요​​​ ​대하 크기도 꽤 듬직하니 아껴먹고자하는 욕심이 사라질 정도였어요​버터가 대하에 먹음직스럽게스며들어서 더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같네요 ​​​ ​​새우퐁듀가 나오기 전에 한치고동볶음은사장님께서 소스를 넣고 끓여서 먹다가반쯤 남았을 때 볶음밥으로 먹으면된다고 하셨는데 저희는 처음부터나눠서 반은 스프, 반은 볶음밥으로먹기로 했어요​​​ ​저희는 한치고동볶음에 가리비도같이 넣어서 끓여서 조금 색다르게만들어 먹었어요​역시 맛은 끝내줬는데 소스가 매콤하면서도 담백하니 반주만하려고했던게 어느순간 변질되어과음이 될 지경이였네요​괜히 여기가 조개구이 맛집이라고 칭찬을 받는게 아니겠다싶을만큼먹는 흐름도 끊기지 않아서 그런지텐션도 쭉쭉 올라갔어요​​​ ​여기에 치즈도 듬뿍 올려서 녹여서 먹었는데 저절로 힐링이되는 기분도 들었던 것 같아요​그리고 볶음밥도 조합이 넘나훌륭해서 은박지 그릇에 구멍이나겠다싶을 정도로 싹싹 긁어먹었네요​​ ​​마지막으로 새우퐁듀는 일부러천천히 주시라고 했는데 그릇이넘치도록 잘 녹은 치즈와 새우는정말 완벽했어요​​ ​​먹는 내내 기분좋기도 했고중 사이즈가 넷이 먹기에도 모자람이없어서 아쉬움도 없었어요​결혼식을 계획하는 친구는 2kg는찐거 같다고 할 정도로 많이 먹었던 만큼조개구이 맛집 희자매 덕분에정말 끝내주는 식사할 수 있었으니꼭 가셔서 만족도 200% 넘는배부른 시간 보내시길 바랄게요​#조개구이 #희자매  희자매희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​  ​ 
안녕하세요!얼마전에 방문한 최진사댁 조개구이를 데려왔어요 ㅎㅎ   최진사댁영업시간 : 11:00-24:00 (월요일 휴무)최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 ​​ 밑 바닷가로 가면 이렇게 조개구이 집이 쭉 있어요 !​이 중에서 한 최진사댁을 방문했답니다 !사실 한 곳이 꽤나 많아서어디를 가도 성공일 거 같았어요 😙​저는 금요일 6시 조금 전에 방문해서웨이팅은 전혀 없었어요 !​​​​​ ​​메뉴는 이렇게 있어요 !​라면도 메뉴판에는 없지만 있다고 하더라고요☺️​​​​​  ​​기본 반찬부터 놀랐어요 !홍합탕이 정말 가득하게 담겨와요..🫶🏻​해산물러버에게는 진짜 너무 행복했답니당 ㅎㅎ​​​​​ ​​잠깐 기다리면 이렇게 가득한 한상이🫶🏻​저는 조개구이 소로 주문했어요 !!저는 2인이서 배부르게 먹을 정도였어요 ㅎㅎ​조개만 있는 것이 아니라다양한 해산물을 함께 즐길 수 있어서 좋았어요 !!​​​​​ ​​살짝 펼쳐서 한 컷 더..✨​​​ 구성가리비 11(정도?), 소고기, 낙지탕탕이, 치즈새우 3, 전복 2, 새우 스파게티, 키조개관자볶음, 볶음밥재료이렇게 가득한 구성이랍니다✨개수는 크기에 따라 조금씩 달라지기도 하는 거 같았어요 !​​​​​ ​​사진을 찍고 나면몇 가지 음식들은 조리해서 가져다주신다고 가져가셔요 !!​낙지탕탕이 먹으면서 기다리기😙​​​​ ​​최진사댁의 특별한 점은 소고기를 준다는 점이였어요 !​막 좋은 그런 고기는 아니지만 괜찮았어요 ㅎㅎ​​​​​  ​​이렇게 전복, 새우, 키조개 관자볶음을 가져다주신답니당​키조개 관자볶음은 아까 구운 소고기랑 섞어먹으면 돼요 !​​​​​ ​​꺄💙💙​지금봐도 다시 먹고 싶어요 ㅠㅠ진짜 너무너무 맛있어보이지 않나용🥺​조개구이하면 빼놓을 수 없는 소주도 마시면서즐겁게 먹었답니다 ㅎㅎ​​​​​ ​​그리고 조개를 한창 먹고 있으면이렇게 잊고 있었던 새우 스파게티를 주신답니당​진짜 먹어도 먹어도 끝이 없는 메뉴...✨​​​​​ ​​조개 두세개 남았을 때쯤볶음밥을 주문했어요 !​라면도 먹고 싶었는데 진짜.. 넘 배불러서🥺다음에는 꼭 라면도 먹고 올거예요 !!​정말 행복했던 한끼💙​​​​  최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 ​​조개랑 해산물 가득해서 먹었던 곳💙​​​ 
​​희자매​​이제는 너무나 해져서 웨이팅이 필수가 되너버린 송도  조개구이 희자매.​아주 예전 태종대 자갈마당이 핫할때에는  조개구이집들은 손님이 없어서 자갈마당이랑 가격차이를 비교해보면 진짜 저렴했다.그때 중짜가 내 기억으로 25,000~30,000원이었으니..지금은 물가가 오른것도 있지만 너무나 해져서 가격이 하늘 무서운줄 모르고 비싸졌다.그래도 조개구이 하면 먹으러 가는 곳이 .​여러집들이 있는데 나는 그중에서도 희자매를 선호하는편이고  조개구이의  가격이 너무 비싸지는 덕에 기존의  조개구이를 찾던 주변 지인들은 다시 태종대 자갈마당으로 발걸음을 옮기고 있다고 한다.​일요일 낮 한시경 희자매를 찾았는데 만석이라 삼십분가량 웨이팅을 했다.낚시하러 오신 분들이 뭘 낚는지를 구경하면서..​위치 희자매광역시 서구 암남동 620-24 희자매 서구 암남동 620-240507-1313-1972​영업시간 11:30~24:00매주 월요일 휴무공영주차장 주차 후 주차비 지원은 가게마다 상이하니 문의해보시길​조개구이 대 ₩90,000긴 웨이팅 끝에 조개구이 대짜가 나왔다.진짜 점점 비싸진..그래도 구성품은 좋은편이다.​ ​조개탕도 나오는데 조개를 구워먹을거니까 조개탕은 쳐다도 안봄.가끔 조개를 굽다 조개의 국물이 다 흘러서 말라가면 그때 조개탕 국물을 한스푼씩 떠준 뒤 구우면 된다.​  ​조개구이 대짜의 구성 중사진을 찍고나면 이모님이 전복, 새우, 떡갈비, 낙지호롱구이는 다시 들고가신다.직접 구워서 가져다주기 때문에 걱정하지 말 것.​ ​가리비 세개를 불판위에 먼저 올리고 난 뒤,가리비들이 가득.아주 옛날 시절에는 다른 조개 종류도 주곤 했는데 이제는 구워먹는 조개는 가리비만 준다.치즈는 잔뜩!인심이 좋아서 치즈랑 버터는 더 달라고 해도 주니까 맘껏 넣어 먹어도 된다.​ ​조개가 구워지는 동안에는 소주를 일단 마셔야지.​ ​그럼 안주는 산낙지!​ ​버터가 한개씩 올려져 있지만 버터 하나씩 더 넣고 초고추장 한방울 떨어뜨린 뒤 치즈를 잔뜩 올려 구워주면 진짜 맛있다.따로 초고추장을 찍어먹는 것보다는 이렇게 굽는게 젤 맛있다.​  ​가리비를 열심히 구워서 먹고있다보면 전복버터구이가 나온다.내장을 먹는 사람들은 전복가져갈때 달라고 하면 되는데 이 날은 정신이 없는 바람에 달라고 못했네.내 아까운 내장 ㅠㅠ​ ​새우도 구워서 나오고​ ​키조개도 구워서 나오는데여기서 아쉬운 점.예전에 키조개에 은박지 감아서 구워먹던 시절이 그립다.​  ​인위적인 맛 두가지 메뉴.인위적인 맛을 안좋아하는데 조개구이만 먹다보면 저 두가지가 어찌나 맛있는지 자꾸 손이 가게되지.​ ​낙지호롱구이.호롱구이가 나오기 전에는 이모님이 비닐장갑을 가져다 주신다. ​  ​세명이서 술을 더 많이 마시다보니 조개 먹는 속도가 느림.아! 희자매는 테이블 시간 2시간이다.시간으로 눈치받기 싫으면 다른 집을 찾아가는게 좋다.어자피 구성은 다 비슷비슷하므로.​ ​젤 처음에 주셨던 옥수수는 가리비껍질에 버터랑 같이 올려서 버터구이 해먹기.​ ​어묵라면.예전에는 라면이 없었던것 같은데 어느새 라면이 생겼네.에 다른집에는 해물라면이 있는 집도 있다.희자매에는 해물라면은 없고 어묵라면이 잇으니 참고하길.라면은 그냥 그럭저럭~해물라면이 없는게 너무 아쉽다.​ ​이날 우리가 다 먹은 조개껍질들.쌓아올리니 얼마안되는구먼ㅋㅋ​​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 송도  희자매서구 암남동 620-24영업시간 - 오전 11:30~00:00매주 월요일 휴무​​​​ 
​조개구이 단골많은 희자매​​예전에 친구가 몇번 권했었는데내가 시간이 못갔던 조개구이 희자매에오랜만에 여유도 생겼겠다10년지기 친구들이랑 다녀왔어요.​무엇보다 다른 곳보다도 다대포나청사포같은 곳이랑 비교를 하더라도상당히 저렴한 곳이라 기대하고 가서배부르게 먹고 올 수 있는 곳이니오늘 보여드리는 후기 보시고 꼭 가셔서저랑 같은 풍족함을 누려보시면 좋겠어요.​​​​​ ​​​​​일단 해서 웨이팅은 필수라고 해서일부러 친구들이랑 점심시간이지나서 도착을 했는데 이 시간대도손님들이 꽤 있어서 먼저 먹는 사람들이나오길 10분정도? 기다렸다가들어갈 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​날씨가 추운만큼 해산물도 배부르게먹을 수 있겠다 싶었던게 친구가 이전에와서 중짜 시켜서 셋이서 엄청 넉넉하게먹고 왔다고 하니 기대가 될 수 밖에 없었네요.​​​​​ ​​​​​게다가 여기가 테이블 회전이 빠른편이라완전 싱싱한 상태의 해산물을 먹어볼 수있다고 후기에도 나와있더라구요.​아니나 다를까 수조 안에 있는것들 전부다 싱싱하다는건 눈으로도확인할 수 있겠다 싶었어요.​​​​​ ​​​​​저희는 이날 넷이서 가서 중짜로 시키면되겠다 싶어서 그렇게 주문을 했는데되게 빠르게 테이블 세팅도 해주시고아래에 있는 쟁반이 보이지 않을 정도로가득 올려진 해산물을 볼 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​조개구이에선우선 저희가 직접 굽는건 가리비 뿐이고나머지는 사장님이 가져가서 구워주시니되게 편했답니다.​그리고 조개를 굽는 방법도 다소 간단한데위에 올려진 버터가 녹아서 보글거리면집게로 잡고 뒤집어 주면 되요.​​​​​ ​​​​​가리비가 악기를 기다리면서 사장님이낙지 탕탕이를 먼저 먹으라고 알려주세요.​보통 탕탕이는 추가해서 먹는거로알고 이는데 여기는 기본으로 나오는거라고해서 진짜 감격이였네요.​​​​​ ​​​​​신선한 상태의 낙지로만 만들 수 있다는탕탕이는 진짜 고소하고 오독오독한식감이 일품이라 먹으면서 벌써부터단골각이 보이는 기분이였어요.​무엇보다 엄청 신선도가 높은 상태라그릇을 막 탈출할 정도더라구요.​​​​​ ​​​​​조개도 익어주고 사장님이 구워오신다른 해산물도 먹으면 되는데 냄새가너무 고소하고 감미로워서 뭐부터먹어야할지 고민이 될 정도였네요.​특히 전복의 경우에 굽기 전에회와 구이 중에서 선택하면 되는데,저희는 무조건 구이로 고고!​​​​​ ​​​​​다음으로 먹기 좋게 구워주신대하와 전복은 근래 먹어봤던해산물 중에서 살이 제일 통실하게오른거라고 말할 수 있을거 같네요.​먹기 좋게 손질해주신 것도 좋지만버터향이랑 불향을 함께 머금어서되게 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​특히 대하는 몸통의 껍질을 제거하고구워주셔서 먹는데 되게 좋더라구요.​그리고 은은하게 버터향이랑 불향이머물러 있어서 하나 먹고 소준 한 잔을기울이면 크으~ 정말 완벽해진답니다.​​​​​ ​​​​​바삭하면서도 폭신한 식감이라친구들이랑 대하만 여러개 주문해서안주로 먹기에도 훌륭하다며칭찬을 엄청 했던 것 같아요!​​​​​ ​​​​​전복도 크기가 제법 크니 저는 자르지않고 한입에 넣고 먹었는데 고소함이넘쳐나서 스트레스가 다 풀릴 지경이였어요.​아 그리고 내장을 먹는 사람들은전복가져갈 때 말하면 된다는데 다른거먹는다고 깜빡해서 나중에 떠올리고엄청 아까워했어요~​​​​​ ​​​​​다시 가리비로 돌아와서 치즈를 잔뜩 올려구워먹으면 진짜 입안에 넘치도록고소하게 먹을 수 있어요.​여기 사이드에 키조개관자볶음도 치즈를올려 같이 먹으면 얼마나 맛있는지 술을많이 마시지도 않았는데 텐션이쭉쭉 올라갈 정도로 꿀맛이예요.​​​​​ ​​​​​무엇보다 조개구이는치즈도 무한리필로 받아먹을 수 있는데,첫 그릇부터 엄청 많이 담아주기 때문에모자라다는 느낌은 단 1g도 없었답니다.​​​​​ ​​​​​저나 친구들은 청사포에 주로 가서먹는데 원래 이정도의 양은 10만원이가볍게 넘어가는데 중자로 시켰는데도양이 많고 8~9만원 안쪽이라니 감탄이나올 수 밖에 없었어요.​떡갈비,전복,대하,관자볶음,낙지호롱,조개탕 등 되게 많이 제공을 해주시니처음에는 다른 테이블에 나가야하는걸우리테이블에 잘못 주신데 아닐까하는 고민을 할정도였는데 친구가설명을 해줘서 안심하고 먹었어요.​​​​​ ​​​​​특히 감자콘치즈그라탕은 낙지호롱이랑먹으면 완벽한데 혹시나 모자라면더 주문하려 했었던걸 반성하게 됐네요.​매콤달콤한 낙지호롱에 치즈를 돌돌말아서 먹어주면 어찌나 담백한지저절로 술을 부르는 듯 했어요.​​​​​ ​​​​​게다가 제 취향 제대로 저격해 준해물라면은 현금이나 폰뱅킹을 하면공짜로 주신다고 하셔서 당연히그렇게 하겠다고 하고 받았는데진짜 칼칼하고 국물이 맛있어서나오자마자 순삭해버렸네요.​​​​​ ​​​​​열심히 먹다가 상을 한번 정리해주고뒤이어서 나온 조개탕도 먹었는데애주가라면 제대로 반할 정도로얼큰하면서도 시원한 국물 맛에맥주,소주 한병씩 추가했네요.​​​​​ ​​​​​여기 조개구이는 구성이정말 알차서 먹다보면 코스요리를먹는 것 같은 기분이 드는데특히 새우치즈그라탕은 치즈도엄청 많이 들어있고 맛도 딱 좋아서거의 흡입하듯이 먹었어요.​​​​​ ​​​​​개인적으로 치즈가 이렇게 많이들어가 있는 그라탕을 먹는게약간 로망같이 있는 사람이라먹으면서도 친구들이랑 실화냐며엄청 감동하면서 먹게 되더라구요.​​​​​ ​​​​​마지막으로 한치고동야채볶음은볶음밥에 진심인 한국인의심금을 울리는 비주얼이예요.​원래라면 먹다가 중간쯤에볶아주는거로 하는데 조심스럽게사장님께 처음부터 반반으로나누면 안되는가 물어보니바로 그렇게 해주셔서 재방문의사2000% 충전되더라구요.​​​​​ ​​​​​사장님이 부어주신 소스도 달짝지근하니한쪽은 스프처럼 떠먹고 볶음밥에는치즈를 듬뿍 올려서 먹기로 했어요.​워낙 먹는걸 좋아하는 사람들이다 보니지금까지 그렇게 먹고서도 볶음밥에치즈가 녹아버리길 기다리게 되더라구요.​​​​​ ​​​​​치즈를 한번만 올리면 초급이라고 하죠.저희는 볶음밥 중간에도 욱여넣고위에도 몇겹을 올려서 치즈폭탄으로만들어먹기로 했어요.​​​​​ ​​​​​볶음밥에 있는 치즈가 녹기를 기다리며한치고봉야채볶음을 먹는데 역시나꿀맛이였어요.​저희는 가리비도 중간에 넣어서같이 끓였는데 뜨끈한게 입 안에가득하니 이제서야 완성되는 것 같았어요.​​​​​ ​​​​​여기에 볶음밥까지 싹싹 긁어먹으면거의 배 터지겠다 싶을 정도예요.​무엇보다도 근래 너무 추워서허해진 몸을 조개구이 맛집에서뜨끈하고 배부르게 채워서 한동안주변에 희자매 엄청 자랑하고 다닐꺼 같네요!​​​​​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24  ​​​​​ ​ 
희자매광역시 서구 암남동 620-24희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​​안뇽하세요 얼마 전 어무니께서송도  조개구이가 먹고 싶다 하셔서호다닥 다녀온 희자매 후기 입니다 :)​5월 7일(토) 방문했구요2시가 조금 넘은 시간에 방문했는데자리는 딱 한 테이블 남아있었어요이후로 쭈욱 웨이팅하더라구요 ㅎㅎ역시 한 맛집 답네요..​​​ 송도  조개구이 집들은따로 예약이 안되는 걸로 알고 있어요희자매와 총각네 두 곳 추천 받았는데희자매 쪽이 더 추천이 많아서 다녀왔는데구성이 괜찮아서 맛있게 먹고 왔어요 ㅎㅎ​항상 청사포나 자갈마당만 다니다가이 쪽에서는 처음 먹었는데다음부턴 여기만 올거 같네요!​​​ 입구 수족관에는 싱싱한 해산물들이가득가득했어요 ㅎㅎㅎ​사실 가리비 좋아하긴 하지만홍가리비가 아닌 이상일본산이 많다고 해서 먹기를 꺼려했거든요그래도 어무이가 묵고 싶다니까....ㅠㅠㅠㅠ지인짜 오랜만에 먹었습니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 식사 시간은 2시간!술과 함께 곁들이니 2시간이쪼금은 아쉬운 시간이기도 했어요​현금, 폰뱅킹 결제시 떙초어묵라면서비스로 제공된다고 하네요 :)​어무이랑 저랑 남동생 셋이서8만원짜리 주문했는데 충분히배부르게 먹을 수 있었어요!!​6만원 - 2인 , 7만원 - 3인8만원 - 4인 이런식으로생각하면 될 듯 해요 ㅋㅋ​​​ 기본으로 제공되는 조개탕이게 국물이 아주 죽여줍니다..완뚝하고 나왔슴..​​​ 파인애플과 씻은 김치, 옥수수기본 찬은 간단해요 ㅎㅎㅎ하지만 기본찬에 손이 안갈 정도로푸짐한 메인 메뉴가 있으니 걱정은 놉​​​ 쪼ㅑ라라라라란 ★드뎌 나온 미친 비쥬얼 ㅎㅅㅎ​​​ 금액대에 따라서 새우, 전복의 마릿수가바뀌는 거 같았어요 ㅎㅎㅎㅎ저희는 8만원 짜리였는데3명이었는데 4개씩 나왔으니까여!​​​ 보자마자 입 떠억 벌어지는 비쥬얼!!사진 찍게 직원분이 잠시 기다려주시고,,ㅋㅋ사진 찍는 도중에도 산낙지는탈출을 시도 했지만 결국 내 입으로사라지고 말았지...​​​​  항상 웨이팅 필수라는 희자매웨이팅 없이 들어와서 너무 좋았고푸짐해서 더 좋았고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다만 테이블 간격이 너무 좁아서진짜 도때기 시장 같았기도 하고ㅠㅠㅠㅠ처음에 자리때문에 다른 곳으로옮길까 고민도 했음,,ㅠㅠㅠㅠ​아무래도 어무이랑 갔었다보니이것저것 신경쓰였네요 ㅋㅋㅋ​친구랑 왔으면 이런 분위기는쌉가능 오히려 술마시는 분위긴데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 떡갈비, 전복, 새우, 키조개,낙지호롱이, 감자는 들고 가서따로 조리해서 차례차례 가져다주세요!​떡갈비랑 낙지호롱이는 구워서전복과 새우. 키조개는 버터구이감자는 그라탕해서 가져다 주세요!​바쁘면 늦게 가져다주는 경우나아예 잊는 경우가 있으니너무 만취하면 안되옵니다 ,,ㅎㅎ저흰 떡갈비가 계속 안나와서 ㅋㅋㅋ아마 잊으신듯 ㅜㅜ 따로 요청드렸어요​​​​ 본격적으로 구워볼까?_?남동생은 치즈 올리는거 안좋아해서치즈 뺴고 먹고 엄마랑은 치즈 올려서 먹구 ㅎㅎ치즈도 넉넉하게 준비해주셔서거의 반 이상 남겼네용​​​ 가리비 냠냠 하고 있으니구워서 가져다주신 새우버럴구이맛 없으면 반칙이지 요건,,까기 쉽게 해다 주셔서 먹기 편했어요​​​ 전복 버터구이도 존맛탱 ㅎㅎ​​​​ 키조개는 관자를 얇게 슬라이스하고야채랑 볶아다주는데 요것도 별미 +_+​요렇게 구성도 좋고여러가지 맛을 느낄 수 있으니희자매가 한 이유였군요..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 계속해서 구워주깅연탄불 앞이라 쏘핫했지만또 요렇게 먹어야 제맛이쥬​​​  자글자글 지글지글나중엔 치즈 없이 구워먹었는데치즈 없는게 더 맛있누 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 입에서 녹는 가리비 ^ㅅ^얼마만이냐,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ방사능 걱정 없이 먹고 싶다ㅠ​​​ 양념도시락은 직접 구워도 되고주방에 요청하면 따로 익혀다 주세용!!저희는 요청 드렸어요 ㅎㅎㅎㅎ​안에는 오징어랑 고동?같은게들어가있구 ㅎㅎㅎㅎ양념은 사알짝 매콤했는데취향은 아니었어요 ㅠ_ㅠ​​​​ 한 쪽엔 도시락 굽고마지막 가리비까지야무지게 구워먹었네용 ㅎ_ㅎ소주 3병 격파하고 나왔습니다 !!​바쁜데도 친절하시고가리비 뿐만 아니라다양한 요리를 먹는 듯한 느낌!푸짐하고 서비스도 좋아서가격대비 만족한 곳입니다 ㅎㅎ희자매 추천합니다 !!​  ​#송도조개구이#희자매 #희자매 
​​ 날도 풀리면서 서서히 봄꽃이 만개하는 시기가 도래했어요. 따뜻한 날씨 속에서 즐긴 여행이 계속해서 기억에 남는 하루였는데요.특히나 현지에서 먹은  조개구이가 특별히 기억에 남아서 여러분들께도 알려주려고 합니다.​​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 업체: 미경이네위치:  서구 암남동 620-24문의: 010-5545-6309영업: 11:00 ~ 00:00 / 정기휴무 월요일주차: 가능​​ 멀리서도 동섬이 또렷히 보일정도로 티없이 날씨가 정말 맑은 날이었어요. 친구들과 놀러간  근처에서 특히나 저희의 이목을 집중시킨  조개구이로 한 미경이네였습니다.​​ 비록 해가 중천에 떠있어서 피크시간대가 아니었는데도 벌써부터 찾아주신 사람들이 정말 많은 곳이었어요. 이미 와주신 손님들은 맛있는 조개구이와 함께 이미 술 한 잔씩을 기울이고 있었죠.​​ 저희도 질세라 얼른 인원별로 주문을 넣어보았어요. 얼마 지나지않아 친절하신 사장님이 직접 테이블 셋팅을 도와주셨는데, 식탁위에 들이찬 양이 대단해서 눈이 휘둥그레질 정도였네요.​​ 가리비속에는 딱 보기에도 통통한 속살과 함께 포슬포슬하게 뿌려진 색감가득한 썬 채소들이 그 비주얼을 한 껏 끌어올려주는 느낌이었어요.​​ 조개구이를 먹으러 왔는데 해삼과 멍게 낙지 그리고 전복까지 덤 으로 주시는 거 있죠? 잊을래야 잊을 수 없는 구성으로 만족감을 안겨주는  조개구이 집으로 신선함까지 갖춘 곳이었죠.​​ 각종 해산물 뿐 아니라 대하, 바게트빵 그리고 고기까지 내어주셔서 7만원 이라는 가격대 치고 과하다 싶을 정도로 풍성하게 내어주셔서 이 날 배를 꽉꽉 채우고 나왔어요.​​ 칼칼하고 얼큰한 매력이 만땅이었던 홍합탕은 술안주로 제격일 만큼 시원했어요. 홍합도 물론이고 알이 탱글한 조개들도 냄비가 넘칠세라 푸짐하게 넣어주셨어요.​​  화려했던 메뉴들도 있었지만 잔잔한 조연 역할을 하던 각종 밑반찬들도 있어 맛있음에 격을 더해주었어요.​​  옛감성 그대로 옥수수를 구워먹어보면 정말 달달한 군옥수수의 맛으로 불의 향 까지 입어  조개구이 감초 역할로 별미였던 옥수수와 파인애플까지~!​​ 불꽃이 피어오르고 어느정도 시간이 지난 후 가리비부터 올려 주었어요. 치즈와 버터까지 모자를까 후하게 주셔서 함께 올려먹기도 좋았던 것 같아요.​​ 화끈한 열이 더해질 수록 사르르 녹아버리는 치즈와는 반대로 탱글하게 부풀어 오르는 조개살을 볼 수 있었죠. 바다내음 물씬 풍기는 향기와 치즈의 부드러운 풍미와의 케미는 환상적이었어요.​​ 적당하게 잘 익은 조개하나 골라 일단 입으로 직행해 보았어요. 진실의 이맛살을 찌푸리게 되는 싱그러운 맛으로 감탄을 할 수 밖에 없는 맛을 선사해 주었죠.​​ 잔잔한 조개의 맛이 있다면 화려한 양념 조개들도 있어 질릴 틈이 없는  조개구이라 즐거움의 연속이었어요.​​ 맵칼한 안주를 좋아하기에 아까 제공해주신 고추를 잘라 넣고 조금 더 끓여주었어요. 지글지글 보글보글 끓어오르며 치즈가 녹는 타이밍에 먹으면 그 맛은 진리죠~​​ 어떠한 말로 형용하기 어려울 만큼 맛있고 신선했어요. 안 왔으면, 혹여나 미경이네가 아니었다면 너무나도 아쉬웠을 만큼 만족스러웠던 한 끼 였어요.​​ 육해의 조합으로 너무나 특이했던 고기도 제공해 주셨는데요. 동네 조개구이집만 가도 이런 조합은 상상도 못했는데 특별함을 얹어 주시니 감사할 따름이었죠.​​ 버터를 녹여 스테이크를 먹듯 적당히 익혀 먹으면 고소함과 달콤함이 섞이면서 엄지를 자동으로 들게 되는 맛으로 잊혀지지가 않을 만큼 맛있었어요.​​ 새루버터 구이도 새우의 크기가 크니까 먹을거리도 많았고 손 끝으로 마술이라도 부리시는지  조개구이에서 내어주시는 음식마다 취향저격.​​ 손질도 되어있는지라 편하게 먹기도 좋았고 토독토독 씹히면서 맛있는 즙을 뿜어내곤 없어져버리는 새우의 맛은 일품이었답니다.​​ 다시 조개에게 집중할 차례였어요. 사진으로 전해지는 반짝반짝 윤이 나는 신선함이라 질기지도 않고 비리지도 않았어요.​​ 아까와 동일한 방식으로 치즈를 올려 가미시키면 맛은 두 배 였고 바다를 옆에 두고 먹어서 그런지 소주는 달콤했고 조개는 꿀맛이었어요.​​ 이  조개구이 하나로 친구들 모두 대동단결 될 정도로 흡족하고 옹골찬 시간을 보낼 수 있었어요. 젓가락 내려놓는 순간이 없을 정도로 만족감 높은 식사였던 지라 조개구이 얘기만 나오면 이 때 이 시간을 꺼내게 되는 것 같아요.​​ 마지막 서비스는 컵라면 이었는데요. 해장까지 시켜주시는 감개무량한 곳으로 에 여행오신다면 필수 코스로 추천드리고 싶어요.  ​  ​ 
​​​🔹  갈맷길 남항대교~송도  두도전망대 걷기좋은곳  ​여기저기를 매주 트레킹 하러 다니다 보니숲길, 해안길, 산길, 강변길 등내게 잘 맞는 스타일의 걷기 및 산책코스를차츰 알아가는 중이다.​등산을 좀 더 도전해 보고 싶긴 하지만아직까지 장산이나 금정산 이상으로난이도를 높이지 못하고 있다.​산은 쫄보인 내겐 어려움이 많이 따라서 데크 길이 잘 된 숲길이나 해안로가지금의 내 수준에는 딱 맞은 거 같다.​​​ ​벌써 2주 전 주말이던 이 날은갈맷길 4-1코스를 걷게 되었다.​본 구간은 '남항대교~송도해수욕장~~감천항'까지로총 13km 정도 되는 거리이다.​그런데 에서 감천항 쪽으로 가지 않고, 두도전망대, 희망봉, 제2망루를 돌고도로 입구 쪽으로 나오는 코스로 바꿨더랬다.​좀 더 좋은 풍경을 벗 삼아걷기 좋은 곳을 걷기 위함이라고나 할까😊​​​ ​영도 절영해안로, 흰여울문화마을두 길을 걸으며 여태껏 바라만 봤던 그 바다를가로질러서 걸어갈 수 있는 코스이다.​덕분에 남항대교를 걸어서 건너게 됐고영도 절영해안로와 흰여울문화마을의 전경도사진으로 남길 수 있게 되었다.​​​ ​영도와 송도를 이어주는 남항대교.​차량만 지나갈 수 있는 줄 알았는데,사람들도 걸어서 갈 수 있다는 걸이번에 처음 알게 되었다.​대략 1km 남짓 되는 구간인데마이런 때 광안대교 이후로대교를 걸어서 건너는 건 오랜만이라살짝 아주 살짝 떨리기도 했다.🤣​​​ ​남항대교 입구에 날개 조형물이 있어기념사진 한 장 남기면서 걸을 수 있었다.​혹시 겁이 아주 많은 사람이라면바람이 아주 세게 불거나큰 차량이 지나갈 땐좀 멈췄다가 가는 게 안 무서울 듯 🤣​​​ ​남항대교 위에서 바라본 남포동 및 중구 일대  원도심 모습이다.​남항의 홍등대와 백등대가 마주한 곳에용두산공원 타워가 보이니까영도-남포동 중구 일대-송도가한 눈, 한 샷에 다 보이는 느낌이었다.​​​ ​송도로 다다랐을 즘 자물쇠 걸어놓는공간이 마련돼 있었는데몇 개 안 걸려 있는 게 재밌고 깔끔했다.​(더 홍보가 되어야 풍성해질 듯.근데 개인적으로 자물쇠 문화 별로라그냥 포토존으로만 이용돼도 좋을 거 같다.)​​​​​  ​남항대교를 지나 송도로 진입한 뒤송도해수욕장을 만나게 되었다.​송도 해상 케이블카와 등대를 한 샷에 +.+​​​ ​ 방향으로 걸어가면서대한민국 1호 공설 해수욕장인 송도이니셜 조형물도 만나게 됐다.​해수욕장마다 이니셜 조형물이 있는 게처음엔 뭔가 거부감이 들기도 했는데,관광지 포인트를 살릴 수 있는 덕분에사진이란 매개로 더 홍보가 되는 거 같다.​그런 면에서 긍정적이고 좋디 ;)​특히 송도는 이니셜 뒤로 송도 해수욕장의랜드마크인 해상 케이블카가 담겨서 더 좋다.​​​ ​송도 해수욕장이 끝날 때쯤엔밤에 보면 더 예쁜 Sing a 송도 이니셜 조형물도 볼 수 있다.​여긴 송도 밤바다 포토 스팟 🤩​​​ ​ 방향 해안길 쪽으로 쭉 걸어갔다.​송도해수욕장은 케이블카가 설치된 이후어디서 사진을 담든 케이블카가 잘 보여서송도만의 특징을 잘 가져갈 수 있는 거 같다.​딱 보면 "여기 송도다!"를 알 수 있어서여행이나 관광 측면에서 볼 때되게 좋은 포인트가 생긴 것 같아 좋다.​​​​​  ​갈맷길 4-1 중 까지 해안산책로가토지 소유자와의 협의로 인한임시 폐쇄된 관계로 지나갈 수가 없었다.​그래서 부득이하게 버스가 지나는윗길로 걸어야 하는데,이때 올라가는 계단이 고깃집 옆이라 돼지갈비 냄새가 엄청 나서배고플 때 올라가면 화날 수 있으니 주의 바람😱​​​ ​버스가 다니는 길이긴 하지만송도 바다를 내다볼 수 있는 숲길이라오히려 더 힐링 되는 기분이기도 했다.​에 걷기 좋은 곳이 진짜 많은데,갈맷길 4-1구간이 특히 걷기 좋은 길인 이유가이곳에서부터 까지 이어지는 코스가 너무 좋은 것 때문이지 않을까 한다.​개인적으로 해안로도 좋지만버스가 다니는 길도 아주 굿굿 👍​​​ ​송도 엔 공원에서 동섬을 잇는 한 용궁구름다리, 출렁다리가 있다.​길이 127M, 폭 2M로 된 이 다리는바다 위를 걷는 짜릿함을 선사한다는데,이 쫄보는 무서워서 시도조차 안 해봤다.​하지만 갔다 왔던 사람들 다 멋지다고 하니한 번쯤 도전해 보시길 ;)​*입장료 1천원 (서구민 무료)​​​ ​용궁구름다리 오른쪽으로 계단이 있는데,이곳이 두도전망대로 가는 숲길 코스이다.​​​ ​왼편에 바다를 끼고 산속 숲길을 걷는 이 기분,뭐랄까 맛있는 케미가 있는 음식을한 번에 먹는 기분 같은 게 느껴졌다.​음식 궁합이 좋아서 먹는 내내 기분 좋은 것처럼산과 바다 풍경의 케미가 좋아서걷는 내내 절로 미소가 지어지는 길이었다.​​​ ​기분 좋은 나님. jpg​​​ ​허거걱;;;빨간색 다리는 분명 흔들 다리?😱​근데 길이도 짧고 높이도 많이 높지 않아이 겁쟁이도 많이는 안 무서웠음을 알려 드림.​혹시 이기대 해안길에 흔들다리 아는 사람?그곳보다 훨씬 짧고 매우 덜 무섭습니다.🤣​​​ ​✔ 희망봉 (정상)​두도전망대를 가기 전 정상이라 할 수 있는희망봉에 데크길을 따라 먼저 올라왔다.​매도 먼저 맞는 게 낫다고높은 곳에 먼저 올라오는 게더 수월할 수 있겠다 생각했는데알고 보면 두도전망대 가는 숲길이오히려 더 길고 힘도 더 들었다는 거 🤣​희망봉은 거리도 멀지 않고오르기 쉬운 편이니 걱정할 필요가 없다.​​​ ​✔ 제2망루​숲길 코스가 여러 개로 나눠져 있긴 하지만걷다 보니 발길 닿는 데로 섞이는 거 같다.​그럼에도 꼭 놓치지 말아야 할 곳이두도 전망대, 희망봉 그리고이곳 제2망루인 듯하다.​전망대 앞에 정자가 있어서 쉬어가기 좋고운동 기구도 있어서 운동하기도 좋다.​멋진 풍경을 보며 소풍 즐기기도 좋으니제2망루 빼먹지 말고 들러보는 거 추천!​​​ ​지난해 가을에 왔을 땐혼자서 트레킹을 했던 터라멋진 풍경 앞에서도 사진을 못 찍었는데이번엔 제2망루 전망 앞에서제대로 푸르른 샷 건지게 됐다.😆​​​ ​중간중간 공원 안내도가 잘 나와 있어서현재 내가 어디쯤을 걷고 있고어느 방향으로 가야 하는지 잘 알려준다.​​​ ​두도 전망대 가는 길에 만난 쉼 구간.​여기엔 사랑 계단도 있고 간이 전망대도 있어서송도의 멋진 기암절벽도 조망할 수 있었다.​​​ ​😍​은 바다와 산 모두 즐길 수 있는걷기 좋은 곳들이 꽤 많은데,그중에서도 송도 코스를 손에 꼽는 이유가이런 멋진 풍경을 계속 볼 수 있기 때문이다.​암남 공원 어느 포인트든 다 멋져서제대로 위로받고 기분 좋아지는트레킹 시간이 될 수 있는 것 같다.​​​ ​드디어 공원 내 하이라이트,갈맷길 4-1구간의 포인트이기도 한두도 전망대에 도착하였다.​​​ ​이곳으로 오기까지 비록 오르막과 내리막을 계속 반복하여 힘들긴 했지만눈앞에 펼쳐진 근사한 절경을 보자니앞서 있었던 힘듦이 다 해소가 되었다.​'대가리 섬'이라고도 불리는 두도는아직 개발의 손길이 닿지 않는 곳으로각종 갈매기와 철새가 서식하는새들의 땅, 새들의 천국이라고 한다.​개발이 되지 않은 곳이라 그런지숲이 색이 짙고 뭔가 생생한 느낌이었다.😉​​​ ​포토존이라고 하니 사진 안 남길 수가 없지🙋‍♀️​​​ ​두도 전망대 역시 날씨가 맑은 날엔대마도까지 선명하게 보인다고 하는데,이쯤 되면 대마도  아닙니꽈? 😆​해운대, 송정, 송도까지 안 보이는 데가 없다.​​​  ​새들의 섬 두도와 바다 풍경을영상으로 한 번 만나보십시다 ;)​바람이 살랑살랑 불어서 더 분위기 좋았다.​​​​​◎  걷기 좋은 곳 송도 코스 보기 ▼ 남항대교광역시 영도구 남항동3가송도해수욕장광역시 서구 암남동광역시 서구 암남동 산193 ​공원 후문으로 나가서 감천항까지 가는 게갈맷길 전체 4-1구간 코스지만,두도전망대에서 다시 공원 입구로 나오는 코스가 더 괜찮은 거 같다.​이렇게 총 13km 정도 걷게 되었다.두도 전망대 오가는 게 살짝 힘들긴 했지만전체적으로 내게 잘 맞는 구간이어서꽤 만족스러운 트레킹 시간이었다.​​​  ​갈맷길 4-1 구간인 남항대교에서 까지중간중간 담은 영상들을 모아 보았다.​잠깐 동안 멍 때리면서 한 번 감상해 보기 ;)​​ 송도 쪽 트레킹 마무리로  공영주차장 내 포장마차 촌에서조개구이를 먹었으면 좋았겠지만,둘이 먹긴 여긴 양이 많고 비싸니까 다음 기회에 여럿이서 가는 걸로 😉​여기까지 왔으니 한 송도 카페에서한 번 쉬었다 가는 거 추천!​*송도 EL16.52 카페 포스팅은 여기 ▼https://blog.naver.com/namnaraum/222738977419  송도 오션뷰 카페 EL16.52  앞 루프탑🔹  송도 오션뷰 카페 EL16.52  앞 루프탑 송도에 예쁜 카페가 생겼다고 해서 언제 한 번 ...blog.naver.com ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
 2주 연속 에 다녀왔어요이미 한  송도  조개구이​북적북적 사람 많고 웨이팅 긴 그 중 가장 인기가 많은 희자매 조개구이  !​웨이팅, 방문 후기 등 정리해볼게요 👌#내돈내산​    조개구이조개구이 가게들이 즐비한 ,도착해서 둘러보는데바쁜 가게 상인 분들의 태도가 뭔가..'와도 그만, 안와도 그만~' 이었어요ㅋㅋㅋ대부분의 집들이 북적거리다보니까웨이팅을 반기지 않으시는 느낌이 들었어요ㅎㅎ 에서 보이는 송도 케이블카집집마다 웨이팅 방식이 다른데,웨이팅 명부를 적는 집도 있고,그냥 서서 기다리는 집도 있고 각양각색 ..​주말 저녁엔 가게들이 핫하고 바빠서가게 앞을 얼쩡거려도 아무도 관심을 주지 않아요호객행위가 없어서 좋다고 해야할지 🥲​ 희자매희자매광역시 서구 암남동 620-24 희자매 영업시간 11:30 - 24:00화장실 /  공영화장실명부에 적고 기다리는 웨이팅 시스템 희자매가장 한 가게 중 한 곳인 희자매,직원분께서 많이 기다려야한다고 말씀해주셨지만희자매 웨이팅 명부에 이름을 올리고 기다렸어요 ​웨이팅이 가장 긴 곳이지만희자매를 또 가고싶었던 이유는,​1) 직원분들이 너무 친절함​(가게 라인 중에 독보적으로 친절하셨어요,약간 차갑게 말씀하는 가게들도 몇 있었는데눈치 보면서 먹고싶지 않았음ㅠ.ㅠ)​2) 홍합탕 노노 ! 조개탕 👌​기본안주로 홍합탕이 아닌 조개탕이 나와요​3) 타 가게 후기와 비교해보았을때기본제공 메뉴 구성이 더 다양했어요​(낙지호롱구이/치즈감자/떡갈비 등등)​ 토요일 저녁8시 기준,1시간 반 정도 기다린 것 같아요 ! 😱명부에 이름을 적어놨으니 가벼운 마음으로나는솔로6기 보면서 기다렸어요ㅋㅋ​💖 긴긴 기다림 끝에 입장 💖 ​  희자매 메뉴조개구이, 왕새우버터구이, 전복버터구이,해산물모듬, 전복죽 등을 가격대별로 판매 중이에요​저는 2명이서조개구이 7만원 구성을 주문했어요 ! ​   마감까지 찍었던 터라 빈자리를 찍을 수 있었어요희자매를 비롯한  조개구이 내부는요런 포차느낌입니다 -  어떻게 나오는지 쭉 보여드릴게요 ,, 일단 조개탕 ! 홍합도 섞여있어요조개 양 많고 개운해서 술안주로 좋았어요 👌  옥수수, 파인애플, 씻은김치도 있어요 -파인애플, 옥수수도 구워먹으면 꿀맛 😭 기본으로 제공되는 사이드메뉴인데요,​치즈감자 / 조개그라탕 / 새우구이 / 떡갈비/ 전복 3 /산낙지 / 키조개관자구이 / 낙지호롱구이​  싱싱했던 생물들이에요~​ 사이드 중에 사진찍고 다시 퇴장하는 친구들 !이 친구들은 주방에서 굽고 다시 만나요 ~ ~ ~(치즈감자 / 키조개관자구이 / 새우구이 /전복버터구이 / 떡갈비 / 낙지호롱구이) 구이가 될 사이드들이 빠지고,남은 건 산낙지와 가리비, 그라탕입니다 !이건 7만원 구성이고,​ 이건 전에 갔을 때 9만원 구성이에요!치즈 무한리필이에요 👌​가리비를 구워먹고 있다보니,주방으로 들어갔던 사이드들이 다시 나왔어요 !  떡갈비, 키조개관자구이 통통한 관자 😭  새우, 전복도 버터에 바짝 구워왔어요 - 치즈감자 ,, 💛  낙지호롱구이까지 !! ㅋㅋ​ 희자매에 오게 된 이유인,다양한 사이드메뉴들 💚​굽고 먹기 바빠서 조개구이 사진을 못 찍었더라구요그래서 예전에 갔을 때 찍은 사진으로 대체합니당   가리비에 버터, 야채가 올라가있고치즈는 원하는만큼 뿌려먹는 조합이에요ㅎㅎ​ 가리비에 조개탕에 술이 술술 ㅠㅠ내부가 덥다보니 술기운이 더 잘 올라요ㅋㅋㅋ각 1병 마시고 헤롱헤롱해졌어요 가리비 먹고나면 조개그라탕~~여기서부턴 맛이 기억이 안나요그만큼 잘 먹고 마셨다는 거지 ~ ~  현금결제시 서비스되는 땡초어묵라면 😭이번엔 배 불러서 못 먹었어요,,둘이 가면 양 많으니까 7만원 말고6만원 구성 + 땡초어묵라면 드셔도 될 것 같아요 이상 재방문 재재방문 각 희자매 강추 후기였습니다 💖 
 평택 친구들과 함께 을 여행을 하고 사는친구들을 만나서 다녀온 곳이랍니다.사실 여기는 뚜벅이 여행을 하는 사람들에게는약간 접근하기가 어려운 곳 같긴해요 - !​ 사는 친구 덕에 야무지게 다녀온 송도  조개구이 맛집 이랍니다.​제가 다녀온 곳은 해물나라 총각집 조개구이에요.​​​  처음에 이곳  송도  공영주차장에 내리자마자 엄청 감탄에 감탄을 했답니다.크.. 이 송도 해상 케이블카를 밑에서 볼 수 있는이런 곳이 있다니, 너무너무 좋았어요!​세게 불어오는 바닷바람까지 기분 좋았던 곳-약간 밝을때도, 어두울때도 너무 예뻤던 ​​  의 뷰를 영상으로 담아봤어요 🤍​​​ 저는 사실  친구들에게 맡겼던 터라서,이런곳이 있는지도 몰랐습니다. 근데 여기 너무 뷰도좋고공영주차장 한 구석에 이런 조개구이 포차들이늘어서있는지도 몰랐어요.​저는 이런 노포 그리고 포장마차 감성을 사랑하기때문에 너무너무 만족스러웠습니다 -♡​​​​​​​ 안에 내부는 사실 엄청 넓지는 않아서-약간 웨이팅이 있었습니다. 관광객인 저는 해상케이블카 앞에서 사진 찍으면서 열심히 웨이팅을 해줬어요.​​*토요일 저녁에 방문했음에도 불구하고한 20분도 안되어서 바로 들어갈 수 있었어요!​​진짜.. 여기 왜이렇게 핫한거야? 송도  , 차로 여행하시는분들이시라면무조건 꼭 ! 와보시는걸 추천드려요. 포차감성을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​​​​​  송도 을 치니까 확실히 조개구이포차들이 하더라구요. 넘넘 신기 -​해물나라총각네에서는 이렇게 기본반찬이 나오고또띠아가 나오는게 넘 신기했어요.​​​​​ 불판은 이런식으로 연탄불로 준비가 된답니다.크 .. 이때부터 설레기 시작한 .. 나 !​조개구이를 정말 오랜만에 먹는데 솔솔불어오는 바람에노포 감성 가득한  송도 포장마차에 오다니!​​​​​​   조개구이 맛집해물나라 총각집 메뉴판(메뉴, 모듬, 조개구이, 커플추천메뉴 등) 저희는 남자3 여자1 넷이서 방문해서8만원어치 조개구이를 먹었어요-​생각보다 안비싸서 놀랐던 ..!이래서 여기서 꼭 조개구이를 먹어야한다는 거였군..!!​​​​   처음에 서빙해주시는 이모님이 너무너무 친절하고센스있게, 이렇게 사진을 한방에 찍을 수 있도록전체 세팅을 하신 후에 서빙해주신답니다.​사진을 찍고나서는 일부는 다시 가지고가세요!크.. 센스 만점 ! 진짜 비주얼 정말 뭐에요-​조개구이 맛집으로 완전 인정..- ★​​​​​​  아래에서 봐도 위에서 봐도 너무너무 예쁜조개구이 한 세트- ​옆이 바로 산이고, 반대쪽은 영도가보이는바다가보이는데 진짜.. 너무 너무 좋았어요이번 여행에서 좋았던 곳 중 하나랍니다.​​​​​ 가리비부터해서 전복 그리고 해산물까지 -통통한 새우 손질된 큰 키조개까지- 정말 완벽한 한상..그리고 해물나라총각집에서는 고기도 함께나와요​​​​​ 가리비부터 야무지게 구워줍니다.사진 찍고나서는 조리해주셔야할것들은다시 가지고가셔서, 하나씩 다시 가져다주신답니다.​​​​​ 연탄불이 생각보다 너무너무 좋아서 정말 ,,맛있게 먹어줬어요- 무엇보다 이모님도 친절하시고이 감성 분위기가 최고였다 ... 여기에 좋은데이까지 쨘​​​​​  소스는 이런 흰소스 그리고 초장 두가지가나옵니다. 흰소스는 사실 뭔지 모르겠음...!!​술마시고 조개구이먹느라 아주아주 정신없었던아 ! 여기 가리비.. 정말 오동통하고 맛있습니다-또띠아에 싸먹어도 맛있어요.​​​​​ 그리고 정말 놀란게 보통은 해산물 추가로 주는거면약간 .. 이렇게 큰사이즈가 나오기 힘든데 여기는새우도 엄청 큰사이즈로 나와서 놀랐어요-​머리까지 야무지게 손질해서 맛있게 먹어준새우버터구이 왕새우버터구이와 전복버터구이는나중에 추가로 사이드로 주문할 수도 있더라구요.​​​​​​ 뒤에 보이는 전복구이도 버터 향미가득했고,이 새우까지 정말 ..! 조개구이 먹으러왔다가다른 사이드메뉴로도 배 가득채우고 왔던맛집 해물나라총각네​​​​​ 나중에는 토마토소스?에 담겨진 키조개를야무지게 끓이고- 조개도 익은것들은이 안에다가 퐁당 넣어서 맛있게 즐겨줬답니다.​​치즈 가득올려진 파스타도 나오는데,진짜.. 무슨 코스로 먹는 줄알았어요...!​​​​​  그리고 또 나온 ...^ ^ 술안주..추가로 주문하지도 않았는데 이게 그냥다 포함이라는 점이 .. 정말 가성비최고라고느꼈답니다. 나중에는 술안주로 마시려고청양고추 추가로 요청드려서 팍팍 넣어서매콤하게 먹었던​​​​​​​​ 그리고 이렇게 고기를 굽고 (접시 위에!)볶음밥까지 함께 먹었던 ...진짜.. 정말 배터지는줄알았어요 ! ​해물나라총각집조개구이 이모님도 친절하시고진짜 끝도없이 다양하게 맛볼 수 있어서주변 여행가는 친구들에게 꼭꼭 !추천하고싶은 조개구이내돈내산 맛집이랍니다.​​​​​ 접접박사 친구가,, 먹는 맛있는 조합사진 한번 찍어봤어요- ​마지막 볶음밥 + 고기 그리고 술로정말.. 너무너무 행복했던 저녁이었습니다.​​​​​​ 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내광역시 서구 암남동 산193공영주차장광역시 서구 암남동 620-19 조개구이 맛집 해물나라총각집조개구이 강추!​ 공영주차장에 주차하시고,바로 들어오시면 된답니다 사람이많은주말에는 저처럼 웨이팅을 하실수도있어요!​​"재방문의사 완전있음!"​​​​​​​​  ​ 
송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171 아이와 가볼만한곳 여러 명소들이 있겠지만 송도 해상케이블카 타고 안으로 들어가는 순간아이가 있는 부모들이라면 한 번쯤은 찾아갈만한 명소라고 생각되는 다양한 것들이 눈에 띄었답니다케이블카를 경험할 수 있을 뿐만 아니라  송도 공룡 그리고 구름다리까지!가족 여행을 하며 여러 가지 즐길 거리를 찾는 분들은 송도 한 번 찾아가 보세요   송도 여행 하는 사람들은 한 번쯤  송도 케이블카 탑승을 해볼 거라 생각됩니다사실 목적지까지 케이블카를 타지 않더라도 금방 갈 수 있는 곳이라 위치만 보면 굳이 여기에 케이블카를 놨어야 했나? 싶기도 한데가기 힘든 곳을 찾아가는 것이 아니라 관광적인 부분만 생각해 보면 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이라 좋은 점들도 느껴졌습니다  송도 가볼만한곳 이  먼저 있었던 건지 아니면  케이블카 생기고 공원이 만들어진 건지 모르겠지만케이블카 타고 들어가서 공원도 둘러보고 해안 절경도 볼 수 있는 곳이라서 즐거운 시간을 보내고 돌아올 수 있었습니다  그렇게 행복한  송도 여행 이었지만 고소공포증이 있어 그런지 높은 곳에서 바다를 내려다보고 있자니 긴장되기도 하더라고요그런 긴장감은 공원 안에 들어가서  공룡 보는 순간 신기함으로 싹 잊혔지만요 우리는 일부러 찾아갔던  송도 가볼만한곳 이었던 장소가 저 앞에 보이는 고층 건물에 사는 사람들에게는일상적인 풍경이겠다는 생각을 하면서 저도  송도해수욕장 뷰와 해변의 기암절벽을 즐겨봤습니다  어쩌다 한 번씩 송도 해상케이블카 탑승을 하니까 좋지 매일 이런 풍경을 본다면 특별하지 않을 수도 있다는 생각이 들었습니다그런 여러 가지 생각을 하다 보니 멀리  송도 구름다리 까지 보이기 시작합니다   송도 케이블카 타면 한 관광지들도 내려다보이고 근처 항을 오고 가는 커다란 배들도 볼 수 있고안에 들어가면  공룡 그리고 구름다리, 소나무 가득한 산책로 등의 즐길 거리가 있었습니다 용궁구름다리가 바로 밑으로 보일 때쯤 되면  케이블카 끝 지점까지 거의 다 온 것이랍니다그런데 작아 보이는 구름다리였는데 저기 들어갈 때도 또 입장료가 따로 있더라고요케이블카 입장료부터 공원 안에 짧게 둘러보는 다리 하나를 걷는 것도 입장료를 따로 받는다는 게 너무한다 싶기도 했네요  여행하는 2박 3일의 시간 동안 계속 맑아 마지막 여행지  송도 가볼만한곳 찾아갔을 때까지완벽한 시간을 보내며  걷고  송도 공룡 보고 즐겁게 여행을 마무리할 수 있었습니다   공룡 보고 신기하게 느꼈던 것이 단순 조형물이 아니라 이게 움직이기도 하고 울음소리도 내더라고요그런 모습들이  아이와 가볼만한곳 이라고 느꼈던 포인트였습니다요즘 아이들은 공룡 장난감도 엄청 좋아하던데  안에 있는  송도 공룡 보면 엄청나게 좋아하겠다 싶었죠그리고  송도 용궁구름다리 위에서 기념사진까지 한 장 남기면 완벽하겠습니다  송도 구름다리 보면 V자 형태를 띠고 있는데 아마 갈매기를 형상화한 게 아닌가 싶어요  송도 여행 하며 들어간  근처로 다른 섬 뷰도 좋았습니다저희처럼 관광하기 위해 찾아가는 사람들도 있었고 낚시를 즐기기 위해 을 찾는 분들도 눈에 띄었습니다  서서히 걸어본  송도 용궁구름다리 같은 경우 다리만 봤을 때는 그렇게 매력적인 느낌은 아니었습니다출렁거리는 것도 아니고 어떤 눈에 확 띄는 포인트가 있는 것도 아니었기 때문인데요그래도 여기까지 찾아온 거  송도 구름다리 한 번은 건너보길 잘했다 싶기는 합니다이왕이면 바다 앞쪽까지 조금 더 나갈 수 있는 포인트로 만들었으면 좀 특별하지 않았을까 생각되었다죠  송도 공룡 그리고 거대한 배들이 가득한 풍경은 아마 애들에게 신기하고 재미있는 풍경일 듯합니다이상하게 어른이 돼서보다는 어릴 때 비행기, 배, 공룡 이런 것들에 더 관심이 가는 것 같아요부모가 되면 아무래도 모든 것이 애들 위주가 될 테니이렇게 애들이 좋아할 만한 포인트가 많은  아이와 가볼만한곳 찾아가면 되겠습니다  송도 용궁구름다리 위에서 마주 보는 풍경 중에 흰여울문화마을도 있었는데지난  여행의 아련한 추억이 떠오르기도 했습니다 조금 멀리 떨어진  송도 가볼만한곳 이라서 시내 뷰도 한눈에 펼쳐집니다케이블카 탑승할 때 봤던 빌딩이 이곳에서 가장 눈에 띌 정도로 크게 보이기는 하네요  공룡이 있던 공원부터  송도 용궁구름다리 까지 둘러보고 난 후 다시  송도 케이블카 탑승하고 돌아갑니다가족들 항공기 시간에 맞춰 나가야 했고 점심도 먹어야 했기 때문에 조금 일찍 나가기도 했습니다그래서 다음에 공원 한 번 더 둘러보러 가야지 이런 생각도 들어요 들렀던  명소들 중에서 가장  아이와 가볼만한곳 이라고 생각이 들었던 송도 해상케이블카 이번에  케이블카 탑승해 봤으니 다음에는 으로 이어지는 산책길을 따라 걸어봐야겠습니다다른 관광지를 찾아가도 일부러 해안 산책길을 걷기도 하잖아요 그러니  가볼만한곳  까지 잘 이어져 있는 것으로 보이는 산책로를 걸어봐야겠어요 케이블카 탑승했을 때와는 다른 매력을 즐길 수 있을 것 같습니다물론 다음  여행은 언제가 될지 모르겠지만요   송도 여행 멀리 보이는  송도해수욕장 뷰를 즐겨봅니다처음  송도 케이블카 탑승했을 때는 오랜만에 높은 데서 내려다보는 풍경이라 긴장되기도 했는데 둘러 보고 나갈 때는 확실히 덜 무섭기도 했고 주변 풍경도 더욱 여유롭게 바라보게 되더라고요 가족이 여럿이 찾아가면 송도 해상케이블카 탑승부터  송도 구름다리 까지 비용이 부담스러울 수 있겠지만멋진 풍경과 애들이 좋아할 만한  공룡 까지 즐길 거리가 다양하게 있으니한 번 정도는 들어가 봐도 좋을 것 같고 찾아가는 김에  송도해수욕장 까지 찾아가서 추억 실컷 남겨보세요  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
​케이블카 내려서 을 한바퀴 돌고, 카페 EL 16.52에서 커피마셨다!​케이블카 내려서 티라노사우르스 있는 쪽으로 쭉 나가면 을 한바퀴 돌 수 있고, 소원의 용있는 쪽으로 내려가면 용궁구름다리?를 볼 수 있다!  왼쪽이 구름다리, 오른쪽은  올라가는길!구름다리 운영시간은 5시 30분 까지니까 시간확인을 잘 해야한다! 입장료는 대인 1000원!  산책로! 원래 다른코스로 가려고 했는데 길을 잘못들어서 열매의 길을 산책했다! 올라가는 길에 계단이 하나도 없어서 누구나 걸을 수 있는 코스다 올라갈 당시에 해가 지고 있어서 빨리 올라가면 일몰을 볼수 있겠다는 생각에 열심히 올라갔는데...!열매의 길 꼭대기에서는 보이는 방향이 아니었다 ㅠㅠ  열매의 길은 일몰이 안보이니까... 일몰을 보려면 다른 방향으로 가시길 ㅠㅠ   내려오면서 찍은 사진들! 유기견들이 종종 보였다. 용궁구름다리 쪽으로 내려오면 카페 EL 16.52가 보인다! 하얀건물 하나가 우뚝 서있어서 찾기 쉽다! 카페 가는길에 찍은 케이블카! 카페는 5층으로 되어있고, 좌석은 3~5층에 있다. 5층이 한 이글루? 같은 공간 있는곳! 실제로 보면 작은 비닐하우스 느낌...! 내가 갔을때는 전부 사람이 있었고 바람도 불고... 기대만큼 예쁘지는 않아서 4층에 앉았다!​다양한 빵도 판매하고 있는데, 오후 7시30분쯤 갔더니 품절된 것들이 조금 있었다! 주문한 라떼! 고소하고 맛있는데 좀 연하다~ 음료 한장당 EL 16.52 의 스토리텔링?을 하고있는 동그란 코스터 한장씩을 준다. 옆의 명함과 스티커는 주문하는 곳 옆에 놓여있으니 자유롭게 가져가면 된다! 4층 좌석에서 보이는 풍경! 3층, 5층이 사람이 많았고 4층에는 거의 없어서 조용했다.  카페에서 보이는 야경! 쪽에 가면 한번쯤 방문해 볼 만한 카페다! 메뉴는 전체적으로 가격대가 좀 있지만 자리값이라고 생각하면 나쁘지 않은정도?그리고 케이블카 영수증이나 티켓이 있으면 할인되는 것들 있으니 꼭 확인해보시길!​다음은 태종대 분홍집 -> 태종대 (걸어서!)​ 
​​저번 주 일요일오빠랑 동 롯데아울렛에 볼일 있어서 갔다가오랜만에 낮에 먹는 술맛이 땡긴다연화리 갈까 하다가조개구이 먹을까 싶어다른 지인 부부랑에 있는 조개구잇집으로 왔다​​나는 조개구이 먹을 때는 무조건태종대로 가는 편이고예전에는 자갈마당만 갔지만에 온 이후로주구장창 여기만 온다 ㅋㅋㅋ청사포도 하지만 거긴 진짜 갈 때마다 노맛..​​​ ​​​다 먹고 나와서 찍은거라 어둡다.​내가 가는 곳은 희자매인데희자매는 갈 때마다 웨이팅이 있다이날도 어김없이 기다려야 돼서기다릴까 하다가 배가 고픈 관계로빠른 포기를 하고 친동생이 소개해 준제주할매로 갔다​저번에도 가족이랑 갔다가 희자매는 자리가 없어서 다른 빈 가게로 들어갔는데다른 곳은 별로라서 편견이 생겼었다ㅠ(그래서 희자매 항상 기다림)근데 여기서 먹어보고는 편견이 없어짐 ㅋㅋ​​ 제주할매광역시 서구 암남동 620-24 ​​​위치는  공영주차장 안쪽.다른 집은 위치 태그가 있는데제주할매집만 왜 태그가 없지...일단 내가 만들어벌임 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​메뉴판조개구이 中인가 大인가기억이 가물가물...주문하고전복죽은 나중에 주문하려고 했는데이모가 한 시간 넘게 기다려야 된다고 해서미리 전복죽 2인을 주문했다오빠가 개불도 먹자고 하자는데일단 먹어보자고..충분히 많다고 ㅋㅋ(결국 주문함)​​​ ​​​일단 내가 원했던야외에서 먹는 느낌의 낮술 ㅋㅋㅋ자리가 너무 좋아서여기 오길 너무 잘했다는 생각에 기분째짐​​​​ ​​​기본 찬파인애플, 백김치, 옥수수, 땅콩​파인애플은 구워 먹으면 더 맛있고특히 옥수수가 너무 맛있더라​​​ ​​​​개인 초장을 주신다​​​ ​​​푸짐한 홍합탕홍합들 사이에 바지락이 간간이 보인다국물이 끝내주는데이것만으로도 벌써 소주 일병​​​ ​​​아낌없이 주는치즈와 버터​​ ​​​​푸짐한 조개가 나왔다조개 말고도 전복, 낙지, 새우치즈그라탕, 삼겹살 등등굉장히 푸짐하게 나온다​​​ ​​​해산물 사이에서 빛나던고기 ㅋㅋㅋㅋ해물만 먹으면 고기가 땅기는 법인데내 마음을 너무나 잘 알고요..​​​ ​​​전복은 껍질이 위로 보게 해서먼저 구워주고 움직임이 없을 때(잔인) 뒤집어주면 된다​​​ ​​​그 위로 버터 하나씩 올리면버터구이 완성​​ ​​​​그리고 산낙지가 나왔다엄청 싱싱해​​​ ​​​푸짐하게 올리기.조개구이는 굽는 것도 관건인데(태우면 화남)나는 굽기 고수기 때문에내가 장비를 잡았다​​ ​​​주문한 개불이 나왔다양이 많다고 하니3만 원어치인데많이 주셨다고 한다 ㅋㅋ​​ ​​​이제 본격적으로 먹을 시간​​​ ​​​​이거 올렸다가저거 올렸다가올릴게 많아서 혼동이 오기 시작​​​  ​​​여기는 지상낙원입니다..​​​ ​​​구운 가리비에 치즈 싸먹기.치즈 성애자는 너무 행복하고요ㅠㅠ그리고 이 건과류 치즈가 진짜 별미!​​​ ​​​치즈 한 그릇 해치우고새우 올리기인당 한 마리씩 주셔서싸우지 않고 사이좋게 먹을 수 있다​​​ ​​​그리고 치즈랑 조개가 물릴 때쯤고기 올리기​​​ ​​​고기는 언제나 옳지.파김치가 넘 맛있어서또 리필해먹고​​​ ​​​그리고 새우그라탕을 올렸다이날 한 달 먹을 치즈 양을하루에 다 섭취했다​​​ ​​​조개에 심취해 있어서전복죽을 완전 까먹고 있었는데뜬금없이 나오기 ㅋㅋㅋ양이 너무 많아​​ ​​​내장을 풀어서 맛이 진하고전복도 꽤 들어있다다들 한 그릇 맛보고 많아서남은 건 다른지인이 포장해갔다 ㅋㅋ​​​ ​​​온 김에 다 먹어보자..볶음밥도 주문해서 먹었는데안 먹었으면 후회할 뻔 ㅋㅋㅋ마지막으로 먹으니 딱 좋았다​​​ ​​​세 명이서 6병 마셨네 ㅋㅋ그냥 술이 마법처럼 없어진다​​ ​​​해질 때까지마지막 7병까지 마무리하고배 터지게 잘 먹고 일어났다​다 먹을 때쯤엄마가 전화 와서아빠랑 삼촌네랑 영도에 낚시하고 있다고오라길래 술 취해서 다 같이 이끌고 가벌임 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​다 같이 와서 커피한잔 사고인사하고 곰돌이 보다가오빠랑 지인들 보내고나는 우리 겸둥이 곰돌이랑선선한 바람에 취중 산책하며 신나게 놀고​​ ​​​목말라서 딸기 생과일 마시고​​​ ​​​또 야식으로토스트 먹고늦은 밤 집으로 귀가.하루 종일 맛있는 거 먹고아주 행복한 주말이었다​​​​ 
 # 조개구이뚱보네  방문하기전!​#해운대 먼저 들렸따!​남자친구랑 남자친구 지인과 함께 해운대를 갔다가  나는 오히려 찍어주는 걸 좋아해서 사진을 찍어줬음!ㅋㅋ그래도 천안에서 까지 갔는데 기념사진 하나는 있어야 할거 같아서 일단 둘이 찍어 줬습니다!  해운대 서 가볍게 술 한잔 나는 못마셔서 패스 ㅋㅋ 일단 남자친구는 #술 을 마시고 남자친구 친구도 같이 마셨던지라운전은 제가 했습니다 ㅗㅗ​그래도 까지 데리고 가준게 어디야 고마버용 ^_^ 그리고 내가 #운전 하면서 구경하다가​남자친구 랑 남자친구 둘이서 #조개구이 먹고 싶다고 옆에서 난리 난리 치길래 네이버 검색!​#조개구이 를 검색했음 계속 해운대 에만 있으면 지겨워서 #조개구이 가하다길래 일단 찾아봤는데​#에어컨조개구이 진짜 뭔가 먹으면서 더운거는 찝찝해서 질색인데일단 에어컨 !! 이 있다고 하길래 그냥 고민도 안하고 바로 #조개구이뚱보네 로 가게됩니다!해운대에서 대략 22분~ 30 분 거리였어욬ㅋㅋ​​  #조개구이뚱보네 일단 도착!!! 간판 귀여웠음ㅋㅋㅋ일단 간판이 너무 귀여웠음! ㅋㅋ송도 해수욕장에서 가깝고  #공용주차장 안에 위치하고 있어요길치 라서 좀 여러번 헤맸음ㅋㅋ 일단 저희가 #뚱보네 들어왔을때 손님이 계셨기에 살짝 비껴서 찍었습니다!저는 항상 제얼굴 말고는 모자이크 하기때문에 메뉴판 출처 :  메뉴판은 가져왔어요! 사진을 안찍었어서 ㅎㅎ 메뉴판 출처 :  조개구이 뚱보네문제시 삭제하겠습니다 들어와서 일단 밑반찬 을 받았어여! 일단 저희는 주문한 메뉴는 조개구인(6만원)소짜 입니다(성인2명이 충분히 먹을양)내가 원래 제주도 사람인지라 해산물을 많이 먹지 않기에 그냥 2인분으로 시켰습니다!   일단 가볍게 치즈 새우 탕 등등이 나와요 이 떡갈비 내가 먹음 #떡갈비 내꺼...ㅎㅎㅎ  일단  #조개구이 는  #가리비 로만 나오구요 그리고 #산낙지이렇게 나오는데 산낙지는 남자들만 먹는걸루...헤..  가리비 위에 #치즈 가 올라가있어요!그리고 먹을때 치즈랑 같이 집으면 사진처럼 쭉 올라와요 육즙이랑 아! 그리고 여기 #석회 되게 열심히 닦는지 깨끗해요! 위생적!!  #해물그라탕 #전복 #낙지호롱구이 #볶음밥 등도 같이 나와요!! 위에 사진이 볶음밥 그라탕 입니다존맛탱 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 볶음밥을 더 많이 먹은듯...​아 여기 또 #치즈 좋아하시는분들 가기에도 딱좋아요!! 여기 치즈 계속 리필 해주심...!ㅋㅋㅋ 마지막으로 라면!! ㅋㅋㅋ 3명이서 라면은 포기 안함..ㅋㅋㅋㅋ내가 입이 짧아서 2인분을 시켰는데 나같은애 한명만 더 있으면 3인 이서 먹기에도 충분해요!!​우리는 자차 였었어서나갈때 주차권을 받았어요!! "자차 가지고 오시는 분들은 1시간 무료주차권 지원"​월정기휴무 (매주 월요일)화11:00 - 24:00수11:00 - 24:00목11:00 - 24:00금11:00 - 24:00토11:00 - 24:00일11:00 - 24:00​# 서구 암남동 620-24 뚱보네051-253-3360 뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
​​​희자매송도  조개구이   시 서구 암남동 620-24 송도  희자매 조개구이 희자매광역시 서구 암남동 620-24  월 정기휴무(매주 월요일)화수목금토일 11:30 - 24:00전화번호 010-2853-1972 서니와 평일 낮 데이트 날,​어딜가면 좋을까 고민하다가 송도  희자매 조개구이에가기로 했어요 :)​요즘 조개구이 먹기 딱 좋은 날씨잖아요 ㅎㅎ노상 바이브,,,,,,​ 조개구이 바로 앞 공영주차장에주차를 했어요 ㅎㅎ 꽤 넓어서주차 공간이 넉넉하답니당​  송도  희자매 조개구이 메뉴판 왕새우버터구이 소 40,000 중 50,000 대 60,000​전복 버터구이소 50,000중 60,000대 70,000특대 80,000​장어구이 소 50,000중 60,000​조개구이소 60,000중 70,000대 80,000특대 90,000​해산물 모듬소 50,000중 60,000대 70,000특대 80,000​전복죽(1인분) 15,0002인분부터 주문 가능​식사 시간은 2시간으로 제한 되어 있어용현금이나 폰뱅킹 결제시 땡초 어묵라면 무료에용​  기본찬으로파인애플과 옥수수 백김치​기름장이 나와용 ㅎㅎㅎ  조개구이 나오는 거 기다리면서폰 갖고 노는 서니,,,​기본찬으로 조개탕도 나왔어요.​국물이 엄청 시원했던 조개탕.떙초가 들어가 있어서 얼큰해용  많이 먹어 보자며 조개구이 중자를 주문했어요.양이 너무 너무 많아서밑에 깔려 있던가리비는 보이지도 않네용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대하, 전복, 낙지호롱, 관자볶음감자콘치즈그라탕, 새우치즈그라탕,떡갈비 파프리카, 치즈가루, 버터 등구성이 대박이에요.​가리비만 우리가 굽고나머지는 사장님께서 구워주시고먹을 수 있게 손질 해 주셔용 ㅎㅎㅎ​  살아있는 전복은 이리 저리 움직임 ,,,전복 사이즈가 진짜 컸어요.​전복은 회로 먹을건지, 구이로 먹을건지물어보셔서 구이로 먹는다고 말씀 드렸더니,진짜 맛있는 전복버터구이를 해서가져다 주셨어용 버터 풍미가 가득했던 전복구이.칼집 모양이 나 있어서 더 먹음직 스러워 보여용​전복 이빨은 제거하고 맛있게 먹었어용 가리비와 산낙지는 두고나머지는 손질을 위해 사장님께서 다시 가지고 가십니당 ㅎㅎ싱싱하고 오독거리는 식감이 너무 좋았던 산낙지,​사장님이 가리비 굽는 법을 진철하게 알려 주셨어용버터랑 치즈 올려서 굽다가버터랑 치즈가 녹아서 보글거리면한 번 뒤집어 주면 되어용 :)  치즈는 무한리필 !고소한데 치즈까지 듬뿍 올려 먹으면진짜 역대급 맛있어요 ㅎㅎㅎ​가리비는 잘 익혀 먹어야해서한 잔 하면서 안주로 구워 먹기에 딱 좋아요 !  관자랑 대하도 이렇게 먹기 좋게손질해서 가져다 주셔용 ㅎㅎ​서니가 가리비 잘 굽는다며버터 , 치즈 올리고초장 조금 씩 뿌려서굽기 시작했어요. 가리비 양이 진짜 너무 많아서둘이서 먹기에 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 가리비랑 해산물로 배 채우기 가능힘.​  청양고추도 몇 개 올리니깔끔하고 개운한 뒷 맛까지 ㅎㅎ​대낮의 조개구이 파티 너무 좋아용  떡갈비와 콜라.​술 한 모금 안 마시는 우리는진짜 찐으로 조개구이 먹으러 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​태종대 청사포 다대포 광안리 중에단연 으뜸인 송도  조개구이.   희자매 조개구이 동영상  사장님께 현금 결제한다고 말씀 드렸더니얼큰 어묵라면을 서비스로 주셨어용 ㅎㅎ 조개구이 버터 치즈에 어느 정도 먹고 나면초장 베이스의 한치고동야채볶음이 소스에 함께가리비 구워서 넣어서 익혀 먹었어요 !​치즈까지 넣으면녹아서 진짜 최고임,,​매콤하면서도 달콤한 맛이 일품이에요.​건더기 다 먹고 나면볶음밥을 해 먹는 게 국룰인데,,​더 이상은 못 먹을 것 같아서 포기 ㅠㅠ조개구이로너무나 만족스러웠던 송도 데이트 였습니댱​​   #조개구이맛집 찾으시는 분들께​​희자매조개구이​추천 드립니당​​​   ​​​​  ​ 
  여행준비 51편 -  조개구이  00 :: 대충 갈 곳을 정했으니까, 이제 식당 알아보는 걸로​+ 그나저나 블로거들 HONG보글 겁나 많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 내 돈 주고 가서 먹고 오겠음.    희자매광역시 서구 암남동 620-24최진사댁광역시 서구 암남동 620-24숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내뚱보네광역시 서구 암남동 620-24  ◎  조개구이집이란?- 위 사진을 보면 바로 이해됨. 사진처럼  한 곳에 조개구이집이 포장마차 형식으로 옹기종기 모여있는 곳이 있는데, 여기가 바로  조개구이집임- 이런 곳이 엔 꽤 많음 태종대에도 있는데, 거긴 장어가 메인인걸로 알고, 기장쪽에도 있는데, 거긴 전복죽이 함. ​◎ 위치- 주소 :  서구 암남동 620-24 - 전번 : 식당마다 번호가 있는데, 보통 핸드폰 번호를 가게 메인에 적어놓음- 가기 가장 쉬운 방법 : 캐이블카를 타고 가는게 가장 좋다고 함. 차를 타고 가도 되긴 하는데, 술 한잔 할거면 캐이블카를 타고 관광겸 겸사겸사 가는 게 가장 좋다고 함.   ◎ 주차- 바로 옆에 공영주차장이 큼지막하게 자리잡고 있음. - 주차 걱정은 안해도 될듯- 식당에서 먹으면 1시간 무료 주차권을 주는 것 같음. ​◎ 영업시간- 오전 11시 ~ 오후 12시- 매주 월요일은 일괄적으로 쉬는 것 같음​◎ 조개구이 관련 정보- 대기시간 : 업체가 중요한 게 아니라, 자리를 잡을 수 있냐가 핵심이라고 함. 한 곳부터 차례대로 차기 시작하는데, 주말 저녁 식사시간대에 오면 어느 곳을 가든 대기가 발생한다고 함. - 반려동물 동반 가능 / 일부 식당은 안될 수도 있음● 조개구이- 소 : 6만원 / 중 : 7만원 / 대 : 8만원 / 특대 : 9만원 // 업체 모두 동일한 가격임- 위 가격에 스끼다시가 다 포함됨- 세트 구성 : 새우, 관자, 산낙지, 조개탕, 전복, 치즈, 가리비, 대하구이, 낙지호롱구이, 해물그라탕 / 업체에 따라 일부 구성이 달라짐- 라면 : 업체에 따라 서비스로 주는 곳이 있음- 떡갈비 OR 소고기 : 업체에 따라 두가지로 나뉨. - 전복 : 회로 주는 곳이 있고, 구어주는 곳이 있고, 선택할 수 있는 곳도 있고, 가지각색- 업체에 따라서 세트에 소고기가 들어감. - 숙이네 : 떡갈비, 라면- 희자매 : 볶음밥, 라면, 떡갈비- 뚱보네 : 떡갈비, 볶음밥, 멍게- 미경이네 : 소고기, 멍게, 바게트빵, 사발면, 볶음밥- 최진사댁 : 소고기, 볶음밥   ​ 
​안녕하세요 요미입니다 :) 이번엔 진짜 오랜만에 포스팅 하네요! 요즘 아기 초기이유식 2단계를 시작하면서 너무나도 큰 귀찮음이 몰려와 블로그를 잠시 내려놓을 뻔 했으나, 정신차리고 돌아왔어요 ㅋㅋㅋ 힛. 요즘 낮에는 덥고 밤에는 선선한 날씨잖아요? 이럴때는 꼭 야외에서 먹는 쏘맥 한잔이 생각나기 마련! 이런 날씨에 노상에서 조개구워먹고 소맥까지 한잔 하면 을매나 좋을까요....? 를 상상하며 지난 조개구이 포스팅을 해보려고 합니당 ​ 숙이네조개구이 : 네이버방문자리뷰 313 · 블로그리뷰 514naver.me ​에 조개구이집들이 한거 다들 알고 계시죠? 제가  살면서 서면, 해운대, 자갈마당, 청사포, 죽성, 송도 안가본 조개구이집이 없는데 정말... 전부 다 방문해봐도 첫 주문 한번에 배터지게 먹고 나오는 곳은 딱 송도  조개구이 밖에 없더라구요. ​​​ ​그래서 조개구이가 생각날때면 으로 주로 가는 편이고, 조금 깔끔하고 넉넉한 자리에서 편하게 먹고싶다~ 할 때는 청사포를 찾는답니다. 송도 은 포장마차 느낌이 물씬 나서 또 좋기도 해요! 특유의 그 복작복작한 분위기가 또 있지요. 제가 오늘 포스팅할 곳은, 송도  조개구이집 중에서도 가장 끝집! 늘 웨이팅이 있는 희자매만큼이나 한 숙이네로 방문했습니다~~! 저는 희자매는 늘 웨이팅이 있어 방문하지 않는데, 조개구이 퀄리티가 차이가 전혀 없답니다. ​​​ ​조개구이집 방문하면 늘 주문을 딱 하자마자 한 상 가득 차려주시잖아요~! 이 날도 한상가득 차려주셨는데, 우선 빠질 수 없는 홍합탕 입니다 :) 날이 많이 더울땐 별로 생각나지 않는데, 날이 조금이라도 선선할 때나 쌀쌀할 때는 방문하자마자 주시는 이 홍합탕이 정말 몸도 사르륵 녹고, 술 안주로도 제격인데다 국물류가 없는 조개구이에 정말 딱이죠!😜​​​​ ​송도  숙이네에서 주시는 기본상! 살짝만 봐도 가득가득 주시는 치즈들!🧡 조개구이+초장+치즈 조합은 사랑인데,, 어쩜 이렇게나 가득가득 주시는지! 아낌없지 치즈를 듬뿍 2접시나 주시고, 또 종이컵에는 버터도 주시더라구요. 버터까지 곁들여서 구우면 풍미가 아주그냥.... ! 아시져? ​​​​ ​그리고 숙이네 기본상에는 전복회, 낙지 탕탕이가 포함되어 있어요! 저는 전복을 회로 먹는걸 정말 좋아하는데~ 요렇게 싱싱한 전복을 기본상차림에 회로 주시니 너무 좋드라구요 >_< ㅎㅎ 그리고 살짝 옆으로 보이는건, 조개구이 소! 시켰을 때 나오는 구성인데, 살짝만 봐도 푸짐하죠? ​​​​ ​이게 바로, 제가 다른 곳 다 제치고 조개구이는 송도 으로 먹으러 오는 이유 입니다. 제일 작은 소 짜리로 시켰는데도, 이렇게나 푸짐하게 가득 주시니 다 먹고나면 배가 불러요...! 원래 조개구이가 이렇게나 배부른 음식이었나? 하는 생각이 들 정도! ㅎㅎ 숙이네 조개구이 구성으로, 가리비, 키조개, 약간 피자맛이 나는 치즈그라탕(?) 그리고 새우, 떡갈비와 소세지 등등이 있어요! ​​​​ ​먼저 가리비 구이를 불에 딱 올려두고 ~~ 떡갈비가 올려진 팬은 같이 불에 올려둡니다 :) 버터도 잔뜩 들어있고, 양파 송송 썰려 올라간 떡갈비도 맛있어 보이죠? 소세지도 하나 같이 올려져 있어요 :) 우선 조개구이먼저 호로록 호로록 먹어줘야죠, ​​​​ ​키조개는 요렇게 숙주랑 파가 같이 구워지는거라 두배로 맛있었던 것 같아요! 사실 조개구이 맛 그 자체로도 맛있지만, 조개 본연의 맛을 즐기지 않는 분들께는 이런 숙주+파 조합이 볶음류 먹는거 같아 더 좋을 것 같더라구요. 역시나 센스 넘치는 송도  숙이네~ ​​​​ ​같이 주신 새우는 가져가서 요렇게 버터구이로 굽굽 해주셨어요! 정말 ㅠㅠ 버터 풍미도 장난 아니고 새우 살도 통통하니 씹을게 많아서 더 맛있는 것 같아요🤍 이걸 가져가서 버터에 구워주신다는 게 너무너무 좋은 1인 ​​​ ​그리고 요거는 피자맛이 나는 치즈그라탕? 같은건데, 숙이네의 밑반찬 입니다. 콘옥수수와 맛살, 피망, 햄, 피자치즈가 잔뜩 들어있어서 정말 피자맛이 나는 신기한 것ㅋㅋㅋㅋㅋ 아! 기본 상차림이나 조개구이 구성은 이전에 한번 포스팅 올렸던 송도  혜영이네와도 거의 동일하고, 희자매랑도 거의 같아요. (웨이팅 굳이 하지 마시라는 말) 그래서 그라탕? 맛도 같답니다. 요거 너무 맛있어요 ​​​​ ​마지막으로는, 혜영이네에선 볶음밥만 있었다면, 숙이네에는 라면이 있더라구요. 저도 남편도 면러버라 이런건 또 꼭 먹어줘야 함니다💚 라면이든 볶음밥이든 탄수화물로 끝을 내야 밥을 다 먹은 것 같은, 식사를 한 것 같은 전형적인 한국인 ^^ 숙이네 라면은 그냥 보기엔 좀 한강물 같지만 ㅋㅋㅋ 맛있었어요~~! ​​​​ ​마지막으로 떼샷. 치즈그라탕 말구, 조개에 올려먹는 치즈+초장+양파 들어있던 것도 굽굽 하고, 라면도 살짝 불판에 걸쳐둬서 먹고, 처음 주셨지만 구울땐 사진 미처 안찍은 떡갈비도 있고, 또 옥수수도 구워서 열심히 먹었습니다 ㅋㅋㅋ 아무튼 정말 요렇게 한 상 다 먹고나면, 조개구이가 너무 비싸다거나, 양이 작다거나 하는 느낌이 하나도 안들고 배가 터질거같아~~~ 하는 생각밖에 안드는, 송도  조개구이! ​​사실, 떡갈비든 소고기든 이런 사이드류가 많이 나오는 것 보다 조개구이 자체로만 양이 많은 가게가 있으면 좋겠지만 제 경험상 그런 곳은 없었고 ^^ 여기가 가장 가성비도 좋고, 가격대비 맛도 양도 만족스러운 곳이었답니다! 조개만! 깔끔한 곳에서 먹고싶다 생각하시는 분들 보단, 추가주문 없이 조개구이에 사이드까지 배부르게 잘 먹고싶다~~ 하시는 분들은 꼭 송도  조개구이 먹으러 가셔서 숙이네를 찾아보세용💛​​​ 숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네 * 영업시간 : 11:00 - 00:00 (매주 월요일 휴무) * 주차는  공영주차장 ​​​#조개구이 #송도해수욕장# #숙이네#숙이네조개구이  
​​​​​​​​​  작년에 다녀온 곳 다 포스팅 못했지만일단 올해 다녀온 곳 하나라도 보여드릴려구 먼저쓰는#송도 # #희자매 ​엄청 한 곳인건 다들 아시죠???일단 에 조개구이촌?이라고 하는 곳은 크게#청사포 #태종대 #이렇게 세 곳이 젤 하져​다 다녀와봤지만  가성비 갑은 입니다~~~조개구이 뿐만 아니라 여러가지 다 먹을 수 있어서아이들 데리고 가기도 좋은 곳!​​​​ ​ 주차장 옆에 자리하고 있는 포장마차들이라주차하기도 너무 좋아요!!주차장 넓구~~ 대리도 오구~~그리고 주변 산책하기도 좋아서 웨이팅해도 할만해요!​암튼 사진 맨 오른쪽에보면 살짝 보이는 포장마차들 저기가 조개구이 집 모여있는 곳입니당​​​​ ​아차차 송도하면 또 케이블카! 쪽에서도 탈 수 있어서송도해수욕장까지 한방에 갈 수 있는 수단 ㅎㅎ다들 조개구이 드시고 이거타고 해수욕장가서 카페 즐기세용​​​ ​입구에서 사진을 못찍었는데많은 포장마차들 중 가운데쯤 있는#희자매여기가 제일 하던데 저도 항상 여기만 가서다른 이유는 모르겠씁니다?그냥 맛있어요!  ​​여기는 조개구이 가격이 다른곳보다 왜 비싸냐구여?조개구이만 나오는게 아니거든요!!!!!그래서 1도 비싼게 아님오히려 조개만 나오는 다른 곳이 비싸게 느껴짐 ^^​그리고 3명까지 소짜(6만원) 시켜도 배부름미다,,진심2명은 배불러서 라면 먹을 생각도 못했고 조금 남겼음,,​​ ​자리에 앉으면 기본으로 있는 것!저 옥수수도 구워먹고 싶었는데그거말고 먹을게 많아서 정신이 없어진다..ㅠ결국 못먹었단 말••​​​​ ​그리고 진짜 기본 안준데안에 홍합, 백합 꽉 차 있거든요?????이거만 먹어도 배 차니까 먹지마!!!기다리세요!!!!!​​​​​ ​이게 6만원! 조개구이 입니다~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 많져..​​ ​이게 리얼 한상..​​​ ​산낙지, 낙지호롱구이, 전복, 키조개, 감자그라탕, 떡갈비, 새우구이그리고조개들과 치즈 듬뿍들...  ​아무튼 조개만 우리가 구우면 되구나머지는 들고 가셔서 조리 후 들고와주신다 !!​​​ ​아 산낙지는 바로 먹으면 됩니다미쳤다 산낙지 알러뷰!!!!!!!!!!​​​​ ​위에 다 들고가시면이렇게 조개만 ~~~다른 곳 가면 이게 기본 세팅이겠지만후후^^​​​ ​이렇게 치즈 올리고 싶은만큼 잔뜩 올리고(리필가능)천천히 구워먹고 있으면 !​​​ ​키조개 나오구요~~버터구이라 존맛;​​​ ​전복도 나오구요~~~​​​​ ​감자그라탕 ㅎ이거 진짜 요물이다 요물..조금 굳는다 싶으면 우리 불판에 올려 먹으면 굿띠~❤️​​​​ ​낙지호롱구이도 나와주시구요​​​​ ​떡갈비도 나와주시네여아니 이거 진짜 두꺼워거 포장 판매도 했음 좋겠다며••ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​그리고 새우구이 !몸통만 먹어도 두툼한거 보이시죠?새우소금구이? 같은 맛 ✨✨​​ ​마지막으로 신선한 짤 ㅎ이거보고 안먹으러가면속상하다 속상해나만 먹지 뭐 ~~~!~!~!  ​​​​​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 
안녕하세요~ 로빈엄마입니다 ^^  어제는 #송도에 다녀왔어요~해상케이블카도 타고 공룡도 볼 수 있데서..그러나 강풍으로 물거품이 된 계획 😭 광역시 서구 암남동 산193 그래도 공룡은 봐야겠죠 ^^​#송도 #송도 ##가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#공룡 #구름다리 ​다음에는 날씨 좋은 날 반대쪽에서해상케이블카를 타고 다녀와야겠어요 😅  주차장에 주차를 하면나름 가파른 계단을 올라야해요;;;강풍에 여름정장을 입으신 따님은아빠 품에 꽁꽁 싸여서 으샤으샤 올랐어요~ 오르다 뒤 돌아보면탁 트인 바다가 보여요~  계단오름의 힘듬이 잠시나마 잊혀졌는데바람이 다시 등을 밀어주네요. 😅 길을 따라가다보면구름다리가 먼저 나오는데,역시 강풍때문에 출입이 금지되어있었어요. 더 충격적이였던건 유료라는거;;;; 그래도 함 보자~ 궁금하니깐 😆바닷가로 가는 길 옆송도용궁구름다리 포토존의 토끼와 거북!라윤이는 무쟈게 좋아했어요 ^^  사진 남겨놓고 다리 위는 못갔지만멀리서라도 풍경감상을 해봅니다.탁 트인 바다 😍바람이 심해서인지 배가 많이 서있었어요~ 라윤이는 배. 배. 배. 배를 세느라 바쁘기도 했답니다 ^^;발걸음을 다시 부지런히 움직였어요~~  계단길과 일반길이 있는데,뭐가 있을까 싶어서올라갈때는 길을 따라 걸었어요~ 숲길이 엄청 길게 조성이 되어 있나봐요~걷기 좋아하시는 분들은 해안산책로, 숲길 모두 좋을 듯 합니다.저는.. 라윤이랑은 절대 못갑니다 🤣  저~ 멀리 해상케이블카 전망대가 보여요.공룡소리도 막 울려퍼지구요. ^^공룡이닷!! 엄마의 목소리. 공룡의 부름에라윤이는 급 급 흥분모드. 눈이 두배로 커졌던 것 같아요 ㅋㅋ  공룡들이 대단히 많은 건 아니지만공룡을 좋아하는 아이라면 아는  공룡들이 있었어요~~~ 여러 포토존도 있고,피아노도 있었는데 피아노 사진이 없네요 ><아래사진 무대 가운대쯤 있어요~사진상 왼쪽끝에 살짝 보이네요 ;;  ㅋㅋㅋ  공룡 위주로 둘러보고서전망대카페가서 커피한잔 할까 했는데강풍으로 건물 전체가 운영을 안한데요 😭그래도 움직이지 않는 케이블카는살짝 구경 할 수 있었답니다. ㅋㅋ  아쉬움에 사진이라도 남기자던 라윤아버님 😅다음에는 반대쪽에서 타고 올라옵시다.다리가 후덜거리네요;;  ㅋㅋ  다시 나와 못봤던 포토존들을 돌아봅니다.라윤이는 아빠한테서 떨어질 줄을 모르네요.엄마 천만다행  한쪽에는 요렇게 아이들 놀이 공간도 있어요~클라이밍과 짧은 미끄럼들을귀여운 노란 달팽이와 즐길 수 있답니다.   아빠 도움받아 열심히 올라가더니내려오는건 무서운지 아빠를 다시 찾네요.엄마랑은 놀이터에서 씩씩하게혼자 잘 노는데 아빠만 있으면 연약해지는; ㅋ 아빠한테는 어리광을 더 부리고 싶은가봐요.어쨌든 아빠는 다 받아주고 라윤공주님 잘 보필해주고 있답니다 ^^미끄럼틀 타고 아빠는 외면 😅🤣😅🤣 아가달팽이들 하나하나쓰담쓰담해주고 인사해주는 착한 꼬마숙녀 ^^​라윤이가 좋아하는 터널도 있었어요~좋아하는 초록초록 풀로 덮여있어서더 좋아했던 것 같아요 🤗  바람도 살짝 막아주니엄마, 아빠를 양쪽에 세워두고몇번을 우다다 뛰댕기며 폭! 안겼나 몰라요.근데, 그럴때 진짜 예뻐요 ^^엄빠는 항상 심쿵심쿵 한답니다 😍😍 바람이 너무 심해서 오래 놀지 못하고훓어보기식 구경을 마친 뒤 내려가기로.. ㅜ갈때는 계단길로 가려는데소원 빌어보는 용이 똬악!나중에 우리도 적어봐야겠어요. 😁  내려오는 길에 다시 만난토끼와 거북이랑 다정하게도 인사를 나누던사랑스런 양라윤양 😘 발걸음 총총하면서부지런히 다시 주차장으로..  ​주차장은 유료입니다 😵 ​​강풍때문에 케이블카도 못타고맘놓고 신나게 놀지도 못해서많이 아쉬운 봄나들이였지만,공룡사랑 라윤이는 좋았었데요~날씨 좋은 날 다시 케이블카까지 타고서더 예쁜 사진들로 포스팅 남겨볼께요 😝​봄아, 조금만 천천히 가주렴.모두 행복한 봄 되세요 🤗  [네이버 인플루언서 검색] 로빈엄마만7개월에 랑게르세포조직구증을 진단받아수술과 항암치료를 마치고 씩씩하게 자라고 있는 라윤이네 입니다 ^^아동심리상담사. 미술심리상담사.지금은 인성교육지도사를 공부 중인 엄마와 함께 하는책육아, 놀이육아로 가정보육 중인저의 이야기 들려드릴께요 ^^in.naver.com 
​​​🔹  송도  숲길 트레킹 단풍 낙엽 명소   ​날씨가 지금은 좀 추워졌지만낮 시간엔 걷기 나쁘지 않을 거 같다.​지난 주말은 특히 날씨가 대박적이라걷기에 진짜 진짜 좋았는데,남파랑길 3A 코스와 더불어송도  숲길까지 걸었더니어느새 대략 15킬로를 걷게 됐더랬다.​​​ ​남포동 입구에서 용두산 공원,남항대교, 송도 해수욕장을 지나까지 쭉 걸어왔던 터라공원에서 그만 돌아오려고 했었다.​근데 공원 안에 한 번도 들어가 본 적이 없고슬쩍슬쩍 보이는 울긋불긋한 나무들이한 번 둘러보고 가라는 듯 삐죽삐죽 보여서 공원 숲길을 더 걷기로 결정했다.​​​​ ​훌쩍 가버리는 가을이 너무 아쉬워서이렇게 내 채널 기록으로나마 근사했던 단풍과 낙엽 명소를 담아놓고 싶다.​그래서 남파랑길 트레킹 후기를 제쳐놓고송도  숲길 산책 후기를 먼저 쓰려고 하는 중이다 😍​(한 번에 쓰려니까 너무 사진이 많아서;;;)​​​ ​✔️ 송도 용궁구름다리​- 이용 시간 : (3월~9월) 오전 9시 ~ 오후 6시(10월 ~ 2월) 오전 9시 ~ 오후 5시- 휴무 : 1, 3주 월요일 / 설, 추석 당일- 입장료 : 1,000원 (*서구 구민 무료)  송도에서 한 즐길 거리라면용궁구름다리와 해상케이블카를손꼽을 수 있을 것이다.​둘 다  안으로 들어오면건너가볼 수 있고, 탈 수 있어서그곳까지는 사람들이 꽤 많이 몰려 있다.​하지만 나는 숲길을 걸으러 온 거니까이건 다음에 해보는 걸로 ;)​​​ ​✔️ 송도 해상 케이블카​- 이용 시간 : (월~목) 오전 9시 ~ 오후 8시(금~일/공휴일) 오전 9시 ~ 오후 9시- 이용 가격 : (바닥 막힘) 왕복 15천원, 편도 12천원(바닥 투명) 왕복 2만원, 편도 16천원  다음에 여행처럼 을 즐기거나다른 지역에서 누가 오면한 번 같이 타러 와봐야겠다.​앜ㅋㅋ 근데 용궁구름다리는 출렁거려서나는 절대 못 갈 거 같은 이 느낌🤣​​​​​  ​ 입구에 있는 용궁구름다리와해상케이블카 탑승장을 지나 올라오니붉은 단풍들이 숲길을 들어오는 이들을뫅뫅 반겨주고 있었다.​우왕 +.+너무 예쁜 거 아니니? 😭​​​ ​애초 계획했던 경주행이 취소돼서올해는 단풍 하나 제대로 못 보고가을이 훌쩍 떠나버리면 어쩌나 했는데,에도 이렇게 멋진 단풍 명소가 있었다니내 고향을 좀 더 자세히 알아야겠다.​여러분~~ 송도  단풍 낙엽 완전 예뻐요 😍​​​  ​이미 많이 걸은 상태라서 살짝 지쳤었는데숲길 안 분위기와 가을 내음을 마주하노라니피곤 따위 확 잊을 수 있었다.​게다가 공복이었는데도 1도 힘들지 않았다.​중간중간 조각 작품들도 있어서살짝 쉬면서 감상해 보고 계속 올라갔다.​​​ ​공원 안 곳곳에 숲길 지도가 나와 있다.​이걸 보고 원하는 길로 가면 되는데,정해진 곳으로 꼭 가야 하는 건 아니라서일단 발길 닿는 데로, 전망대를 향해 걷기 시작했다.​​​ ​붉은 단풍도 예쁘지만,노랑노랑한 잎들 역시 너무 근사했다.​'치유의 숲'이라는 이름답게걸으면서 힐링하기 정말 좋았고더욱이 날씨까지 춥지 않아 다 좋았다.​​​ ​좀 오르다 보니 데크 길이 보였다.​데크 길 위에서 보면 울긋불긋한 단풍들이더 잘 보일 거 같아서 사부작 올라가 보았다.​​​ ​이내 시야가 높아지니빨강, 오렌지, 노랑 잎들의 행렬이더 근사하게 보였다.​​​ ​처음엔 사진만 찍고 내려오려다 보니그 끝은 어딘가 전망대이지 않을까 싶어계속 걸어 올라갔다.​걷다 보니 데크 위 떨어진 낙엽을 밟는바스락 소리도 좋고사람이 많이 없어서 사진 찍을 때도거리낌 없이 찍을 수 있었다.​​​  ​사람이 없어서 마스크도 살짝 빼서치유의 숲 공기를 들이마셔 보기도 하고고개를 들어 하늘을 가득 메운가을의 단풍들을 한없이 보기도 했다.​​​ ​낙엽이 떨어진 데크 길 위를막 뛰어가는 사진을 찍고 싶었는데,혼자서 공원에 갔던 바람에찍어 줄 사람이 아무도 없어 아쉬웠다.😂​여기 테크 길 진짜 예쁘니까혼자 올 땐 삼각대 들고 오고아니면 꼭 같이 와서 사진 많이 많이 남기면 좋을 듯하다.​​​ ​데크 길이 완만한 경사로 되어 있어서올라가는 길이 하나도 힘들지 않았다.​또 오르면 오를수록 더 멋진 가을의 숲이 나를 반겨주었고,어느새 드높고 파란 하늘도 보여서 기분이 더 좋아졌다.​​​ ​"열매의길 전망대"​데크 길을 다 오르고 나니 저 멀리탁 트인 영도 바다가 눈에 들어왔다.​감천항, 국제여객터미널, 남항대교 등평소 보던 의 관광 해수욕장과는 다른삶이 느껴지는 바다였다.​해풍을 맞으며 남해바다를 감상하는 멋을  느낄 수 있는 공원의 전망대 중 하나인  "열매의길"은  케이블카 탑승장을 지나 조금만 올라온 후 오른쪽 데크 길로 오면 빠르게 올 수 있다.​​​ ​"희망정"​처음 공원 트레킹을 생각했을 땐희망정을 가장 먼저 올라야지 하곤,중간에 데크 길을 올라와버려서다시 내려간 뒤에 가야지 하고 있었다.​근데 눈앞에 바로 정자 하나가 보이는데,이게 희망정이지 뭐야 >.<​​​ ​희망정에 앉으면 좀 더 근사한해안 풍경을 볼 수 있을 거 같았는데어떤 아저씨 둘이 자리를 잡고뭘 잡숫고 계셔서 그냥 쓱 보곤 돌아와 버렸다.😭​*중간에 데크 길로 열매의길 전망대 안 올라오고쭉 오다 보면 희망정 오르는 계단을 만나게 됨.​​​ ​ 1996년까지 군사지역으로일반인들의 출입이 금지된 곳이라고 한다.​그 덕분에 비교적 일반인들에게 개방된 지 오래지 않아 그런지 해안과 숲의 풍경이 되게 보존이 잘 된 느낌이다.​​​  ​가을을 가득 담은 숲속에서낙엽을 바스락바스락 밟고 거닐다 보니생각이 맑아지고 절로 웃음이 났다.​이 기분을 남기고 싶은 마음에폰을 세워 두고 혼자 사진도 찍기도 했다.🤣​​​ ​ 숲길은 총 네 개의 트랙으로, 각 테마별 치유숲길이 있는데이걸 보고 지도대로 걸어도 좋고아니면 나처럼 막 다녀도 괜찮은 거 같다.​트랙이 뭐든 다 멋있고 좋다는 건 분명했다.​​​ ​다른 전망대 및 트랙도 둘러보기 위해올라왔던 데크 길로 다시 돌아왔다.​멋진 바다 뷰 한 번 다시 감상하고,데크 길을 조심조심 거닐며 내려갔다.​​​  ​그냥 내려가는 게 아쉬워서사진도 몇 컷 남겨 보았어 ;)​혼자서도 잘 찍는다 🤣​​​ ​"타임슬립길 전망대"​은 해양성수목과 기암절벽이푸른 바다와 함께 해안 절경을 이루고 있는데그 모습을 너무도 멋지게 전망할 수 있는 곳이바로 타임슬립길 전망대이다.​​​ ​진짜 주변에 사람들만 없었으면엄청 크게 소리 질렀을지 모르겠다.​정말 근사하고 멋졌다.😍​사진에 보이는 지질층은 약 1억년 전 형성된 퇴적암이라고 한다. ​여기엔 도심에서 보기 드문 자연 생태가군락을 이루고 있는 곳이라고 하는데,정확히 어떤 식물들이 숲을 이루는지 몰라도신비함이 온몸으로 느껴지는 자연 그 자체였다.​​​ ​숲 곳곳에서 마주하는 단풍 모습에나도 모르게 절로 카메라를 누르고 있었다.​단풍 색이 너무 고와서 허리를 꺾고한 장 곱게 담아 보았다. ;)​​​ ​공원 곳곳에 숲길 안내판이 잘 나와 있어서공원 안에서 길을 잃을 일은 없을 거 같다.​다시 말하지만 꼭 트랙을 지켜서돌아보지 않아도 될 듯.​​​ ​"제2 전망대"​기억으론 그런데, 아마 아닐 수도 있다.😂​여기까지 너무 많이 걸었던 상태라이때 좀 정신이 없었던 거 같다.​그래도 여기서는  반대쪽인감천항이 보였던 건 기억이 난다.​​​ ​오전에 시작한 남파랑길 트레킹에 이어 숲길 걷기까지어느덧 5시간이 지나 있었다.​바다를 내다보며 한참을 멍을 때리다가슬 배가 고파져서 나가야겠단 생각이 들었다.​​​ ​반대편인 감천항 쪽으로도 내려갈 수 있는데버스를 어떻게 타야 될지 몰라서도로  입구 쪽으로 돌아가기로 했다.​좀 더 체력이 있었더라면지도에 표기된 지점들은 다 둘러본 뒤마지막 두도 전망대까지 보고 왔을 텐데,지금 생각하니 살짝 아쉬움이 남네 ;)​또 오면 되지 😉​​​​◎ 송도  지도 보기 광역시 서구 암남동 산193 ​가을 단풍과 낙엽 명소인 걸 보니봄은 어떨지 더 기대가 된다.​곧 또 트레킹 하러 올게 😍​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
​📞0507-1313-1972​📍광역시 서구 암남동 620-24​⏰화 - 일 :11:30 - 새벽 00:00정기휴무 : 매주월요일​주차공영주차장 이용 (유료)  안녕하세요 메라니입니다 : )다들 에 조개구이먹으로 어디들 가시나용??​이십대 초반엔 청사포에서 주로 먹다가 알게된이후론 만 가다가은 바다가 안보여서 바다가 보고플땐태종대로 간답니다!!​오랜만에 을 방문하려니 내가 여태어느집을갔고 어땠고가 기억이안나는거에요,,,????그 오랜만이 최소 2년전이니깐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뚱보네,,숙이네 또는 은실이네,,희자매 요렇게 갔던듯한데그럼뭐해,,지금은 기억하나도안나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 을 희자매때문에 알게되었기도하고친구도 희자매를 가보고싶다하여 희자매 가기로 결정!!!​​이주뒤에 숙이네도 다녀왔기에 이어서 숙이네도 포스팅 예정임돠  : )비교해보셔요 ㅎㅎ​​ ​친구랑 뚜벅이여행 - 😎 기차타구 버스타고 도착한  !!역에서 택시타면 만원이내로 올수있찌만 우린,,시간이 너무남아돌았따,,​희자매 오픈 네이버에 11시30분 !!버스탔음에도  도착 11시,,,ㅎㅎ​ ​송도하면 케이블카죠?? 아직못타봄,.친구랑 조개구이먹고 타고 송도해수욕장으로 넘어가자!!해서네이버로 표예약하려니 이미 마감,,ㅎ인기가많구나 ??​​ ​​네이버로  조개구이 영업시간봤을때가게마다 차이가 있었지만11시쯤 도착했을때 대부분 이미 영업중이였어요 ​ ​희자매 역시 11시30분으로 되어있었지만이미 11시에 영업중!!!!우리 일찍오길잘했네 ㅠㅠㅠㅠㅠ?? 송도  희자매 들어갑세~~! ​ ​희자매 내부 8테이블 있습니다​한 손님 계셧구 저희들어가고나서부터 금새 다 찼어요 !!​저녁에  웨이팅쩐다던데전 늘 낮에왔어서 웨이팅있어본적없음,,웨이팅 싫으시면 낮에 방문하심이 좋을듯!!​​​ ​메뉴판​저희는 두명이라✅조개구이 \60,000  주문​현금or계좌이체시 땡초 어묵라면 공짜!!!​라면순이 눈띠용 👀​​희자매는 예전부터 6만원이긴했지만다른곳은 5만원인곳도있었는제 지금은 다 6만원으로 동일하더라구요어차피 같은가격 주고 더 잘나오는곳 먹는게 낫겟쥬 ??​  ​​ 희자매는 식사시간 2시간이 제한되어있떠라구요?노상관~~~~~캤찌만술한잔하며 이바구털다보니 두시간 채우고나감 ^^;;;​젓가락은 자리 뒤쪽에 붙어있으니 셀~프​​ ​​은 조개구이 먹으러왔지만이것저것 다양하게 즐기수있어서 좋은데바다가보이지못하는 아쉬움이있음,,ㅠ💙​그래도 구성도좋규 포차너낌조하해서 난 갠찮슴다​​  ​조개는 연탄불에 꾸워먹을꺼구요~~옷 담을 쓰레기봉투도 주십니다소중한 내 외투 쓰레기봉투에 담아주세요 😆​  ​조개시키기전에 나오는 밑반찬​옥수수/파인애플/백김치​ ​​조개구이 \60,000등장입니다!!!!!​ ​​역시암남은 이 비주얼로 오는거쥬,,??찰칵찰칵기본으로나오는 요 음식들 밑에 가리비가 깔려있어요​키조개에 관자랑 낙지호롱구이를 올려놔서더비주얼이 조쿠염~~이모님이 요롷게 주시고 바로 조리해서 주신다고다 들고가십니다~~😁​​ ​​산낙지랑 치즈는 남겨주심,,ㅎㅎ 밑에깔려있던 가리비 등장 👍​가리비 13개 !! ​​​  ​후우,, 산낙지 오동통통너무살앙행...💖사실 산낙지주는것만으로 나에게 은 100점,,​ ​진짜 심각하게 많은 치즈..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜많음주의👍​ ​요것 또한 기본으로나오는조개탕진짜 시원얼큰,,,!!얘하나로 소주 1병끝날수있찌이찌​   ​조개구이 굽다보면 하나씩 나오는 음식들  !!! ​조개보다 더 중요한 그외 음식들조개보다 너희가 조개구이가격을 대신하잖니?보기편하게 하나로 모으기!!!!​포테이토치즈고구마/함박스테이크/새우4마리관자새우볶음/전복1개/낙지호롱구이2개​그외 보여드렸던 조개탕/산낙지/소스들어간 양배추 그것,,ㅋㅋㅋ​​  ​조개는 말해뭐합니까 ..??​일단 조개살 통통 버터있고 치즈있고 양파들어가있고고추들어가있꼬맛없을수가없지요​✅조개 잘굽는 팁 아시져 ?​조개탕 국물 한스푼씩 넣어줘야지안타고 맛~있게 익슴다아니면 조개 다타 다 말라​  ​이맛,,아시는분 손..???​ 조개도 조개지만조개구이먹을때 저 야채와 버터 녹은 국물떠먹는걸 더 좋아해서조개구이먹는듯해요 ☺그만큼 미치게맛있어ㅠㅠ버터 꼭~ㅠㅠ​​ ​치즈듬뿍주셨으니 내입에도 치즈듬뿍넣기​​  ​귀여운 내덩생언니야 조개구이굽는다고 앞에 얹어주는센스보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💖​  ​✅치즈쭈욱-고구마맛 가득​✅관자 쫄깃 맛도리​✅맵찔이친구에겐 매운 호롱구이나한테 다줌 고맙네 ​​  ​​대망의 미친놈​불이 점점 약해져서 조개 네개쯤 남았을땐 요기 다때려넣고 먹었어용소스맛이 아주 기가맥히고 코가맥힘맵찔이친구도 잘먹는거봐서 그닥매운건아닌거같은데그냥 존맛 빨간양념장!!!!!우리 둘다 숟가락 퍼먹퍼먹​초장느낌하고는 조금다른거같은데 그건 다른재료들에섞여서그런건지뭔지는 몰겟,,히히​​  ​​라면순이에게 라면은빠질수없죵계좌이체할거라하고 받은 라면 서비스!! 오뎅도들어가있고 좋네??히힣 인심좋다좋아근데 물이 한강,,,너무싱거워,,(맵찔이에겐 좋았다고한다)​​ ​존맛소스에 그냥면넣어서 면 흡입​오면 늘 배터지게 나가는거같아요 나오는음식을 깨끗하게 비워본적이없는듯 이날도 역시나 냄기고 온게 많..ㅎㅎㅎ​오랜만에 방문한 인데 너무 만족만족~역시역시~☺​ 여러집갔었는데어차피 기억도안나고 오래됐고지금   방문하시는분들 희자매 추천 꾸욱 - 👍​​  희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
​​​​​​​  조개구이 🤩​가면 무조건 ? 조개구이 먹으러 꼭 가세요 !!저 서 4번 넘게 먹음 ❤️진짜 짱!!!!! ​​그 중 오늘은 인스타 보다가 소고기 주는 '최부자 댁' 으로 갔어요.⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​(이름은 기억 안나지만 여러 가게 가 봤는데 다 맛있습니당 ㅎㅎ)이쪽은 일렬 포장마차여서 경쟁이 치열 할 수 밖에 없어서 맛 없으면 못 살아남을 것 같은 느낌.. ​저녁에 가면 줄 서고 난리 납니당 밤에 케이블카 야경 보고 넘넘 좋은 곳 😊​​ ​ 광역시 서구 암남동 산193 ■ Adress :   조개구이  ■ Hours : 매일 11:00 - 24:00■ Parking :  주차장에 주차하고 나갈때 정산  #조개구이 #조개구이 #최부자댁 #최부자댁조개구이 #여행 #조개구이추천 ​​​  ​ 조개구이는  사는 친구가 데려가줘서 처음 가봤었는데 ​가격대비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퀄리티가 진짜 쩌는 것 같아요. 예전에 포항 북부해수욕장서 완전 실패... 더럽게 비싸고 양도 없고 걍 바가지;  또 저는 내륙지방 살아서 조개구이 잘 먹을 기회도 없는데 ​여행자들은 항상 어디 놀러가면 고민하잖아요...관광지에 비싸고 맛 없을까봐 또 걱정인데 (엄청 많이 당해봄 ㅠㅠㅠㅠ)​​암남 공원 조개구이는 퀄리티랑 가격도 적당한 것 같아요.가격은 5만원 이었는데 올라서 좀 아쉽긴 하지만 ㅠㅠㅠㅠ  양+ 맛이 대박입니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 여기 엄청 좋아해요 ❤️❤️❤️❤️❤️​​케이블카 바로 앞으로 포장마차들이 촤르르륵 있는데 괜찮아 보이는데 들어가시면 되고 저는 인스타서 최진사댁은  소고기 준다는 말을 봐서 들어갔어요 ~ (코로나 전에 다른 곳들 갔었을 땐 소고기 없었음. 요즘은 전부 다 그렇게 주려나 /의문)​가게마다 한가지 치트키가 있는 것 같긴 한데 전체 구성은 다 비슷비슷해요. 저녁 시간때 방문 하면 어느 가게든 무한정 기다릴 수도 있어요... 줄서기의 루팡 (저는 최대 평균 1시간 기다려 봄....)​TIP) 일행들 다 다른가게 앞에 서있다가 빨리 빠지는 곳 들어가는 전략을 세우세요 !​최근엔 여행자들한테 많이 해 졌는데  사람들도 많이 가는 입니다. 제 생각엔 한번 가면 두번 가고 세번 갈 것 같아요. 혹시 더 좋은 곳 있으면 추천해주세영 ~ ​​ 최진사댁​ ​조개구이 60,000원 짜리 주문 ​​기본 셋팅  홍합탕 + 묵은지 + 파인애플 + 땅콩 옥수수 고구마 같은 것 ​따땃한 홍합탕 아주 굿 !!! 양도 귯귯 ​ ​ ​조개구이 + 피자 떡갈비 같은 거랑 + 산낙지 탕탕이 + 관자 + 새우매콤하게 + 대하구이 + 전복 + 소고기 and 버섯  = 이게 2인분..... ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ​​  ​2인분 양이  2인양이 아님....4명 먹어도 될 듯​부모님도 같이가서 먹고 싶어요 양이 아주 혜자...  ​저는 맨날 4명 이렇게 가다가 이날은 2명 갔는데  이거 먹고 그날 하루종일 배불러서 암것도 못먹음 ;;  ㅋㅋ​​ ​​소고기 순삭 구워먹고 ~ ​​​ ​​치즈랑 버터? 마가린? 올려서 구워 먹고 대하랑 전복 진짜 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​이 피자 떡갈비.. 함박스테이크? 넘넘 맛있게 잘 먹었어요 치즈도 쫙-쫙 늘어나는게 아주 굿 ​​ ​​조개구이 먹다가 볶음밥 + 소맥 먹으면 아주 아주 좋지여 🎵배불러도 볶음밥 먹을 배는 또 있구여 ㅋㅋㅋㅋ​여러명 많이 많이 가셔서 맛난 조개구이 많이 드셔요 ㅎㅎ ​포장 마차 분위기도 저는 잘 못가봤었는데 분위기도 아주 좋고 코로나 아니었으면 더 자주 갔을 텐데 ​복작 복작한 그 분위기 넘넘 그립네용 ㅎㅎㅎ  조개구이 추천합니다 ~ ​  Enjoy 👏  
친구들과 계모임을 하고 있는데 서로사는 곳도 다르고 직장생활 하느라 바빠안본지 꾀 오래 되어 이번에 고향인에서 만나기로 했어요.집에도 오랜만에 갔더니 부모님도 반겨주시고친구들도 뭐하고 살았냐며 엊그제 본 것 처럼대화를 하니 제가 너무 고향에 내려오지않았다는 것이 느껴지더라고요.부모님께도 친구들한테도 미안했는데 전혀개의치 않고 이번 모임에도 제가 먹고 싶은걸로먹자고 해서  송도  조개구이 맛집 으로가기로 했어요.   오랜만에 만난 만큼 술한잔 제대로 하고싶기도 했고 술 안주로 옛날부터 조개찜이나구이를 많이 먹었기 때문에 옛날 생각나서먹고 싶다고 하니 친구들이 으로가자고 하더라고요.   에 오랫동안 살았지만 그건 학창시절까지라 송도는 정말 오랜만에 오는 기분이들었어요.여전한 것도 있고 변한것도 있어 친숙하면서낯선 느낌을 동시에 받으니 이상하더라고요.주차장으로 가면 포장마차촌이 있다고 하던데친구들도 이야기만 듣고 가보지는 않았다며궁금함을 안고 갔어요.   포장마차 촌이라서 그런지 어디로 가야할지모르겠더라고요.친구들이랑 제일 끌리는 곳으로 들어가자고이야기 하다 미경이네로 들어갔어요.   들어가자마자 메뉴판을 보고 주문부터 했어요.저희가 일찍 만나서 갔음에도 불구하고생각보다 손님들이 있더라고요.시간이 지나면 지날수록 테이블 차는속도가 붙더니 저녁에는 빈테이블 찾아보기힘들정도로 사람들이 차버렸어요.   주변에서 가장 많이 먹는 것이 조개구이이기도 하고  송도  조개구이 맛집에가서 조개구이 한판 땡겨주고 와야소원풀 것 같아 저희도 조개구이로주문했어요.   친구들과 우연히 들어 갔는데 TV에도나왔을 정도로 한 곳이기도 했어요.여러 집들 중 어디로 갈까 친구들과고민했었는데 잘 들어 왔다 싶었네요.   주문한지 얼마되지 않아 상다리가 휘어지는건 아닐까 걱정이 될 정도로 푸짐하게가지고 오시더라고요~이런 비주얼은 서울에서 본적도 없고심지어 에서도 마주치기 힘든퀄리티가 아닐까 싶었어요. 이렇게 푸짐하게 차려주니 TV에도나왔구나 했네요.    가장 먼저 에피타이저를 즐겨 줘야 한다고 해서치즈그라탕이랑 바게트 맛부터 보기 시작했어요.조개랑 치즈랑 조합해서 먹는 거는 잘 알고있었는데 바게트빵은 처음이라 신기해 하며맛봤는데 바게트빵을 전혀 안좋아하는데진짜 맛있더라고요.    그러고 나서 조개구이를 올려놓았어요.조개구이가 익을때까지 소주 한잔먼저 하기로 했는데 안주로 같이 나온낙지탕탕이랑 전복 그리고 멍게로시작하기로 했어요.    어찌나 신선한지 이미 조개구이 먹기 전에신선함에 반해버렸어요. 송도  조개구이 맛집 가서 조개구이만즐기는 것이 아니다 보니 친구들과 소주기울이기 좋은 안주 천국 인 곳이라 느꼈네요.    새우도 엄청 좋아하는데 조개랑같이 구으니 노릇노릇하게 잘구워졌어요.껍질은 이미 손질을 해서 먹기 좋았고튀긴 것도 어닌데 머리껍질까지바삭바삭하게 익어서 새우 머리도통째로 씹어 먹으니 꿀맛이었네요.   그리고 일하시고 계시는 직원분들이어찌나 친절하신지 기분 좋게 먹으니더 맛있게 느껴졌어요.   조개구이도 본격적으로 먹기 시작했어요.가리비가 엄청 신선하게 보였고야채랑 버터까지 올려 놓으니 익고 나서한입에 넣으면 버터의 고소한 맛과 부드러운조갯살이 입안에서 녹는 것 같았어요.   한입만 맛봐도  송도  조개구이 맛집인정하게 되버렸어요.그리고 조개구이 제대로 맛보고 싶다면치즈랑 같이 먹어야 제맛을 느낄 수있는데 치즈 양을 엄청 풍족하게주더라고요~   안주가 좋으니 술맛도 너무 달콤해서그 어떤날 보다 술이 술술 들어갔어요. 송도  조개구이 맛집 진짜 맛있게먹었고 에 계속 있는 친구들은다음주도 또 오자며 약속을 잡던데저는 직장 때문에 다시 올라가야해서너무나 아쉬웠어요. 이번에 부모님도 오랜만에 뵈서 맛있는거많이 사주셔서 먹었는데 서울에 올라오고나니 조개구이만 생각나는 거 보니 제일잘 먹은 메뉴였던 것 같아요. 다음에 여자친구랑  가면  송도  조개구이 맛집인 미경이네먼저 데리고 가야겠어요. 예약문의:　０１０-５５４５-６３０９ 광역시 서구 암남동 620-27 미경이네광역시 서구 암남동 620-27    
​  하이루~~~ ㅋ 고기도 좋아하지만 해산물도쥑이게~~ 좋아하는 먹덕후왔다능 ㅋ​와타시 인사말에도 살짝언급을했지만오늘 리뷰할 음식은  송도 에 있는 포장마차에서 조진 조개구이임!!!​  송도  조개구이는이렇게 지리게 많은 포장마차에서판매중임 ㅋ​얼마나 인기가 좋은지..;;6시쯤 방문을 했는데 ㅠㅠ​모든 포장마차에 웨이팅이 다 있었음;;  ​날씨도 넘나리 추워서기다리면서 "조개구이가 얼마나 특별히 맛있길래;;이 줄을 기다려야해" 라고 살짝 심술이 났지만 ㅋ​푸짐한 양과.. 맛에 ㅋ1시간동안 기다리면서 돋아난심술이 싹 사라짐 ㅋ​  조개구이로 이미 많은사람들이 알고있는송도 의 바로앞에는주차장이 쥑이게 크게있음 ㅋ​하지만 지리게 푸짐한 조개구이와같이 나오는 메뉴들을 보면 쇠주한잔 안갈길수 없으니..​숙소가 그다지 멀지않다면택시를 타고오는것을 추천함!!​ 4명에서 방문했는데한 가게에 올인해서 웨이팅을 하면기다림이 길어질까봐​1명씩 다른 가게에서 웨이팅한결과 ㅋ가장 먼저 자리가 나온 해변집 뚱보네를 가게되었음!!​장사가 넘나리 잘되서 그런지의 인심인지..사장님께서 줄을 나눠서 기다리라고알려주셨음 ㅋ  ​ 메뉴는 해산물모듬과 조개구이가 있고그외 사이드로 장어구이, 전복죽, 대하구이, 볶음밥이 있음!​와타시 포함 4명에서 방문해서8만원짜리 먹을까..  잠깐 생각했지만9만원짜리를 시켜도 1인당 부담금이 2,500원 늘어나는 것이라 ㅋ​많이 시키고 남기자.. 라는 마인드로9만원짜리 갈김 ㅋ(돌이켜보면 참 잘한선택 ㅋ)​ 그리고 가게를 들어가기전에 볼수있는와타시가 먹게될 조개 및 해산물들 ㅋ​아주 맛있겠제~?​그리고 포장마차라서 화장실은 따로없고바로옆에 위치한 공공화장실을 이용하면됨 ㅋ​ 송도 조개구이의 첫번째 코스는 밑반찬임 ㅋ(뻔한얘기제?)​사진에 있는것보다 밑반찬이 훨씬 다양한데나오는 조개구이의 비쥬얼에충격을 받아 밑반찬 사진은 더이상 찍지 않음 ㅋ(불만있는가? 그래서 어쩔것이지?ㅋ)  ​ 와타시가 쥑이게 놀란.. 조개구이로 한 송도  조개구이 9만원 세트 ㅋ  ​ 보통 집 근처에서 먹는 조개구이집에서나오는 가리비는 반으로 잘라서도톰하지 않고 치즈도 많지 않았는데..​여기는 기본 치즈, 버터, 양파가 올라가있고치즈를 더 올려먹을수 있도록따로 주심 ㅋ​ 엇? 치즈 가리비구이때문에 송도 조개구이 포장마차가 하구나 ㅋ라고 처음 생각이 들었음 ㅋ  ​  그럼 아주 맛있어보이는 가리비부터연탄불에 굽기 시작했음 ㅋ​여분의 치즈를 아주 많이 주셔서가리비가 보이지 않을정도로 치즈로 덮어줬음 ㅋ  ​ 와타시가 찜한 가리비구이 ㅋ​찜하지 않으면 가리비 구이를 한턴강제로 쉬어야 할수도있으니..​젓가락으로 익은것을 확인하는척 하면서저 가리비구이는 내것임을 주변에 알리는는 것이많이 먹는 노하우 ㅋ   가리비가 조개에서 깔끔하게 떨어진다면 이제 먹어도 되는 신호임 ㅋ​주변사람들에게는 알려주지 않고나만알고있음으로써다른사람보다 익은 가리비구이를 빨리 파악해서더 많이 먹어야제? ㅋ​  연탄불에 아주 잘익은 가리비에치즈와 버터를 올려서 먹으면 ㅋ​굳이 맛을 설명해야함? ㅋ설명할 시간에 쇠주한잔 갈기삼 ㅋ​ 가리비 껍데기에 남은 치즈는이렇게 수저로 떠먹으면 됨 ㅋ​방금 쇠주 갈겼지만 ㅋ한잔 더 갈길수 밖에 없는맛임​ 중간에 나온 홍합탕ㅋ평범한 홍합탕 맛이니 친구에게 이게 진짜 리얼 맛있는거라고 추천한후에본인은 가리비구이 한개 더드시길 ㅋ​ 그리고 버터구이 새우~와타시는 4명에서 갔는데5개 주셨음 ㅋ​이건 늦게 먹어도 한개는 남을테니새우 까먹을 시간에 가리비구이를 한개 더먹는게돈버는 방법 ㅋ   그리고 아주 싱싱한 산낙지도나오는데이런건 가리비를 굽는 시간에 입이 심심할때 한입씩 먹으면 좋겠제~?​  그리고 바다의 향기가 지리게 나는멍게도 마찬가지 ㅋ​ 아주 싱싱한 전복회도중간중간 가리비를 굽느라 시간이 빌때 먹으삼 ㅋ​ 그리고 가리비구이 다음으로기억에 남는 맛중 한개인낙지호롱구이!!​역시.. 여기에도 치즈가 가득함..​ 낙지호롱구이는 나왔을때 바로 먹는것이 가장 맛있음ㅋ ​그래야 치즈가 굳지 않기 때문 ㅋ​뭔가 초딩입맛이면 무조건 좋아할맛 ㅋ​ 그리고 누들그라탕 맛이 났었던것 같은새우.. 뭐시기 ㅋ이름은 까먹음 ㅋ​이것도 역시 치즈치즈 ㅋ​은 해산물이 아니라치즈가 한걸까?​  그리고 떡갈비 ㅋ떡갈비는 좀 뜬금없기는 하지만여기에도 치즈가 올려져있음;​ 그리고 마지막 쭈꾸미 볶음임 ㅋ이때 나온 쭈꾸미를 다 먹으면 바로 바보 ㅋ​ 쭈꾸미를 반정도 남겨놓고볶음밥을 추가로 주문갈겨야함 ㅋ​ 한국인의 마무리는 가능하다면 볶음밥 인거 알제? ㅋ​그리고 연탄불에 맛있는 양념과 ㅋ쭈꾸미를 볶았는데..​맛없을수 있겠음 ㅋ?​ 먹다보니 사람들이 다 떠난.. 송도  조개구이 포장마차..자리는 저렇게 포장마차 감성 그대로임 ㅋ​  송도 조개구이 최종리뷰쇠주를 사랑하는 사람이을 여행한다면 꼭 가봤으면 좋겠음,,​제발.. ㅠ​포장마차가 많다고 대기가 없는건 아니니..일찍 가서 먹으삼!!!ㅋ​그리고 쇠주 갈길테니택시를 타고 오삼!!!!​혹시나 술안먹거나 대리부를 사람은주차장이 꽤 크니주차 걱정은 안하고 와도될듯!!​그리고 화장실이 야외공용 화장실이라예민한 사람들은 참고하삼 ㅋ​하지만.. 화장실때문에..포기할순 없는 맛 ㅠ​ 조개구이 리뷰 끝 ㅠ​#조개구이, #송도조개구이, #송도, #송도조개구이 
  송도 가볼만한곳  조개구이 또 가고싶다 시 서구 암남동 620-24  #송도 #송도가볼만한곳 # #조개구이 #가볼만한곳​​​안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은  송도 가볼만한곳으로 한  조개구이 포스팅을 가져왔어요 조개구이가 맛있다는 말은 많이 들었지만 정작 방문한 적은 없었는데요지난 겨울 쯤이었나요,  여행을 갔을 때  송도 에 조개구이를 먹으러 간 적이 있었는데요진짜 맛있어서 엄청나게 흡입하면서 먹었던 기억이 새록새록 나네요 포스팅 하려고 사진찍어뒀다가 실제로 하진 않았었는데 급 조개구이가 먹고 싶어져서 급  조개구이 포스팅 시작.. ​ ​ 송도 은 진정산 일대의 자연공원이랍니다산책로를 따라서 걸으면  송도 해안의 절경을 볼 수 있는 공원인데요소나무가 울창해서 삼림욕도 즐길 수 있고 구름다리도 탈 수 있고 바다낚시까지 즐길 수 있는 명소랍니다은 이런 산책로도 하고 해상케이블카도 하지만 바로 이  조개구이가 엄청나게 한 곳이기도 한 곳인데요지난 해 여름에는 에 방문하려고 했던 친구가 태풍으로 이 일대가 쓸려가서 먹고싶어도 가질 못했다고 들었는데요그 이후 겨울쯤에 가니 다 원상복구가 되어서 많은 사람들이 찾고 있었어요줄지어서 있는 조개구이집들 앞에는 호객행위를 하시는 분들이 집집마다 있으셨고 많은 분들이  조개구이를 찾고 있었답니다​ ​​덕이가 들어간 곳은  혜영이네 였답니다 조개구이 하면 희자매라는 곳이 엄청 하다고 하던데요, 덕이는 이 날 친구들을 따라간거라 가자는 곳에 갔었어요ㅋㅋㅋ​혜영이네 메뉴판을 보시면 조개구이 특대, 대, 중, 소 이렇게 있구요 장어구이, 전복죽, 해물모둠, 전복/새우버터구이 등이 판매되고 있었어요저희는 조개구이와 쏘맥을 엄청 먹었답니다... ​​ ​에 조개구이를 먹으러 가본 분들은 아시겠지만 내부는 포장마차를 온 듯한 느낌이 들구요테이블은 많지 않고 소량으로 준비되어있답니다 벌써 반년이 지났지만 급 떠오르는 이 날의 추억 조개구이도 많이 먹었지만 쏘맥도 많이 마셨던 것 같아요찐 옥수수가 참 맛있었던 기억이 나네요조개구이를 먹으러갔지만 일단 쏘맥 한잔씩 먹고 ~ ​​​​  ​​우리가 주문한 조개구이가 나오고 일단 함성 발사 키조개, 전복, 낙지, 새우, 가리비 등등 엄청나게 푸짐하게 잘 나오더라구요 그리고 중요한 치즈까지 듬뿍 주셨답니다 새우도 1차로 구어져서 나왔어요 ​​  ​덕이가 조개구이와 멀리 앉았더니 친구가 막 찍어준 수십장의 사진(고맙지만 쓸만한 사진이 별로 없어서 그때 포스팅을 안했었나보다 ... )어쨌든 이렇게 쏘울넘치는 에서 조개구이를 먹을 수 있다니 정말 기분이 좋았었어요 뭔가 조개구이는 아무때나 먹는 음식이 아니고 여행지에서 먹는 기분이 드는 음식이기도 하잖아요 그냥 일반 식당에 들어가서 조개구이를 먹는 것보다 이렇게 야외에서 포장마차같은 곳에서 조개구이를 먹으면 더 맛있는 기분이 드는데요이렇게 바닷가 바로 앞에 있는 포장마차에서 조개구이를 먹으니 새로운 여행지에 온 기분이 들었어요 ​​ ​싱싱하게 살아있었던 산낙지 산낙지는 일부러 먹고 싶다는 생각은 안 들지만 있으면 거덜을 내버리는 한 입먹으면 멈출 수 없는 맛산낙지는 참기름향이 고소하게 나면서 씹는 맛이 일품인 것 같아요 산낙지의 양도 푸짐해서 좋았어요 ​​ ​그리고 홍합탕! 홍합탕을 한 다라이째 주시는데 양이 정말 엄청나게 푸짐하더라구요조개와 홍합이 섞여서 더 시원한 맛이 나던 ... 이렇게 홍합탕까지 주시니 술이 정말 술술 넘어가더라구요 ;; 조개구이에 홍합탕 국물 넣어서 먹으니 조개구이가 훨씬 더 맛있더라구요 ​​ ​이 날 배운 조개구이를 먹는 방법! 조개에 홍합탕 국물을 넣고나서 치즈와 청양고추를 올려서 먹으니 정말 맛있더라구요가리비, 키조개, 전복, 새우 골고루 올려서 구워먹기​​​  ​에서 조개구이를 먹은 후에는 택시를 타고 인근 남포동에 가서 더 놀다가 들어갔었답니다  여행을 계획중이라면 남포동에서의 하루 코스를 잡아서 저녁은  조개구이를 먹으러 가는 것도 정말 좋을 것 같아요​​추억에 잠겨서 쓴  조개구이.. 에는 태종대 조개구이,  조개구이 등 한 조개구이촌들이 있는데요곧 태종대에 수국도 만발할테니 시간내서 태종대 수국도 보고 이번에는 태종대에서 조개구이를 먹는 것도 멋진 코스일 것 같아요 다가오는 여름, 으로 휴가 오셔서 맛있는 조개구이 즐기시길 바랄게요 덕이도 막상 포스팅 하다보니 다시 너무 가고싶네요.. ​ 
에서 #조개구이 하면 빠지지 않는 #여긴 다른 곳과는 다르게 이것저것 엄청 푸짐하기로도 한데요.오늘은 이 어마어마한 조개구이를 소개해 보도록할게요​​송도  공영주차장을 내려가면 주차장 한켠에 이렇게 조개구이집이 좌라락~~ 있어요.이 주차장은 원래 공원 이용객들을 위한거지만 어째 조개구이 먹으러 오는 사람이 더 많은거 같네요 ㅋ이 많은 집들 중에 어디를 가야할까?? 어디든 푸짐하게 나오는건 비슷한데 각 집마다 특색있게 삼겹살을 준다거나 떡갈비를 준다거나 컵라면 등등 한두가지 특별 품목이 있으니 미리 검색을 좀 하시고 자기 입맛에 맞는곳으로 찾아가시면 되겠습니다.​​주의하실 점은 상호를 기억하셔야한다는거!가게들은 주기적으로 위치를 바꿔요지난번에 젤 끝집 갔었는데… 하고 찾아가시면 그집이 그집이 아니랍니다.​​저의 픽은 요 #미경이네 요즘 sns에 가장 많이 올라오고 있는 곳인데 칭찬이 많더라구요.​​​메뉴 해산물 모듬이 있긴하지만 조개구이를 추천합니다.조개구이 주문하면 해산물 모듬이 나오니까요.​​선풍기가 양쪽으로 총 8대나 달려있지만 여름엔 무지 더울거 같네요.이 날은 한여름 날씨는 아니었지만 꽤 더운날이었는데 더워서 못먹겠다.. 까진 아니지만 살짝 덥네.. 싶긴했어요.참고하셔요. ​두명이면 소세명이면 중 이런식으로 주문하시면 됩니다.​저같은 경우 다른 조개구이집 가면 두명이라도 무조건 중짜나 대짜로 시작하거든요.아시다시피 양이 아주..소박하잖아요가리비 대여섯개 잘라놓고 소짜라고 주면 누구 코에 붙이냐공!​근데 여기는 그냥 소짜 시키면 됩니다.​​일단 요롷게 뭐가 한가득 짜잔~~ ​​자세히 볼게요 아래에 가리비가 깔려있고.. 가리비는 총 다섯마리반 잘라서 열개그리고 떡갈비, 왕새우, 조개살이 들어간 양념, 치즈와 치즈그라탕​이 중에서 가리비와 버터,치즈만 남기고 다시 가져가니 얼른 사진을 찍어요.​​그리고​짜잔~~ 해물모듬 한접시가 나왔어요​  완전 싱싱하고 맛있는 전복, 해삼, 낙지따로 주문한거 아니고 조개구이에 세뚜세뚜~~​​그리고 홍합과 조개가 푸짐하게 들어간 조개탕요즘 홍합이 철이라 그런지 살이 통통한게 꾸르맛~요 두가지만해도 웬만한 술집에서 몇만원짜리 안주될거같아요.​​​이제 본격적으로 조개를 구워봅니다. 치즈도 팍팍 뿌리고 ​파이야!!! ​역시 가리비도 싱싱해서 맛나네요.​​요 조개살 양념도 바글바글 끓여서 가져다 주세요 그냥 먹어도 맛있고 가리비 구워서 양념처럼 올려목어도 맛나네요.나중에 볶음밥을 드시려면 이걸 조금 남겨두셔야해요.​​​떡갈비도 구워서 다시 주셨어요. ​다른거 먹을게 많아서 좀 제껴두었더니 식어서 불판에 한번더 구웠어요​ 노릇하게 익히니 더 맛있어요.​​아까 그 왕새우도 버터구이가 되어 돌아왔어요. ​​껍질이 다 발라져있어 먹기편해요.아마 안까져있었으면 귀찮아 안먹었을듯이거 말고도 너무 먹을게 많아서 ​​치즈가 가득 들었던 은박도시락은 그라탕이 되어 바게트와 함께 돌아왔어요. ​치즈 아래에 깔린 옥수수와 햄까지 올려 바게트랑 얌~~~~~~~ ​​옥수수와 파인애플도 구워봅니다. 꼬치구이집에서 파는 옥수수구이 못지않게 맛있어요배가 불러서 더는 못먹겠다 못먹겠다 하면서도 젓가락을 놓지 못하겠더라구요.​​이미 과식을 한 상태지만 볶음밥은 빠질수 없죠​ ​볶음밥 1인분 2,000 ​​요롷게 볶아나온 밥 위로치즈와 가리비, 파인애플 투하 ​하와이인 볶음밥 느낌으루다가 쉐킷쉐킷~이것도 맛있어요 ㅠㅠ ​여기까지가 조개구이 소 60,000대~~~애~~~~박 이지않나요?????조개구이 먹으러 와서 배부르긴 첨인듯 ㅋㅋ​아! 마지막으로 컵라면 서비스까지 있는데 그건 도저히 자신이 없어 패스했어요.​우리가 도착한게 토요일 12시경이었는데그때까진 여유있더니 나올때쯤엔 거의 만석여기뿐 아니고 다른 집들도 거의 그런거 같았어요.저녁 시간엔 더 북적일거같네요.​​인기가 너무 많아지면 푸짐하던 메뉴가 하나씩 사라지진 않을까 걱정이 되긴한데요.이정도만 계속 유지된다면 전 자주 가고싶을거 같아요.​​단점차 없이 가기 힘든데 술먹으면 대리하기 멀다 포장치고 술값이 비싼편 (소주 맥주 5,000)​​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 영업시간11:00~24:00월요일 휴무주차가능#맛집 #여행 #핫플 #남포동맛집 #조개구이 #조개구이 #미경이네 #조개구이맛집 #송도해수욕장 #송도해수욕장맛집 #송도조개구이 #송도조개구이​ 
2주 전에 다녀온  2박 3일 여행. ​이번  방문은 그동안 뜸했던 의 스폿을 업데이트하는 여행이었다. 사진 찍고 추후 강의자료로 활용하고. 겸사겸사(이번에 기장을 못 다녀온 게 좀 아쉽다. 기장 루지.. 그리고 롯데월드도 못 갔다ㅠ).​ 내가 가려고 점찍었던 곳 중 하나, 2020년에 완공되었다는 송도 용궁구름다리였다. ( 송도가 다른 지역에 비해 인기 있진 않지만)  용궁구름다리와 송도 해수욕장, 구름 산책로, 송도 해상 케이블카를 연계하면 다녀오기 좋은 반나절 여행 코스가 만들어지지 않을까 싶었다. ​ 송도 용궁구름다리 난 자갈치 역 앞에서 버스를 타고 송도 용궁구름다리에서 내렸지만, 용궁구름다리를 가시는 분이라면 송도 해상 케이블카 왕복을 끊고, 다녀오시는 것을 드린다.   ​나중에 해상 케이블카 편도를 끊는데 돈 아까워 죽는 줄... ㅎ  용궁 구름다리에서 오르막길을 올라가면 바로 해상 케이블카 탑승장송도 용궁구름다리를 들어갈 때는 입장료가 있다.  서구 구민은 무료고, 일반 개인은 1,000원이다. 7세 미만 어린이, 장애인, 국가유공자만 무료.경로인 분들도 입장료를 내야 한다. ​​ 2020년 6월에 예산 49억 원을 투입하여 송도 용궁구름다리를 복원하였다. 7개월간 무료입장으로 운행하다가 2021년부터 입장료 1천 원을 받기 시작하였다.  ​천 원이 부담되는 금액은 아니지만,  오륙도 스카이워크와 청사포 다릿돌 전망대는 무료인데 이곳만 유료이니 맘 상한 분들이 많은가 보다. 하지만 서구의 열악한 재정 탓이라고 하니 이해하시길. ​난 천 원 내고도 갈만하다고 생각하긴 하는데.. ​ ▲ 입구에 포토존이 있다.  어부와 인용의 사랑 이야기-- 풀 스토리. 송도 앞바다는 '용왕이 살고 있던 곳'이다.  ​옛 송도 구름다리가 위치해 있던 거북섬은 어부와 용왕의 딸 인용과의 애틋한 사랑 이야기가 전해져 내려온다. ​(간략) 젊은 어부와 용왕의 딸은 생전 사랑을 이루지 못했고, 용왕은 이를 안타깝게 여겨 젊은 어부를 거북바위로 만들고 반인반용이 된 자신의 딸을 거북섬에 영원히 함께 있게 하였다고 한다(로맨틱해야 하는데, 난 '영원히'라는 말이 섬뜩하더라. 중경삼림의 대사처럼 사랑의 유통기한이 있다면 만년으로 하겠다고 기한을 정하는 게 더 좋아. 내 연애 세포 다 죽었나ㅎ).  거북섬과 용굴의 중간 지점인 송도 용궁다리는 두 사람의 결혼식 장소인 용궁으로 들어가기 위해 만나는 곳이자 사람과 용왕을 이어주는 다리라고 한다. ​청춘 남녀에게 사랑을, 용왕을 만나러 가는 사람에게는 금전운, 출세운, 건강운 중 한 가지는 꼭 이루어준다고 하는데.. ​"용왕님.. 저 주식 대박 좀요.. 주식이 힘들면 복권도 괜찮습니다??!! "​​ 송도 용궁구름다리는 길이 127.1미터, 폭 2미터의 규모로 암남 공원에서 무인도인 동섬 상부와 연결되어 있다. ​다리 아래가 철골로.. 내려다보이지만 무섭지 않다. 진짜 무서웠던 건 원주 간현관광지의 스카이타워. 거길 따를 곳은 없다.  동섬으로 넘어가면  <송도 용궁구름다리> 표지판이 보인다. 여기서들 사진을 많이 찍는다. ​이 다리는 동섬을 둘러싸고 있는 구름처럼 보이기도 한다. 이름 잘 지었어.  한 바퀴를 다 돌아보는 데 몇 분이 채 걸리지 않는다. 처음엔 사진 찍으며 돌아보고, 두 번째는 전망을 감상하며 천천히 걸었다. 조형물의 디자인도 훌륭하고, 동섬을 둘러싸고 있는 산책로도 신기하였다. ​​탁 트인 바다전망으로 송도와 해상 케이블카가 보이기 때문에 송도 배경으로 사진 찍기 좋다.  1964년에 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 <송도 구름다리>가 있었다.​1987년 태풍 셀마로 훼손되면서 2002년 철거하기 전까지 송도 해수욕장의 명물이었던 곳이라고 한다. 에서 동섬을 잇는 현대판 <송도 용궁구름다리>를 보고 18년 만의 복원이라는 말이 나오는 것은 그 때문이다.    부모님과 함께 방문했는데, 부모님은 용궁구름다리를 즐겁게 구경하셨다.  ​에서 송도 해상 케이블카가 다니는 걸 보시곤 타고 싶어 하셔서 갑자기 케이블카를 끊게 되었는데, 용궁구름다리 가시는 분들이라면 해상 케이블카 티켓을 미리 예약하셔서 할인도 받고 그러시길... ​  ■ 송도 용궁구름다리 주소  서구 암남동 620-53전화번호 051-240-4087운영시간 매일 9:00~18:00 (동절기 10월~ 2월 9:00~17:00) *입장마감은 30분 전까지. *눈, 비, 강풍 등 기상악화 시 개방 제한 입장료 성인(경로포함) 1,000원​*하이힐 착용 금지, 등산 스틱, 셀카봉 사용 금지  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
​의 예쁜 카페, 핫플을 소개해 드리는 인플루언서, 뷰스타 까르멩입니다 ^^! 오랜만에 핫플! 이라고 불리는  신상 카페에 다녀왔는데요​특히나 제가 너무 좋아하는 에 뭐지~? 하면서 생각을 했던 건물이 나중에 보니 카페로 오픈을 했다는 소식에 다녀오기도 했는데요! 오픈을 한 지는 한달정도 되었는데, 평일 낮이라 사람이 없는 틈을 타서 다녀왔답니다! ㅎㅎ 아마도 주말에는 아직까지 사람들이 많을 것 같기는 하구요!​이제 점점 날이 좋아서 사람들이 더 많아지지 않을까? 싶은데, 눈치게임으로 성공하고 오시는 것을 할게요!​​  ​el1652 카페는 이렇게 송도  입구에 있던 이디야커피 자리에 새로 생긴 건물인데요! 처음에는 요게 숙소로 쓰려나? 했는데, 어마무시한 크기의 카페가 되어있더라구요!​개인적으로 너무 좋아하는 송도에서 영도를 바라보는 뷰는 물론,  산책까지 한번에 다녀올 수 있기도 하고, 낮에는 요 카페 갔다가 - 송도  산책하고 -  조개구이 먹는 코스가 너무 좋을 것 같아서, 서으로 구경가시는 분들이라면 딱 이 코스로 다녀오면 너무 좋을 것 같기도 해요!​송도  조개구이집은 예약하고 가시는 걸 하구요 ^^!​ ​무엇보다도 카페는 엄청난 초대형으로 지어져 있기에 3층정도를 주차장으로 사용해서 주차하기에도 편리하기도 하구요​카페는 3층, 4층, 루프탑까지 꽤나 자리가 많기도 해서 수용 인원도 많을 것 같고, 주차도 크게 어렵진 않아요!​  ​내부는 3층은 물론, 4층, 루프탑까지 자리가 100좌석은 넘을 것 같기도 하구요​무엇보다도 어마어마한 크기와 함께 내부의 자재들은 물론, 가구들도 비싼 가구들로 들여왔더라구요​그래서 의자도 잘 보면 텍이 그대로 있는데 프리츠한센 제품들이 있어서 와.. 진짜 돈 많이 써서 만들었구나! 라고 생각이 들기도 했어요​  송도 카페 el16.52 메뉴, 가격 ​​el16.52  주소 :  서구 로 177​메뉴 하나씩 전부 써드릴게요!​아메리카노 6000원, 카페라떼 7000원, 바닐라빈라떼 8000원, 아인슈페너 8000원, el블랙빈 8000원, 딥 말차라떼 8000원, 초코라떼 7000원, 레드비치 8000원, 애플망고에이드 8000원, 자몽블랙티 8000원, 밀크티 10,000원, 베네치아민트/피치우롱/로얄캐모마일 허브티 7000원​가격이 저렴하지는 않은 편!   ​다음으로 베이커리 메뉴들의 가격은요!​앙버터 크로와상 6500원, 크로와상 5500원, 몽블랑 8000원, 크림치즈 딸기파이 4500원, 깨찰빵 4500원, 바닐라파운드 5000원, 쑥파운드 5500원, 단호박 쌀 파운드 5500원 , 유자스콘 5500원, 플레인스콘 5000원, 명란 대파 스콘 6000원, 먹물소금빵 4500원, 소금빵 4500원, 명란 바게트 6500원, 티라미수 7000원, 딸기 티라미수 7000원​  ​그중에서도 저는 딸기 크로와상과 함께 아메리카노를 먹으니 가격이 12000원정도.. 엄청 비싸긴 하더라구요 ㅋㅋ​근데 대형 베이커리 카페들은, 이런 베이커리 메뉴들이 보통 맛없다고 생각이 드는데, 여기는 맛있더라구요 ㅠㅠ 다른 메뉴는 모르겠지만 저 딸기 크로와상에 크림이 진짜 맛있어서 가시면 해 드릴게요!​딸기의 끝물이니, 미리미리 많이 먹어두기로 했어요 ㅋㅋ​   ​내부는 이렇게 소파자리는 물론, 테이블 자리들이 잘 배치가 되어있는데요, 소파도 색색별로 인테리어가 잘 되어있는 편인데, ​소파가 거의 앉으면 누워야하는 그런 스타일의 소파라 ㅋㅋㅋ 반쯤 누워서 책을 읽다가 왔답니다. ​  ​화장실은 3층에 여자화장실이, 4층에 남자 화장실이 있는데 화장실도 깔끔하고 인테리어가 잘 되어있어서  송도 카페 el1652 내부의 인테리어를 구경하는 재미도 있었어요​아쉽게도 손씻을 때 따뜻한 물은 나오지가 않더라구요 ㅠㅠ 내부가 따뜻한 편은 아니라서, 요게 좀 아쉽기는 했어요!​  ​바로 앞으로 보이는 바다 뷰는 물론, 옆으로 보이는 뒷산 뷰도 너무 좋았고, 을 가는 길은 벚꽃길이 이쁜데, 나중에 봄이 되면 더욱 볼만할 것 같더라구요!​   ​그리고 4층에는 이렇게 따로 사진을 전시해 놓고 있는 룸도 있어서 이곳에서 모임을 하기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었구요!​지금은 코로나 시국이라 따로 빌려주는 지는 모르겠는데, 따로 유리칸으로 막혀있어서 세미나실로 쓰일만한 공간도 있더라구요​   ​좌석은 내부는 물론, 외부에도 있었구요, 3층의 경우에는 모임을 하기 좋을만한 테이블 자리가 있기도 했고, 4층은 앞으로 바다를 바라보며 앉을 수 있는 자리들이 있어서 어디에서나 바다를 보면서 멍때리기 좋았구요!​에 저 케이블카가 왔다갔다하는 모습도 이쁘게 한폭의 그림처럼 펼쳐져 있다는 점까지! ​정말로 뷰 맛집 인정!​  ​저는 특히나 해가 살짝 지려고 노을이 펼쳐지는 시간대에 갔는데 요렇게 뷰는 보는 재미도 있고, 특히나 외부의 아치형 기둥 형태가 예뻐서​찍는 곳 마다 이쁘게 나오고, 포토존으로 인스타에 곧잘 많이 올라올 것 같다는 생각이 들었어요!​내부는 동영상으로 한번 더 확인해 보세요!​  ​그리고 루프탑에는 이렇게 돔 형으로 되어있는 자리가 있어서 겨울에도 따뜻하게 바깥 테라스자리에 앉을 수 있더라구요 ㅋㅋ​이글루 스타일의 비닐로 되어있는 자리였는데 되게 색다르다는 생각이 들기도 했어요​  ​그리고 요렇게 바다 거너로 보이는 송도 이진베이시티는 물론, 영도를 바라보는 뷰까지!​외부에는 철제로 되어있는 좌석이라 살짝 찹찹할 것 같기는 한데 특히나  여행 오시는 분들이 오면 더욱 좋아할 것 같아요!​아! 그리고 요기는 송도의 끝자락에 위치해 있어서 버스나 자가용을 타고 오는 것을 합니다!​ 오는 길이 꽤나 꼬불길이라서 멀미 조심!​  ​카페 자체가 이렇게 하나의 예술품같이 생긴 구조물이라 찍는 족족 한폭의 그림같은 사진들이 나오더라구요​요렇게 해 지는 시점에 가서 구경을 하시는 것도 해 드릴게요!​  ​앞으로 지나다니는 케이블카가 왔다갔다하는 것도 너무 이뻤구요! ​​요렇게 바로 옆에 이 있어서 산책까지 다녀오기에도 너무너무 좋았고, 커피도, 베이커리 메뉴들도 맛있었던  송도 핫플 카페 el1652 한번쯤 가보시기를 할게요! ♥️ 
 ​안녕하세요 이니블로그입니다작년 2월  에서 캠핑+차박했던 후기를 남겨보려해요!!!!​ 내에서 캠핑+차박이 가능한 곳을많이 찾아봤었는데, 차박할만한곳이 많이 없더라구요ㅠㅠ기장에 정말 많았는데.. 다 금지돼고화장실이 있는  주차장에서 하게 됐어요 ㅎㅎ   주차장은 공영주차장으로일일 최대 8,000원의 주차비를 낸답니다!​다만,, 차타고 중간에 나갔다오면 주차비 리셋,,돈을 다시 내야해요​편의점이나 뭐 사러가려면 차 없이는 불가능한 곳이라무조건 필요한걸 다 사서 들어가시는걸 합니다ㅠ(안에 작은 편의점? 슈퍼?가 있지만밤에는 문을 닫고 종류가 별로 없어요ㅜ)​주차장내에 화장실이 있어요! 캠핑장이 아니라 샤워실 같은건 당연히 없어요!때문에 간단히 놀다가기 좋아요 ㅎㅎ​  주차장 캠핑+바베큐 후기투싼 차박​에 도착했더니 캠핑하는 사람들이 많더라구요 캠핑카들도 진짜 다양했고차 위에? 텐트를 설치한 차들도 많고뭔가 마음이 놓였었답니다..​친구가 설치해놓은 텐트 앞에 차를 댔어요!우리 바로 옆에는 캠핑카들이 ㅎㅎ​ 차박지​은 뷰가 참 예뻐요케이블카도 보이고, 야경도 예쁨!!그리고 낚시도 가능해요 ㅎㅎ하단에  낚시 후기도 있답니다​  ​제가 가져온 귀여운 바바파파 무드등,,배터리가 얼마 없어서 깜빡거리더라구요글고 손잡이가 없어서ㅠ 불편쓰,,​이때 느낀건데 손잡이가 없거나너무 가벼운 것들은 캠핑에 들고가지 않기..바람에 자꾸 날라가고, 줍기도 힘들어요ㅠ텐트 안에서만 쓰는걸 ,,,  텐트는 로티캠프입니다!바람이 많이 불지 않아서 안에 생수 등 무거운걸  넣어놓는 방식으로설치를 했었어요 ㅎㅎ​ ​훈제 바베큐를 할 고기들~~완전 두툼쓰,, 훈제할려면 두꺼워야한대용친구가 시즈닝을 열심히하고있어요로즈마리랑 월계수잎도 가져왔답니다​ ​불 붙이는거 꽤 오래걸렸어요그래도 불 붙이는 재미가 있음ㅋㅋㅋ불 붙이고나서 구이바다에 넣었던거같아요​  ​꽤 오랜시간 훈제해서속까지 잘 익음 ㅜㅜ 진짜맛있었어요   ​맥주랑 샐러드랑 야무지게 먹는중버섯은 필수!!!!!!!​차 트렁크에도 붙이는 조명을 설치하고삼각대로도 되겠지 하고 가져갔는데.. 너무 낮더라구요​이때 다들 처음이라 준비가 많이 부족했어요ㅠ조명걸이 필요합니다! 가로등 있어도 너무 어두워요빛이 너무 부족하고 높게 있지 않으니 눈부시고 불편불편​  ​새우 소금구이! 그리고 한명이 꼭 조개를 먹고싶다고해서사왔는데.. 음 조개는 비추해요 가격대비 양이 너무 적음ㅜ​새우는 진짜 맛있었어요!!!코스트코나 이마트 트레이더스에서블랙 타이거 새우 한통(?)사면 딱이에요​ ​이거는 알탕이었던걸로 기억하는데맛있었어요 ㅋㅋㅋ 콩나물 막 넣구지금보니 먹을거 정말 많았네요​ ​캠핑은 고구마지.. 저는 고구마러버로서캠핑갈때마다 고구마를 꼭 챙긴답니다그렇게 맛있을 수가 없어요​  ​텐트 안에서 행복한 칭구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워  ​ ​캠핑은 역시 보드게임 루미큐브도 챙겨서 하구요가벼운 보드게임들 들고가면 좋아요!!  차에서 두명, 텐트에서 두명 잤는데텐트는 각각 침낭 하나씩하구차박팀은 이불 덮고 잤는데요​춥기는 커녕 넘 답답해서차 문 열고 잤어요 ㅠㅠ그리고 아침되니 넘 눈부시고,, 덥더라구요​ ​두둥 아침이 되었습니다​  ​구이바다로 라면 끓여먹기 ㅋㅋㅋ집에서 가져온 김치와 함께,,꿀맛   ​그리고 에서 아침 낚시를 시작해봅니다전날 낚았던 이상한 말랑한것,,​ ​가져갔던 과일을 먹으면서낚시~~ 근데 해가 정말 강렬하더라구요  ​  ​작은 물고기랑 저 말랑한게 엄청 잡히더라구요음 다 놓아줬습니다..​ 차박지  ​낮시간 되니까 주말이라그런지 차가 정말정말 많이 들어오더라구요​조개구이먹으러 오셨는지,, 저희는 하나둘씩 정리를 했습니다캠핑이랑 차박은 여기서 마무리~​아참 주차정산기 꼭 사용하세요!!!그리고 안에 파는 커피는 마시지마세요노맛.... 저도 알고싶지 않았어요  ​ 암남노외공영주차장광역시 서구 암남동 620-4 캠핑 차박  주차장 주소광역시 서구 암남동 620-4에서 차박할만한 곳 찾으시면 ,, 이때는 막 캠핑하기로 했는데 기장에 차박 금지돼서 장소를 엄청 찾았던거같아요​제일 중요한 화장실이 있으니까 크게 걱정할 건 없었어요!​글쓰다보니 먹기만하고 돌아온거같네욬ㅋㅋㅋㅋ​원래 차박 후기를 자세히쓰려했는데그건 평탄화랑 얘기할게 너무 많아서글 하나 더 쓰려구요,, !!! ​그럼  캠핑 차박 후기 끝!  ​ 
지난번 여행 때 송도해변을 산책하고 나서 식사를 위해  맛집에 방문하게 되었어요. 바다에서 조업한 싱싱한 어패류로 만든 다양한 해산물 요리의 뛰어난 맛에 개인적으로 만족했던 곳이에요 ~  이날 저희가 찾았던 최진사댁은  송도해수욕장과 가까운 편이어서  차로 5분정도 걸려 금방 도착했는데요.  간판도 빨간색이라서 찾기도 쉽고 무엇보다 바로 앞에 넓은 무료 공영주차장이 있어서 주차도 편했답니다~~  매장 앞에 여러가지 어패류들로  가득찬 수조는  물관리를 잘해서 이끼도 거의 없고 가까이 다가가도 비린내나 퀴퀴한 냄새가 없어서 위생적으로 안심했어요 ~  맛집의 실내는 길쭉한 구조로 되어있어 생각보다 규모가 넉넉했고 테이블도 사이사이 간격에 여유가 있어서 식사하는데 불편하지도 않았구요          자리를 잡으면서  메뉴부터 스캔하게 되는군요~ ㅎㅎ 저희는 조개구이 중 사이즈로 주문했어요   잠깐  기다리는 동안  열기가 강한 연탄을 세팅해 주셨는데.. 구이에 포함된 각종 음식들을 산처럼 쌓아주셔서 모두 깜놀하며 말없이 보고만 있었죠ㅎㅎ     알이 탱글탱글~  노란옥수수는 그대로 먹어도 맛있지만, 연탄불에도 구워먹고 싶군요 ㅎㅎ 옥수수 알갱이가 싱싱해서 씹을 때마다 톡톡 터지는 식감도 좋았어요 ~ 그리고 고춧가루를 탈탈 털어낸  시원한 백김치의 맛도  일품이었는데요.  깔끔하게 밑간도 잘 되어있어서  중간중간 입가심용으로 먹으니 입안이 개운해지더라구요    다음으로  맛집 조개탕이 나왔어요~ 홍합과 백조개가 그릇이 넘칠만큼  듬뿍~ 푸짐하게 쌓여있네요. 해산물에서 우러나온 조개육수국물이 아주 시원하면서도 얼큰해서  에피타이저로도 이만한게 없을 것 같네요 ㅎㅎ     꿈틀꿈틀~  움직이는 산낙지는 입안에 넣는 순간, 그  힘이 장난이 아니더라구요ㅎㅎ낙지의 쫄깃한 식감은 원래 좋아하지만  입안 가득 퍼지는 고소한 참기름의 향연에  더욱 감미로운 기분을 느꼈어요^^ ~~   낙지를 들어올리니 젓가락에서부터 입속까지 달라붙는 쫀득쪽득한 기운이 ㅎㅎㅎ 조개먹으러 왔다가 산낙지로 몸보신 한 느낌이 납니다 ~   키조개 관자는 콩나물,부추,팽이버섯 등 다른 채소와 함께 어우러져 있었는데요. 관자랑 함께 음식을 싸 먹으니 삼합처럼 먹을 수 있어서 꽤 특색있는 음식이 된 것 같아요    그냥 먹었을 때도 재료 본연의 맛이 잘 살아있으면서도 고소하고 담백한 맛이 좋았는데요 . 여기에 초장도 살짝 올려서 먹어봤는데  매콤새콤한 맛이 추가되니 끝맛이 그야말로 예술이던  맛집이에요 ㅎㅎ  상차림 중앙에 소고기가 놓여진 것 보이시나요? 마블링도 꽤 좋아서  생고기를 보자마자 군침이 돌기 시작하더군요.일단 불판에 열기가 오를 때 고기를 바로 올려주었는데 마가린을 조금 넣고 구우니 달콤한 향기가 실내에 가득 퍼졌어요 ㅎㅎㅎ   금방 익은 소고기의  부드러운 식감이 생생하게 떠오르네요~   육즙이 가득 차 있어서 고기 속은 촉촉한데 쫀득한 관자와 같이 먹으니 두가지 식감이 내 입안으로 쏙~~ 어떤 기분인지 상상이 가시나요? ㅎㅎㅎ       다음으로 나온  가리비 조개는 양이 어마어마 했는데요. 선도가 좋아 해산물 특유의 냄새도 없었고 야채와 함께 피자치즈를 듬뿍 올려주셔서 비주얼부터 눈길이 갔어요~     연탄불에 조개를 먼저 올려준 뒤 따로 내어주신 피자치즈를 한번 더 듬뿍~ ^^ 조개 씨알이 굵어서 마가린이나 치즈를 많이 올려도 느끼하지 않을 것 같더라구요    완벽하게 잘 익은 조개구이를 한 젓가락 들어올리니 피자치즈가 환상적으로 쭈욱~ 먹음직스럽게 늘어나더군요 ㅎㅎㅎ 진한 해산물의 풍미와 함께 양파, 고추의 맵싹한 맛까지 더해져 아주 깔끔한 맛이 느껴졌어요  지인의 으로  맛집 해산물을 초장에도 콕 찍어먹어봤는데..  더이상 말이 필요없더군요 ㅎㅎㅎ 평소에 매운 음식을 잘 못먹지만 고추를 조금 넣어서 먹어도 매콤하니 맛있었어요   이 메뉴는 치즈가라탕인데요.  쉽게 말해서 떠먹는 피자처럼 먹을 수 있는 요리에요~^^    이대로 전자레인지에 한번 돌려서 먹으면 치즈가 녹으면서 그라탕이 되는거죠 ~ 모짜렐라와 체다치즈 두 종류가 한번에 녹으니 부드러우면서도 꾸덕한 느낌이 나서 또 한번 입맛을 돋우더군요 . 크림소스가 베이스인데도  고추가 같이 들어가서 그런지 별로 느끼하지 않고 좋았어요~   한편, 새우구이는 이렇게  생새우 상태를 먼저 보여주었는데요.  바다라서 그런지 마트에서 자주 보던 것 보다 새우퀄리티도 훨씬 다르긴 하더라구요  전복구이도 전복을 굽기 전에  미리 보여주셨어요. 수조에서 바로 건져올린 해산물이라서  마치  바다에서 갓 잡은 듯 전복의 싱싱함도 그대로 느껴지는 것 같았어요~~  사장님께서 일단 해산물 접시를 가져가시더니 새우와 전복을 버터와 식용유로 가볍게 볶아주셨는데요. 예전에 말레이시아에서 먹어본 해산물 요리가 생각나더군요 . 고소한 냄새가 진동해서 얼른 먹어보고 싶은 마음이 컸어요 ㅎㅎ 해산물에 버터가 들어가서 향긋한 향과 함께 진한 노란 빛을 띄고 있었는데요. 고소하면서도  짭짤한 맛이 나는게 ... 동남아의 이국적인 느낌이 들면서  엄지 척~ ㅎㅎㅎ  이런  해산물구이는 특별한 소스도 필요하지 않네요     바삭바삭한 느낌이 잘 보이시나요? ㅎㅎ 원래 새우 머리부분은 먹지 않는데. 아주 바삭하게 잘 튀겨져서  머리부분까지 다 맛있더라구요   다음으로는  별미 중 하나인  볶음밥을 먹을 차례입니다 ㅎㅎㅎ 미니새우와 낙지, 고추, 양파, 땅콩 등 각종 재료가 한데 어우러져 매콤한 초장을 베이스로 한 요리인데요  바로 볶음밥을 주문하기보다는 각  재료를 먼저 맛보고 시키는 게 좋답니다.  초장과 파인애플이 의외로 잘 어울려서 음식맛의 여운이 강하게 남더라구요    그리고  김가루가 듬뿍 뿌려진 볶음밥을 시켰어요 ㅎㅎㅎ 볶음밥에 날치알을 같이 넣어 볶아주셔서 중간에 톡톡 씹히는 날치알이 킬링 포인트 같았죠~  볶음밥은 간이 세지도 않고 맵기도 딱 적당한게~ 배가 불러도 술술 들어가더군요. 앞에서 해산물을 푸짐하게 먹었는데도 볶은 탄수화물은 왜이리 잘 들어가는지 ㅎㅎ 맛있어서 금방 한그릇 뚝딱했어요 ~     마무리는 역시 꼬들꼬들한 라면으로 ㅎㅎㅎ 얼큰한 국물 한그릇이면 어떤 음식을 먹어도  속이 개운해지는걸 어쩌겠어요 ~ 마무리까지  마음에 쏙 들었던  맛집이었답니다 ^^    최진사댁광역시 서구 암남동 620-24   ​ 
​​안녕하세요최근에 다녀온  맛집과 카페를 좀 하나씩 차례대로 올려보려고 합니다이번에 영도, 송도 쪽에서 2박3일 여행을 했는데마침 회사 분이 영도 출신이어서! 맛집을 좀 댕겨왔어요 크크... 이번에 제대로 먹고 온 거 같아서 여행 정말 잘 다녀왔다 생각이 듭니다​거기에 제일 제일 제일 마음에 들었던 저녁이 바로 조개구이였어요!​​에 3대 조개구이 먹는 곳이 태종대, 송도 , 해운대라고 하는데요(해운대는 사실 정확하지않음 까먹음..)거기에서 저희는 송도 에 있는 조개구이 가게에 다녀왔습니다​ 광역시 서구 암남동 산193 ​저희는 택시타고 갔어요주차장 엄청 크게 있는데 택시 기사님이 말씀하시기로는 예전에는 주차장보다 가게가 더 큰 공간에 많이 있었다고 하네요​​ ​요즘은 주차장이 커지고 이렇게 딱 한 줄 있습니다저녁시간에 가서 그런지 사람이 정말 많았다는..초반에 보이는 가게들로 가니까 2시간 기다려야한다 그러고 예약이 많아서 이제 예약 안 받는다고 하고 그래서 살짝 멘붕이 왔었는데요​​ ​​​ ​완전 운 좋게 자리를 바로 잡았어요!인터넷에 뭐 어느 가게 어느가게 이렇게 해주는 걸 봤는데솔직히 조개구이는 같은 곳에서는 거기서 거기 아닌가 싶기도해서...ㅋㅋ일단 먹을 수 있는 곳에 빨리 가서 먹는게 좋다고 봅니다 굳이 어느 가게 정하고 안 가셔도 돼요!​​ ​​근데 저희는 정말 운 좋게 바다가 바로 보이는 곳으로 갔어요'제주할매' 라는 집인데어떻게 보면 제일 구석에 있어서 자리가 있었던 것 같아요 완전 럭키했죠거기다가 아예 바다쪽이어서 바다도 보면서 먹을 수 있었어요(물론 제가 앉은 곳 말고 친구들이 앉은 쪽이..ㅎㅎ)​ ​밑반찬 먼저 주셨습니다​​​​ ​저희는 조개구이 중 자 시켰어요! 3명에서 중자 7만원 진짜 배터지게 먹었어요 밑에 사진 보시면 아실듯밑에 계좌번호 있길래 이체해야하나? 했는데 카드 결제 됩니당 ㅎㅎ​​​ ​홍합탕이 공짜..? 꺅 서울은.. 그런게 있었나 흑흑그리고 사진은 안찍었는지 없는데 산낙지도 있었어요!​​ ​테이블이 꽉찼어요 ㅋㅋㅋㅋ위에서 보면 이렇게 보이는데​​ ​밑에서보면 겹겹이 먹을 것들이 쌓여있음ㅋㅋ그리고 생각보다 조개가...끊임없이 나왔는데 진짜 배터지게 먹었네요​​ ​저 가격이 이 양이라니.. 미쳤다리 미쳤다물론  사람들은 뭐 이 양 가지고 그래? 라고 할 수 있겠지만 저희는 진짜 겁나 놀랐어요 ㅋㅋ어느하나 부실한 게 없었습니다가리비도 큼직하고 전복도 짱 크고 새우도... 대게맛이 났어요!(넘 오바했나? ㅋㅋㅋ)​​​ ​조개랑 전복 살짝 구워서 먹구​​ ​위에 치즈도 솔솔 뿌렸습니다몰랐는데 치즈 리필이 되더라고요? 추가 금액 주는 거 아녔어요?그냥 치즈 다 먹고 접시 드렸더니 다시 채워서 주셔서 응? 했습니다제가 조개구이를 잘 안 먹어봐서 모르는 건가여... 리필되는 줄 몰랐다능 ㅋㅋ​​ ​또 먹을 거~~~​​​​ ​제가 술을 잘 못하지만역시 조개구이에는 소주인 것 같아요!ㅋㅋㅋ 괜히 부메랑도 찍어봤슴당 ㅎㅎ크으....알쓰라도 소주 한잔은 먹어줘야제~~​​​ ​사진도 좀 찍어줘야제​​ ​​​​ ​대패삼겹 + 파 + 조개 조합은 미쳤습니다​​​ ​그라탕 같은 거에는 밥추가해서 비벼서 드시더라고요?저희는 배불렀고 사실 또 2차로 갈 곳이 있어서 밥 추가는 안했습니다만꼭 밥 추가해서 드셔보세요 정말 맛있어보이더라고요 ㅎㅎ​​​ ​다 먹고 다니까 깜깜해졌는데 이것도 나름 느낌있네요 ㅎㅅㅎ​아 또 생각난다 또 먹으러 가거싶다 ㅠㅠ​​​ ​ 
​ ​​송도는 제가 정말 사랑하는 도시인데요.조용하지만 오션뷰맛집이라 송도를가장 좋아하는 바다라고 말할정도에요.송도 초대형 신상카페 EL16.52멀리서만봐도 엄청 특이한 외관의 건축이 인상적인 카페이지 않나요 ? ​ ​우연히 을 거닐다 검색하면서 발견하게 된 카페라서 기대도 하지 않았던 신상카페였어요. 송도에 이런 건축물이 있다니놀라울따름 ​​ ​지하부터 주차장으로 이루어져 있어요.카페는 3층부터라 주문도  3층에서 하시면 된답니다.주차장 매우커서 초보도 쌉가능한 주차장되겠습니다.​​ ​EL16.52​영업시간 : 10:00-21:30주소 : 광역시 서구 로 177주차가능 O , 버스로 앞 하차버스번호 30번, 7번,71번​​ ​송도카페 EL16.52 내부모습 3층의 모습이에요. 쇼파들이 많아 아늑해보이는 3층내부였어요.​​ ​너무 넓어 초초대형의 면모를 뽐내는 카페랍니다. ​​ ​다이어트 하시는 여성분들이라면 3층은 skip하셔야 할거에요.  . . 엉엉엉엉 ㅠㅠ​​ ​크루와상부터 앙버터에 난리가 나는 베이커리류에 눈이 돌아갑니다. ​​  ​종류도 엄청나게 다양한 EL16.52베이커리 진열된 공간되 엄청넓고 종류도다양해서 전문베이커리 카페라해도 무방했어요​​  ​빵순이들 다 모여라 ~!아이스크림류 까지 맛도 다양해서완전 취향저격이었어요. 아이스크림 귀신 나야나 ​​ ​송도카페 EL16.52 음료메뉴에요.커피종류에는 아인슈페너와 디카페인이 눈에띄어요.디카페인은 한번더 추출해야하는 과정을 거쳐 일반 커피보다 가격대가 더 나간다고해요.항상 커피보다 더비싼 디카페인 커피의 이유가궁금했는데 이제야 해소되었던 부분   ​​ ​송도카페 EL16.52 의 가장 큰 장점은바로 이 오션뷰인데요. 루프탑이 마련되어 있지만카페 내부에서도 뻥뚫린 오션뷰를만끽할 수가 있답니다. ​​ ​오션뷰 아니라도 감성가득한테이블들도 많았어요. ​ ​저는 평일 오후 5-6시에 방문했었는데주말과는 사뭇 다른 한적함을 만끽할 수 있었답니다.평일 오프가 최고임을 다시한번 느꼈던 시간이에요​​ ​형형색색 다양한 색들의 의자들도 귀여웠고테이블마다 각각 특색있고 깔끔해서자리옮기며 다 앉아보고 싶었답니다. ​​ ​밖에 나가면 바로 오션뷰 카페를 즐길 수 있었어요.특색있고 개성있는 건물이라 인테리어가 아주독특한 카페중에 하나인데요.​​​ ​EL16.52의 야외좌석의 모습이에요. 독특한 건물 외관 구조이죠 ?테라스 좌석 좋아하시는 분들은무조건 앉아 주셔야 하는 오션뷰좌석이랍니다.​​ ​송도바다가 한눈에 보이는 5층 루프탑에 올라왔어요.오션뷰 + 케이블카 뷰가 한눈에 보여 굉장히만족스런 좌석이였어요.​​ ​한여름에는 더울 수도 있을 것 같은송도카페 루프탑이었는데요. 뻥뚫린 오션뷰에드넓은 하늘까지 바람 살랑일때올라오면 좋을것 같아요. ​​ ​그리고 5층 루프탑의 인상적인 이것바로 '돔좌석' 인데요 ​ ​엄청 특이한 좌석이죠? 이렇게 된 카페는 저도 첨이라 매우 신기했어요. 인스타핫플이라며사진으로 많이 화제가 됬던 자리라고 하더라구요.​​  ​약간 미래에서 온느낌의 카페랄까인테리어도 평범함을 거부하는 송도오션뷰카페 EL16.52 ​​  ​ ​저의 선택은 아인슈페너 였어요. 이쯤되면 궁금한 카페이름의 비밀 !!그것은 바로 해발고도 였는데요​​ ​EL16.52 = elevation 16.52m 를 뜻한다고해요.이 건물이 시작되는 곳 부터 해발고도로16.52M 라는 의미의 카페랍니다. ​​ ​함께 줬던 컵받침대 밑에 설명이 나와있더라구요.​​ ​베이커리류는 스모키쿠키를 선택했어요.없어서 못먹는 요즘 최애 베이커리인데요.​ ​그맛은 초딩입맛이면 누구나 좋아할만한 달다구리 쿠키랍니다. ​  ​해가 질 무렵에는 또다시 내부좌석으로자리를 옮겼는데요. 평일이라 한적해서사람들 눈치보지않고 다양한 좌석으로옮겨다니며 카페감성 제대로 즐겼어요. ​​ ​​오션뷰 맛집인줄만 알았다면 큰 오해인이곳. .  3층의 안쪽으로 들어가면 이렇게 초록한 창의 내부좌석이 나온답니다. ​​ ​아늑한 공간이지만 넓직해서 쾌적했어요.​​ ​인테리어 넘나 마음에 들었구요포토스팟도 많아서 사진찍기도좋은 카페인것 같아요. ​​  ​​​ EL16.52 송도카페 화장실​EL16.52의 화장실은 엄청 깔끔하고 디테일한 부분까지 신경쓰고 있어서포스팅에 꼭 넣고 싶었는데요. ​​ ​약간 호텔화장실을 방불케하는 장식들에 감탄하고 말았습니다. 핸드크림까지 두시는 센스에이 카페 찐이구나 싶은 생각이 들었어요.​​ ​화장실까지 깨끗해야 진짜로 기분좋은장소라고 인식되더라구요. 모던한 디자인의 화장실 인테리어까지 아주 마음에 들었던 송도초대형카페이랍니다. ​​ ​​밤이되니 외관에 조명이 켜져 또다른 분위기를 만들어 줬어여. 카페 바로 앞에는 버스정류장이 있어서뚜벅이 분들도 편리하게 찾아 올 수 있는송도카페랍니다. 오션뷰에 독특한 인테리어까지제 마음에 쏙 들었던 송도카페였어요. ​​​​ EL16.52광역시 서구 로 177 ​ 
​에서 처음 조개구이 먹었을 때 불친절하고 바가지 썼던 기억이 있어서 또 가기 꺼려졌는데 친구 두 명이 입 모아서 하던 조개구이집이 있어서 가보기로 했다. ​​ 뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 ​조개구이 포차는  주차장 제일 안쪽에 모여있다.​ ​바다 쪽 기준으로 4번째 가게가 뚱보네 조개구이다.​5시에 도착했는데 이미 만석이라 조금 기다렸다가 들어갔다.​​ ​기본 상차림​4인이라서 해물 모둠 8만 원짜리 한 상 주문했다.​​ ​제일 먼저 나온 조개 홍합탕조개랑 홍합 듬뿍 담겨서 나오는데 알맹이도 커서 너무 좋았다. 국물도 엄청 시원하다.​​ ​그 뒤로 나온 해물 모둠 대자 (8만 원 상)가리비, 치즈, 떡갈비, 전복 회, 멍게, 낙지 탕탕이, 새우구이, 등등 종류가 엄청 많다. ​직원분께서 나온 음식들 설명해 주시고 가리비 굽는 법, 나중에 볶음밥 시킬 때 미리 볶음밥 재료 익혀두고 주문해야 된다고 알려주신 뒤 가리비, 멍게, 낙지탕탕이, 전복 회 제외하고는 주방에서 구워주신다고 다시 가져가셨다.​이런 관광지 포차는 보통 직원들이 불친절한 경우가 많은데 사장님이나 직원분들이나 너무너무 친절하시고 농담도 걸어주셔서 먹기 전부터 기분 좋았음​​ ​나는 낙지 탕탕이 안 좋아해서 안 먹었는데 울 엄빠는 엄청 신선하다고 좋아하심​​ ​가리비 구이는 말모 존맛 🥰크기도 엄청 커서 가위로 반 잘라먹었다.​치즈는 무한리필이라 듬뿍 올려 먹어도 된다.​​가리비 열심히 먹고 있다 보면 주방에서 구워진 음식들이 차례대로 나온다.​ ​새우 버터구이이건 맛없을 수가 없징​​ ​치즈 떡갈비다 아는 맛인데 그래서 더 맛있다.해산물 포차에서 유일한 고기라 뭔가 더 맛있게 느껴지는 거 같기도...​​ ​낙지호롱이위에 치즈 폭탄으로 올려주시는데 존맛​​ ​치즈 그라탕안에 감자랑 새우 들어있어서 맛있는데 먹다 보면 조금 느끼하다.​​ ​마지막으로 볶음밥 재료이건 미리 테이블에서 익혀놔야 볶음밥 주문이 가능하다.​익혀놓고 볶음밥 주문하면 주방에 가져가서 볶아주신다.​​ ​바로 이렇게‼️​친구들이 여기서 볶음밥 무조건 먹으라고 해서 배불러도 시켰는데 진짜 너어어어어무 맛있었다.안에 낙지도 들어있고 소스도 맛있고 날치알 톡톡 터지는 식감이 너무 좋았뜸​왜 그렇게 볶음밥을 강조했는지 납득 완​​​다 먹고 너무 배불러서 산책 겸 전망대에 가기로 했다.​ ​근데 웬 갱얼지가 자꾸 우리 따라옴...뭐지 신기하다 이러고 있었는데 알고 보니까 까마귀가 자꾸 쟤 때리고 털 뽑고 괴롭히려고 하길래 나랑 언니가 까마귀 쫓아냄 왜 괴롭혀 🤬​​  ​글고 고영💕도 봤다.너어무 예쁜 치즈 고양이🧡​​맛있는 것도 먹고 귀여운 갱얼지 고영이도 봐서 넘넘 기분 좋았뜸 다음에 또 에 조개구이 먹으러 온다면 무조건 뚱보네 직행해야겠다.​​ 
​​여러분!!제가 조개구이가 너무~ 먹고싶어서 조개구이를 먹으러 갔다 왔는데요!!가성비 좋고 맛도 좋고 서비스도 좋고 친절하기까지 하셔서  조개구이 맛집으로 해드리려고 해요!​​  ​ 조개구이 하면 청사포가 유명한데요청사포는 가격에 비해 양이 적다고 해서ㅠㅠ지인이 송도  해주더라구요!그 중에서도 <미경이네>를 해줘서 다녀왔습니다​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 ​​​ 미경이네 주소입니다송도 해상케이블카 밑에 있어요공용주차장에 주차하시면 되요​​ ​​주차장 넓죠? ㅋㅋㅋㅋ편한 자리에 주차 하시고 안쪽으로 걸어들어오면​​ ​​요렇게 포장마차처럼 조개구이집들이 쫙 있어요서로서로 붙어있기 때문에 어디가 맛집이고 어느 가게로 가야하는지 선택이 어려울 수 있겠더라구요ㅠㅠ​​ ​​저는 일부러 미경이네를 가려고 마음먹고 온거기 때문에 미경이네 가게에 줄을 섰지만,가게를 안 정하고 오신 분들은 여기 기다렸다 저기 기다렸다 많이 방황(?) 하시더라구요한 가게로 마음 굳히고 쭉~ 뚝심있게 기다리는게 좋아요ㅠㅠ​​ ​​​따로 대기 번호를 주거나 명단을 적는게 아니기 때문에 쌩으로(?) 대기선에 서서 기다리시면 됩니다바닥에 노란 선을 그어놓으셨더라구요 ㅋㅋㅋ​​ ​​조개구이 특성 상 소주와 함께 드시는 분들이 많고,그래서 한 번 앉아서 술과 함께 1시간 이상 드시는 분들이 많아요바로 앞에서 조개구이 먹는걸 바라보며 기다리는게 곤욕이지만ㅋㅋㅋ 송도 바다도 보고 케이블카가 위로 지나다니는 것도 구경하며 기다려봅니다​​ ​​드디어 저희 차례에요!!오후 5시부터 대기했는데 5시반에 들어갔어요웨이팅 30분은 여기선 껌이라 하더라구요저녁시간 지나면 엄청 기다리셔야 할거에요ㅠㅠ​​ ​​가격표입니다2명이서 조개구이 소짜 시켰어요 어우 양 많더라구요~~소짜인데 양은 3인분인 것 같아요 :)​​ ​​테이블 당 사발면 1개씩 서비스래요!저 문구를 보자마자 둘 다 눈이 똥그래졌어요 ㅋㅋㅋ ("사발면 꼭 먹자"라는 텔레파시)​​ ​​주문하자마자 기본적으로 홍합탕이 나오네요!다른 거 먹는다고 요거 다 못 먹은게 아쉬워요ㅠㅠ​​ ​​밑반찬 셋팅입니다파인애플로 마지막 입가심 하니까 좋더라구요 ㅋㅋㅋ 아꼈다가 마지막에 드세요 :)​​ ​​크으으 메인메뉴 조개구이 소짜가 나왔어요!!네모모양 큐브는 버터이구요동그란 접시에 있는 피자치즈는 가리비 위에 올려서 구워먹으면 되고젤 밑에 호일접시에 있는 피자치즈는 치즈그라탕이에요!​ ​​새우 4마리도 같이 주네요 ㅎㅎ동그란 고기는 너비아니!불판 위에 구우면 잘 태운다고 구워주시더라구요 ㅋㅋㅋ ​ ​​다진 야채 위에 빨간 초장이 올려져있는건고대로 불판위에 올려놨다가 나중에 밥 볶아 먹으면 된다고 하셨어요그치만 배가 너무 불러서 볶음밥까진 못 먹었어요ㅠㅜ​​ ​​조개구이 소짜 하나만 시켜도 해산물 조금씩 주더라구요산낙지, 멍게, 전복!산낙지를 옆에 있는 기름장에 찍어 먹으면 크~~ 다들 알죠?​​ ​​가리비 위에 피자치즈 살짝 올려주고 불판 위로 고고!버터 두조각씩 같이 올려주면 더 맛있어요 ㅎㅎ​​ ​​새우도 굽다가 태울까봐 사장님이 구워주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 사장님 친절보스...👍🏻​​ ​​머리따고 꼬리따서 새우 짠~~~!!저는 아직 새우 대가리는 못 먹겠더라구요ㅠㅠ남자친구가 새우 잘라주다가 대가리를 덜 잘라서 내장이 살짝 나와있었는데 제가 '어 이거 ... 이걸 먹을수있을까' 잠깐 고민하는 사이에 내장 슥 잘라주고 웃더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 멈칫하길래 잘라줬다고 ㅎㅎ ​​  ​​전체적인 상차림을 담은 영상이에요보기만 해도 대리만족되니까 눌러보세요 ㅋㅋㅋ​​ ​​너비아니도 사장님이 구워주셨어요양파랑 땡초랑 곁들여 먹으니까 꿀맛 ㅎㅎ​​ ​​버터가 녹으면서 나오는 고소한 국물로 조개랑 야채가 살짝 적셔지면 치즈랑 섞어서 먹으면 되요!​​  ​​동영상이 고소하죠?다시보니 그 맛이 또 생각나네요 ㅎㅎ​​ ​​접시에 옮겨서 초장 살짝 뿌려먹어도 맛있더라구요"버터 두조각에 치즈 많이, 초장 살짝"기억하세요 룰입니다.​​ ​​홍합탕 먹다보니 해산물이 나오고해산물 먹다보니 새우구이가 나오고새우구이 먹다보니 너비아니가 나오고너비아니 다 먹어가니 치즈그라탕이 나오고...​코스요리마냥 입이 쉴 틈이 없더라구요그래서 좋았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​볶음밥 하면 된다는 그 야채+초장!가리비 위에 올리고 남은 치즈 여기에 뿌려도 맛있더라구요굳이 밥 안 볶고 이것만 먹어도 맛있었어요 ㅎㅎ볶음밥도 궁금하긴 하네요?​​ ​​사발면 하나 주세요~ 해서 받은 육개장 사발면!!​​ ​​이런거 또 여기서 먹으니 얼마나 맛있게요ㅠㅠ탄수화물이 필요한 시점에 사발면 먹으니까 만족감이 엄청 커졌어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​다 먹어갈때쯤 나온 치즈그라탕!!치즈 살짝 눌러진거 엄청 맛있는거 알죠​​ ​​바게트빵도 같이 주시거든요사실 마늘바게트빵이라 이거 하나만 단독으로 먹어도 맛있는거지만ㅋㅋㅋ치즈그라탕 올려서 먹으면 더 맛있어요미경이네 사장님 맛잘알​ ​​살짝 느끼하다~ 싶을 때!야채초장 있잖아요 그거 올려서 먹으면 느끼함 없어져요초장이 토마토소스처럼 느껴지는 마법... Magic...​​ ​​배부르게 먹고 배 두드리며 나오니까 딱 노을이 예쁘게 지고 있었어요 ㅎㅎ​맛있는 조개구이 먹고 예쁜 노을도 보니 기분이 좋아질수밖에 없죠 ㅎㅎ송도  조개구이 미경이네 강력!!!!!⭐️​​​​ ​​​​​ 
 송도  조개구이 미경이네 즐기기!​​안녕하세요, 이날은 날씨가 너무 좋아서조개구이를 먹으러  송도 을찾아왔습니다.  ​ ​​정말 저희집과는 너-무 먼곳이라서한번오려면 정말 큰맘 먹고와야하지만이맛을 한번 알게 되면,주기적으로 생각날 수 밖에 없기에드디어 이날! 큰맘 먹고 방문하게 되었습니다.​​ ​​주차장이 꽤나 넓은데 차들이 가득가득차있어요. 날이 풀려서 그런가 사람들이정말 많이 찾아왔네요.​저희도 많은사람 +1 인데다가휴무가 껴있던 공휴일 방문이라 날이 날인지라웨이팅이 많을 것 같아서 4시 되기 좀 전에찾아왔고 다행히 자리가 남아있을 때도착할 수 있었어요.​​ ​​예전에 여기 조개구이가게들이안쪽으로 밀리기전에는이렇게 앞쪽까지 자리가 있었던 것 같은데안쪽으로 많이 밀려서 아쉬워요.​​ ​​그래도 없어지지 않고자리하고 있어줘서 좋긴 참 좋아요.​​ ​​오늘,  송도 의수많은 조개구이 가게 중 저희의 픽은미경이네 입니다.  ​원래는 희자매였나 그쪽으로만 가다가친구가 미경이네를 다녀왔는데해물모둠도 주고 컵라면도 준다고해서한번 방문해봤어요.​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 미경이네 info​영업시간 11:00 - 00:00매주 월요일 정기휴무​ ​​다행히 초저녁이라 자리가 꽤 남아있었고안쪽자리로 안내받아서 나름편안하게 먹고 즐길 수 있었어요.​​ ​​앉았으니 메뉴판부터 봐야겠죠!조개구이는 소자부터 시작하는데저희는 두명이라 소자로 주문했습니다.​ 조개구이 小 60,000원​ ​​주문 후에 가게를 둘러보니빵은 꼭 그라탕에 찍어먹으라는 내용과'라면 주세요' 라고 말씀드리면사발면 준다는 안내문이 붙어있네요.  라면 꼭 얻어먹고가야지 다짐합니다.​​ ​​처음으로 나온 메뉴는 조개탕이에요.보통조개구이집가면 (가짜)홍합탕줘서많이 안먹고 버리는데 여기는조개를 정말 많이 넣어주셔서맛있게 먹었어요.​​ ​​국물도 너무 맛있고,,,홍합 외에 조개도 많이있고,,,완저이 소주안주! 아시죠?  ​ ​​그리고 다음은 기본찬이에요.기본찬은 부실하네요.파인애플, 옥수수, 김치 , 기름장 정도?하지만 앞으로 계속 쏟아져나오니까이건 부실해도 상관없어요.​​ ​​곧이어 조개구이가 나왔습니다.구성 죽여주죠?  저는 송도  조개구이가 왜좋냐면,이렇게 이것저것 많이줘서 좋아요.​​ ​​새우도 기본구성에 포함되어있는게짱이잖아요!따로안시켜도되서 너무좋아요.​​ ​​치즈, 마가린도 한가득 주시고모자랄때 말씀드리면 리필도빵빵하게 해주신답니다.​​ ​​다음으로 나온 해물모둠 이에요.전복, 멍게, 낙지탕탕이가 올라가 있었습니다.​사진찍는동안 낙지탕탕이접시밖으로 탈출중이네요.싱싱해요.아주!​​ ​​이런 해물모둠을 조개구이만 시켰는데주는것도 너무 신기한데해물들이 아주 신선하고 맛있었어요.​​ ​​이것만 먹어도 소주 두병 각인데,,집가는길이 두려워 자제했습니다.​역시  송도 에조개구이 먹으러 오려면송도에 방잡고 맘편히 와야해요.  다음엔 그렇게 올거에요!​​  ​​꾸물꾸물송도  조개구이​이 비쥬얼을 보니,멀리까지 큰 맘먹고 온 게 하나도아깝지않아요.​​ ​​자 이제 대망의 조개를 올려볼까요?불이 정말 쎄서 너무 빨리 익어버려서가쪽으로 올려뒀는데도 잘 익었어요.화력이 정말 좋더라구요.​​ ​​여기서, 조개구이 꿀팁!​처음 조개를 올렸을때부터치즈를 올리면 안 됩니다.조개가 어느정도 익은 후치즈를 올려야 더 맛있게먹을 수 있어요. 메모하셔요 !  ​​ ​​초장도 조금 천천히 올려야해요.​​  ​​후딱찍고 입에 넣느라 사진은 좀 이렇게맛없어보이게 나왔지만JMT 아시죠?  ​ ​​먹으면서 틈날때마다요것도 잘 익혀줘야해요.그래야 나중에 맛난 볶음밥을후식으로 먹고 갈 수 있으니까요.​​ ​​여기도 역시 해물 듬뿍-!​​ ​​처음 조개구이 나올때 보여주셨던 새우는구워서 다시 가져다 주신다고 갖고가셨는데이렇게 맛있게 구워져서 돌아왔어요.​​ ​​간도 적당하고 딱 알맞고 맛있게 익어서머리까지 다 파먹었습니다.​​ ​​이것은 끊임없는 식고문인가요?새우맛있게 먹고있으니마늘바게트와 치즈그라탕이 나왔습니다.​​ ​​바게트 살짝 치워두고불판위에 치즈그라탕 올려서 잘 섞어줬어요.​​ ​​그리고 바게트 위에 올려서 먹어봤는데치즈 좋아하는 초딩입맛 저에게대존맛이었어요. 완전 별미!  ​ ​​야무지게 파인애플도 익혀먹었습니다.익힌파인애플 최고​​ ​​곧이어 등장한 떡갈비.이제 진짜 마지막이에요.​이쯤되면 배가 터질것 같지만자꾸 새로운 음식을 주시니들어가긴 들어갑니다.​​ ​​두명이서  조개구이 드시러오신다면절대 소자 이상 시키지마세요.특히 미경이네에서 그러지마세요.양이 정말 많으니까요.​​ ​​소주잔 깨져있는줄도 모르고잘 먹었네요.다 먹어갈때쯤 알았음 ㅋㅋ​​  ​​육개장 주문했어요.배부르다고 안먹고 가는 건예의가 아니니깐요.​​ ​​마무리로 아주 딱이네요.​​ ​​그리고 이제 정말정말 마지막!볶음밥을 주문했어요.​​ ​​특이하게도 후라이팬에 나왔어요.​​ ​​남은 재료들, 치즈 다 넣고맛있게 잘 먹었습니다.​​ ​​소주막잔 떨이 하고 끝!​​ ​​ 송도 엔정말 많은 조개구이 가게가 있지만미경이네도 나쁘지 않은 것 같으니방문하시게 된다면 들려보세요.​​ ​​끊임없이 나오는 음식에행복한 식사 하고 가실 수 있을거에요.​ 송도 조개구이, 미경이네​하고 갑니다.​#내돈내산안녕​♡​  ​​#송도조개구이 #송도조개구이 #조개구이 #송도미경이네 #미경이네 #조개구이 
 송도 조개구이 구성 좋은 곳 해물나라총각집   송도 구경도 할 겸 안남공원조개구이집 해물나라총각집을 예약하고 출발했는데~에 이례적인 폭우 무엇^_ㅠㅠ..​그래서 바다 운치는 제대로 즐기지 못했지만빗소리 들으며 조개구이 먹는 운치는 겟!간만에 매우 스러운 맛집 다녀온 거 같아서 만족했습니당 ㅎㅎ​​​​​​ 제가 다녀온  송도 조개구이집은 주차장 옆에 있는 곳인데요대중교통으로도 갈 수 있답니다!!​ 버스정류장에 내려서 '송도 용궁구름다리' 안내판 옆 데크 계단으로 내려가면 되어용~저는 송도는 차로만 갈 수 있다는 편견이 있었는데버스도 엄청 자주있고~ 뚜벅이도 편하게 갈 수 있더라구요​​​​​​ 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 계단을 내려오면  주차장이 나오고요오른쪽 끝 절벽 앞에 포장마차들이 쭉 있어요!그 중에서도 제가 간 곳인 해물나라총각집조개구이는 중간쯤에 있어요.​새우구이랑 스파게티, 또띠아쌈, 라면까지 서비스라구성이 마음에 들어서 찾아간안남공원조개구이 맛집이지요 *.*​​​​​​ 예약도 가능한 곳이라연락처 크게 찍어왔습니당~​ 송도 안남공원조개구이에서 헛탕없이안전하게 한 판 먹고 싶다면 미리 예약 하구용​​​​​​ 가게 입구에 큰 수조가 있구요!주방 뒤로 자리가 있는 구조였어요~​요즘 너무 멋스러운 곳만 다녔나?이 포장마차 분위기만 봐도 설레면서ㅎㅎ여행 온 느낌 제대로 났어요 (❁´▽`❁)//​선풍기가 많이 있어서 별로 덥지 않아서 다행스!​​​​​​ 해물나라총각집 메뉴입니당!조개구이 전문이고요 테이크아웃도 가능하네요~?​보통 조개구이 세트로 주문해서부족하면 더 시키는 거 같았어요!조개구이에 낙지, 새우, 탕, 전복회, 스파게티 등안줏거리가 다양해서 이거 하나로도 완벽하다눙~​저는 배불러서 라면 서비스는 안 먹었는데마무리로 해산물 라면까지 하면완벽한 코스요리가 되는거져 +.+​​​​​​ 조개구이는 숯불에 구워먹는 방식이었고요~옥수수, 파인애플도 나와서 안줏거리 진짜 대폭발..차로 가는 게 편하긴 하겠지만맘 놓고 소주 꺾게 버스이용도 괜찮은 거 같아요 ㅎㅎ​​​​ 초장 외에 기절초풍 소스라고매운 소스도 있었어요!마요네즈도 기본으로 나오기 때문에~조개 먹다가 물리면 맵게 먹고 불타는 혀 마요네즈로 달래고 하면서셀프로 신메뉴 만들어 먹을 수 있겠더라구여 ㅎㅎ​​​​​​ 조개구이 소 사이즈이 큰 쟁반 사이즈가 부족한송도 조개구이 스케일!!진짜 많이, 다양하게, 잘 나오죠?!​낙지탕탕이, 전복회, 가리비, 콩나물삼겹살, 키조개 요리, 스파게티, 새우구이, 치즈, 버터그리고 홍합탕은 나중에 따로 나오고요!​​​​​​  가리비는 손질 다 되어 나오는데화로에 올려 직접 버터, 치즈를 넣는 방식이라내 취향껏 만들 수 있어서 좋았어용​조개 굽는 방법 처음에 알려주시니초심자도 걱정 노노우~​​​​​ 조개구이가 메인이지만이렇게 생으로 된 해산물도 먹을 수 있어 좋더라구용전복 완전 오독오독 식감 살아있고~귀한 낙지탕탕이까지 포함이라니!푸짐, 인심 그 자체!!!​​​​​ 기대도 않았던 홍합탕까지 나오다니!!양도 엄청엄청 많았다는 사실!​서울사람 남편에게이게 경상도라면서 스웩 보여주고요 ㅋㅋㅋㅋ내가 어릴 때 갔던 횟집에선 말이야~ 하면서라떼 썰도 풀고^^*여러모로 즐거웠던  여행이네유 ㅎㅎ​​​​​​ 그 서울 사람은 말 없이치즈 버터 조개구이를 열심히 만듭니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 가리비 구워먹는 거 어떻게 먹든 맛있는 거 말해 모해,,,조개살만 쏘옥 빼먹기도 하고치즈 돌돌말아 초장 듬뿍 묻혀 먹기도 하고해물나라총각집 시그니처 또띠아쌈 해먹기도 하고!​첫 10분 가량은대화도 없이 음식에 집중했던 것 같습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 세트 구성 같은 거라 솔직히 조개 양 적을까 걱정했는데 먹어도먹어도 계속 나오는 가리비ㅋㅋㅋㅋ저는 다 굽기도 전에 gg 선언할 정도..우리 남편 포식하고 왔고요?ㅋㅋ​​​​​​ 조개 굽는 거 알려주시고 난 다음에는스파게티랑 새우는 부엌에서 센 불에 구워다 주신다고 보여주고 가셨어여!조개 굽기도 바빴기에 잘됐다 생각함 ㅎㅎㅎ​​​​​ 새우는 어릴 적에 아빠가 소금구이 해주신 거 처럼엄청 정성스럽게 고소하게 잘 익어서 왔고요~​이때부터 배가 가득차기 시작하는데...​​​​ 치즈 덕후 침샘 자극하는 스파게티도 도착스ㅠㅠ언제 다 먹냐구~완전 행복한 비명을 질렀네요 ㅎㅎ어떻게 보면 좀 촌스러운 스파게티인데 이것도 레트로감성,,?☆ 평소보다 더 맛있게 느껴졌자너ㅋㅋ​​​​​ 콩나물삼겹살이랑 소야는작은 접시라서 화로에 올려 익히는 재미도 놓치지 않았지용!!!막 요리조리 자리 바꿔가며 익히는데캠핑온 거 처럼 재밌었어요 ㅎㅎ​​​​​ 구성이 다양해가지고먹는 내내 질리지도 않고 뷔페처럼 이것저것 먹는 게 넘 좋더라구요~배터지겠는 함정만 빼구,,,ㅎ​찬으로 나온 파인애플도 굽고 생 난리 ㅋㅋ완전 신났던 서울촌놈!!!​​​​​ 매콤한 국물이 매력있었던 키조개 요리까지!진짜 아낌없이 다 먹고요?ㅋㅋ​양이 정말 많았어요!여행은 먹방 아니겠슴둥?그래서 제가 쭉- 배가 차있는 상태라ㅠㅠ라면은 도저히 먹을 수 없었음 ㅠㅠ 위에 공간이 없어..하 지금 생각해도 또 아쉽ㄸr...​​자리에서 바다가 보이는 위치가 아니라는 아쉬움만 빼고는구성이나 맛, 분위기 다 만족스러워서 송도 조개구이 해물나라총각집까지 찾아간 보람 있었습니당!​​​​​​​​ ​​​​ 
​ 송도  조개구이 맛집 "해물나라총각집 조개구이" 해요! ​​안녕하세요 🥰​회, 생선은 별로 안좋아하지만조개구이, 새우, 낙지, 쭈꾸미는 환장하는 나​조개구이는 이 제일 맛있는 것 같아요!뷰는 청사포가 훨씬 좋은데맛은 ! ​원래는  헤영이네 갔었는데해물나라총각집도 좋았어서포스팅을 남겨요 ㅎㅎ​22.4.30 방문한 사진도 하단에 추가로 첨부했어요! ​내돈내산 후기입니다 :)  🤍 기본정보 🤍​지도 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 주소 서구 암남동 620-27 주차장 내​영업시간화-일 11:00 - 24:00(매주 월요일 휴무)​전화번호010-6844-7465​기타주차장 O화장실 O(주차장 화장실, 남/녀 구분)포장 O동백전 O 포장마차로 협소하고 공간이 좁아요  포스팅 시작해볼게요! 은포장마차 형식으로 많은 조개구이집이있어요!​공간이 다소 협소하고사람이 많아서 정신없이 느껴지실 수 있어요. 🐻‍❄️메뉴판🐻‍❄️ 조개구이 소 60,000원 ~ 특대 90,000원해산물모듬 50,000원 ~ 80,000원전복죽 30,000원전복버터구이, 왕새우버터구이 20,000원 ~ 40,000원볶음밥 20,000원2인 가시면 소자 시키시면 되고4인 가시면 특대 하면 넉넉하게 드실 수 있어요!​저희는 조개구이 소, 볶음밥, 사이다 주문했어요!​ ​원래 혜영이네를 갔었는데총각네를 가게 된 이유는 이모님이 친절하셔서 방문했어요!​이날 다른 가게들은 바빠서대기명단을 따로 적지 않고 기다리게했는데여기는 대기명단 적고 직접 전화주셔서차에서 기다릴 수 있었어요!​​​ ​전복, 새우 구워먹는치즈, 스파게티, 또띠아, 버터, 치즈, 관자, 산낙지옥수수, 조개탕, 목살  등​ 푸짐하게 나옵니다 힛​​옥수수 너무 맛있어서리필해서 또 먹었어요!​ ​새우는 직접 구워서 가져다주십니다​4개나 주셔서 감격 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​스파게티에 치즈도 넉넉해서 좋았어요.​치즈, 버터 모두 추가가능합니다! ​가리비는 초장찍어먹는게 가장 맛있는 것 같아요..한국인^^매운맛​ ​관자에남은 산낙지, 전복회도 같이 넣었어요​ 라면은 테이블당 1개씩 서비스로 주십니다 !라면은 그냥 라면맛!!!!​대파 말고는 들어가는 것은 없었어요!​처음에는 그냥 라면맛인데불판위에 올려놓으니국물이 면에 스며들면서존마탱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  + 22. 4. 30 재방문한 사진 추가로 올려요!​ ​조개구이 80,000원 주문(3명) 새우버터구이 2만원 주문(8개)​이 사진은 조개구이 8만원에 포함된새우랑 같이 찍었어요! 💘 으녕쓰 후기💘​ - 송도 에서 조개구이를 지금까지 4번 먹었는데 해물나라 총각네가 가장 맛있었어요!- 예전에는 소고기를 주셨는데, 지금은 국내산 목살을 주세요. 근데 맛있어요.- 치즈스파게티, 라면서비스, 산낙지, 전복, 새우, 또띠아 등 조개구이 말고도 다양한 음식이 나오니 배부르게 먹을 수 있어요.- 공간이 협소하니 4명 가는 것보다 2명이서 가셔서 여유롭게 먹으시길 해요. 4명이서 갔을 때는 재밌긴한데 정신이 없어서 천천히 즐기고싶으면 둘이 가시기! ㅎㅎ- 여름에는 더워서 안 갈 것 같고 날씨 추워지면 다시 들릴게요..💘- 재방문의사 200% 내돈내산 후기입니다 - 힛​​오늘도 냥냥한하루를 들려주셔서 감사합니다!  ​​​#맛집#서구맛집###조개구이#조개구이#조개구이##여행#맛집#해물나라총각집#해물나라총각집조개구이#조개구이집#총각집#가리비#새우#낙지#전복#해산물#해산물#해산물#서이추#서이추환영#송도여행#송도여행#송도맛집 
​​🚠 송도 가볼만한곳 , 놀거리송도해상케이블카​​​ ​​Place Info.• 영업시간 •매일 09:00 - 21:00​• 주차 •주차 가능​• 정보 • 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] BNK은행 2021.06.21~2023.06.20 [제휴할인] EL16.52 2022.04.15~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 이태석신부기념관 2022.05.20~2022.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오...busanaircruise.co.kr 네이버 지도서구 암남동map.naver.com 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​  l  외관 / 위치​   서구 송도해변로에 위치한    송도해상케이블카, 흰여울마을쪽 가는김에    놀거리를 찾다가 발견한 케이블카 !​  *주차는 전용 주차장 이용가능 🚗​​​​  l  가격​    에어크루즈 대인왕복 : 15,000    에어크루즈 소인왕복 : 11,000    크리스탈크루즈 대인왕복 : 20,000    크리스탈크루즈 소인왕복 : 15,000​  *크리스탈크루즈 : 바닥이 유리인 케이블카  *에어크루즈 : 바닥이 막혀있는 기본 케이블카​ 네이버 지도서구 암남동map.naver.com ​​​ ​    저는 온라인예매를 하고 방문했는데    제가 소인으로 잘못예매해서 다시결제 ㅠㅠ    옆에서 계속 투덜대길래 머라고 했음 촤암나    그럴수도 있지 -_-^ 기여운실수 아닌가요? ㅎㅋ​​​​ ​     티켓 두번산 사람 나야나~     그런날도 있는거죠머 ㅋㅋ​​​​  l  승강장​  승강장은 4층으로 올라오시면 있어요!    기프트샵도 있구~ 승강장도 있고~ 파란색 라인이 에어크루즈고, 빨간색 라인이 크리스탈크루즈!!​​​​  ​    출바알~!!    고소공포증이지만 안무서운척 하느라    힘들었습니더..🚠​​​​  ​     송도 해수욕장 동쪽 송림공원에서     서쪽 까지 1.62km 바다 위를 지나요!​     86m 높이의 바다 한가운데에서 송도해수욕장,     영도와 남항대교, 송도용궁구름다리,      기암절벽까지 한눈에 볼 수 있는 의 명소 !​​​​​   ​    노을지는걸 보고싶어서 일부러    저녁 7시로 예약했었는데 대성공 ~!!☀️​    에메랄드빛 바다와 주황빨강빛의 노을이    넘 예쁘더라구요 !! 조오타-​​​​   ​     생각보다 꽤 빨라서 무서울 수 있어요     갠적으로 굳이 크리스탈을 타야하나 싶긴해요     사방 다 창문이라 바닥도 굳이...     글고 바닥 다 보이면 무서울것 같아용 ㅠㅠ​​​​   ​    중간에 한번씩 덜컹 하기도 하지만    쫄지말기 ~~!! 떨어져도 바다니까 죽진않겠죠..?    너무 ENTP발언인가..​​​​​   ​     에메랄드빛 바다 보실게여     편도로 딱 10분정도 탔던 것 같아요✔️​​​​   ​    케이블카 안에서 블루투스 스피커가 가능해요    노래 틀어놓을 수 있었어용 !     근데 또 내려올땐 없었음. 랜덤인듯​​​​​ ​     정상에 도착했어요 얏호우☀️​​​​  l  다이노 어드벤쳐 / 어린왕자​  정상에 내리면 공룡도있고 놀이터도있고    어린왕자 조형물도있고 약간 테마파크처럼    잘 되어있더라구요 ! 난 어른이니까 스킵​​​​  ​    이렇게 물나오는곳도 있었음 ㅋㅋㅋ    여기서 많이 물 맞으시더라고용?!💦​​​​  l  ​  테마파크st를 지나면 이 짠하고나와용    흔들다리도있구 산책하기 좋은 곳이었지만    저는 쪼리신고있어서 넘나 힘든것 ㅠ ㅠ     편한신발 무우조껀!✔️​​​​  l  용궁구름다리​    입장마감시간은 18:00    입장료는 1,000원​    저는 못들어간 관계로,, 멀리서나마 찰칵    찍어보았어용 ㅠㅠ​​​​ ​    전망대랑  용궁구름다리 모두    구경을 마치고 다시 케이블카 탑승 !    케이블카는 구매시 왕복이용가능해요 !✔️​​​​   ​     가는길에 찍어본 남의케이블카 바닥     위 사진이 크리스탈 크루즈이고     아래가 에어크루즈     바닥 투명이냐 아니냐 요 차이입니다.​​​​   ​     요기가 용궁다리..!     나도 가보고싶어따구 ..!     노을을 보려면 7시,, 용궁다리가려면 6시전,,     메모메모..📝​​​​   ​     내려갈때 되니까 슬슬 해가 지더라구요!     풍경이 다했다 -🌅  ​ 송도 놀거리, 가볼만한곳#송도해상케이블카​노을지는 저녁시간대를 드리고용궁구름다리를 가보시려면 6시이전! 서구 놀거리로 드려용 :)🌅🚠   ⓒ h_ana_24. all rights reserved.​​​ 
​​안녕하세요!! 주인장입니다!!​​벼르고 벼르고 벼르고 벼르다~ 드디어 가 봅니다!!암남동 포차거리중에 원조격이고, 맛있다는 명성이 너무 자자해서 얼른 가 보고 싶었는데!!거리가 꽤 되어서 선뜻 가 보질 못했어요ㅠㅠ한 번 다녀왔는데, 사진 보고 땡긴 다른 지인이 본인  방문때도 가자고 하셔서... 망설임 없이 고고 :)어쩌다 두 번 다녀온 두~배 리뷰. 지금 시작합니다❤️​​​<희자매>Tel. 0507-1313-1972Add.  서구 암남동 620-24 공영주차장 안쪽 포장마차촌Etc. 화-일 11:30-00:00 월요일 정기휴무 / 주차, 포장, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 / 희자매 조개구이에서 맛있는 조개구이와 싱싱한 해산물을 즐겨보세요 좋은사람과 좋은추억 희자매 조개구이에서 만들어 보세요~~ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​​1차 방문~무려 경주에서 오신 지인분과 함께!!​​ 날씨 조코!! 하늘 맑구요!!​​​ 다른 포차집도 많았지만 저희가 찜꽁한 집은 희자매니까요!!시선 안 돌리고 갑니다!!(다른집에서 많이 잡으시더라구요ㅠ)이 날은.. 저희가 대기 1번 팀이였구요.다른 집은 바로 입장 가능했는데. 전화번호 남기고 조금 기다렸어요ㅎ​​​   크... 신선 //ㅅ//저기저기 오븐에 있는 포테이토 궁금해집니다!!새우랑 조개 보면서 입장하는데 우와 우와 소리가 절로 납니다ㅋㅋ​​​<희자매 메뉴> 왕새우 버터구이 / 전복 버터구이 / 장어구이 / 조개구이 / 해산물모듬 / 전복죽​뭘 드실지 모르겠다면 사장님한테  받으시면 되욥ㅋㅋ몇명이서 얼마짜리 시키면 되는지 대략 말씀도 해 주세용 :)​아, 저희는 4명이서 조개구이 (대) 시켰습니다ㅋㅋ찐-심이죠.​​​  밑반찬으로 나온 백김치, 옥수수, 파인애플..맛있지만. 많이 드시면 나중에 메인음식 못 드십니다ㅋㅋ맛있어서 싹쓸이 하시면 나중에 곤란하실지도...ㅎㅎ​​​ 두둥탁!푸짐한 한 상이 나왔습니다.이게 눈에 보이는게 다가 아니라...1층에 가리비 군대가 가려져 있어요... (둑흔둑흔)​​일단 한 번 쫙 돌아보실래용? ㅎ​​      머선129....  - ㅅ-)❤️어마어마 하지요...포토타임 지나가면 사장님이 익혀주실껀 싹- 정리해서 다시 들고 가세요ㅋㅋ저희는 가리비만 구워먹으면 됩니다ㅎㅎ​​​ 배고픈 배를 채워주기 위한 지금 필요한 것은 뭐다?스피-드!​​​ 훌륭한 구이 파트너가 있으시다면 최고의 조개구이를 드실 수 있으실겁니다.주인장은 곰손이라... 태울까봐 감히 손을 못 들어요.다행히 맛있게 구워주셔서 이번에도 잘 먹었답니다ㅜㅜ❤️​​낙지 탕탕이 먹으면서 굽기 요시땅~​​​ 가리비 구워지는 소리가 예술입니다❤️진짜 뭐.. 말로 표현이 안되죠.​​​ 백합조개탕도 나왔답니다!이거 요물인데.. 딱 술한잔 각이거든요.아쉽게 이 날은 술은 한 잔도 못해서... 사이다로 달리기로 했습니다ㅋㅋㅋ​​​ 요 야채들은 가리비 드시고 국물 모아서 싹싹 비비면서 구으면.. (츄릅)이 친구의 변신을 기대 해 주세용!​​​ 4명이다보니 가리비 구우시는것도 엄청 일이셨을텐데ㅠㅠ지금 생각해봐도 참 맛있게 먹었어용❤️​​​ ㅋㅋㅋ 중간중간에 치즈도 녹여서 먹으면 일품!​​​ 정신없이 먹다가도 사장님이 툭툭 전달해 주시고 가는 메뉴에 감동합니다.이번엔 키조개예요!후후 불어서 조심히 드세요ㅋ 맛있다고 막 드시면 큰일나요...ㅋㅋ​​​ 궁물 자작. 치즈 꼬신내 폴폴.맛있어지고 있습니다ㅎㅎ ​​​ 새우도 톡! 그대로 찍어 먹어도 되니 좋지용? (새우까는거 귀찮아 하지 않지만 까진 새우가 더 좋다구용!)​​​ 처음에 떡갈비가 나왔을땐 얘는 무슨 조합이지... 했는데.이거 기대를 안했는데 핵존맛입니다.직접 만드시지는 않으실텐데 이거 어디 제품인지 너무 궁금합니다...(지금도 너무너무 궁금하다는거)소스랑 세트로 어디서 구매 가능하다면 당장 살것 같아요ㅋㅋ 맛나용!​​​  캬.. ㅇ 3ㅇ❤️널 어쩌면 좋니ㅎㅎ새우도 군더더기 없이 요렇게 손질되어서 구워져 나옵니다.머리랑 껍질도 은근 맛있어요. 잘 드시는 분은 .​​​  버러~ 오 전복 전복 버러버러 구이~❤️버터향 물씬 나는 전복구이예요.이거 4개 저한테 주시면 다 먹을 수 있을 것 같아요. (츄릅)​​​ 가리비와 가리비 국물과.. 치즈의 향연에 볶음밥을 더하면,어마무시한 볶음밥이 탄생하는거죠 > ㅅ<❤️​​​ 다른것도 다 맛있게 생겼지만...저희가 커스텀 해 먹은 저 볶음밥 어쩔꺼냐며❤️진짜. 진짜 저거 찐이예요ㅋㅋ​​​   끝난줄 아셨쥬? 아직멀었따며...ㅋㅋ​이 친구는 호롱낙지~ㅎ후후 불어서 식힌 다음에 한 입에 호로록!!! 아시죠?후후 안불면 안됩니다!!가리비 먹는 중간중간에 더 맛있는거 먹느라 정신이 없군요ㅋㅋ​​​  언제까지 음식이 나온거냐며 감탄하고 있을때...피날레 디저트 담당 치즈포테이토가 나옵니다❤️집에서 만들어 먹을 순 없을까요... (궁금)다음에 한 번 만들어 먹어보려구요. 이거 맛나요.​​​ 맛나다!로 시작해서 맛나다!로 끝난 파티ㅋㅋㅋㅋ장난 아니쥬!!처음부터 끝까지 논알콜. 사이다로 달린 첫파티!경주에서 와주신 지인분이 또 오고 싶다고 하셔서 뿌-듯.그리고 이 사진 보고 군산에서 자취중인 지인분이  오시면 가자고 땡겨땡겨! 서...​또 갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 진심...저희가 이날 6명이서 갔고, 테이블 두개 잡고 먹었지요... (껄껄)​​​  다시봐도 영-롱 하네요❤️진짜 - ㅁ-) 한달? 이주? 사이에 두 번 갔는데 만족스럽기도 쉽지 않은데 말이예용.진짜 떡갈비까지 찐심으로 맛나요ㅠㅠ이번에 먹으면서 2회차인 멤버들끼리 다음엔 다른곳 가자고 했는데..가려나? 싶을 정도로요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 아아. 그리고 라면 쥬깁니다.지난번에 너무 메인을 많이 시켜서 사이드를 못 먹었는데.2회차에는 작정하고 사이드 좀 시켰거든요ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 볶음밥도 시키면 이렇게 나오나봐요ㅋㅋㅋ짱맛 //ㅅ//❤️​​​ 2회차엔 알콜멤버 논알콜멤버 있어서 요렇게❤️찐찐찐찐, 찌니야~ 완전 찐이쥬? 1회차라면 희자매 할께욤.웨이팅이 없다면...​​혹시 다른 포차가 더 맛있다! 하시면 사진이랑 제보 부탁 드립니다!!(진심)맛집 은 언제나 환영이라구욥!오늘도 누군가에게 도움이 되는 리뷰가 되길 바라며, 끝!​​​​​#맛집 #서구맛집 #맛집 #희자매 #암남동맛집 #송도용궁케이블카맛집 #송도용궁구름다리맛집 #송도맛집 #포장마차 #술집 # #송도 #서구 #암남동 #맛집 # ​ 
​ 가면 늘 횟집 가서 신선한 회만 먹다가이번 #여행 때는 #조개구이 먹었어요🦪​ 현지인이 데리고 간 맛집인데 사람들도 잘 모르는 곳이라 하더라고요!  최진사댁📍  서구 암남동 620-24📍 화-금: 11:00 - 새벽 00:00 (월요일 휴무)📍 010-9100-7742​ 송도 에는 조개구이집이 정말 많았어요.​그중에 최진사 댁을 선택한 이유는이 집만 조개구이 구성에 소고기가 있어요.그래서  현지인 친구는 여기만 온다고 해요.​ ​소고기, 산낙지, 가리비, 전복, 왕새우 등등치즈는 무한리필 이라 추가해서 먹으면 됩니다!​ ​기본 찬으로 나온 시원한 홍합탕.칼칼한 맑은 탕이라 시원하고 맛있었어요.  ​이모님이 엄청난 속도로 고기를 구워주셨어요.​버터에 소고기를 구워서 다 익으면,관자/백김치/콩나물에 싸서 먹으면 됩니다.​소고기에 관자를 싸서 먹으니 진짜 맛있더라고요.먹다보니 진대감이 생각났어요 ㅋㅋ​ ​왕새우랑 전복구이도 나오는데전복이 진짜 커서 "우아-" 했어요!​커서 질길줄 알았는데 부들부들하고 맛있었어요.​ ​그리고 하이라이트 조개구이 가리비!​가리비에 야채(양파,당근,고추)와 치즈를 듬뿍 올려 잘 구워주세요!​조개껍대기 태워서 이모님이 "아이고야~ 다 태웠네~" 하시는데 너무 귀여우시고 웃겼어요 ㅋㅋㅋ태우지 말고 맛있게 구워 먹으라며 ㅋㅋ​ ​잘 구워진 가리비는 초장을 뿌려서싹싹 긁어 먹으면 대존맛... 진짜 너무 맛있었어요!가리비 크기가 진짜 커서 씹는맛이 있어서 좋았어요.​야채랑 치즈 때문인지 피자맛이 났어요😆   ​아무리 배불러도 무조건 먹어줘야할 사이드볶음밥과 라면!!!!!​정말 저세상 존맛 볶음밥ㅋㅋ 라면도 꼬들꼬들👍🏻이게 뭐라고 너무 맛있었어요. 4명이서 한입씩 먹으니 끝-    -총평-​ 송도  조개구이 집이너무 많아서 어딜 가야 할지 고민이면?​고기와 해산물 둘 다 먹을 수 있는최진사댁을 할게요!​이모님도 유쾌하고 친절하시고음식도 맛있어서 저는 재방문의사 1000000%!​여행 중 회는 지겹다면조개구이도 할게요👍🏻 최진사댁광역시 서구 암남동 620-24    용호동 섭자리 장어 꼼장어 맛집 , 어민활어판매장진짜 현지인만 아는  꼼장어 ,  장어맛집! 어민활어판매장 찐  현지인이 해준 맛집 2탄! ...blog.naver.com  광안리 횟집 현지인의 ! 민락어패류시장 ' 태안초장 , 태안이상회 ' 회포장 ( + 광안리 맛집 중국집 ) 현지인만 아는 민락어패류시장 횟집 #내돈내산 여러분들은  여행 가면 보통 어디서 회를 드시나요...blog.naver.com ​ 
남파랑길 3코스 자갈치시장, 충무동새벽시장, 송도해변,  송도해상케이블카,   ​​ ​ 간만에   시내 구경도 할겸 남파랑길 3코스 일부구간 걷고 왔습니다. 남파랑길 3코스는 용두산공원, 깡통시장, 국제시장,자갈치시장,충무동새벽시장 ,송도해변,송도해상케이블카  등 의 볼거리가 가장 많은 코스입니다.오늘은 자갈치시장에서 송도해변까지 걷고 송도해상케이블카타고 까지 그리고 다시 복귀하는 코스로 잘 걷고 잘 먹고 왔습니다.  버스타고 지하철 타고 자갈치시장 4번출구로 나옵니다.  공영주차장이 있고 시장으로 들어 갑니다. ​ 재래시장이라 구경거리는 널려 있습니다. ​​ 도망갈 줄 알았는데 다라이 갈아타기를 하시는 문어님...​ 잠시 사람구경, 시장구졍 정신 없네요. ​ 명당자리에서 행복을 찾으신 비둘기 님​​ 충무동 새벽시장 입구까지 왔습니다. ​ 나오기전에 한컷을 찍고​​ 송도해변까지는  2km  좀 더 가야 나옵니다.  경유가 휘발유값을  앞질렀네요. 슬픈 현실입니다.​ 남항대교 끝자락입니다.  남항대교는 인도가 있는 대교입니다.  갈맷길 걸으시는 분은 남항대교 건너서  엘리베이터 타고 내려 오시면 됩니다. ​ 오늘은 송도해상케이블카 타러 왔습니다. 걷는 대신 케이블타 타고 이동하기로 합니다. ​​ 부신시민은 할인 되는데 신분증을 안들고 왔네요. ㅠ.ㅠ 꼭 챙기시기 바랍니다.  ​그러고 보니 전 시민이 아니네요. ㅎㅎ​​ 편도입니다.  에어크루즈는 바닥이 있는 케이블카 입니다.  ^^​ 기념품이라네요.​​ 요건 바닥이 훤한 케이블이고​​ 탑승할 에어 크루즈가 도착했습니다. ​​ 바람 때문에 좌우로 얼마나 흔들리던지 약간 무섭더라구요.​ 순식산에 이동하고 도착합니다. ​ 해안 데크길로 입니다.  ​ 잘 만들어져 있어서 이쪽으로 복귀할려고 했는데 중간 중간 붕괴된 곳이 있어서 출입금지입니다. ​​ 송도 용궁 구름다리 입니다.  1000원 을 받더군요. 오륙도공원이랑 청사포 다릿돌 전망대는 그냥 입장했던거 같은데 구민만 무로 입장입니다. ​​​ 남항대교도 보이고 ​ 영도  흰여울 문화마을도 보입니다. ​ 버스킹 공연도 있네요.​ 먹을꺼리도 있는데 자갈치시장에서 마무리 하기로 해서 패스합니다. ​​ 1000원​​ 송도 용궁구름다리 입니다. ​ 암안공원  해안 데크길로 걸으려고 갔더니  출입금지라 윗쪽도로 변으로 올라가야 합니다.​ 낚시 하시는분들도 많구요.​ 도로변 데크길 입니다. ​ 이 쯤에서 버스타고 자갈치시장으로 이동합니다.​​ 꼼장어 먹으러 왔구요.​ 연탄 숯불꼼장어 맛있게 잘먹었습니다.​​ 밥은 볶아 먹지 않고  마무리 합니다.​ 오전에 지나가면서 먹고 싶었던 선지수구레국 한 그릇하고 집으로 복귀합니다.​전체코스는 가볍게 왔다갔다 하기 좋은 코스입니다.​남포동쪽으로 먹거리는 충분하니 가볍게 트레킹 드립니다.​​  ​감사헙니다.​#남파랑길3코스#자갈치시장#충무동새벽시장#송도해변#송도해상케이블카##송도용궁구름다리#블러그품질극복​​​​​ 
​2022.5.20.(금)~5.21​​​ 1박 2일미식여행​​​​송도 용궁구름다리를 보고​​건물이 특이한 카페를발견했어요.​​​​처음에는리조트라기엔규모가 적고뷰띠호텔이라고 하기엔발코니가 보여서​어떤 건물일지궁금했습니다.​​​​​  ​​10시오픈​​​​​2층 베이커리,음료 주문 ​​​​[냉장쇼케이스]   ​​​​ ​바다전망이 잘 보이네요.​​​​​​오후 3시 45분경​🥐베이커리30%dc중(테이크아웃)​​ ​오후때라빵이 많은편은 아니었어요.​​​​진열대에베이커리류가가득 차면아래처럼 됩니다.​​​업체 홈페이지 캡쳐 (4)  ​​​​​[음료] ​​배낭에 빵이 한가득이라음료만 주문했어요.​​​관광지옆 카페는늘, 그렇듯가격대가 만만치 않네요.​​​​​[3층] ​롱소파옆 사이드에콘센트가 있어요.​​​​여행을 다니면핸드폰 밧데리가 빨리 소모되어요.(길찾기,검색,사진)​​​울부부는대용량보조밧데리가 있어서그나마하루를 버틸 수 있었어요.​​​ ​발코니에 앉아서​​​바다뷰 전망​​​ ​​레드비치 8.디카페인 카페라떼 7.5​​​​가격이 다소 비쌌는데​양이 타카페보다거의 1.5배사이즈​좋으네요. ㅋㅋ​​​​레드비치​​​이집 시그니처라서주문한 울신랑​레몬레이드랑 비슷한데색상이 붉어서좀 다른 맛!​​​디카페인라떼​아이스​커피맛이 좋아요.​바디감 깊고발란스 좋습니다.​​​ ​​상호명에 숫자가??​해발고도16.52​​​울신랑이 숫자의 의미를맞추더라구요.​ㅋㅋ​​​​​ ​​영도남항대교가 보이는멋진뷰에힐링이 따로 없었네요.​​휴식같은 시간은이렇게 지나갑니다.​​​에멋진 카페가 많네요.​​오전전포동오프커스베이커리 ​​​오후송도EL16.52 ​​​​두곳은완전 다른 느낌이지만...취향저격완소카페♡^^♡​​​​​송도용궁구름다리랑셋뚜셋뚜송도거북섬을봐야했기에​배낭을 매고​버스로 이동했습니다.​​​​​친구들에게​소개해 주고 싶은카페였습니다.​이미 알고 있을지도..ㅋ​​​​​​밤뷰가 무척 아름답네요. 업체 홈페이지 캡쳐​​​​건행~~♡​​​​​EL16.52 서구 로 177http://naver.me/5SBYQONW EL16.52 : 네이버방문자리뷰 192 · 블로그리뷰 246naver.me ​​​​​ ​#EL16.52#카페#카페#여행#전망뷰카페#송도맛집#송도카페​ 
# #여행 #맛집 #가볼만한곳 #해운대 #해운대맛집 #해운대해수욕장 #시장 #여행 #여행준비 #여행지 #여행사진 #여행지 #여행정보 #숙박 #호텔 #맛집 #맛집 ​​KTX타고 여행을 다녀왔어요 :)​ ​첫 날은 송도해수욕장 케이블카, 태종대, 감지해변, 욜로조개구이야식으로 자갈치시장 창녕상회 다녀왔어요.​숙소도 내돈내산으로 강추드리니 끝까지 읽어 주세요😉​​  이 버스나 지하철 등 대중교통이 완벽하게 되있어 뚜벅이임에도 편했어요☝​​먼저 송도해수욕장 케이블카로 갔어요. 현장결제인데도 문제 없었고 대기 별로 안 하고 탔어요~미리 예약 안해도 괜찮을 듯 해요​케이블카 꼭 타봐야 하는 게송도해수욕장이 광활하게 펼쳐지는데 조금 무섭긴 하지만 너무 황홀했어요. 세상을 다 가진 기분..? 자연과 하나가 된 기분!  ​​에 내려 주면 공원을 산책하면 되요. ​ 제일 기대한 곳인데 정말 좋았어요!나무들이 길게 위로 쭉쭉 멋있게 뻗어 있고 이른 시간이라 그런지 한적하고 조용해서 너무 힐링되는 곳이었어요 :)​산책로가 깨끗이 정리되 있으면서 인위적인 느낌은 없이 힐링하기 너무 좋았어요!쵝오..🙀 ​ 올라가다 보면 어디든지 바다가 보여요.바다가 보이니 오르는 데 힘도 덜 들어요ㅎ​고양이가 정말 많아서 걷다보면 한 마리씩 나올 정도에요 ㅎㅎ 사람을 무서워하지 않고 오히려 사람 손길을 즐기는 게 정말 신기했어요.​  ​어떤 남자분께서 고양이 먹이를 챙겨주셨는데 고양이들이 한데 모여서 편하게 먹는 모습에 제가 다 감사했어요:)​고양이를 키우는 저로서는 숲속에서 고양이까지 만나니 두배로 힐링되더라고요.​막 힘든 코스는 아니고 천천히 둘러보면서 여유로이 산책하는 정도인데 여러 코스 있으니 선택하시면 됩니다.​케이블카 타고 돌아가기 전에 휴게소가 있어요. 핫도그, 식혜 등 간식거리 팔아서 군것질 하기 좋아요~​👉에 간다면 케이블카 타고  가시는 거 해요.  ​​주변에 식사할 만한 곳이 없는 것 같아 태종대로 갔어요.​먼저 조개구이촌을 찾아서 감지해변으로 걸어 걸어 갔어요..ㅎ​횟집은 많아 보였지만 제일 식당 같고 손님 많아 보이는 곳을 찾아 욜로조개구이로 갔어요.​손님이 많아서 30분 이상 기다렸네요 😿​그치만 가리비조개도 맛있고 가격도 적당한 편! 라면은 그저 그랬지만 전체적으로 재료들이 신선해서 괜찮았어요.​조개구이 먹고나서 감지해변에 해가 지길래 구경하다 숙소로 갔습니다.시간이 늦어서 태종대는 패스했어요. ​쉬다가 자갈치시장 영업이 끝날 쯤이 되어 창녕상회로 달려갔어요.전화드렸더니 기다려 주시겠다고 오라고 하시더라고요~ ​광어,우럭을 사서 숙소로 와 먹었어요.회는 신선하니 괜찮았어요!​근데 카드결제 하는데 회 써실 때 낀 고무장갑으로 그냥 카드를 받아 결제하시더라구요ㅜ 비닐장갑이라도 끼실 줄 알았는데ㅠ​  ​숙소는 아스티호텔을 이용했어요.​전에 에 갔을 때 숙소가 너무 지저분했어서  숙소에 대한 편견이 생겨서 엄청 열심히 찾았어요.​폭풍검색해서 최근 리뷰는 이상하게도 없지만 몇 년 전의 아고다 리뷰가 다 좋아서 2박을 예약했어요.​1박 당 8만원대로 예약했던 것 같아요.가격이 너무 메리트있죠✌ 기대 이상으로 너무 좋은 호텔이었어요!외관도 꽤 멋지고 크고 인포 분들도 프로페셔널하세요 ㅎㅎ숙소도 너무 깨끗하고👍 역 바로 근처라 뚜벅이에게 좋은 위치였어요.​​강추하는 호텔입니다!(내돈내산)​​​​그럼 둘째 날 포스팅으로 돌아올게요.읽어주셔서 감사합니다^^​맛집, 숙소 등 모두 내돈내산 포스팅입니다.​​​​ 
지난번에 조개구이 #미경이네 를 소개해 드렸는데요 이번에는 다른 곳 하나더 소개할게요.​​조개구이는 청사포나 광안리 같은 곳에서만 먹다가 송도 가서 먹어보고 뭐가 이렇게 푸짐하고 다양하게 많이 나오는지 감동감동이었는데 혹시 미경이네만 그런가?? 다른덴 어떤가? 더 많이 주는데도 있나?? 궁금해서 한번 더 가 보았네요.(사실 계속 먹고 싶었음 ㅋㅋ)​​평일 낮이라 한산해요주말에는 난리도 아니라고 하더라구요인기있는 집은 웨이팅도 오래하고..​호객행위도 좀 있는 편인데 불편할 정도는 아니에요​​이번 픽은 #최진사댁귀여운 이모님이 반겨주십니다.​ ​​내부는 어디나 다 비슷해요.지난번에도 말씀드렸지만 위치는 로테이션 되니 이름을 기억하세요​ 이 곳의 단점이 있더군요더워요전기 시설이 여의치 못해 에어컨이 없는데다 불까지 피우니 선풍기로는 감당이…참고하셔요.​​이걸 내려주시기에 습관처럼 “감사합니다” 했더니 자기가 더 감사하시대요. 이 먼데까지 먹으러 와줘서 ㅎㅎ처음부터 계산하고 갈때까지 얼마나 유쾌하고 친절하신지 기분이 너무 좋았네요​ ​​짜잔~~조개구이 소 60,000어디나 가격은 다 같아요. 그럼 뭐가 나오는지 볼까요??​ ​​​먼저 꼬물꼬물 시선 강탈하는 산낙지!미경이네는 해물 세가지가 촥! 하고 나와서 우와~~ 했는데 여긴 산낙지만 나왔… 는 줄 아시면 훗~~등심 밑에 이따시만한 전복 두마리 있음얘를 회로 썰어달래도 되고 버터구이로 해달래고 되요.멍개는 없지만 전복이 두마리, 큰거​ ​​멋도 모르고 불위에 올렸더니 이모님께서 그래 꾸브면 안맛있는데~~ 하면서 가져가심 ㅋ ​​그 다음 시선 강탈은 바로 요 등심!! 두둥~~​야들아! 부싼은 마!!조개구이집에서 등심도 준다아이가~~  물론 최고급 한우 꽃등심 이런건 아니겠지만 마가린 한조각과 곁들여 구우니 기름이 좔좔한게 맛있음 ㅋㅋ​ ​​키조개, 왕새우, 전복, 파스타 는 이모님께서 다시 회수해 가져가시고 가리비만 남았어요 ​​총 열조각, 다섯마리조개구이 소짜에 가리비 다섯마리는 국룰인가 봐요.여기도 배탈 나기 쉬운 내장은 제거해 놓았고 질긴더 싫으신 분은 바깥에 오글오글한 부분 떼고 드시는게 좋아요.​​사실 다른 곳에서는 꼴랑 가리비 다섯마리에 치즈까지 종이컵 하나 당 얼마 해서 사 먹어야 되니 떼고 말고 할것도 없지만 여기선 제가 장담하건데 이거 둘이서 다 못먹음​​키조개와 백김치를 구운게 은백지에 담겨 나왔어요사진 찍는거 까먹어서 먹다 찍은거라 좀 부실해 보이네요​​가리비도 올려보고 ​​버터구이 한 새우와 전복 등장 먹기 좋게 다 발라나와요​​​이제 파스타​이모님이 불위에서 뒤집에 치즈까지 골고루 익혀주셔요​ 이런데서 먹는 파스타가 뭐가 맛있겠어.. 그냥 구색이겠지.. 응! 아니에요맛있어요 ㅎㅎㅎ소스도 매콤한게 제대로 뽀모도로 파스타 치즈도 푸짐한데 새우, 옥수수, 햄, 피망.. 넣을수 있는건 다 때려넣어 퍼먹어야함 ㅋㅋ​​요기까지에서 몹시 배가 불렀지만 볶음밥 맛은 봐야겠기에​ 너무 더워서 불을 빼버렸는데 여러분은 저같은 실수 하지 마시길!끝날때까지 끝난게 아니거든요.다 익혀서 나오긴 하지만 볶음밥위에 파인애플 촵촵 썰어넣고 치즈 샤~~악 뿌려서 눌려먹으면 을마나 맛있게요~~​아.. 그걸 못했네 덴쟝..​마무리로 컵라면 제공이 있는데 그거 먹는 사람 보지못함그거까지 먹어야 진정한 푸드파이터​​​총평​​미경이네와 비교하면 내용은 다르지만 둘다 매우 푸짐하게 잘 나온다아마 다른 집들도 살짝 메뉴가 차이 나겠지만 기본적으로 가리비 다섯마리 + 해산물은 나오고 그 외에 것들로 차이가 나는거 같음전체적으로 “우리는 이런것도 주지롱~그니까 우리집으로 와~~” 이런 느낌그러니 자기가 좋아하는거 위주로 나오는 집을 선택해서 가시면 될듯해요.​미경이네는 해산물이 탑! 그리고 떡갈비최진사댁은 등심이 시그니쳐삼겹살 주는 집도 있다더라고요 ㅋ​​ 여행 계획하시는 분들을 위해 청사포, 송도, 광안리, 그 외 지역 조개구이 특집 비교분석 포스팅을 준비중이에요많이 기대해주세요!​ 최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 영업시간12:00~24:00월요일 휴무이모님들이 매우매우 친절​ 공영주차장 안에 있음공중화장실 이용화장실 청결도 ****주말에는 ***#여행 #맛집 #핫플 #조개구이 #조개구이맛집 #가볼만한곳 #송도해수욕장 #송도 #조개구이 #송도조개구이 #송도해수욕장조개구이 #조개구이맛집 #조개구이 #최진사댁 
안녕하세요 현둥입니다:-)​요즘 블로그 뜸했쥬 ㅠ ㅅ ㅠ 너모너모 바쁜 하루들을 보내고 있답니닷 ㅎㅎ​그중에서도 하루!고딩 짱친들이랑 오랜만에 만나서씬나게 놀다온 포스팅을 해보려합니다!​오늘의 포스팅은 이런분들께 드립니다!​  ​아~에서 데이트 새로운거 하고싶다또는친구들이랑 새롭게 놀고싶어!또는아 광안리 해운대 지겨웡 ㅠ ㅅ ㅠ 다른 바다 보면서 놀고싶어!또는 아 여행 가는데 색다른 여행지 없을까?! ​하시는 분들께 강추입니다 ㅎㅎㅎ​저도 에서 살지만 새롭고 너무 재밌었고 다시한번 놀러가고싶다 라고생각했어용 ㅎㅎㅎ​그럼 오늘 포스팅 시작해보겠습니다!:)  서면에서 친구랑 만나서1호선을 타고 자갈치역으로 먼저 갔습니다! 2번출구로 가서 버스를 타러 갑니다! 송도는 버스를 타고 조금 더 들어가야해요!:)​자차가 있으신분들은 자동차로 바로 가셔도 되셔용 ㅎㅎ 어렵지 않게 찾아갔던 송도 해수욕장 가는 길입니다!  정말 오랜만인 #송도해수욕장 ​이곳은 구름산책로도 있고 거북섬도 구경할수 있어서산책하기도 좋고 저녁에 드라이브로 와서맑은 공기마시기 좋은것 같아요!!!​ TCC 송도점광역시 서구 송도해변로 143 TCC카페 1층 #송도카페 #TCC송도점 #송도맛집  첨엔 외관을 보고 이게 맞나..했던 카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 바닷가 근처라서 부식이 빨리 되나봐용!!그래도 요즘 갬성이라 생각하고 입장!​근데 이곳 엄천난 핫플이었다는…오늘날짜기준 어제 2022.06.20배우 이민호 왔다가심..인스타에도 올렸심..우리가 먼저 갔다옴.. 너무 슬퍼ㅠㅠㅠ이민호 너무 좋아하는데엥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그래도 포스팅은 집중! 입구로 들어갑니다  총 야외 테라스까지 합쳐서 4층 으로 이루어져있어요! 1층 카운터2,3층 테이블 4층 야외 테라스​날씨가 선선하거나 저녁에 테라스에서 앉아있기 좋을거 같아요!! 저희는 2층 창가에 자리를 잡았습니다!저기 뒷자리에 이민호님이… 하웅 ㅜ ㅜ   메뉴판입니다!​저희는 목이 너무 말라서 아아를 시켰습니다:)  디저트도 굉장히 많고! ​마들렌이랑 우유크림 도넛(?) 시키고올라왔습니다!:) 널찍한 공간통유리로 되어있어서 더 시원해보여요!  음료와 빵이 나왔어요!도넛은 조금 실망이었지만 레몬 마들렌이  맛있더라구요!그리고 아메리카노는 양도많고 맛있어서 모두가 행복해했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더웠는데 너무 시원하고 행복..🤍 디저트는 국룰이죠💕색감은 너무 예쁘죠 ㅎㅎ #크로우캐년 ​민경이가 제주도랑 서울놀러 갔다오며 선물을 사와줬어요 ㅠ ㅠ매번 받기만하는 이 느낌.. 꺄우 랜덤으로 뽑기해서 가져왔어요! 너무너무 좋아하는 제주도 카카오 인형들라이언 기여웡…ㅠㅠ  #크로우캐년컵​진짜 이거 너무너무 갖고싶던 크로우캐년을 이렇게 만나보다니 너무 놀랬구 행복했어용 ㅠㅠ 너무 예쁘죠… 여기에 아아를 집에서 만들어 먹으면 얼마나 맛있을까요…🤍  파란색은 다현이꺼!!진짜 너무 예쁘다 고마워 민경아🫶 그리고 제주도에서도 사와쥰 민경인…너…지금 즐겨놔…나중엔 없어… 시간이…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 고마웡 제주도에서 까지…🍊 그리구…이 거울에서 이민호님이 사진 찍었습니다:) 카페에서 나오고 케이블카 타러가는길에 만난 고앵이들..아웅 기여워 진짜…… 얘도라 맘마주께~~ 두근두근..다현이는 죽는상상까지 했다는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청난 상상파 아닌가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  걷다보면 입구!송도해수욕장에서 도보 5분이면 오실거예요! 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 드디어 입성!생긴지는 조금 됐는데 저는 이제 타보네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소에서 시민 할인 받으시려면주민등록증이나 등본 보여주시면 가능합니다!인당 3000원할인받았습니다!!행복..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저희는 조개구이 먹고 나올거라서 편도만 끊고 나왔어요! 그리고 타는구 크리스탈크루즈 탔습니다! 바닥이 투명한 유리로 만들어져있답니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​저는 고소공포증이 있지만 도전!!!​  길따라 케이블카에 탑승했습니다! 문은 자동으로 닫히고요 매우 설래는 순간  10분정도 걸리고 도착지는 !케이블카안에 블루투스 음악 연결해서 듣기도 할수있어요!너무너무 좋죠?!에어컨도 가동되고 무엇보다 바다가 너무너무 시원하게 트여있어서 좋았답니다! ㅎㅎ 생각보다 발밑도 안무섭고 너무 예쁘고🤍10분이 길줄알았는데 금방 도착하더라고요!🥲  사진도 찍어주고 같이 사진도 찍구🤍행복한추억 한개더 만들었습니다!:) 시원한 바다💙오히려 밑이 물이니까 안무서운 느낌(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 발 샷도 찍고 오세요 ㅎㅎ 점점가까워지믄 도착지!  도착하니까 공룡들이 있더라구요..?은근히 이곳도 볼것많답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ매점들도 많고 애기들이랑 오면 너무너무 잘 놀것같아요!  안내표지판따라 으로 가고있어용 ㅎㅎㅎ숲길 냄새도 너무 좋고 힐링입니다..🫶  #조개구이 # #조개구이 ​와웅..저 이곳 첨 와봤는데 진짜 이렇게 많은 조개구이집이 있을줄 몰랐어요..!호객도 너무 심하고 부담스러워서 죽는줄 알았어요🥹​어딜갈지 너무 모르겠어서 전에 친구가 들어가봤던 곳으로 갔어요!​근데 가게마다 서비스나 주시는게 다르니까 잘 참고해서 들어가세요!  최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 #최진사댁 #조개구이 ​친절해도 들어갔으나들어가자마자 서비스 제로였던집..근데 음식은 그냥 맛 있던집 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래듀 음식리뷰!조개구이 중자를 시키고 기다렸습니다! 제한시간 2시간..! ㅎㅎ…조개다 익고 빨리 먹어야할듯해용..  그리고 산낙지와 등등 세트로 나왔어요!​오랜만에 먹는 산낙지들과 해물🤍  조개탕도 기본적으로 나오고​첨엔 소고기를 구워서 야채넣고 구워먹으라고 알려주셨어요!​삼합처럼 즐기라고 하시던 ㅎㅎ   요렇게! 너모 맛있는 야채볶음과 소고기 ㅎㅎ 그리고 조개구이! 버터를 하나씩넣고 익으면 뒤집고 치즈를 올리라고 하셨어요! ​조개구이에는 맥주나 소주 함께 아시죠? ​여름에말고 가을이나 봄에 선선할때도 와보면 너무 좋을거 같아요!!  전복과 새우들 진짜 이곤 너무 맛있쥬….그리고 파스타들 까지!!!! 배불러죽어유… 마지막 진짜 마지막으로 볶음밥 ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 먹는데 와 너무 배불러서 힘들었어요 ㅠㅋㅋㅋㅋ 그리고 3000원짜리 진라면 짜파게티서비스인줄 알았던 비주얼 ..​​다먹고 나올때 택시타고 왔는데택시기사님이 알려주신 찐 맛집은 “희자매”였어요몇년째 단골이라시며여기는 낙지 호롱구이까지 주신다면서여기를 가봐야한다구 알려주셨어용..! ​최진사도 맛있었는데담엔 희자매도 가봐야겠어요!! ㅎㅎ 그래듀 맛저 했당!!​아 조개구이 정말 그래도 다른 시내에서 먹는거보다신선하고 가격이 괜찮고 양도 많은것 같았습니다!​ 조개구이 꼭 다들 드시러 가보세용🤍 남포동으로 택시타고 내려서 빙수가 너무너무 먹고싶어서배부르지만 디저트 배는 남았기에   오랜만에 인절미팥빙수 먹으러 왔습니다!연유없이 못먹는 빙수🤍​이제 정말 여름이 왔나봐요!!빙수가 최고얌🤍​오늘의 포스팅 여기까지 입니다!오늘도 방문해주셔서 감사합니다:)건강하시고 담에 또 뵐께요!안농-!​​​  ​더 많은 글은⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️​  그로잉살롱 서면전포점 현정ღ_hyeonzzeong's_ღ : 네이버 블로그 서면미용실 ☆彡그로잉살롱 서면전포점 현정 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 헤어 정보 & 일상 & 맛집 블로그m.blog.naver.com ​​ 재밌게 봐주셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다😊공감과 댓글은 블로그 작성에 큰 힘이 됩니다✨🌈🔥​​지금 헤어 시술예약은 100%상담후 예약을 진행해드립니다!추후에 네이버 예약과 카카오예약도 열수있도록 할께요편하게 예약문의 해주세요💕​​​헤어 예약 문의 및 상담​✨kakao ID:zzeong0223​ 그로잉살롱 서면전포점 현정안녕하세요! 그로잉살롱 서면전포점 현정입니다:) 상담 및 예약문의 편하게 카톡해주세요!pf.kakao.com ​✨인스타그램 DM 또는 블로그 댓글 남겨주세요!​ 팔로워 505명, 팔로잉 429명, 게시물 125개 -  서면미용실✨그로잉살롱 현정✨(현둥님🌈)(@_hyeonzzeong_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #일상블로그 #미용인턴 #미용스텝 #일상이야기 #성장일기 #일기 #기록 #자기계발 #서이추 #맛집 #서면맛집 #미용실 #긍정의힘 #공감 #소통 #댓글 #서면미용실 #해운대미용실 #덕천미용실 #머리잘하는곳 #미용 #염색잘하는곳 #염색 #옴브레 #솜브레 #그로잉살롱서면전포점 ​​ 
​오늘은 올해 3월 중순에 방문했던  송도, 그 중에서도 을 소개드리려고 합니다!💙​송도가 인천에만 있는게 아니라 에도 있다는 사실!!심지어 알고보니 송도 해수욕장이  1호 해수욕장이라는 역사적인 스토리가 있더라구요. (송도 해수욕장 관련해서는 다음 포스팅에서 상세히 리뷰하겠습니다!)​​ 송도 을 갈 수 있는 루트는 다양하겠지만, 저랑 홍이는 송도 해수욕장~을 이어주는 ​ 송도 해상 케이블카를 타고 으로 가기로 했어요! 송도 해상 케이블카 관련 상세 정보는 아래 링크에서 확인하실 수 있답니다~ ​http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 에어 제휴할인 2020.01.01~2021.12.31 시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2021.12.31 엑스더스카이 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 키자니아 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 아쿠아리움 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 소재 호텔 제휴혜택 2021.01.01~2021.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 07월 11일 운...busanaircruise.co.kr ​저랑 홍이는 바닥이 투명한 통유리로 되어 있는"크리스탈 크루즈"를 예매했어요.(왕복 20,000원 / 편도 16,000원) 처음엔 좀 무섭지 않을까 하는 마음에 아주 살짝 걱정했었는데,막상 타보니 에메랄드색 바다가 발 아래에 있는 느낌이 들어서 전 정말 좋더라구요! 너무 예뻐서 탄성이 절로 나왔어요. ​속도가 엄청 빠르지도 않았고, 탑승감이 좋아서 오히려 에 도착했을 때는 "벌써 도착이야?!" 라며 아쉬운 기분도 들었답니다 ㅠㅇㅠ​​하지만...!! 케이블카에서 내려서 을 둘러보면서 또 감탄을 금치 못했어요.그 이유는 깔끔하게 잘 관리되고 있는 예쁘고 귀여운 조형물(=포토존)과,,, ​고양님이!!!! 엄청 많았기 때문이에요😍😍 ​  케이블카에서 내려서 나오자마자 광장이 하나 나오고 다양한 포토존들이 눈앞에 펼쳐졌는데, 바람개비를 테마로 한 것 같았어요.알록달록하고 크기도 다양한 바람개비들과 함께 예쁜 사진을 건질 수 있어요 🥰위의 사진에 나온 곳 말고도 사진 찍을 장소가 정말~!!! 많답니다!​ 그리고 치즈고영이가 한곳에 4~5마리정도 모여있었는데 다들 하나같이 너무 예쁘더라구요ㅠㅠㅜㅠ '내가 왜 고양이 사료를 안챙겨갔을까'하며 살짝 후회했지만 그래도 이렇게 보는 것만으로도 행복했답니다...❤​​이렇게 공원 광장 구경을 마치고! 저랑 홍이는 17:30에 입장마감인 '송도 용궁 구름다리' 쪽으로 향했어요.​​ 송도 용궁 구름다리송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안  안에 있고, 케이블카에서 내려서 나오는 광장에서 언덕길 따라 조금 더 내려가면 나오는 곳이에요!(입장료 1,000원)​3월~9월에는 입장마감시간이 18:30, 마감시간이 19:00 이니 찾아가실때 참고하시면 됩니다🌞​저랑 홍이는 두근거리는 마음으로 표를 끊고 구름다리로 내려갔는데....​탁 트인 풍경이 정말정말정말×10000000 멋져요!내려오는 구름다리쪽을 제외한 모든 방향에 넓게 펼쳐진 푸른 바다가 보이는데, 해수욕장에서 보는 바다와는 전혀 다른 시원한 느낌이었답니다💙💙💙​(※조금 과장하자면 고구마 백만개 드신 분도 여기 오면 속이 시원하게 뻥 뚫릴 수 있다고 확신할 수 있어요...!)​ 사진으로는 잘 못담았지만..ㅠㅠ사방이 다 이런 풍경이라고 생각하시면 될것 같아요파노라마로 찍어둘걸 싶네요!​※주의※​바람이 꽤 세게 불어서 반드시 치마가 아닌 바지를 입고 가시길 추천드립니다!! 구름다리 바닥이 완전히 막힌 바닥이 아니라서 바람이 아래에서도 불어오기 때문에 긴치마도 방심할 수 없어요ㅠㅠ 저는 긴치마 입고 갔다가 다리쪽은 경량패딩으로 꽁꽁 싸매고 다녔답니다ㅋㅋㅋ꼭!! 바지 입고 가세요!!! 꼭!!!!​​​바람이 강해서 오래 머물러있진 못했지만, 시원한 바다를 마음에 가득 담고 저와 홍이는 대망의 송도 타임캡슐로 향했습니다!​ 송도 타임캡슐 케이블카 매표소 바로 옆인 송도 스카이파크여기로 오시면 금방 찾으실 수 있어요! 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 ​타임캡슐 구매는 케이블카 매표소에서 하시면 됩니다😎(가격 : 8,800원)타임캡슐을 사면 그 안에 작은 펜 한 자루와 작은 황색 종이 한 장이 들어있어서 저랑 홍이는 종이를 반으로 접어 당일의 일기를 각각 적었답니다.​캡슐은 본인이 원하는 칸에 넣으면 돼요! 2년후에 찾으러 가시면 되고, 2년이 지나면 폐기된다고 합니다...!​직원분 한분이 상시 그곳에 계셔서 타임캡슐 꺼내달라고 부탁드리면 된다고 하네요~!  ​타임캡슐 외에도 송도 스카이파크에는 사진을 찍을 수 있는 다양한 스팟이 있어서 삼각대를 꼭 챙겨가시길 추천드립니다💙​여기는 어린왕자가 테마라서 바오밥나무, 비행기, 여우 등등 어린 왕자 스토리가 담긴 조형물들이 많이 있었어요.  ​​  여기는 매표소 쪽인데 여기도 고양이가 많이 있었어요!행복 그 자체...ㅠㅠ​  돌아갈때는 케이블카 막차시간에 맞춰서 케이블카를 타면서 야경을 감상했는데, 낮에 탔을 때와는 또 색다른 느낌이었어요. ​해상 케이블카 뽕을 뽑고 싶으시다면 낮에 한 번, 저녁에 한 번 타시는 걸 추천합니다!​​--------------------에 놀러갔는데 날씨가 맑고 하늘이 정말 예쁘다! 하는 날에는 다른 곳도 좋지만  송도쪽도 여행코스로 고려해보셨으면 합니다! 의 다른 지역보다 사람은 적은데 볼거리는 많아서 ​개인적으로 매우 만족스러운 시간을 보낼 수 있었답니다💙​오늘 포스팅은 여기서 끝!다음에는 송도 해수욕장 포스팅으로 뵈어요~ 안녕~!​​​# #여행 # #송도 # #해상케이블카 #송도스카이파크 #타임캡슐 #포토존 #고양이 #데이트코스 
안녕하세요 오늘은 에 있는 "희자매"포스팅을 하러 왔습니다. ​   Open 11:30~24:00(매주 월요일 휴무)전화번호 : 010-2853-1972​사는 사람이므로 청사포,태종대 자갈마당,  조개구이를 자주 접합니다​1등은... 이유는 .. 적어보겠습니다 (내용 끝부분에 비교있어용 ㅎㅎ) ​​​에 가면 조개구이 집들이 이렇게 있어요앞에는 대형 주차장이 있습니다. ( 주차비가 비싸요.. 택시타고 가는걸 추천!!) ​ 송도 케이블카가 위에는 떠다니고 있는데 너무 이쁘죠? ​​길을 걷다보면 아주머니들이 호객행위를 하십니다 ㅎㅎ전 희자매로 이미 마음을 굳혀서 앞만보며 걷기...희자매는 웨이팅이 평일에도 있답니다(주말엔 3시간 기다려야 할 수도.,) ​희자매 메뉴판 입니다. 가게 내부는 협소해요 ㅠㅠ 화장실도 야외!여러명에서 가기에는 부적합ㅠ_ㅠ​​​​​ ​5명이서 조개구이 대 (80000원)주문 했습니다.  새우, 전복, 낙지, 새우그라탕, 떡갈비, 가리비,그리고 치즈 무한리필 !!(소짜를 시키면 낙지,전복중 골라야하고 그라탕 구성은 동일 합니다)​​조개탕 먼저 등장 소주엔... 탕이 하나 쓱 있어야죠?​​​​낙지 등장  빨판이 어찌나 쎄던지... 싱싱한거 인정​​​새우구이 버터이 잘 구어져 고소했어요 ! 머리 까지 냠냠​​전복 구이 ㅠㅠ 전복 별로 안좋아하는데....여기 진짜 갓성비 ....​​​기본 찬으로 나온 옥수수를 끝에 두고 가리비를 먼저 굽습니다오른쪽 끝에는 새우,소라,버터 조합입니다  새우가 구어지면 빈 그릇에 옥수수를 자르고 버터,가리비 구어진 것, 치즈를 넣어 요리 재조   ​​​​가리비를 열심히 굽다 보면​​이렇게 매콤달큰한 양념의 볶음(?)이 나와요이 양념도 너무 맛있다는..... 여기에도 같이 가리비를 넣어가며 쉐킷쉐킷​​ ​너무 잘 어울리는 칭기 두명 너네 베프해라​​​​테이블에 자리는 없는데..새우 그라탕 등장 빨리  한 놈은 대장으로한 놈은 위로내 몸으로 헤쳐 모여 ​​​​떡갈비도 ...나왔어요 치즈 추가해서 더 뿌려버림 ​이런  조화로운 구성 너무 좋습니다 좋고요 ^^​​​에는 크게 조개구이 가 세개 있습니다청사포 :해운대와 가까이 있어 접근성이 좋음. 가게들이 큼직큼직해 단체손님 가능하나 가성비 xxx,  치즈도 돈주고 추가해야함 (수민이네,도희네,하진이네)​태종대 : 자갈마당은 사라짐. 치즈 버터 무한리필 등 셀프바가 있는 가게들이 많음. (욜로,물망초)​​  구석에 박혀있음. 화장실이 야외 , 가게들 크기가 협소하고 테이블 간격이 좁음하지만...세트구성이 좋고 가성비가 좋음. 치즈 무한리필!!조개 신선도도 높음(희자매)​​​현시간 기준청사포<<태종대<<<<<<<... 각자 비교 해보시고 좋아하는 곳 골라서 조개구이 한 접시 하러 가세용 !! 
송도해상케이블카​ 1.🌎:시 서구  송도해변로 1712. ⏰  am 09:00 ~ pm 08:00(주말 : am 09:00 ~ pm 09:00)3. ☎ : 051 - 247 - 9900​● 🚗 : 주차장 : 4층 공영주차장(유료)- 무료 : 평일 (1시간), 주말 (2시간)- 무료시간 초과시 : 3,000원/1시간※ 주차비 계산시 케이블카 티켓 필히 확인함. (티켓 분실하면 할인불가)​송도해상케이블카 주차장 4층중 2층에 차를 주차후 1층 입구로 향했다주차장 2층~4층 출구는 코시로 인해 강제폐쇠되어 비상계단을 통해 1층까지 내려가 출입구로 들어가야 한다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 ​​​​1층 출입구에 들어가니 안심콜 및 열체크를 한다음 매표소에 입장이 가능하다.시민(성인)은 평일에 4,000원 할인이 되지만 주말에는 불가하다.​● 송도해상케이블카 인터넷 사이트http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] 에어 2021.01.01~2021.12.31 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2021.12.31 [제휴할인] 엑스더스카이 2021.02.11~2021.12.31 [제휴할인] 시티투어버스 2020.07.17~2021.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2021.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의...busanaircruise.co.kr  ● 쿠팡이나 네이버에서 할인티켓 판매하니 참조 할것(단, 사용 1일전 사전 온라인 지불 해야함)​​​​​티켓 발권후 4층 승강장에 도착후 커피을 들고가니 탑승불가!  3층 휴게소에 다 마시고 오란다.케이블카에 음식을 반입해 먹을수 없다면서 ㅠㅠ ​​​​3층 외부 휴게실로 가보니 바다전망이 끝내준다.커피반입 불가로 어쩔 수 없이 내려왔지만 오히려 더 질된 것 같다.  꼭 구경해보길 권한다  ​​​​4층 승강장으로 올라가니 케이블카 바닥면을 기준, 일반캐빈과 투명캐빈으로 구분하여 케이블카에 탄다  ​​​​일행이 바닥면이 투명하면 무섭다고 해서 일반으로 선택했다. 일찍 방문했기 때문에 관광객들이 별로 없어서 일행들만 단독으로 탈 수 있도록 기회를 준다기다리는 사람들이 많으면  8명 정원인 캐빈에 함께 타야하는것 아시죠?  코시 시국때문에 일부 완화 되었는지는 몰라도. ​전방으로는 송도 과 용궁 구름다리, 뒤로는 송도해변과 남항다리가 멋지게 보인다  ​ ​​​​송도 에 도착했다.캐빈에서 내리니까 포토존 앞에서 포즈를 취하며 사진을 찍어라고 한다. 조금 걸어가니 방금 찍은 디지털사진이 마음에 들면 즉시 인화가 가능하다고 하면서 인화시 한장에 만원???​입구를 나오니 먹을거리 음식점들이 많이 보인다정면에는 노란색 달팽이를 형상화한 조형물과 수많은 바람개비가 바람을 타고 돌아간다  ​​​​주위에 공룡 울음소리가 많이 들린다. 수억년전 살았던 공룡들을 실물 크기의 형상을 만들었는데 머리, 꼬리가 움직인다. 어린이들이 많이 좋아할듯~어디를 가든 하트 모양의 사랑의 자물쇠가 걸려있다  ​​​​ 치유의 숲길은 4코스로 나누어 진다.  1코스 : 행복 치유숲길 (0.9Km / 25분)2코스 : 사색의 치유숲길 (1.4Km / 40분)3코스 : 도전의 치유숲길 (1.3Km / 30분)4코스 : 바라기 치유숲길 (2.9Km / 70분)날씨가 따뜻해서 동백꽃이 피어있거나 꽃봉오리가 다수 보인다  ​​​​1코스인 행복 치유숲길을 걸었다. 데크길을 따라 걸어 올라가니 열매의길 전망대가 나타난다. 멀리 남항대교가 한 눈에 들어온다.   ​​​​두도전망데크를 가고 싶었지만 시간 관계상 생략하고 동백나무길을 통과하니 여기에도 동백꽃들이 활짝 피어있다눈아래 펼쳐진 해안길이 보인다. 해안에 내려가보니 태종대에서 보았던 기암절벽들처럼 멋진 장면이 펼쳐져 있고 낙시꾼들도 많이 보인다.​바위에 부딪치는 파도소리를 들어며 힐링을 가져본다  ​​​​내려왔던 해안길을 올라가 송도 용궁 구름다리로 향했다. 용 모양을 형상화한 하얀 조형물이 보인다용의 비늘처럼 반짝반짝 거리는 것은 시민들의 가족 소망과 건강을 기원하는 내용이 적힌 조각들이다  ​​​​송도 용궁 구름다리에 도착했다. 서구 주민을 제외하고 개인 1인당 입장료가 1,000원이다하절기(3월~9월)는 09:00 ~ 18:00까지 동절기(10월~2월)는 09:00 ~ 17:00까지 운영한다   송도 용궁 구름다리​​송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의  '송도구름다리'가 에서 무인도인 동섬을 잇는 현대판 '송도 용궁 구름다리'로 재탄생 했다. 길이 127m, 폭 2m의 송도용궁구름다리 에서는 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낌과 동시에 시원스럽게 펼쳐지는 바다 풍광, 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경관을 감상할 수 있다.​대한민국 구석구석 자료인용​​​동쪽 송림공원과 서쪽 을 연결하는 송도해상 케이블카 아래로 송도해변과 남항대교가 멋지게 펼쳐져 있다.  ​​​​시간관계상  전체를 구경하지는 못했지만 힐링코스로는 멋진곳 같다다음에는 야경을 구경해 봐야겠다  송도해상케이블카 ​ 송도해상케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원사업을 통해 2017년 6월 ‘에어크루즈’라는 브랜드로 재탄생하였습니다.​최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함과 동시에 송도해수욕장,  영도와 남항대교, 송도 해안둘레길, 파도치는 기암 절벽까지 한 눈에 감상할 수 있습니다.​아울러 거대한 공룡들이 소리를 내며 움직이는 ‘다이노 어드벤쳐’와 국내 최초의 케이블카 뮤지엄 ‘송도도펠마이어월드’, 아시아 최초의 공중그네 ‘VR스카이스윙’ 등 다양한 체험시설과 테마시설을 통해 관광형 케이블카로써 최고의 즐거움을 선사합니다.​나무위키 자료인용● 방문일자 :  21년12월11(토)   
간만에 비가 내리지 않는 맑은 주말인데 일하러 나간 엄마때문에 집콕 중인 은남매와 집을 나섰습니다. 오랜만에 송도 엘 갔는데 해가 지는 하늘이 오늘은 핑크빛으로 물들었습니다.   너무 아름답습니다. 바다에는 배들이 줄지어 있는 모습인데 사진에 담기지 못해 아쉽네요.둘째가 낚시 낚시 노래를 불러서 으로 출발은 했지만 미끼 사기도 애매하고 해서 낚시는 다음에 하자고 아무리 꼬득여도 안되더라구요.은결이의 선택은..........엄마 주스, 힐링abc주스를 나눠주고 미끼를 좀 받아오자! 였고,결과는 대성공!  아빠는 장비 꺼내기가 귀찮지만 아들래미가 미끼를 얻어오니 어쩔 수 없이 묵은 장비를 꺼내어 줍니다. ㅎㅎㅎ 낚시에 별 관심없는 딸아이와 엄마는 셀카놀이 ㅋㅋㅋ  낚시는 관심 없지만 바람이 시원하니 좋았습니다. 바다뷰도  너무 좋구요. 송도 은 낚시와 조개구이로 유명한데요.  확진자 수가 많이 줄어들고 백신 접종을 하면서 조용했던 노포들이 활기를 찾고 있는 것 같습니다. 장사하시는 분들 생각하면 참 좋은 일이긴 한데, 한편으로는 너무 느슨해진 것 아닐까? 걱정도 됩니다. 괜찮다 싶으면 뻥뻥 터지니 말이예요. 아이들이 있어서 그런지 아직 좁고 너무 붐비는 곳은 조심하게 되더라구요.어서 자유롭게 생활할 수 있는 날이 오길 기대해봅니다! 입질이 없어서 심심한 은결이는 낚시하는 삼촌에게 가서 말도 걸고, (넋살이 보통이 아닙니다 ㅎㅎㅎ)  낚시하며 조용히 사색하는 걸 좋아하는 아빠는 조잘조잘 아들래미가 영 적응이 안되나봅니다.그래도 주말은 아이들을 위한 날이니 좋은 아빠하기로 ㅋㅋㅋ  입질이 없어서 심심한 둘째는 힐링abc주스 들고 한바뀌 돌며 나눠주고 옵니다. 주스 완판하고 글쎼 용돈도 받아옵니다. 대단하다 대단해!!손맛도 못보고 빈손으로 돌아오는데 둘째는 내일 날 밝을 떄 다시 오겠노라 혼자 의욕이 넘칩니다. 가르쳐주지 않았는데 축구 좋아하고 낚시 좋아하는 걸 보면 피는 못속인다는 말에고개가 연신 끄덕여지네요. 평일과 다르게 시작되는 주말 수업은 이른 시간 수업이라 퇴근하고 오면 너덜너덜 힘이 들지만아이들과 여유롭게 보내는 이 시간이 참 고맙고 힐링됩니다. 오늘도 감사한 하루 고맙습니다^^ 
" 송도해수욕장의  조개구이맛집미경이네"  안녕하세요"공놀이를 좋아하는 아저씨"입니다​오늘은  출장으로 업무 일찍 마무리하고   송도 해수욕장 하면지나칠 수 없는 그곳이죠 조개구이 맛집"미경이네"를 소개해 드리려고 해요​은 송도 해수욕장에 스카이워크랑 케이블카가 생기면서 관광지로 더욱 관심을 받고 있는 것 같아요​은 송도해수욕장 옆에 위치하고 있으나이어져있지 않아차 없이는 가기가 조금 불편한 것 같아요(저는 차를 가지고 이동했어요)​​ 주차장에 주차를 하면 바다가 앞에 싹~~~~  주차장에서 보는 VIEW장난 아니죠?????​저희는 바다 구경할 시간이 많지 않아(코로나로 인한 영업시간으로 인해)바로  조기구이 집으로 들어갔어요​  조개구이 포장마차이렇게 포장마차들이 쭉 있는데요이쪽저쪽에서 자기네 집에 오라고 손짓을 어마어마하게 합니다​ 조개구이 포장마차는 바로 앞에 바다가 있어 분위기는 좋은데포장마차 안으로 들어가서 먹는 곳이라바다 보면서 먹지 못하는 점이 조금 아쉬웠어요​저희는오래 고민하기 싫어(저희에게 주어진 시간이 1시간 30분...)  바로 앞에 보이는 '미경이네'로 들어갔습니다(TMI지만,, 회사 동료의 전 여자친구 이름이.. 미경이라는)​​ 미경이네 메뉴판​저희는조개구이 '중'자를 시켰는데요​메뉴 구성은 다양해서 좋았는데관광지라 그런지 조개구이 양이 생각보다 많지가 않아 조금 아쉬웠습니다.​하지만..양의 아쉬움은 맛으로 채워주기에 충분했어요정말 맛있게 주신 메뉴들 싹~~~ 다 비우고 퇴장!!!!! ​하면 '대선'이죠?​올해 대선인데...(^^)​온 지 얼마 되지도 않았는데1시간 30분 만에후다닥 맛있게 먹고 나왔네요​ 여행하시면 바다도 보시고케이블카도 타시고조개구이 맛보러 가시는 거 추천합니다!!​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
 서구 가볼곳송도해수욕장송도케이블카송도 용궁 구름 다리송도 스카이 하버 전망대송도 용궁 구름 다리가 새로 개통 되었네요.잠시 바다의 상큼한 공기를 마셔보고사진으로담아갑니다.  ​ 철다리를 건너가니 ~   주차장에서 주차후 올라가는길하늘에서 본 모형사진~스카이하버전망대가 있는 에서 동섬으로 구름다리를 연결 시켜송도용궁구름다리가 완성되어 송도에 또 한 볼거리중 하나가 되었다.​  매표소ㆍ무인발권기  051 240 4199코로나 출입관리명부 대신 전화하고입장권 바코드찍고 입장해요. 송도거북섬의 전설입구에서 찰칵!!너무 멋지죠? 한바퀴 둘러 보며~고소공포증 조심요밑을 보면 ᆢㅠㅠ   저멀리 송도 올레길따라 송도해수욕장해변건너편ᆢ 배들이 많이 정박 해 있어요   암낭공원 케이블카 한컷!  송도해변에서 케이블카를 타면 스카이 하버 전망대로 옵니다 스카이 하버 전망대 주변~~ 소원의 용에 소원카드를 ~​ 전망대에서 내려가며ᆢ송도용궁구름다리쪽입구 주차장내려가며 주차장  주차장에서 송도 용궁 구름 다리 ᆢ 광역시 서구 암남동 산193  가볼곳 ~송도해수욕장~송도케이블카~송도해안올레길*송도**송도용궁구름다리*스카이 하버 전망대~시간이 없어 은 볼게 많은데ᆢ못보고 갑니다.코로나를 빨리 극복하기를기원 해 보았습니다.​​#가볼곳#서구#송도해수욕장#송도케이블카#송도#송도해안올레길#송도용궁구름다리#스카이 하버 전망대#대가대외식사업부경영자과정#국제평생교육원#대구외식맛집 #대맛집 
2020년  여름휴가의 마지막 날! 해운대 해수욕장과 양산 천성산 등산만 하고 집으로 올라가려다 코로나19로 인해 학원 등의 수업이 전면 취소되면서 여유 있는 일정으로 송도해상케이블카 관광을 하기로 했습니다. 사전 기획된 게 아니라서 정보가 없다 보니 일단 무작정 가서 이것저것 구경하자는 생각이었는데 도착해서 걷다 보니 치유숲길이 보이길래 가족 모두 강제로 시간이 많다는 이유로 이 숲길을 걷기로 했습니다.    오늘의 코스 :  바라기치유숲길 송도해상케이블카 - 동백나무길 전망대 - 포구나무쉼터 - 두도전망대- 제2전망대 - 희망정 - 송도해상케이블카  01 송도해상케이블카 - 동백나무길 전망대 - 포구나무쉼터사전 정보가 없다 보니  치유의 숲길을 너무 만만히 보고  둘레 전체를 걷기 위해 시작했으나 길이 제대로 형성되어 있지 않고 두 여자분의 불만이 많은 관계로 초반에 포기하고 Track4. 바라기 치유숲길을 선택합니다. 두도전망대를 목표로 해안선을 바라보는 숲길을 따라 이동하면 멀리  바다를 한눈에 감상하며 등대까지 갈 수 있을 거란 생각이 들었기 때문입니다.   송도해상케이블카에서 동백나무 전망대로 향하는 길 중간에 고양이들이 많이 보입니다. 이곳 에서 키우는 고양이로 나중에 확인되었는데 몇 마리가 갓 새끼를 벗어나 귀엽게 자라고 있는 듯 보였는데 사람들이 근처에 있어도 도망가지를 않고 느긋하게 잠도 자고 두리번두리번 돌아다니고 있습니다. 동백나무 전망대에 겨우겨우 도착합니다. 해안절벽 위에 산책로를 만들다 보니 높낮이가 있어서 등산로 수준인데 우리 가족은 샌들에 간편한 복장으로 걷다 보니 두 여자분의 체력적 한계로 많은 불평을 계속 듣고 여기까지 왔습니다. 해안절벽에 숲길이 조성되었지만 멀리 시원스러운 바다를 감상하면서 걸을 수 있는 시야가 확보되지는 않았고 이곳 동백나무 전망대에 올라서야 시원하게 감상할 수 있습니다. 여기서도 새끼 고양이 2~3마리가 놀고 있습니다. 결국 이 지점에서 우리 가족은 이산가족이 되어 버립니다. 두 여자분은 체력적 한계로 제1전망대로 바로 올라가 다시 송도케이블카 건물로 향하고, 아들은 반강제로 저와 함께 두도전망대 방향으로 향하기로 했습니다. 집으로 복귀하는 날 에서 너무 힘을 많이 빼는 것 같았으나, 이왕 시작했으니 끝까지 마무리를 해야 한다는 고집스러운 집념으로 아들을 데리고 진행합니다. 날씨도 좋고 오늘의 여행 목적지는 이곳 송도해상케이블만 보고 올라가는데 같이 못 가는 두 여자분이 아쉬울 뿐입니다. 포구나무 쉼터에 도착했습니다. 동백나무길 전망대를 제외하고는 보고 싶었던 해안절벽에서의 바다 감상 포인트를 찾을 수는 없었습니다. 줄기차게 등산을 하는 그런 느낌!!!! 여기서 식수를 공급하고 두도 전망대로 방향으로 올라갑니다.  02 두도전망대 - 제2전망대 - 희망정 - 송도해상케이블카포구나무쉼터에서 물 보충 후 나무 계단으로 가파른 오르막길을 올라오니 두도전망대로 가는 직선방향의 편안한 길이 나옵니다. 이 직선코스로 처음에 시작을 했다면 우리 가족 모두 두도전망대까지 올라갈 수 있었을 텐데 초반의 그 오르막을 두려워한 두 여자분을 설득하지 못한 제가 잘못이라고 생각합니다.  두도전망대까지 거칠 것 없이 아들과 함께 직진하여 얼마 후 도착합니다. 이렇게 짧은 코스였다니!!!오후에 맛집으로 정한 돼지국밥집에서 간단히 요기를 하고 서울로 올라가야 하는 상황이라 이 정도의 체력 소모도 사실 부담은 되지만~ 기왕 왔으니 언제 또 올지도 모르는 거니깐~ㅋㅋ멀리 새들의 땅, 두도를 바라보며 포토존에서 기념사진을 찍습니다. 여기까지 오는 사람이 없는지 우리 두 부자끼리만 사진 찍고 놀고 마음껏 돌아다닙니다.   두도전망대에서의 짧은 관광을 끝내도 다시 송도해상케이블카가 있는 지점까지 돌아갑니다. 포구나무쉼터까지 처음에 왔던 코스가 멀리 보입니다. 처음 출발부터 이런 해안절경을 보면서 가고 싶었으나 숲과 가파를 길로 확인할 수 없었지만 이제라도 보게 되어 다행입니다. 두도전망대에 도착하려고 직진하면서 지나쳤던 제2전망대를 복귀하면서 잠시 들러봅니다. 멀리 두도가 보입니다. 두도전망대에서 두도를 보기 위한 이 코스 ~ 음.... 한 번쯤 시간이 허락한다면 가볼 만한 것 같습니다. 타임슬립전망대에서 바라본 송도해수욕장 주변의 바다 풍경입니다. 꼭 두도전망대가 아니더라도 여기저기 있는 전망대에서 바다도 보고 숲에서 피톤치드도 마시면서 여유 있는 시간을 보내는 것도 좋으련만...이 숲길에 있는 여러 전망대에 가보니 동네 주민인 듯한 분들이 책도 읽도 음악도 감상하며 여유롭게 시간을 보내고 있는 것을 확인할 수 있었습니다.  송도해상케이블카에서 기다리고 있는 두 여자분들을 만나기 위해 중간중간 전망대에서 찰나의 관광과 길에 있는 조형물만 찍고 바로 도착합니다.송도해상케이블카 출구에는 아이들을 위한 듯 달팽이, 공룡 등 여러 아기자기한 조형물이 많이 있습니다. 다음에 오게 된다면 늦은 오후에 도착하여 일몰과 함께 이곳을 구경해봐야겠습니다.  송도의 새로운 를 만나고 여유 있는 숲길을 거닐 수 있는 곳~~~ 일 시 : 2020.08.21(금) 맑은 여름날코 스 :  바라기치유숲길(송도해상케이블카 - 동백나무길 전망대 - 포구나무쉼터 - 두도전망대- 제2전망대 - 희망정 - 송도해상케이블카)높 이 : 143m난이도 : 하길 이 : 총 4km 시 간 : 총 2시간( 산행 시간 : 1시간37분) - 오전 13시 07분 ~ 14시 44분 교 통 : 자가용 송도해상케이블 도착 후 시작참석자 : 총 4명(우리가족)광역시 서구 로 185 
​ 송도바닷가 구름다리 야경 야경​​오늘은 가족들과 함께 야경보러 송도바닷가에 다녀온 후기를 포스팅 해보겠습니다. 에서 아이와 가볼만한곳하면 역시 바닷가죠~ 에는 해운대, 광안리, 송정 그리고 요즘 뜨고 있는 송도바닷가가 유명한데요. 오늘 방문한 송도바닷가는 아이데리고 처음으로 와보는 곳이라 출발 전부터 엄청 설레었어요.  송도구름산책로 (등대로) 안내▶개방시간 : 06:00~23:00▶총길이 : 365m▶임해행정봉사실 ☎051-240-4086 (9시~18시)▶서구청당직실☎051-240-4222(18시~23시)​​​ 구름다리라고 불리는 긴 다리가 바다위로 만들어져있는데 정말 아름다웠어요. 결혼전에 송도를 한번씩 놀러왔었는데 그때의 모습은 찾아볼 수 없을만큼 많이 변했더라구요~ 요즘 핫플레이스로 뜨고 있는 이유를 알겠더라구요. 추운 겨울밤이라 공영주차장도 조용하고 따로 관리인이 없어서 길 한쪽에 주차를 하고 구경을 시작했습니다. 낮에 온다해도 주변에 공영주차장이 잘 되어 있기 때문에 주차걱정은 없을것 같았어요. ​​​ 구름다리 맞은편으로는 현대힐스테이트이진베이시티 아파트 3개동이 웅장하게 서있더라구요. 입주가 2022년 5월이라 아직 대부분 불이 꺼져있었어요. 입주되고 환하게 밝혀진 아파트의 모습은 또 얼마나 멋질까요. 주상복합으로 최고 69층이나 되는 어마어마한 고층아파트네요. 이런곳에서 살아보고싶다는 생각을 잠시 한뒤ㅎㅎ   ​ 바다위를 걸을 수 있는 구름다리와  연육교의 화려한 조명을 감상했어요. ​​​ 송도 구름다리는 해안에서 거북섬을 이어주는 다리와 거북섬에서부터 바다로 향해있는 다리 두부분으로 만들어져 있어요. 구름다리 조명이 일정한 간격으로 형형색색으로 변하는 모습과 함께 잔잔한바다에 비친 불빛이 너무 예뻐서 한참을 쳐다 보았어요. ​​​  구름다리 옆으로는 나무데크로 만들어진 배모양의 쉼터가 마련되어 있었어요. ​​​  이곳에 가장 눈에띄는 건 바로 선박핸들(조타기, 키). 아이들이 좋아할만한 핸들이네요 ㅎㅎ 조타기에서 보이는 꼭지점 부분이 바로 이곳의 포토존이예요. 우리도 저 타이타닉 주인공들처럼 사진한컷 찍어보고 싶었지만 이날 너무춥고 강풍이 불어서 사진은 다음에 찍기로했어요. ​​​ 나무데크 바닥에 보면 나침반이 새겨져 있는데 울릉도, 독도, 대마도, 이어도, 제주도 가덕도 등이 동서남북 어느방향에 있는지 표시가 되어 있었어요.  ​​​  구름다리를 조금 걷다보면 인명구조장비도 마련되어 있구요.​​​  구름다리 바닥도 전체가 나무데크로 이루어져 있고 중간중간 바닥에는 이렇게 구멍 뚫려 있어서 바다를 더 생생하게 느낄 수 있었어요. 사실 밤이라 그런지 무섭기도 했어요 ㅎㅎ 주변이 어둡기도하고 특히 핸드폰 떨어트릴까봐 덜덜... 조심조심 사진만 찍고 바로 주머니에 쏙 넣었답니다.  ​​​ 여기가 행운의 자리라고 하네요. 구름다리 가운데쯤에 나무데크 바닥에 우리가 걸어왔던 거리와 남은거리가 쓰여져 있었어요. 구름다리 총길이는 365m로 우리나라에서 가장 긴 해상 산책로인만큼 특별한 곳이죠. ​​​ 이곳은 연육교인데 거북섬과 해안산책로를 이어주는 다리역할을 하고 있어요. 구름다리보다 더 짧은다리라서 해안로에서 거북섬으로 가려면 가장 지름길이라고 할 수 있어요. ​​ 송도 거북섬캄캄한 밤바다를 보며 해안에서 거북섬까지 구름다리로 건너오는데 무서웠어요.. 드디어 거북섬 도착 ㅎ 이 돌로 이루어진 길을 따라가면 거북섬이 나와요. 저 멀리 '어부와 인용의 사랑'에 대한 전설에 관한 동상이 보이네요. ​​ 어부와 인용의 사랑옛날 송도에 효성이 지극한 어부가 살고 있었다. 어느날 어부는 바다에 고기잡이를 나갔다가 큰 풍량을 만나 근처 용굴에 잠시 피신을 했다. 어부는 그곳에서 온몸에 상처를 입고 쓰러져 있는 여인을 발견하고 뭍의 온갖 약초를 캐어와 지극정성으로 치료해 주었다. 깨어난 여인은 자신이 용왕의 딸로 바다를 지키는 용인데, 어부들에게 악행을 일삼는 바다괴물과 싸우다 상처를 입은 것이라 했다. 그렇게 공주는 생명의 은인인 어부와 사랑하게 되어 행복한 시간을 보냈다. 어부와 혼인하고 싶었던 공주는 온전한 사람이 되기 위해 용굴에서 정성을 다해 천일기도를 하였다. 그러나 마지막 기도일, 둘의 사랑을 시기한 바다괴물이 공주의 천일기도를 방해하였다. 이 사실을 알게된 어부는 마을사람들과 바다로 나가 괴물을 물리쳤지만 깊은 상처를 입고 바다의 혼이 되고 말았다. 공주 또한 온전한 사람이 되지 못하고 반인반용인 인용이 되었다. 용왕은 이를 안타깝게 여겨 어부를 거북바위로 만들어 인용과 이곳에서 영원히 함께 있게 하였다. 또한 거북섬을 찾는 사람들에게 장수복과 재복을 주고 사랑하는 남녀가 함께 오면 그 사랑을 이루게 해 주었다. ​​  거북섬입구 장수굴에는 거북섬에 관한 많은 자료들을 알 수 있게 진열되어 있었어요. ​​전국의 거북바위·연평도 거북바위 : 인천광역시 웅진군 연평면·수승대 거북바위 : 경남 거창군 위천면 황산리 ·통구미 거북바위 : 경북 울릉도 서면 남양리·송도 거북섬 : 광역시 서구 암남동·기장 거북바위 :  기장군 죽성리​송도 거북섬 이곳 거북섬의 원래 이름은 송도였다. 예전에 소나무가 자생하고 있어서 송도라는 지명이 붙여진 것이다. 송도라고 불러진 그 당시에는 비록 낮고 작은 섬이긴 해도 맞은편 장군산 끝에 있는 두도처럼 소나무가 자생하고 있었다. 그러나 무성한 소나무는 육지로 옮겨지면서 민등 바위섬이 되었고, 바위섬은 거북이 같이 생겼다고 해서 '거북섬'이라 불렀다. 지금의 거북섬인 송도는 자기 자신의 이름을 주위 넓은 곳으로 넘겨준 뒤 자신의 모습과 함께 이름이 거북섬으로 바뀐 것이다. ​연평도 거북바위 인천에서 뱃길로 145km 떨어진 인천광역시 옹진군에 속한 연평도의 거북바위로, 동북쪽 해안에 있는 아이스크림바위(송곳바위) 바로 뒤쪽에 위치해있다. 연평도의 주민들은 거북바위가 십장생에 속하는 장수의 동물형상이라 하여 신성시하고 있다. ​거창 수승대 거북바위 수승대의 명물 거북바위는 바위가 계곡 중간에 떠있는 모습이 거북처럼 보인다해서 붙여진 이름으로 세월의 아픔을 견뎌낸 소나무들이 바위 곳곳에 자라고 있어, 마치 평지같은 인상을 준다. 대의 높이는 약 10m, 넓이는 50m에 이르며 그 생김새가 마치 거북과 같아 구연대 또는 암구대라고도 한다. 또 수많은 현인들과 은사들이 찾았던 곳이라 하여 모현대라 불렀다. 바위둘레는 이황이 수승대라 이름을 지을 것을 권한 4율시를 비롯. 옛 풍류가들의 시들로 가득차 있다. ​울릉도 통구미 거북바위 지형이 양쪼으로 산이 높아 솟아 있고 골짜기가 깊고 좁아 통처럼 생겼다하여 통통미라 부르기도 하며, 마을앞 거북모양의 바위가 마을을 향해 기어 가는듯한 모양을 하고 있어 거북이가 들어가는 통과 같다 하여 통구미라 부른다. 이 거북바위에는 바위 위로 올라가는 형상의 거북이와 내려가는 거북이가 보는 방향에 따라 6~9마리 정도 있으며, 이 바위는 관광객들의 중요한 사진촬영 대상으로도 유명하며, 거북바위 우측편 산기슭에는 1962.12.3일자로 천연기념물 48호로 지정된 통구미 향나무 자생지가 있으며 면적은 24.132㎡이다. 또한 본격적인 낚시철에는 많은 낚시꾼들이 이곳으로 몰려 낚시터로도 유명하다.​기장 죽성리 거북바위기장의 어사암(이도재가 1883년 경상좌도 암행어사로 파견되어 기장현감 유인형의 악행으로부터 백성을 구해냄을 기리는 바위) 건너편 바다에 있는 거북바위는 바위모양이 측면에서 보면 한 마리의 거북이가 물 속에서 솟아 육지로 헤엄쳐 들어오는 모습이라 하여 거북바위라고 부르며, 일출의 정경이 아름다운 곳으로 정평이 나있다. ​​​ 송도 해수욕장의 유래송도는 옛날 이곳에 송림이 많이 우겨져 있다고 해서 붙여진 이름이다. 송도해수욕장은 에 거류하던 일본인들이 송도유원주식회사를 설립하여 1913년에 수정이라는 휴게소를 설치하고 개발한 우리나라 최초의 공설해수욕장이다. 1920년대에는 송도와 시내를 잇는  최초의 신작로인 송도로 가는 윗길(지금 천마로)이 1030년에는 남항일대가 매립되어 송도로 가는 아랫길(지금의 충무로)이 생겨, 도심과 가까워 많은 시민들로부터 사랑을 받았다. 1964년에는 거북섬에서 해수욕장 위를 가로지르는 케이블카와 송림공원에서 거북섬으로 건너가는 구름다리가 설립되어 송도의 명물로 전국적인 관광지가 되었으나, 1980년대에 들어 해안주변 개발의 가속화로 모래유실, 태풍 셀마의 영향으로 케이블카 파손, 철거되는 등 피해가 반복되어 해수욕장의 기능이 점차 쇠퇴해져 갔다. 이에 2000년부터 5년간 전국 최초의 송도연안정비사업을 시행하여 현재의 모습으로 재단장. 2007년에 전국 최초의 해상조각 작품인 고래조형등대를 설치하였고, 고현인선생을 추모하는 현인광장을 만들었다. 그리고 매년 8월에는 전국 최대, 최고의 가요제인 [현인가요제]를 비롯한 송도바다축제, 10월에는 [고등어축제], 정월대보름날에는 [송도달집축제]를 개최하는 등 문화관광축제도 다채롭게 열리고 있다. 또한 [송도지구 복합해양휴양지조성사업]과 송도 4대명물 복원사업(케이블카, 출렁다리, 다이빙대, 포장유선)을 성공리에 추진하여 연안유휴지에 해양여가 휴양기능을 도입함으로써 세계적인 사계절 해양관광로 발돋움할 것이다. ​거북의 장수비결우리 선조들은 바다거북을 장수동물의 표본으로 삼았다. 수천년을 산다고 믿을 만큼 오래산다 하여 영험하고 신령스러운 동물로 여겨왔다. 지금까지 통용되고 있는 거북의 장수 비결은 첫째 무엇이든지 잘 먹는 식성과 한번 먹고나면 수개월까지 버틸 수 있는 느린 물질대사와 다 자라면 천적이 거의 없다는 점 등이다. 바다거북은 어릴때는 먹이를 가리지 않고 먹지만 종류에 따라 다 자라면 해조류, 산호, 해파리 등 특정 먹이만 먹는 종도 있다. 그러나 이들도 실험실에서는 가리지 않고 주는 대로 먹는다. 또한 물질대사의 속도가 느린 것도 생존에 유리한 측면이다. 바다에서는 상황에 따라 먹이가 부족한 경우가 발생할 수도 있는데, 이럴경우 상당한 기간을 먹지 않고도 버틸 수 있는 것도 느린 물질대사 때문이라고 볼 수 있다. 어릴때는 물고기 등 천적이 많지만 다 자라면 단단한 등딱지 때문에 상어 외에는 대적할 만한 동물이 없다는 것도 생존을 위한 장점이라고 볼 수 있다. ​거북이의 종류지구상에 사는 거북이 종류는 12과 240여 종이 알려졌으며 한국에서는 서식하고 있는 거북으로는 바다거북, 장수거북, 남생이, 자라 등 4종으로 알려져 있다. 척추동물에 파충류로 거북목에 속하며 머리를 구부리는 방법에 따라 거북목은 다음과 같이 나누어진다. 곡경어목은 딱지 속에 들어가 들어가지 않는 종류로서 휴식을 할 때는 목을 옆으로 굽혀 딱지 가장자리에 머리를 대고 휴식을 취하며, 잠경이목은 딱지 속으로 머리가 완전히 들어가는 종으로서 목을 S자 모양으로 굽혀서 머리를 딱지 속으로 넣는다. '과'는 남생여과, 자라과, 바다거북과, 장수거북과, 늑대거북과 등 9~10과로 분류된다. ​▶라파고스 땅거북 : 남생이과 / 등딱지길이 최대 12~15m, 무게 400~500kg, 원형의 체형 / 육지서식 / 에콰도르령, 갈라파고스제도 분포 / 수명 180~200년 ▶늑대거북 : 늑대거북과 / 등딱지 길이 20~40cm, 꼬리길이 28cm, 무게 4.5~16kg, 돔형 등딱지 / 저수지 또는 강 어귀 서식 / 북아메리카 중동부, 중앙아메리카, 남아메리카 북서부 분포 / 수명 50~60년 ▶돼지코강거북 : 자라과 / 60~70cm / 강가의 모래나 늪지 서식 / 뉴기니, 오스트레일리아 분포 / 10년 이내▶바다거북 : 바다거북과 / 등딱지 길이 1~1.2m, 몸무게 180~300kg / 해초가 많고 잔잔한 얕은 바다 서식 / 태평양과 인도양의 열대 및 아열대, 온대 분포 / 수명 100~200년 ▶붉은귀거북 : 늪거북과 / 수컷 - 약15.6cm, 암컷 - 약20cm / 호수나 큰 강 웅덩이 서식 / 미국의 인디에나주에서 뉴멕시코주까지, 텍사스주에서 멕시코만 까지 분포 / 수명 20년 ▶악어거북 : 악어거북과 / 등딱지 길이 45cm, 몸무게 15kg / 민물과 기수역 서식 / 노바스코샤주 텍사스주 남부 멕시코만 분포 / 수명 70~80년 ▶장수거북 : 장수거북과 / 등딱지 길이 1.2~2.5m, 몸무게 650~800kg / 민바다 서식 / 온대 및 아열대, 열대 분포 / 수명 150년 ~ 500년 ​거북의 생태 거북은 대부분이 반수생이거나 수생이며, 대부분 초식성이지만 잡식성도 있다. 몸은 머리, 목, 몸통, 꼬리, 다리 등으로 이루어지는데, 몸길이가 10cm보다 작은 것에서부터 2m이상 되는 것까지 있다. 등은 딱딱한 등딱지로 덮여 있고, 배를 덮은 배딱지는 피부에서 생기는 뼈 성분의 판으로 되어 있으며, 몸통에는 짧은 발(바닷거북에게는 노 모양의 물갈퀴가 있음)이 붙어 있다. 이빨이 없는 대신 칼 모양의 각질 용골돌기가 위, 아래턱에 1개씩 있으며, 이것으로 먹이를 잘라 먹는다. 호흡은 2개의 폐로 하며, 수중에서는 입으로 물을 마시고 뱉어내면서 인후점막으로 피부호흡을 한다. 항문으로 물을 넣고 빼면서 그 안에 있는 맹낭으로 산소를 교환하는 종류도 있다. 거북이는 대게 물속이나 육지에서 교미한 뒤 육지에서 알을 낳는데, 뒷발로 파낸 구덩이 속에 낳는다. 1년에 한번만 낳은 알은 보통 한배에 10~30개(바다거북은 100~200개로 가장 많이 낳음)를 낳으며 습도와 온도에 따라 다르나 대게 1~3개월 지나 부화한다. 수명은 거북이의 종류에 따라 수십년에서 100년 이상 사는 것까지 다양하다. ​살아있는 내비게이션바다거북은 연어와 같이 태어난 곳을 다시 찾아오는 희귀성 동물로 장거리를 여행하는 고도희유성 동물이다. 바닷가 해안모래 속에 낳은 탁구공 모양의 알은 약 2개월 후에 어린새끼로 부화된다. 이 새끼 바다거북은 바다로 들어가 그로부터 15년~50년이 지난 후에야 태어난 바다로 산란을 위해 돌아오는 생활사를 반복한다. 태어난 곳이 수천km가량 떨어져 있더라도, 정확히 돌아오기 때문에 살아있는 내비게이션이라 해도 과언이 아니다. 정확한 기작은 밝혀져있지 않지만, 이들은 대게 지구의 자장, 태양의 고도, 해수의 냄새 등을 이용해 태어난 곳을 찾아온다고 알려져 있다. 미국에서 실험한 바에 의하면 멕시코 해안의 모레를 알과 함께 미국 텍사스 해안으로 가져와 실험실에서 부화시켜 바다로 돌려보냈더니 이들이 10여년 이상 자란뒤에 산란을 위해 방류된 해안으로 돌아오는 것이 확인되었다. 거북은 태어난 곳의 모래와 물의 냄새를 본능적으로 머릿속에 새겨 자라서도 기억하는 것으로 추청된다. ​거북이를 보호해주세요현재 바다거북은 산란지와 서식지 파괴, 혼획, 기후 변동 등에 의한 멸종위기로 전세계적으로 보호받고 있는 상태다. 최근 우리나라 연안에도 바다거북이 증가하고 있어 국토해양부에서는 2007년에 바다거북 등 대형 해양동물을 중심으로 보호대상 해양동물정책을 수립, 이들의 보호를 추진하고 있으며 국립수산과학원에서는 이들에 대한 연구를 수행하고 있다. 우리 연안에서 발된된 바다거북 가운데 정치망에 걸려든 개체는 대부분 생존한 반면, 해안에 밀려온 개체는 대부분 죽은 채로 발견되었다. 이들의 사망원인은 명확치 않다. 하지만 위와 장 속에서 비닐, 그물, 로프 등 다양한 해양폐기물이 나온 경우도 있어 해양폐기물이 바다거북의 생존을 위협할 수 있다는 추측도 가능하다. ​​ 거북섬에서 지켜야할 안내문도 붙어 있었구요.​​ 이곳은 거북섬에서 바닷가로 향하는 두번째 구름다리.이날 하필 심한 강풍에다 주변이 너무 깜깜해서 저 다리를 걸을 용기가 나지 않았어요. 다음에는 낮에와서 꼭 걸어보기로 약속했습니다. ​​​ 거북섬에서 바라온 송도해변가 야경도 이쁘죠.​​​ 거북섬 바닥에도 현재 우리위치를 알 수 있도록 적혀있었어요.365송도구름산책로 : 행운의 자리에서 거북섬까지 140m / 거북섬에서 송도호까지 225m ​​​ 거북섬과 해안로를 잇는 연육교의 모습이예요. 바닥조명이 깔려있어서 여기 건너갈 때는 무섭지 않았어요ㅎㅎ ​​ 구름다리 근처에 있는 공용화장실​​ 연육교를 지나 우리가 주차했던 해안도로로 나왔어요. ​​ 구름다리를 나와 해안로쪽으로 송도 오리배를 탈 수 있는 곳이 마련되어 있어요.​​ 유람선을 발견하고 아이가 처음으로 사진을 찍고 싶다고 하네요.​​​ 제트보드(배)를 타는 곳이네요. 다음번에는 운영시간에 와서 오리배도타고 제트보드도 타고 유람선도 타보고 싶었어요. ​​ 송도야경구름다리와 거북섬 구경을 다하고 나니 밤 10시. 그냥 집에 돌아가려니 아쉬워서 송도으로 와봤어요. 밤이라 뭐 볼건 없겠지만 한번도 와본적이 없었기에  입구까지만이라도 가보자싶어 무작정 찾아왔는데 다행히 공영주차장 안으로 입차가 가능하더라구요. ​​​ 송도  주차장 끝쪽으로 보이는 조개구이집들도 모두 불이 꺼져있고 공영주차장 한켠에서는 몇몇 낚시꾼들 외에는 아무도 없어서 정말 고요한 분위기였어요.​​​  주차장에서 바라보는 야경도 정말 멋진모습이었어요. 이곳을 바라보며 낚시하시는 분들도 눈호강 제대로 하며 낚시를 즐기고 계셨네요^^​​​  공영주차장 안에 들어오니  쉼터라고 적힌 매점이 아직까지 영업을 하고있더라라구요. ​​​  금강산도 식후경! 역시 추울땐 라면이죠~ 차안에서 야경보며 먹는 라면 세상에서 젤 맛있었어요! 배도 든든히 채우고 눈도 호강하고 아이와함께 제대로 멋진밤을 보낸것 같아서 행복했어요. 날씨가 조금 더 풀리면 낮시간에 송도를 방문해서 구름다리도 끝까지 걸어보고 배도 타고 더욱 더 재밌게 놀자고 약속하며 기분좋게 집으로 왔습니다. 에서 아이와 함께, 연인과 함께 가볼만한 곳을 찾으신다면 송도바다를 추천드립니다. ​   #송도구름다리 #송도거북섬 #송도야경 #송도바닷가 #송도바다야경 #야경 #아이와가볼만한곳 #데이트코스 #송도해안로 #송도야경 #주차장 ​​​ 
 대한민국 1호 해수욕장~!!!송도해수욕장에서 둘레길을 따라쭉 걸어가거나 해안도로를 타고안으로 더 들어가면 나오는 이곳~!!!송도 해수욕장에서 케이블카를 타고들어가면 나오는 이다~~ 광역시 서구 로 185  ​  낚시에 취미가 있는 사람이라면한번 이상은 이곳 송도 에서낚시를 해봤을듯 한 곳이기도 하다~나도 대학시절 이곳에서 고등어를 낚시로 잡아본 적이 있다.​​  이날 (2020.6.5)은 예전 태풍에 파손되었던송도의 명물 송도구름다리 출렁다리가송도 용궁구름다리로 재탄생되어전날(6.4)개통을 하고 오늘(6.5) 일반인에게 개통?? 하는 날이여서 특별히 이곳 을 찾았다~날씨가 흐려서 사진이 제대로 안나오는게 좀 아쉬었다~​  의 주차장에 차를 주차하고~~송도 케이블카를 타는 방향으로꾸역꾸역 올라가야 한다~​  의 입구에는 예전에는 없었던송도용궁구름다리라는 간판도 볼 수 있었다.​​  조금만 올라가다 보면 케이블카로 가기전에송도용궁구름다리가 나온다~ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193  ​​  송도용궁구름다리는 하절기에는 9시~6시까지동절기에는 9시~5시까지 개방을 하고~하이힐, 등산스틱, 셀카봉등이 사용금지다~​한동안 송도용궁구름다리의 입장료가무료고 그 이후로는 성인 기준 2,000원의입장료(서구 구민 1,000원)을 받을 예정이란다.​   송도용궁구름다리의 모습~~코로나로 인해 마스크 없이는입장이 불가하다~~평일인데도 제법 많은 사람들이이곳 송도용궁구름다리를 찾았다.​​   출렁 출렁 흔들리는 용궁구름다리의 짜릿함~!!!​​  평소에 보기 힘든 송도의 전경을이곳 용궁구름다리에서 볼 수 있었다~과 송도 앞바다의 둘레길과둥둥 떠다니는 케이블카와​   송도해수욕장의 전경도 보이고​​  송도 거북섬의 구름다리와바다 건너 영도를 이어주는남항대교의 모습도 저 멀리서 볼수 있었다​​   그리고 송도앞바다의 파도와 해풍이만들어낸 멋진 갯바위의 정취도볼 수 있었다~~​​  마치 하늘위 바다위를 걷는 듯짜릿한 기분을 가져다 준다~​​  용궁구름다리는 쇠로 되어있고구멍이 숭숭 뚫려있었는데~~그 아래로 맑고 푸른 송도 의바닷물이 보인다~~고소공포증 있는 사람은 힘들려나??​  용궁구름다리를 붙잡고 있는두껍고 거대한 쇠줄~~~​   대한민국 1호 해수욕장~~ 송도해수욕장과 송도해상케이블카거북섬구름다리와 ~~그리고 송도용궁구름다리까지~~이제는 정말 송도가  서구를대표하는 여행지...아니 을 대표하는 여행지가 되지 않을까?!​송도용궁구름다리가 있는 대중교통으로 오는 방법은남포동에서 시내버스 71,  7을 타면 된다~​ #송도용궁구름다리#가볼만한곳#여행지#핫플레이스##송도#송도 
밀-하  이번여행에서의 나름의 하이라이트툥이공쥬와 최초 나가서 술먹기 ​날것을 못먹는 툥이겅쥬도조개구이는 좋아한다길래 조개구이집으로 ㄱㄱ태종대/송도/일반가게 중에 고민하다숙소가 송도라 송도으로 결정!  이모집전화번호 : 010-2744-3328​ 공영주차장광역시 서구 암남동 620-4이모집광역시 서구 암남동  산 193 술마실거라 차가지고 갔다 대리부르기 번거로울거같아서택시를 타고 가는데..왠걸택시 너무 안잡히고 기다리다 죽는줄알았따,,,  근데 또 집에갈때는 엄청 잘 잡혀버리고,,,?​주차는 근처 방파제에 넓은 주차장이 있었고공영주차장?으로 이용되는거같았다보니까 차박하는 사람들도 꽤있고낚시인지 낚시하는 사람들도 많았다.​​그리고 희자매랑 어디야 그옆에 다른곳 가려고고민하다가 갔는데 고민할 필요가 1도 없었다.​모든가게가 거의 만석에 웨이팅이...^^..심지어들 다 언제 나올지 모른다~고 그러던 와중에 조개구이집을 마주보고 오른쪽 끝집이모집 사장님이 호객을 하기 시작햇는데...나랑 툥이공주 호객하는 이유 = 장사안됨이라고생각해서는 몇번을 모른척했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고는 나중에 미친듯이 후회그냥 이모집 사장님은 진짜 그냥 가게 자리가나서 났다고 말한거일뿐이였던것인뎈ㅋ​  조개구이포차들은한곳에 주루룩 붙어있고안으로는 대략 한집당 7-8개정도의 테이블이 있는듯했다.​   조개구이 이모집 메뉴판​가격도 다들 얼추 비슷해보였고구성만 살짝씩 다른정도인거같다!근데 어차피... 내가 선택하는게 아니라가게가 나를 선택,,,ㅎㅎㅎ 자리가 나야 들어갈수있다.  이모집도 딱 타이밍 맞게 자리가 나있어서 들어갔던거지우리가 들어가고나서 바로 3팀이 더 들어오면서만석이 되버렸다 배가 너무너무너무 고파서(조개구이 먹는다고 군것질 덜함)조개구이 중소 1 맥 1음료수 시켰당~  밑반찬으로는 피자치즈 버터 땅콩 백김치옥수수 파인애플 이렇게 나오고 조개구이는 가리비종류만 있었다.전복이랑 새우도 같이 나오는데이거는 조금있다가 따로 구워서 주실거라셨다.​ 오징어인지 낙지인지랑 야채구이..?해먹으라고도 은박접시에 담아나왔고 멍개랑 해삼..? (안먹어서 잘 모름)이랑 백합탕 낙지탕탕이도 나왔당 불은 연탄! 새우랑 전복을 버터에 구워서 주신다..대왕존맛,,, 중짜를 시켜서인지각 3개씩 나왔다.  생전복은 별로 안좋아하지만구운전복은 넘나 맛탱 아까 오징어인지 낙지인지가 들어있던거를 끓이고옆은 작은 새우+치즈 아마 치즈 그라탕일까? 판이 생각보다 크지않고연탄불이 딱 연탄부분만 열이 강해서조개를 좀 구웠다가 분리해서낙지있는 접시에 넣어놨당ㅋㅋ 먹다보다 다른테이블에서 말하는거 듣고 시킨볶음밥! 저 초장볶음국물에 같이 볶아주시는듯했다이것도 대왕존맛,,조개구이집에서 볶음밥은 많이 못먹어봤는데조개에도 역시 한국사람은 볶아야지  조개구이 이모집에선볶음밥도 볶아준다!  핫플이라던 대형카페바로 뒤에있을지는 몰랐었는데  요거는 딱 조개집에서 조개먹고볼수 있는 바다뷰 이거는 택시타구 송도해수욕장가서본 바다뷰밥먹었다고 열심히 모래밟고 걸었는데나중에 무슨 자갈지압한것마냥발바닥이 쓰려서 죽을뻔 ㅠㅠ​​그래도   조개구이이모집 조개구이는 역시나 역시였다​급 마무리 밀-바  ​ 
송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181  배낭여행 코스로 첫날역 도착과 동시에 버스를타고 감천문화마을 먼저 치고!!첫날 두번째 일정으로 결정한'송도해상케이블카' 일정~~​감천문화마을을 돌아보는 동안날씨가 너무 좋았고, 일기예보도완전 맑음이라 전혀 걱정없이다음 일정 전  돼지국밥을먹고 있는데... 갑자기 쏟아지는 비..ㅜㅠㅜㅠ​왜이러지?? 이게 아닌데... ㅋ하지만 거짓말 같이 국밥을 다먹었을때쯤 비가 그쳤다~~ 하지만짙은 먹구름에 불안해하는 우리모습에 인심 좋으신 식당 아주머니가우산 하나를 쥐어 주셨다^^  그렇게 다시 버스를 타고 이동한송도~~ 송도해상케이블카 예매를몇일 전 인터넷으로 해두었다!3시 예매를 했는데 도착하니 2시정도 밖에 되지 않아서 여유 있게송도 주변을 산책할 수 있었다^^  일찍 도착하길 잘했다~~ 송도바다 위 거북섬 구름 산책로를따라 주변 풍경을 감상한다~~​다행히도 비는 완전히 그쳤고~언제 그랬냐는듯... 해가 뜨기시작했다^^​송도해상케이블카 탑승 주변으로송도해수욕장 동쪽에 위치한거북섬은 거북이 모양이라 붙여진이름이라고 한다~~​그리고 맡은편 북쪽으로 소나무로뒤덮힌 송림공원이 자리하고 있다~송림공원도 가보았지만.. 뭐 그냥작은 공원이다~~ ㅎㅎ​암튼 거북섬과 육지를 잊는구름다리 산책로는 생각지 않은코스여서 더 좋았던것 같다~~  잠시후 우리가 타게 될 케이블카~바다위를 건너는 케이블카는 처음이라 좀 기대되긴 했다!!​여행에서 빠지지 않는 인기인 만큼 우리도 이번 배낭여행 일정 1순위로 넣은 곳이다~~​나중에 다시 설명하겠지만... 사실케이블카 자체보다는 거북섬과건너편 , 송도용궁구름다리가 더 좋은 곳이란 생각이다^^  역시 사람이 많다~~ 인터넷 예매인경우 만약 3시 예약을 했다면3시 ~ 4시 사이 탑승이 가능하다~3시 전에는 탑이이 불가하니참고하기 바란다~~​주말이나 휴일에는 표를 끊고줄을 서야하는 번거로움이 있으니되도록 인터넷 예약을 하는 것을추천한다!​역시 사람이 많다~~ 이날은추석 명절연휴 마지막 날이기도했다~~​송도해상케이블카는 두 종류가있다~ 밑에 바다가 훤히 보이는크리스탈크루즈가 있고, 바닥이막혀 있는 에어크루즈가 있다~~​왕복권 기준으로 크리스탈은2만원, 에어는 1만5천원 이다.우리는 이왕 타는거 크리스탈로예매했다~   드디어 탑승~~~ 내 개인적인의견이긴 하지만.. 사실 그렇게다이나믹 하거나 그런건 모르겠다~그렇게 길지도 않고 잠깐 타고넘어가는데 2만원이라니... ㅋ​케이블카를 타보지 않은 사람이거나 어린 자녀를 위해 한번쯤타는 건 괜찮을것 같지만.. 그냥까지 차로 이동하거나우리같은 배낭여행자라면 운동삼아 걸어서 넘어가는게 더 좋다는생각이다~~​아무리 즐거운 여행이지만좋고 만족스러운건 좋은거고~별로인건 별로인 것이다~ ㅎㅎ   배낭여행 첫날 두번째 코스~송도해상케이블카에서 내리면우리를 유혹하는 군것질 거리들이있고~ 바로 앞 공룡들이 우릴 반긴다~​어린 아이들이 좋아할 만한 컨셉~우리는 이곳의  용궁구름다리방향으로 가기 전 숲길쪽 산책을먼저 선택했다~   숲길의 다양한 산책코스 중 적당한 곳을 골라 올랐다~하지만 우리가 많이 돌아보지않아서 잘 모를 수도 있겠지만..그닥 멋진 풍경같은 건 없었고~등산코스 같은 분위기다!​우린  배낭여행이라 굳이등산까지 할 필요는 없다는 생각에발길을 돌렸다~~ ㅎㅎㅎ  다시 공룡이 있는 공원쪽을 지나케이블카 입구쪽으로 가면송도용궁구름다리로 가는이정표가 있다~~ 케이블카를이용하지 않은 사람들은 조금떨어진 곳에 주차를 하고 오르막을조금 힘들게 올라야 한다~​우린 이정표를 따라 금방 도착했다!입장료는 1천원~ 비싸지는 않지만비싼 케이블카를 탄 사람들은그냥 입장 시켜줘야하는거 아닌가...  송림공원과 거북섬을 연결해주었던 추억의 구름다리가과 동섬을 잊는 현대판용궁구름다리로 재탄생 된 것이라고 한다~​참고로 이곳은 기상 상황이좋지 안으면 운영을 하지 않는곳이니~ 날씨 좋을때 방문하기바란다~~^^  날씨가 우리를 축복한다~~용궁구름다리의 바닥은 철조망으로 되어있다~~ 다리도 출렁거리고 밑에도 다 내려다 보인다!​겁이 많은 사람들에게는 아주짜릿한 체험이 될만한 곳이다^^겁이 없는 나도 멋진 다리 위를걸으며 풍경을 볼 수 있어서참 좋았다~~    배낭여행 첫날~~ 우리의다음 목적지는?? '흰여울문화마을'!!버스를 타면 삥 돌아가지만 걸어가면남항대교만 건너면 금방이기에우리는 도보를 택했다~~~^^​걷고, 버스타고, 지하철 타고~~간만에 차 없는 낭만여행!! 좋다좋아~​송도 거북섬, 앙남공원, 용궁구름다리모두 좋았지만~~ 케이블카는 글쎄...내 포스팅을 보시는 분들에게굳이 비싼 케이블카 이용은 추천하고싶지 않다^^  은 떡볶이지~~ ㅎㅎㅎ아까 점찍어 두었던 간식으로에너지 보충좀 하고 출발하기로 한다~~​그래봐야 2키로도 안되는 거리라!!계획한 시간대로 아주 여행 흐름이좋다~~ 흰여울문화마을을 거닐며고즈넉한 카페에 들러 저녁 노을을감상하며 하루 일정을 마무리하려고 한다!!  마지막 일정을 위해 열심히다리를 걷고 있는 우리~~이번 여행을 통해 뚜벅이 여행의매력을 톡톡히 느꼈던 우리~~앞으로도 종종 이렇게 다니자며^^​첫날 코스 모두 너무너무 좋았다!다음 포스팅에 '흰여울문화마을'감성을 가득 담아보겠당~~~!  ​ 
송도  조개구이촌....분위기 특색있고푸짐하게 조개구이를 먹을수 있는 곳이예요~~~​토.일요일에 가면 대기시간이 1시간입니다~~~평일에 가시는걸 추천드려요^^~주차요금은 유료예요~~~ 보여지는 왼쪽 1번 개미집이 유일하게 바다가보여지는 오션뷰 조개구이집입니다^^~ ​개미집...메뉴예요~~~ ​일찍 갔더니...사람들이 없이 조용하네요...곧 사람들이 꽉차겠지만...이 조용한분위기 너무좋네요ㅎㅎ  끝집이라서 가능한 바다뷰랍니다^^~ ​가게 내부예요^^~  ​홍합이랑 백합탕....이건 서비스로 나와요~~~알도 큼직하고 아주 맛있어요^^~더 달라고하면 더 줍니다~~~(👍) ​소 60.000원...둘이 먹으면 배터지게 먹어요~ ​산낙지도 서비스로 나와요~~~ ​굽기도 전에 침이 꼴깍꼴깍~  이렇게 큰새우도 줍니다..ㅎㅎ ​조개구이와 삼겹살이라니....개미집은 특이하게 삼겹살이 나와요^^~ ​양념 조개구이...양파가 가득 들어가있어서숟가락으로 퍼먹으면 너무 맛있어요~~~ ​견과류와 옥수수치즈콘....밑에 치즈가 듬쁙있어요~~~ 파김치도 나옵니다~~~ 입맛도 변하는지? 이젠 파김치가 너무 좋아요^^~~  치즈폭탄입니다~~~ 이맛이 또 생각이 납니다ㅎㅎ   서비스는 계속됩니다~~~멍게까지....^^;멍게는 당일 상황에 따라 줄수도있고 못줄때도있다고했어요~~~~우리가 간날은 운좋게 멍게까지 서비스로 먹었어요ㅎㅎ ​개미집...사장님도 친절하시고....서비스도 잘 나오고요...다른가게에서 볼수없는 바다도 보이고...가면 "개미집" 적극 추천드려요^^~ 조개구이촌은...밤12시까지 영업합니다..주차권은 제공되는곳도 있으니...꼭 챙기세요~ 오늘도 배가 불러서 볶음밥을 못먹고와서아쉽네요......다음엔 조개볶음밥 꼭 먹어야겠어요..ㅎㅎ​송도 조개구이촌...가성비 최고....푸짐한 서비스에 늘 다음을기약하게 만드는곳입니다^^~~~​데이트장소로 최고일듯...사람 많은시간은 피하셔야해요..^^"  ​​​​#조개구이 ##조개구이맛집#개미집 #개미집 #개미집조개구이#조개구이개미집 #조개구이추천#조개구이맛집#조개구이푸짐하게잘나오는곳#조개구이잘나오는곳#데이트코스 #가족나들이코스#여행코스#송도공원맛집추천#조개구이추천 #맛집 #송도맛집#가성비좋은조개구이#송도조개구이#송도해수욕장조개구이맛집 #관광지#조개구이개미집추천 #조개구이집추천#조개구이주차 ##조개구이영업시간 #먹거리#여행코스 #맛집추천 #유명한맛집#맛집기행 #대표맛집 #조개구이푸짐한곳 #술집 #송도술집#데이트장소 #소개팅장소추천#주말나들이 #나들이코스#송도개미집조개구이 #개미집조개구이#라발스호텔근처맛집추천 
2021년 7월 13일.7월 12일부터 16일까지 4박5일 일정으로 에 다녀왔습니다. 4년 만에 다시 찾아갔는데 땡볕에 고생하기는 했지만 아주 알찬 여행이었습니다. 송도해상케이블카 탑승장입니다. 원래 송도에는 송림공원에서 거북섬까지 운행하는 케이블카가 있었습니다. 1964년에 설치됐는데 운행 구간이 불과 420m에 지나지 않았지만  최초의 케이블카였고, 송도해수욕장의 4대 명물 중 하나였습니다. 그러나 송도해수욕장이 쇠락하고 태풍 피해까지 입으면서 1988년에 폐쇄됐다가 2017년 재개장하면서 의 새로운 명물이 됐습니다. 2017년에 왔을 때는 3시간 이상 대기해야 탑승할 수 있다고 해서 포기했습니다. 이번엔 평일 일찍 찾아갔더니 탐승객이 전혀 없는 한산한 분위기였습니다.  송도해수욕장과 거북섬. 송도해수욕장은 국내 최초의 공설 해수욕장입니다. 1913년 일본인들이 해안을 깎아내고 모래를 부어서 만든 인공 해수욕장입니다. 송도(松島)라는 이름도 일본 센다이(仙臺) 앞바다의 소나무 울창한 260개의 섬을 통칭하는 이름인 마쓰시마를 우리 식으로 읽은 것이라고 합니다. 해운대에 앞서  최고의 해수욕장으로 꼽혔지만 1970년대 이후 완전히 쇠락했다가 최근 거북섬 구름산책로, 해상케이블카 설치 등에 힘입어 옛 명성을 되찾고 있습니다. 송도 해상케이블카는 빼어난 바다 풍광이 자랑인데 이날은 해무가 짙어서 전망이 좋지 않았습니다.  까지 간뒤 돌아올 때는 해안산책로를 걸을 계획이었습니다. 수천만년 동안 형성된 퇴적암 절벽을 관찰할 수 있는 국가지질인데 유감스럽게도 난간 등의 보수공사로 인해 출입 통제 상태였습니다.  의 케이블카 탑승장 주변은 공룡 랜드처럼 꾸며져 있습니다. 아이들이 아주 좋아할 듯. 해안산책로가 막혀 있는 바람에 예정에 없던  탐방을 했는데 만족도가 매우 높았습니다. 공원 곳곳에 국내외 작가들의 조각작품이 설치돼 있습니다. 제2 전망대. 전망대 풍경. 앞에 '두도'가 보입니다. 거의 누운 형태로 자라고 있는 소나무에 '기억나무'라는 명찰이 붙어있습니다. 기억나무 앞에 있는 포토존. 제2 전망대에서 내려오는 길입니다.  해안절벽 너머로 보이는 곳은 영도입니다. 해안절벽앞 동섬 위쪽으로 영도의 흰여울문화마을이 보입니다. 해안절벽은 '송도반도 하부다대포층'으로 명명된 지층인데, 붉은 색의 사암 및 실트암과 회색의 역암층이 교대로 나타나고 있습니다.   두도전망대로 가는 길의 장식들. 두도전망대. 머리 두(頭)자를 쓰는 섬 두도입니다. 해식동굴 등의 침식지형이 잘 나타나있습니다. 오른쪽에 멀리 보이는 섬은 나무섬인듯.    서쪽에는 감천항이 있습니다. 팽나무인데 '포구나무'라는 이름을 갖고 있습니다. 아낙네들이 바다로 나간 남편이 무사히 돌아오기를 기도하며 흰색과 붉은색 천을 나무에 두르고, 샘물 한 잔을 정화수로 떠서 기원하던 곳이라고 합니다. 용궁구름다리. 송도해수욕장에는 송림공원과 거북섬을 연결하는 명물 구름다리가 있었는데 1987년 태풍 셀마에 무너졌습니다. 2013년 송도해수욕장 개장 100주년 기념사업으로 송도 일대가 재단장하면서 과 동섬을 연결하는 구름다리로 다시 태어났습니다. 구름다리 서쪽 해안. 앞에 보이는 섬이 두도입니다. 송도해수욕장과 남항대교.  송도해수욕장 전경. 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 ​ 
 송도해수욕장 BUSANS O N G D O​의 관광지  "송도"​다양한 놀거리가 있는 곳​아이와 함께하루를 알차게 보낼수 있는 장소입니다.​해수욕장 물놀이, 모래놀이용궁구름다리, 케이블카, 오리배 출렁다리, 공룡테마파크​이용정보, 아이와 즐기기 좋은 코스를 소개할게요.​  ​  송도 해수욕장 물놀이 송도 피크닉, 모래놀이​  송도 자갈갯벌 송도 스카이워크​  송도 해상 케이블카 a.k.a.에어크루즈​  송도 해안산책로 송도  공룡테마파크, 어린이놀이터 송도 용궁구름다리 송도해수욕장광역시 서구 암남동광역시 서구 암남동 산193 다양한 관광거리가 있는 송도해수욕장과 은해상케이블카로 연결되어 있습니다​코스A1.해수욕장2.해상레저3.스카이워크4.에어크루즈(케이블카)5.​코스B코스A와 반대 경로​추천드리는 코스는 A입니다.이유는 더운 낮~오후시간에해수욕과 모래놀이를 먼저 하고,다양한 해상레저를 즐긴 뒤에서 시작하는 에어크루즈보다줄이 널널한 해수욕장에서 탑승 후에 들러공룡이랑 놀고,산책로를 내려와은은한 노을이 아름다운 용궁구름다리를 건넌 뒤  입구로 내려오면다시 해수욕장으로 향하는버스정거장이 가까이에 있기 때문입니다.   송도 힐링의 광장 해수욕장에서 출발하는 코스로 이동하면재개장한 힐링의 광장이 넓게 펼쳐져 있습니다.인라인스케이트, 자전거, 킥보드도 타고공놀이도 즐기고,돗자리를 깔거나 넓은 데크평상에서피크닉을 즐길 수 있습니다.​​ ​ 광장산책로를 따라 내려오면보기만 해도 마음까지 시원해지는맑은 물의 바다가 있습니다.​​송도 해수욕장, 모래사장  그리고 아이들이라면 누구나 좋아하는모래놀이를 즐길 수 있는고운 입자의 모래사장​5월 이후 낮, 오후시간대는햇빛이 강렬하기때문에파라솔이나 텐트를 준비하세요  여벌옷이나 수영복은 필수!​ 모래사장 양 끝은수상레저활동구역으로작정하고 물에 들어가 노는것은 안되고가장자리에서퐁당퐁당 가벼운 물놀이를 즐길수있어요​모래사장에서 가까운 곳에물고기들도 있어서뜰채나 족대를 준비해가시면 좋아요​   한참동안 재미나게모래놀이와 물놀이를 하고그늘막에서 간식을 먹은 뒤스카이워크로 향했어요​​송도 스카이워크, 거북섬    송도 스카이워크는테마휴양공간, 거북섬과 연결되어 있답니다.​  구름산책로 아래편에수상레저구역이 있는데아이가 전에 방문했을때거북섬 아래자갈갯벌에서 재밌게 논 기억이 있어스카이워크를 보자마자냅다뛰어가는 바람에스카이워크 먼저 건넜다가오리배와 투명카약을 타기로 했어요​  송도 스카이워크의 바닥은바다를 내려볼수있게 되어있는데물이 아주 맑아서곳곳에 있는 물고기떼가 잘 보였어요​  바다풍경을 감상하며 걸어가면거북섬 입구에자갈갯벌이 있는데요물때를 맞춰가지 않아도수심이 얕아서 아무때나게와 고동, 조개 관찰이 가능합니다​  물이 빠지기전에는물놀이를 하기 좋고물이 빠지고 나면좀 더 안쪽으로 들어갈 수 있어서보다 다양한 바다생물 관찰이 가능한데해수욕장에서 이미물놀이를 맘껏 즐기고 난 뒤라물이 빠졌을때를아이들이 더 좋아한답니다​물때 보기 : 어플 바다타임​ 그리고 반대편에서는인생샷 남기기 대작전과해루질삼매경에 빠진 분들이 계셨어요​여기가 포인트예요 속닥속닥  반대편으로 넘어가는 경로는거북섬 진입 후큰 바위로 내려가는 방법이 있고자갈갯벌 위 평평한 바위로 가는 방법이 있어요​여기는 미니동굴도 있는데돗자리 깔고 놀기에 좋아요​  자갈갯벌에서다양한 바다생물들을 관찰 후 올라오면거북섬으로 들어가는 입구가 있어요​ 스카이워크, 거북섬에서1시간 가량 놀고오리배와 투명카약을 타러 갔어요​ ​ 오리배 먼저 타고, 잔잔한 곳에서 카약을 타려고 했는데오리배를 타자마자 울어서사진 딸랑 1장 찍고5분만에 내렸어요​어린아이 동반 가족이나겁 많은 아이를 두신 가족은왠만하면 타지마세요..​ 그렇게.. 짧디짧은오리배여행을 마치고..다시 바닷가에서 물놀이,모래놀이1시간 재밌게 논 뒤​ 해상케이블카(에어크루즈)를 타러갔답니다​ 저희는 바닥이 투명한 케이블카를 골랐어요  탑승장으로 가는 길에용품점이 있어요​ 즐거운 아이쇼핑을 마치고탑승장으로 향합니다​ 표 확인 후에 1인당 1개씩 송도 케이블카 기념자석뱃지를 줍니다​ 사천케이블카는 저녁에 방문해서일반케이블카로 탔어서바닥이 투명한 케이블카가 더 기대되었어요​ 발 아래로 송도의 멋진 풍경을감상할수 있는데주로 앞을 보고 타기때문에괜히 투명케이블카로 탔나?싶기도 했지만몇천원 차이로짧지만 멋진 풍경을 감상해서결국엔 투명으로 하길 잘했다하는 생각이 들었어요​​송도  ​  송도  가장자리에는소리내며 움직이는 공룡친구들과분수 몰놀이 장소가 있답니다.​ 아래로 내려가는 길은 두 곳이 있어요이 쪽은 계단으로 되어있으니유모차를 끌고오신분은공룡들이 있는 쪽으로 내려가세요​  용궁구름다리관광로도 유명하고제가 꼭 가보고 싶었던 곳인데입구에서부터 무섭다고 울어서끝까지 가보지는 못했네요​겁이 많은 아이의 거부로몇가지는 제대로 즐기지 못해아쉬움이 크긴 했지만​아이가 너무나도 즐겁게 놀았던 송도​아이와 갈만한 곳으로 왕 추천합니다.​  케이블카 예약 및  안내​ 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] EL16.52 2022.04.15~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 05월 23일 09:00~20:00 현재 04:44:15 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speed...busanaircruise.co.kr 참고사항!케이블카는 예약 안해도 탈수있어요!요금도 같음.​​ 
송도를  수도없이 다녔는데 두도 전망대가 있다는걸 첨알았네요  숲길이 이렇게 잘만들어진줄 몰랐답니다 포스팅을하면서 토박이 소리가 쏙 들어갑니다 모르는곳이 정말많고 볼만한곳도 엄청많아요 행복, 사색,도전,바라기치유의숲까지 서구의 또다른  이네요  안내판도 너무 상세하게 만들어졌네요  제1,제2 두도 전망대까지  트레킹코스가 있어 체력에맞게 잘되어 있네요 송도해상케이블카를 타고와서 두도를 한바퀴 돌아보면 하루코스 운동으로 적당하네요 ​ 걷는곳마다 바다를 배경으로 시원스럽고 즐거운맘으로 걸을수 있는코스이며 가족들끼리도 많이 보이네요 새로운곳을 발견할때마다 행복합니다 ​#한방차 #약선차 #6대다류 #수아꽃차 #국제시장미술의거리 #차생활 지도사  
3박4일 비경여행!​ 둘레길여행1일차( 2022.1.29)​서울에서 오전8시 출발하여 감청항에 도착하니 1시 정도!설연휴의 첫날인데 차는 밀리지 않았다​이번 여행의 목적은 의 멋진 비경을 보며 트레킹!자연 만끽하며 힐링 여행하기!의 비경 탐방하기! 감천항에는  동원식품, 사조식품 등을비롯해 식품회사들의 창고가 많았다에 마니 와봤지만 감천항은 처음이라이색적인 항구 구경 즐잼!​ 감천항은  항만 기능 강화를 위해외곽에 동 방파제와 서 방파제를 조성.양쪽 방파제 안쪽으로 매립된 호안을 따라선박수리, 조선소,컨테이너 야적장,수산물 유통 및 가공업체 냉동창고창고들이 밀집되어 있다 주변에  국제 수산물 도매시장이 있어요  동, 서방파제는 수심과 조류가 원활하여고급 어종이 풍부하고,사시사철 낚시가 가능한 천혜의 낚시터 !​ 둘레길을 걷기위해감천항쪽으로 왔는데 이색적인 항구도구경하고 맛난 선지해장국도 맛보고! 미풍 해장국의 대표메뉴는 선지해장국과 소고기 해장국 가격 9,000 원 미풍해장국시 서구 원앙로150​감천항에서 유명한 해장국 맛집으로알려진 곳! 국물이 엄청 시원깔끔!내가 먹어본 선지해장국 중에서 최고! 선지가 크고 너무 싱싱하고 맛났음! 강추강추!  밋난 해장국 먹고 감천항쪽에서으로 올라갔어요급경사 계단에, 식후라 헥헥!🥵​은  서구 암남동에 있는진정산 일대의 자연공원!공원 전체가 울창한 숲으로 둘러싸여 있고해안선을 따라 바다를 바라보며 산림욕을 즐길 수 있는 곳으로기암절벽의 전시장!​'암남'이란 지명은 아미골, 아미산의 남쪽이라는 것에서 유래! 산책로를 따라 공원을 한바퀴 둘러보는 시간은  1시간 정도이며, 곳곳에 전망대와 있어요​은 1억년전 형성된 퇴적암과원시림, 100여종의 야생화, 370여종의식물 등이 도심에서 보기 드문 자연생태가군락을 이루고 있는 원시자연공원으로해양성 식물이 자생하고 있는 것이 특징!​공원의 동쪽은 항의 남항, 서쪽은 감천항, 남쪽은 멀리 한려해상국립공원인 다도해!입장료 무료 ​ 가는 방법은 송도해수욕장에서케이블카로 오르거나 또는 도보로! 정상까지 자동차 이용!또, 감청항쪽에서  올라도 됩니다​암남 공원은 산책로 1.9km해안 산책로 1.2km가 있어, 힐링트레킹 최적의 장소!​감천항에서 올라와 해안산책로를 걸으니 공원 중간쯤에 멋진 해식애를 볼 수 있는 허그나무 쉼터전망대와 두도 전망대로 가는 길이 있어요우리는 두도 전망대를 먼저 갔답니다! 두도 전망대로 가는 길에는 남파랑길이 지나가네요! 남파랑길을 따라 두도 전망대로 고!  송도 두도전망대에서!​머리 두자를 써서 頭島라고 부르며 재갈매기와 괭이갈매기 서식지로새들의 낙원! 두도는 개발이 전혀되지 않은 원시섬으로건너 갈 수 없는 무인도!​두도 전망대에서는 날씨가 좋아희미하지만 대마도를 볼 수 있었어요 두도전망대에서 내려오니허그나무와 아이러브유 조형물이반겨줍니다 허그나무 쉼터에 있는 전망대에서보는 풍경이 너무너무 좋아요! 허그나무 쉼터 멋진 풍경에 눈호강!용궁구름다리도 살짝 보이네요 한참을 쳐다보며 감탄감탄! 에는 용이 살았다는 용굴,사람의 콧구멍과 같이 두개의 굴이 나란히 있는 코굴 등 10여개의 해식 동굴이 있다고 해요 해안선 일대에는 공룡 발자국과 신석기 시대 흔적이 남아 있다고 합니다그래서인지 케이블카 승강장 앞 광장에공룡 모형물이 몇개 있더라구요 기억나무 허그나무 쉼터에서 사랑계단을 올라해안산책로를 따라 용궁구름다리가 있는방향으로 고고씽!  숲길은 4코스가 있어요1코스 행복 치유숲길   ( 0.9km)2코스 사색의 치유숲길 (1.4km)3코스 도전의 치유숲길 (1.3km)4 코스 바라기 치유숲길 (2.9km) 숲길을 걸으면서 보이는 비경에힐링 제대로! 숲길 넘 머시쪄용! 숲길은  갈맷길4코스 1구간이 지나갑니다.​바다 경치를 보며 숲길을 걸을 수 있는아주 멋진 길이랍니다 이곳에서 잠시 쉬며 점점히 떠있는배들을 감상!🤩이 전망대는 3년전에도 왔던 곳인데넘  멋진 곳이라  잠시 휴식!😍이곳에서 그림같은 풍경에 감탄하고 동백나무길을 따라 계속 걸었어요 바다를 조망하며 걷는 동백나무길도너무 멋졌어요 출렁다리도 건너고 드뎌! 용궁 구름다리가! 송도 용궁구름다리는 에서 동섬을잇는 다리에요길이 127m, 폭 2m 다리에서는 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경치를 감상할 수 있어요 입장료    성인 1,000 원주차    주차창 암남동 620ㅡ37 에서 케이블카를 타고송도해수욕장으로  일반 케이블 카 요금대인  왕복 15,000  /  편도 12,000소인왕복 11,000원 /  편도 9,000  운영시간😘1ㅡ3월  / 09ㅡ22시😘4월ㅡ12월 ​  09ㅡ22시(목, 공휴일 )               09ㅡ23시( 금,토,공휴일 전날)😘7월ㅡ8월 / 09ㅡ23시 케이블카에서 본 용궁구름다리! 에서 송도해수욕장까지 이어지는해안길도 보이고! 송도해수욕장 스카이워크 다리를 건너 거북섬으로 들어가면스카이워크가 이어집니다  스카이워크 한바퀴 돌고, 국밥으로 유명한 역 근처로 고!국밥 맛집인 본전국밥에서 저녁 식사! 이 곳의 대표메뉴인 돼지국밥을 주문!저녁에는 바람불고 추웠는데 국밥 한그릇에 피로가 다 풀렸어요 국물이 깔끔하고 고기 푸짐!요금  8,000원 역 옆에 위치한 이 곳은 연예인을 비롯해 유명인들이 마니다녀간 맛집이에요역 본전돼지국밥  동구 중앙대로 214번길 3ㅡ8   국밥은 곰탕식의 맑은 국물!​​🥰내 발자국🥰감천항ㅡ 해안길ㅡ두도전망대동백나무길ㅡ용궁구름다리ㅡ송도해상케이블카ㅡ송도스카이워크ㅡ역 본전돼지국밥집  갈맷길 4ㅡ1구간을 반정도 걸었당!​#여행 #가볼만한곳# # #바다 #용궁구름다리 #힐링여행추천 #트레킹 #돼지국밥맛집#역본전돼지국밥#송도해수욕장 #걷기좋은곳 #송도스카이워크 #감천항 #두도전망대​​ 
▷▷  송도 용궁구름다리 과 무인도인 동섬을 연결한 송도구름다리인데요. 18년 만에 복원 개통을 했다는 소식에 후기로만 보다 직접 걸어보고 왔어요.바다 위로 성큼성큼...   에 새로운 명물이 생겼다고 해서 관심집중. 알고 보니 원래 있던 다리가 시설이 노후되어 18년만에 재개장한 거라고 해요.   송도 용궁구름다리라는 이름에서 궁금증을 자아냈는데요. 에서 바로 앞 무인도인 바위섬으로 연결하는 다리였어요.  가볼만한곳으로 명실상부 핫한 여행지인데요. 실제 가보고 개인적인 느낌이지만 규모나 스릴면에서 감흥이 크지는 않았어요. 주변 경관이 좋아서 날씨에 따라 다르게 느껴질 수도 있겠는데요. 송도여행길에 한번은 볼만한 곳이에요. ​마리안의 여행이야기 -마음이 머무는 이곳 (2020. 06. 24)   노외공영주차장을 네비에 찍고 달려왔는데요. 입구 아래 바다쪽 너른 주차공간이 있었어요. 송도케이블카 오가는 모습도 보이구요. 해안산책로 바로 옆. 해수욕장까지 걷는 여행을 해도 괜찮겠더군요.​  주차장에 내려서 가면 이렇게 경사진 계단길을 올라가야 해요. 부모님이나 걷기 불편하신 분들은 입구에 내리고 차만 주차장으로 오심 불편함을 줄일 수 있을 겁니다.​  계단을 올라오면 이렇게 입구 알림판이 있어요.​  이곳 은 송도해수욕장에서 도보로 20분 거리에 있는데요. 해양성 수목과 기암절벽이 푸른 바다와 함께 어우러진 절경을 자랑한다고 하는데요. 오솔길 따라서 오르는 산책로, 오솔길을 따라 삼림욕하는 시간을 가져도 좋을 거 같아요.​  약 2분 정도. 구름다리 입구에 닿는데요. 무료입장이라 매표는 따로 없는데요. 지금 유료로 할 것인지 의견을 묻는 설문을 받고 있었어요. ​  개방 시간 확인하시구요. 지금은 한방향 통행으로 들어가게 되어 있었어요.   에서 동섬까지 이어지는  송도 용궁구름다리. 길이 127m, 폭 2m, 면적 488㎡로 870명을 수용할 수 있다고 해요.  ​  송도해수욕장에는 4대 명물이 있다는데요.  해상다이빙대, 포장 유선, 해상케이블카, 송도구름다리가 그것이래요. 송도구름다리는 송림공원에서 거북섬까지 150m 구간이었다는데요. 2002년 철거했다고 해요.   18년만에 재개장한 다리인만큼 옛 추억을 가진  시민분들은 궁금해서라도 많이들 찾으실 거 같아요.​  나무 계단을 내려오면 이렇게 철망바닥이 시작되는데요. 워낙 튼튼하게 만들어서 그런지 흔들림이 거의 없이 안정감이 들었어요.   살짝 흐린 날이라 한적한 구름다리. 덕분에 바닷바람 온전히 맞으면서 걸었는데요. 높은 지대에서 내려가면서 이어지는 다리라 의 바다와 주변 경관을 다 볼 수 있어서 좋았어요.​  다리 아래로 보이는 절벽에는 파도가 하얗게 부서지고 있었는데요. 그 바위에 서서 낚시하는 분들이 있더라구요. 홀로 바위에 서 있음 어떤 생각이 들지 궁금해지던데요.   내려와서 뒤돌아본 모습이에요. 바다를 사이에 두고 무인도인  동섬 성부와 연결한 다리인데요. 바다로 내려서는 듯한 느낌으로 걸을 수가 있어 이색적이긴 한데요. 생각보다 규모가 크지는 않아서 산책 겸 들리는 코스가 되겠다 싶었어요.   동섬에 닿으면 이렇게 정면으로 송도 용궁구름다리 입판이 보이는데요. 통로 바로 옆이라 사진 담기가 좀 애매해요. 이왕이면 다리가 보이는 방향으로 복잡하지 않는 위치였음 좋겠다 했어요.​  그 앞에서 사진을 찍겠다고 좁은 다리에 기다리는 분들, 오가는 분들이 있어서 좀 그랬거든요. 한산한 날도 이렇다면 방문객이 많을 때는 거리두기가 힘들겠구나 했어요.​  동섬 상부를 빙 둘러서 걸을 수 있도록 조성되었는데요. 그래서 360도  주변을 조망할 수 있어 좋아요.​  쪽 방향이 기암절벽이 드러나서 신비로운 풍경이었는데요. 발아래 바다와 붉게 드러난 기암, 푸른 나무가 어우러져서 다리보다 의 자연경관이 더 볼만한 곳이다 싶었어요.   구름다리 뒤편 난간을 배경으로 사진을 찍는 가족이 이뻐 보여서 내가 나서 다리 배경으로 사진도 찍어주는 오지랖을 떨었지요.ㅎ​  동섬을 한 바퀴 돌아보면서 걷는 중인데요. 송도해수욕장에서 출발한 케이블카가 연신 오가는 모습이 자그마하게 보이고 바다 위에 멈춘 선박들도 그림처럼 박혀 있었어요.​  안쪽에서 내려온 길을 바라본 모습인데요. 보이는 것이 전부라 거대하거나 우람한 다리는 아니에요. 올해는 무료로 운영을 한 뒤에 결과를 봐서 대인 기준 2,000원, 서구 주민은 1,000원 이용료를  유료화 방안을 검토하고 있다고 해요.​  입구에서 설문도 받고 있더니 이후에는 유료화될 가능성도 있을거 같은데요. 의 주변 전망은 참 좋긴 한데 굳이 유료화까지는 아니라도 될 거 같단 생각이 들던데요.^^​  새로운 명물로 돌아온 구름다리에 시민분들도 궁굼해서 많이 찾으시는 거 같구요. 타지분들도 같은 궁금증을 갖고 찾고 있는거 같아요.​  올라오면서도 계속 뒤돌아보게 되는 풍경.​  사실 다리하나 두고 이렇게 저렇게 보는 건데 새롭게 에 생겼다는 이유로 특별하게 보이는 것은 저만의 느낌이 아닐 거 같아요. 파도소리와 하얗게 드러낸 기암이 바다와 어우러지는 풍경이 참 멋있어요.​  여기서 보면  송도 용궁구름다리보다는  지나 해안산책로가 더 감동적이지 않을까 하는 생각을  했는데요. 다리에서 산책로 따라 송도해수욕장까지 바다 보며 바람맞으며 걸어도 참 좋을 거 같아요. 그건 담 기회로 하고 여행을 이어갔습니다.^^ 서구 암남동 산193 // 휴장 매달 첫째 셋째 월요일 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193  ​  
에 새로운 가 생겼습니다.의 교각 입니다. 아직은 무료 관람 입니다. 낚시꾼들이 즐비한 이곳은 소문난 낚시터 입니다. 의 산책길을 걸어가다 보면 교각에 다다를 수 있습니다. 시원한 풍경이 눈을 씻어 줍니다. 기묘한 형상의 다리 입니다. 발 밑에 까마득한 바다물이 바위 사이로 드나드는 것이 보입니다. 푸른 파도가 쪼개지며 하나가 되는 동화의 모습을 감상 합니다. 바다로 나가는 길을 묻던 그때가 생각납니다. 저 건너에 해운대 건물들이 눈에 들어옵니다. 길을 묻는 그대에게 권하고 싶은 길 입니다.길은 어차피 하나 입니다. 먼 바다를 나갔던 사람들이 돌아오는 시간이 되었습니다. 후회하나요? 의 길을 걸으며 한낮 스쳐지나가던 길 위의 시간들을 다시 생각해 봅니다.바다로 나가는 길이.​​ 광역시 서구 로 185 ​제천독채펜션 갈잎소​www.galipso.com :::::: 갈입소 ::::::2019/07/08 2019년 여름휴가 기간 공지 2018/07/31 2017년 여름후가 기간 공지 2017/08/04 2018년 여름휴가 기간 공지 2016/07/13 2016년 여름 휴가 공지 2014/09/15 인근 놀이시설 및 레져시설 안내 및 할인권 ...www.galipso.com 갈잎소입구충청북도 제천시 청풍면 광의리 ​ 
2022년 맞이 기념 헴스 블로그 첫 포스팅 시작 -!​새벽 기상은 너무 힘들어 ... 매해 12월 31일 마다 해돋이 보러갈지 말지 고민을 거듭하다가 결국엔 보러간다.새벽 5시 15분 알람 맞춰놓고 기상부랴부랴 뜨거운 물 보온병에 담아 형이 픽업하러 출발~ (이중주차 해놓고 연락도 안받아.. 사이드 브레이크도 안풀어놔.. 새해부터 화나게 만드는 차주에게 분노의 문자 발송.. 운전하는 사람끼리 이러지 맙시다.)  6시 50분경 송도  도착여명이 밝아오는 순간 일출 예정 시각은 약 7시 30분 쯤이었는데,다행히 아직 주차장은 널널해서 조개구이 가게 앞쪽에 주차 완료히경이네 커플도 뉴밍카(혜포티지) 옆에 주차 완료일출까지는 아직 30분의 여유가 있었다.( TMI. 송도는 울집과 형이집 모두 멀었지만 해돋이 다 보고 엄니 집가서 떡국 얻어 먹으려고 사하구랑 가까운 송도로 픽픽!차도 안밀려, 주차장도 널널해, 해돋이는 잘보여 아주 nice한 선택이었다. 송도 해수욕장은 많이 막힌다고 하여 (실제로 가보진 않았지만 -카더라) 으로 왔는데 완전 추천추천)​ 히경이네 커플에게 무파마 큰컵을 흔쾌히 나누어 주고, (도중에 보니 매우 맛있게 먹고 있는 히경 모습 보고 뿌듯ㅎ)나는 컵라면이 그닥 안땡겨 형이만 진라면 작은컵 흡입 + 삼김까지  아이구 잘먹네 내새끼 + 내친구 ㅋㅋ​ 저기 저 배 위에 딱 해가 앉아 예쁜 것 같기도 하고, 걸거치는거 같기도 하고..? 여튼 저 배에 해가 가려져 배 위로 해가 올라오길 더 기다려야 했다.대략 7시 4~50분 쯤에 저 모습을 볼 수 있었던 것 같당 ​ 요래 저래 사진 계속 찍고~~~ 찍다가 손가락 잘리는줄 ㅎㅎ 이 사진은 맘에 들어서 블로그 프로필 사진 당첨 예~​ 히경이네 커플이랑 "해돋이 보러 같이가자!" 라고 약속한건 아니었지만어쩌다 보니 둘 다  가게 되어서 "그럼 가서 만나자!"의 결과물 덕분에 커플 사진 저~~~~장, 대롱대롱 헴스 ~~~~~ ​ 아쥬 우리 커플을 롱다리 비율왕으로 만들어준 사진 photo by. 히굥​ 넷이서 만난건 처음이었지만 아쥬 친친이들 마냥 넷이서 찰칵히경 남친에게 "담에 4명이서 놀아요" 했더니 그냥 웃는 히경 남친 같이 놀기 싫은건 아니져..? 허허헣​ 8시경 주차장 풍경들어올 때 반 정도 비었던 주차장이 어느덧 만차하이고~~ 언제 나가노 하며 걱정했는데 생각보다 빨리 나갈 수 있었다. 갑자기 나타난 주차요원 덕분에? 기장 쪽에도 몇 번 해보러 갔지만 거기에 비하면 정말 안막히는 수준으로 만족 만족 곧바로 엄니집가서 떡국이랑 소고기 맛있게 얻어묵고 늘어지게 낮잠 잤는데 행복했따 :) 사실 정보 공유를 위해  일대 모습이나 주차장 요금 등을 더 적어야 할텐데,블로그 초보인 나는 그런거 찍을 정신이 추위에 샤라락 날라갔었다. (날려버렸을지도?)기억을 더듬어보면 화장실이 있었고, 간식파는 트럭이 있었고, 주차장 요금은 내가 대략 6시 50분 ~ 8시 10분 정도까지 있었는데 2,400원이 나왔다. 다음부터는 제대로 정보들도 제대로 찍어둬야지 ㅎㅎ..이렇게 첫 포스팅은 성공적(내맘)으로 끝.(마지막 사진은 2021년 12월 31일에서 2022년 1월 1일로 넘어가는 순간 엄빠랑 파티한 사진)
1. 송도해상케이블카주소: 광역시 서구 송도해변로 171송도해수욕장 위를 가르는  해상케이블카 탑승해 보기 위해서 찾아가 보았어요 송도 여행 하시는 분들은 대부분 한 번 정도 케이블카를 탑승해 보실 거라고 생각하는데요으로 이어지는 1.62km의 케이블카는 높은 바다 위를 지나가기 때문에아찔한 높이가 무섭기도 하지만 그래도 특별한 추억을 만들어 줄 것 같아서 이른 아침 케이블카를 타러 갔어요 다행히 이른 시간이라 그런지  케이블카 탑승하는 사람이 많지 않았고 여유롭게 탈 수 있었어요혹은 우리나라에도 언제부턴가 케이블카 만드는 곳이 많아져서 전국 다양한 관광지에서 즐길 수 있는 것이 되다 보니어딜 가나 여유롭게 탈 수 있게 바뀌었을지도 모르겠다는 생각이 들기도 해요 송도 케이블카 끝 지점의  그리고  송도 구름다리 구경하러 가기 전까지 바다와 송도해수욕장 근처 풍경을 즐길 수 있는 케이블카였는데도로와 멀리 떨어진 것은 아니다 보니 차로 가도 되겠다 싶은 생각도 들었어요케이블카는 차로 가기에는 너무 멀어 돌아가야 하는 곳에서 탑승해 봐도 되겠다 싶었거든요전국 다양한 케이블카가 있긴 하겠지만 굳이 여러 번 다 탑승해 볼 필요는 없으니까요   송도 여행 하면서 느꼈던 부분은 에는 큰 배들이 정말 많이 보인다는 것이었어요우리나라 바다 여러 곳들을 찾아가 봤지만 이렇게까지 많은 배를 볼 수 있었던 것은 이 유일했던 것 같아요이전에 갔을 때도 바다 위를 오고 가는 배가 많다 싶었는데 이번에는 더 많은 배가 유유히 바다를 떠다니고 있었어요  송도 가볼만한곳 찾아간  해상케이블카 높이는 최고 86m나 된다고 해요바다가 잔잔해서 그렇지 파도가 높은 날 케이블카를 탑승하면 장관이겠다는 생각도 들었어요다만 그런 날은 주로 바다가 높을 테니 케이블카가 운행 안될 수도 있겠지만요 송도 케이블카 탑승 시간은 그렇게 길지는 않았어요이전에 베트남에서 진짜 긴 케이블카를 탑승했던 적이 있는데 그에 비하면 아주 짧은 케이블카처럼 느껴졌네요   케이블카 탑승해서 높은 위치에서 내려다보는 뷰가 있다고 하지만사실 에는 고층 빌딩도 워낙 많으니 굳이 케이블카 탑승하지 않더라도호텔, 리조트 혹은 누군가의 집에서 해변을 내려다볼 수 있는 장소가 많은 것 같아요  그래도 까지 내려왔으니 송도 해상케이블카 탑승해 본다는 것도 기념이 되긴 하겠죠  케이블카 같은 경우는 새로 만들어진 장소라 아무래도 안정감이 있었다는 사실과블루투스로 음악을 들을 수 있다는 것이 특별하다고 할 수 있었는데탑승 시간이 워낙 짧으니 굳이 음악까지 틀어야 하는 필요성까지 느껴지지 않았다는 것도 사실이라고 할 수 있겠네요케이블카 덕분에  송도 구름다리 까지 편하게 갈 수 있기도 했어요 사실  송도 가볼만한곳 구름다리가 있는 줄도 모르고 가긴 했어요케이블카만 생각하고 갔다가 들어갔던 에서 밑으로 조금 내려가니 구름다리가 있더라고요  케이블카 뿐만 아니라 여수 같은 곳에 있는 케이블카도 유명하던데새로운 느낌의 케이블카라고 한다면 다음에는 다른 지역에서 탑승도 해보도록 해야겠어요  송도 해상케이블카 탑승하고 얼마 지나지 않아 에 도착을 했어요사람이 많이 탑승하지 않았던 만큼 공원도 조용했는데요그래도 걸어서 운동하러 나오는 사람들이 있어서 그런지 공원 안에 산책로는 걷는 분들이 좀 있더라고요  2. 주소: 광역시 서구 암남동 산193송도 케이블카 끝 지점에 있던  같은 경우는 원래 군사보호구역이었다고 해요그래서 출입이 통제되었던 곳이지만 1996년에 개방되었다고 하네요34억을 투자하여  송도 구름다리 뿐만 아니라 산책로, 광장, 공연 무대 등의 시설들이 생겨났다고 해요그렇게  공원 한쪽을 둘러보고 구름다리가 있는 곳으로 내려갔어요  송도 가볼만한곳 공원을 전체적으로 둘러봐도 좋겠지만 주변 살짝 보고저처럼 바로  송도 용궁구름다리 찾아 내려가도 될 것 같아요시간적으로 여유가 많다면 공원 내에 다른 볼거리들을 찾아볼 수 있겠지만 저는 그런 여유는 없었어요 3. 송도용궁구름다리주소: 광역시 서구 암남동 620-53 송도 구름다리 입장료가 따로 있다는 것이 살짝 충격적이었어요거대한 다리도 아니고 입장료를 따로 받을 만큼 새로운 관광지는 아니었다고 생각되거든요  송도 여행 하면서 탔던 케이블카 위에서 보던 풍경과  송도 용궁구름다리 위에서 보는 풍경의 차이는 크게 없었는데추가 비용이 나가야 한다는 게 의아했지만 그래도 구름다리 위에서 인증 사진 한 장 비용이라고 생각하기로 했어요   송도 가볼만한곳 찾아와  기암절벽 위에서 낚시를 즐기시는 분들도 있었어요아마 다들 에 사는 사람들이었겠죠?   송도 용궁구름다리 따라 내려가면 작은 바위섬 위를 돌아 나오게 길이 이어져 있었고구름다리를 쉬지 않고 걷는다면 3분 정도면 다 둘러볼 수 있는 짧은 코스라고 보면 되겠어요그래도 추가 입장료까지 내고 들어가야 하는데 기념사진 정도는 남겨봐야 하겠죠  송도 해상케이블카 위에서 보던  풍경과 너무 똑같은 뷰라서 풍경은 오래 구경하지는 않았어요   송도 용궁구름다리 위에서 기념사진 몇 장 남기고 다시 서서히 돌아 나가는데하늘이 파랗게 빛나는 날이었기 때문에 기분이 너무 좋았어요  송도 여행 하면서 다른 주변 들을 함께 즐기지 못해조금 부족한 송도 여행을 했다는 생각이 들었어요다음에는  공원 내부를 더 둘러볼 겸 다시 한번 더 송도를 찾아가 보도록 해야겠어요  해상케이블카 위에서 독특한 절경도 즐기고 가족들과 여유롭게 시간을 보내기 좋은 곳이었다 생각해요건강한 분들은 걸어 들어가는 것도 좋을 것 같아요  케이블카아래 보이는 산책길도 예뻐 보였는데 아마 다음 송도 여행 때는 저곳을 걷지 않을까 싶어요그 여행이 언제 다시 될지 모르겠지만요 송도 해상케이블카 타고 돌아 나오는 길에 보이던 해수욕장 뒤로 끊임없이 올라가고 있던 아파트들이 놀라웠어요은 바다 주변과 산 이럴 거 없이 개발에 제한을 거의 안 두나 봐요송도 케이블카 위에 있으니 주변 풍경을 내려다보는 것이 여유로웠어요 올해 여름에도  해상케이블카 탑승하러  송도 여행 하시는 분들이 많을 것 같아요한동안 여행을 참았던 분들은 올해 그동안 못 갔던 여행을 더 많이 즐기러 떠날 테니까요다들 새로운 장소에서 일상과 다른 시간 보내며 재미있는 추억 가득 만들어 볼 수 있기를 바라요  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
차박 데이트 코스안녕하세요.용가리 캠핑 일기 용가리입니다.​오늘은 에서 차박을 즐길 수 있는유명한 곳 중 하나인암남 공원과 이곳에 대한 리뷰를해보려 합니다.​곧 있으면 날씨가 따뜻해지는계절이 오는데요.​그래서​소제목 문구처럼 차박 데이트하기좋은 곳이구나 ~라는 생각이먼저 드는 곳이었는데요​그 이유에 대해서 하나하나 살펴보기로 해요.  오늘의 포스팅은 왠지 길어질 거 같다.​하지만최대한 간추려서 중요한? 내용만 넣어보려 한다.​ 위치광역시 서구 암남동 산193관리사무소광역시 서구 로 179-13송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안EL16.52광역시 서구 로 177해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 오늘 보게 될 장소는바로  서구에 위치한암남 공원이다.해당 공원을 중심으로​만족스러운 스텔스 차박지 +낚시하면 딱 좋을 포인트+소주 한잔 생각나는 조개구이+분위기 있는 카페+의 주요 관광 ​까지  각종 콘텐츠가 넘쳐나는 곳이다.​​그럼 하나하나씩 시작해 봐야겠다.​ 분위기 있는 카페EL 16.52 카페​ EL16.52광역시 서구 로 177 바로 EL16.52라는 카페다.생긴지 1년 채 되지 않은 걸로알고 있으며송도바다를 한눈에 볼 수 있는멋진 뷰를 가진 카페라 할 수 있다.​  이 카페에 적합한 각종 메뉴들이나타나는데빵 전문가인 그분께서는대체적으로 만족스러운 평가를 했다.​다만 뷰 때문인지 이곳 카페의가격은 "비싸다"라는 생각이 조금 드는 편이다.​아메리카노 기준 8천 원이었던 거 같다.​​  그래도 경치가 워낙 좋으니창가 쪽의 좋은 자리 하나 구해서앉아 본다.​이곳에서 나른한 오후의 시간을좋은 뷰와 그분과 함께 시간을 보내어 본다.​비록 사람은 좀 많았던 감이 있지만아마 다들 핫하다는 마음으로이곳을 찾는 거 같았다.​​ el16.52 메뉴판​​그리고 이곳의 뷰는 환상적이다.​[야간 풍경은 더 좋아요]​​  카페에서의 뷰가 이 정도면 아주 훌륭하다.​ 뒤에 포스팅할 이곳의 주차장도아주 훤하게 다 보이는 그런 장면이다.​이런 뷰라면 잠시 쉬어가는 분들에게도추천드려볼 수 있을 거 같다.​​​ 만족스러운 스텔스 차박지자 이제 제일 중요한 이곳차박 여건에 대해서 알아보자.​​이곳 암남 공원 주차장은예로부터 차박의 성지라 불렸던 곳인데막혔다가다시 어느 정도 열린 부분이 있는 거 같다.​방문한 오늘도캠핑카와 카라반(400급 정도)로보이는 차량들도 몇 대 보였었다.​​ 먼저 드론 사진부터​ 여기서 내가 추천하는 장소는물론 차량에 따라 다르겠지만바다를 바라볼 수 있는 바닷가 쪽들이다.​​  암남 공원 주차장 차박비록아스팔트 구조라 도킹 텐트 같은 건불가능하겠지만​스텔스 차박이나 캠핑카, 카라반이허용되는 걸 보면별도의 텐트 피칭이 없다면 충분히이용이 가능할 거 같다.​  일요일 11시쯤 촬영한 사진이다.비용이 발생해서 그런지아니면 아직 겨울이라 그런지생각보다 사람들이 많지 않았다.​​ 주차장 위로는이곳 송도의 해상 케이블카가부지런히 움직이고 있으며​​​ 바닷가 난간 쪽으로는낚시를 좋아하는 분들에게는만족스러운 발판과 아주 좋은 포인트가 될 거 같다.​ 왜 데이트하기 좋은 장소인가?에대한 팁을 하나 더 드리면이곳에서의 야경은항 대교를 기준으로반짝이는  야경을 제대로만끽하실 수 있으리라 생각된다.​더군다나 바다 방향이 동쪽을 향하고 있어일출 또한 멋지게 펼쳐질 거로예상된다.​​​그리고 낚시하기 최곤데?바닷가에 양식장으로 보이는부표가 떠 있는 걸 볼 수 있는데가까운 거리가 아니라 오히려낚시를 즐기는 분들에겐플러스 점수가 될 거 같다. 모두가 그렇듯 이곳을 찾는 많은 사람들은낚싯대를 꼭 챙겨오는 거 같다.(낚시하는 분들이 더러 있었습니다.)​ 당연히 화장실은?A급 화장실이 위치하고 있다.​자 이제 암남 공원의용궁 구름다리로 가보자.​​ 송도의 관광용궁 구름다리​즐길게 너무 많은가?사실 스텔스 차박으로 1박2일 여행 콘셉트를 잡았을 때​이곳보다 좋은 게 있는가 싶을 정도이다.바로지금까지 보여드렸던 위치와 장소​그리고​관광인 용궁 구름다리까지즐길 수 있으니....​​이곳 주차장에서 가는 방법도 있고위쪽 정식 출입문으로가는 방법도 있다.​ 입구에는 암남 공원의 주요 안내도가위치하고 있고나는 메인인 용궁 구름다리만 가보려 한다.​​ 용궁 구름다리 이용 시간용궁 구름다리는  바다의바람으로 인해 입장이 제한될 수 있지만운영시간은 09시~ 16:30분 그리고 휴장일은 매월 첫째, 셋째 월요일과명절 당일은 휴무다.​​[지지리 복도 없지] 하필 오늘은 강풍으로 인한운영이 제한되는 날이었다.​다행히 입구에서 알려주는표지판이 있으니 참고하시면 된다.​하지만​나는 여행 인플루언서다.​입장 통제로 이용해 보진 못하지만정보를 정확히 전달드리고 싶은 마음에계속 구름다리로 향하기로 한다. 산책로를 따라가다 보니아까 봤던 해상 케이블카의정류장도 보인다.​ 역시나 운영이 안되고 있는...용궁 구름다리다.​ 용궁 구름다리 이용요금이곳 구름다리는 이용료가 발생한다.개인 1,000원으로   송도의 멋진 경치를 감상하고싶은 분들에게 추천드릴 수 있을 거 같다.​ 나는 여행자다직접 이용하진 못했지만내가 할 수 있는 모든 걸 할 거다.​그런 의미에서바로 드론 영상과 사진이 시작된다.  내게 있어선조금이라도 상세하게이곳을 소개해드리고 싶은 마음이 크다.​​  ​​ 여행의 꽃은 먹거리스텔스 차박 추천의 이유마지막으로​ 사람이라면 많이들 알고 계실 송도 여행의 꽃이랄까?바로 조개구이 맛집들이 주차장 옆에위치하고 있다는 점이다. 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내혜영이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24 혜영이네 ​​​마치 포장마차 느낌의 조개구이가게들이 길게 늘어서 있어보는 이들을 배고프게 한다.  ​​​​​찾아와보고 알았던 내용이지만진짜 스텔스 차박 하기 최고 좋은 곳이아닐까?라는 생각을 할 수밖에 없다.​​잠시 잊고 있는 게 있다. 여긴 공영 주차장이잖아?송도 암남 공원의 주차장 요금은24시간 1일 주차 시 8,000원의요금이 발생한다.​외에 1분에 300원이라는요금이 발생하는데꼭 상주하시는 직원분께 1일 치 요금에 대한 부분을 언급하세요. ​​좋은 장소를 이용하는 데 있어아깝다는 생각이 절대적으로들지 않았다는 점을강조하고 싶다.​​​ 정리의 시간 차박 여행과 데이트 차박의 최적지로생각하는 이유는1. 분위기 좋은 카페가 100m 내 위치2. 자리만 잘 잡으면 멋진 항 대교의야경과 함께 스텔스 차박을 즐기기3. 낚시라는 여가생활의 최적 장소4. 화장실이 상시 깨끗하게 관리5. 현지인 맛집이라는 조개구이 맛집들이저녁 식사를 해결해 준다.6. 용궁 구름다리라는 관광가 함께 있다.​​ ​사실 이 정도만 돼도  1박2일의 차박 여행코스는 충분하리라 생각한다.​​  먼저내용이 참 길었던 거 같네요 ^^;;끝까지 봐주신 점 감사드립니다.​사실 저는 장거리 여행 중인 데다오늘은 몸이 안 좋아숙소에서 잘 수밖에 없었습니다.(아마 저를 아시는 분이라면...길바닥에서도 잘 놈이란 걸 아실 텐데..)​그래서 가볍게 산책하러 왔던이곳이 차박 캠핑을 즐기는 제게는 너무나도 완벽한 곳이 아닌가?라는 생각에 열심히 사진을 찍고글을 작성했습니다.​​부디 조금이라도 도움 되시길 바라면서다음은 현지인들이 자주 찾는 의대표 낚시 포인트 장소를소개해 드리겠습니다.​이상으로 용가리 캠핑 일기용가리였습니다.​​ 인플루언서 배너 // 클릭 : 팬 하기^^광역시 서구 암남동 산193암남공영주차장광역시 서구 로 179-40 암남공영주차장 ​http://naver.me/G0fl2lqK 네이버 지도naver.me ​# #차박 #여행 #송도 #송도바다 #데이트 #차박 
 아이와 곳송도 케이블카,  공룡 보기  이 고향이긴 하지만, 도 생각보다 꽤 크기 때문에 자주 가더라도 쉽게 못가는 곳이 있습니다. 바로 송도인데요. 이번에 승우여행사 핵심투어를 이용하면서 송도를 속속들이 다 둘러보고 왔답니다. 개인적으로 가장 기억에 남는 장소였고요. 마지막날이었기에 더욱 뜻깊었던것 같아요. 특히  아이와 곳 중에서 차량을 이용해서 가지 않으면 어려웠을 송도인데요. 공룡까지 무료로 볼 수 있었는데, 말 그대로 편하게 목적지까지 이동하고 몸 편하고 맘 편했던 소규모 여행이었어요. 그럼  송도 곳 어떤곳을 가보면 좋을지 아래 설명으로 이야기 해드릴께요.​​ ​​ 1. 송도해상케이블카이용요금 : 크리스탈크루즈(투명캐빈) 기준 왕복 : 대인20000원/소인 15000원이용 시간 : 6/17 ~ 8/31 : 09:00~21:00​마지막날 일정 첫번째로 가보았던 송도해상케이블카에요. 승우여행사 여가달 2박3일 핵심투어에는 크리스탈 케이블카 왕복 승차권이 포함되어 있더라고요. 가이드님의 안내와 함께 승강장 4층으로 올라가면 된답니다.​​​​ ​1층 에스컬레이터 올라가는 앞에는 물품보관함도 있답니다. 저희는 차량으로 이동했기 때문에 차안에 짐을 다 실을 수 있어 편리하더라고요. 개별로 오시는 분들은 이용하면 될듯 해요.​​​​ ​케이블카 구분은 일반 캐빈인 에어크루즈와 크리스탈 크루즈 투명 캐빈 두 종류가 있습니다. 왕복과 편도로 나눠져 있었는데요. 대부분 왕복으로 하시더라고요^^;​​​​ ​8인이서 탈 수 있었는데요. 저희는 7인인데, 5명 + 2명으로 나눠 탔어요. 개인별 티켓이 주어지고요. 왕복이기 때문에 돌아올때 티켓을 잘 보관하고 있어야 한답니다. 그리고 저희처럼 단체로 오지 않고 개별로 왔다면 주차 할인권으로 사용된답니다.​​​​ ​역시 평일이 답! 아침 10시경쯤 탔더니 너무 여유롭더라고요. 돌아올때는 개별로 오고 점심시간 1시에 걸려서 줄이 조금 길긴 했습니다.​​​ ​오며 가며 송도 케이블카들이 쭉 보이는데요. 푸른 송도해수욕장의 모습과 함께 보니 정말 눈이 시원해지더라고요.  아이와 곳 와서 이거 하나만 타더라도 송도에 관해서는 모든걸 다 보고 간다고 표현해도 될 만큼 절경이 아름다웠어요.​​​​ ​운행시간은 편도 15분 정도 소요 되었는데요. 중간 중간 보이는 뷰 좋은 카페라던지 주차장 옆으로 보이는 산지 해산물 먹을 수 있는 가게들도 조그맣게 보이더라고요.​​​​ ​정말 15분 정도의 시간이 너무나 순삭으로 흘러가버려서 아쉽다는 생각이 가장 먼저 들었고요. 다음에 다시 가족들과 꼭 한번 오고 싶다는 생각이 저절로 생기더라고요.​​ 2. 송림공원​그리고 지금은  아이와 곳으로 놀기 좋은 공룡공원이 있는데요. 매표소가 있던 4층에서 화장실 옆으로 가면 송림공원으로 이어지는데요. 여기서 다이노어드벤쳐가 펼쳐지더라고요, 숨겨진 공룡이 3마리나..ㅎㅎ 물론 이건 송도 케이블카를 꼭 타지 않더라도 누구나 무료로 볼 수 있답니다.​​​​​ ​저도 처음에 이런게 있는줄 몰랐는데요. 가이드님께서 알려주시더라고요. 그래서 덕분에 비는 시간에 잘 놀다 갈 수 있었어요.​​​ ​여기는 총 3마리가 있었는데요. 종류가 각각 틀리더라고요. 가장 위에 올린 것이 가장 컸고, 지나갈때마다 움직이면서 소리도 내더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그리고 송림공원에는 소나무들이 참 많았는데요. 규모가 크지 않았지만, 지역주민들의 산책이나 운동을 많이 하시더라고요. 위에서 보는 해수욕장의 전경이 한눈에 다 볼 수 있었어요.​​​​ ​기념품샵도 있었는데요. 그 앞이 우체통 모양으로 되어 있어 한번쯤 추억을 남기면서 사진찍기에도 괜찮을듯 하더라고요.​​ 3. 송도용궁구름다리이용 시간 : 3월~9월 기준 09:00-18:00(입장마감 30분 전)/ 입장료 1천원​케이블카에서 내려서 가장 먼저 가보라고 말씀드리고 싶은데는 바로 용궁구름다리에요. 여기는 아침 9시부터 입장할 수 있고, 비나 강풍이 불면 입장이 안되더라고요.​​​​ ​V자 모양으로 되어 있는 길을 따라 걸으면 작은 동섬으로 이어진답니다. 처음에 멀리서보고 저기는 어떻게 가야 하나 봤더니 에서 이어지는 길이더라고요.​​​​ ​이날은 어느 유치원에서 나왔는지 아이들이 선생님과 함께 단체로 나온 모습도 볼 수 있었어요. 한줄로 서서 지나가는 모습이 어찌나 귀요미들인지^^;​​​​ ​모두들 동섬으로 이어지는 동그란구역에 도착해서는 송도용궁구름다리 글자 앞에서 뒷쪽을 배경삼아 인증샷을 찍으시더라고요. 같이온 일행분에게 부탁드려 인증샷도 남겼어요.​​ 4.  치유의 숲길​다리를 돌아보고 났다면, 꼭 둘러보셔야 할 이 이어져 있는데요. 여기는 치유의 숲이라고 트랙이 4곳으로 나눠져 있더라고요. 25분 걸리는 코스부터 70분 꽤 오래 걸어야 되는 길로 지도와 함께 설명되어 있었는데요. 지역 주민분께서 2전망대까지는 꼭 가보라고 하시더라고요.​​​​ ​올라가는 길은 데크로 되어 있어 초보자도 쉽게 오를 수 있게 되어 있었는데요.​​​ ​시간이 허락되지 않을듯 하여, 저희는 동백나무길 전망대까지만 가보고 되돌아 왔답니다. 여기 하루만  송도 곳으로 당일치기 해도 넉넉할듯 하더라고요. 바다를 바라보면서 내려왔던 전망대는 의외의 풍경에 또 한참을 바라보게 되더라고요.​​​​ ​다시 입구로 돌아올때는 숲길로 이어지는 빨간색 자그마한 출렁다리도 만나볼 수 있었어요. 지나가는 길에는 사이로 바다가 조금씩 보이던데요. 거기서 아이와 사진을 찍어도 괜찮게 나오겠더라고요.​​ 5. 스카이파크​만약 간식이나 식사를 하려고 한다면 송도 케이블카 정류장으로 와서 건물 안으로 가면 되는데요. 1층에서는 간식거리를 다양하게 맛볼 수 있었고, 윗층으로 올라가니 음식점도 있더라고요.​​​​ ​그리고 추억하나 남기고 싶다면 사랑의 자물쇠라는 것도 있었는데요. 송도스카이파크 1층 매표소에서 열쇠는 구매할 수 있더라고요. 케이블카 운영이 저녁까지 하기 때문에 여기는 조명도 설치되어 있고, 낮보다는 해질녘 풍경이 아름답겠다는 생각이 들더라고요.​​​​ ​그리고  공룡도 여기는 훨씬 많이 볼 수 있었는데요. 대략 7마리 정도 되겠더라고요. 각각 이름도 적혀 있고, 울음소리도 나고, 움직이면서 있길래 어른인 저도 조금 흥미롭게 바라봤답니다. 아이와 왔다면 지나칠 수 없는 그런 장소더라고요.ㅎㅎ​​​​ ​그리고 여기 노란색 조형물은 달팽이가든이라고 해요, 뒤에 바람개비 모형이며 모두 노랗게 만들어 놓아 원색이 눈에 확 들어오더라고요.​​​ ​마지막 본것은 판다곰이었는데요. 대나무를 들고 있는 주변으로 의자같이 만들어 놓아 인증샷 찍는데더라고요.ㅎㅎ​​ 6. 스카이하버전망대​마지막  송도 곳은 송도 케이블카 다시 타고 돌아가기전에 꼭 들러보셔야 할곳인데요. 바로 승강장 전망대 입니다. 여기 지나치고 갈뻔했는데요. 잘 올라왔다 싶을만큼 이쁘게 잘 꾸며 뒀더라고요.​​​​ ​특히 어린왕자 컨셉으로 꾸며져 있는데요. 동화속 나오는 비행기며, 별, 여우 등이 있답니다. 규모도 작지도 않았어요. 특히 입구 앞에 있던 빨간 비행기는 직접 아이가 올라가서 타서 찍을 수 있게도 해뒀더라고요.​​​​ ​그리고 쉼터의자도 잘 마련되어 있었는데요. 바다를 바라보면서 지는 노을을 감상하게 해뒀더라고요. 어린왕자가 여행자가 되어 캐리어를 끄는 모습도 있었어요.​​​​ ​그리고 커다란 별모양으로 되어 인증샷 담을 수 있게도 해뒀는데요. 케이블카도 뒷쪽으로 보이고 전망이 근사하더라고요.​​​​ ​아랫쪽은 차를 마시는데 였는데요. 계단마다 앉아서 찍을 수 있게 포토존을 설치해뒀더라고요. 여럿이서 온다면 한명씩 계단마다 찍으면 될듯.​​​  ​그리고 바닷가가 보이는 방향으로 갔더니 송도케이블카라고 글자로 만들어 두고 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있게 해둔곳도 있었는데요. 여기는 앞쪽에 동상이 있었는데, 동상의 손에 보면 휴대폰 거치대로 만들어뒀더라고요. 아예 저기 놓고 찍으라고 만들어두었어요. 이 처음이거나, 대중교통으로 찾아가기 힘들다면 아래 승우여행사 핵심투어 일정 한번 보시고  아이와 곳으로 다녀오셔도 될것 같아요.  https://han.gl/pRrLx [여가달] [여행/2박3일]  핵심투어가족들과 즐기는  핵심투어 남포동,국제시장등의 먹거리를 즐기고, 오션뷰에서 즐기는 행복한 가족여행을 즐겨보세요han.gl  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송림공원광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 #승우여행사 #아이와곳 #아이와곳 #핵심투어 #송도곳 #송도케이블카 #송도해상케이블카 #  ※ 해당 포스팅은 승우여행사로부터 상품만을 지원 받았습니다. 
지난  여행에서  곳으로 다녀온  입니다을 가려면 자동차로 이동하는 방법도 있고 케이블카를 타고 이동하는 방법도 있습니다저희는 이왕 놀러온거 케이블카 타자! 하고 케이블카를 타로 송도해상케이블카 입구로 이동!  여행  곳 송도해상케이블카송도해상케이블카 타는 건물에 도착하면 주변 경치도 좋고 물 들어오기 전 시각에 가시면 보이시는 전망대 같은 다리 밑에서 아직 빠져나가지 못한 게 등을 잡으시는 분들이 많으십니다ㅎㅎ​저희도 송도해상케이블카를 타러 갔는데 좋은곳이 있길래 여기서 조금 놀다가 이동 했네요여기는 거북섬이라고 거북이들이 산란하러 다시 오는곳 이라고 합니다 당연 거북이는 보기 힘들죠!!​  여행  곳 송도해상케이블카 저희는 다시 돌아와야할 교통편이 없기에 왕복권을 구입 했구요 케이블카 아래가 뚫려있는 걸로 탔습니다비용이 1인당 5천원씩 더 비쌋던 걸로 기억 합니다 고소공포증이나 무서우신 분들은 아래가 막혀 있는걸로 타시면 됩니다 ㅎㅎ 꽤나 높이 올라가는데 덜컹 거림이 심하거나 잡소리가 많이 나진 않으니 걱정 마세요!​  송도해상케이블카너무 느리거나 빠르지도 않은 속도로 이동중 입니다 거북섬에서 너무 놀다보니 뜻하지 않게 썬셋을 보게 되었네요 ㅋㅋ.. 송도해상케이블카 비용이 저렴한편이 아니기 때문에 비용에 대해서 신경이 쓰이시면 택시 타고 으로 이동 하시는게 훨씬 저렴합니다 두명에서 이용해도 4만원 정도이고 인원이 더 있으면 사실 부담 되는 금액으로 올라가지용 송도해상케이블카 타고 편도 15분정도면  도착하니 참고 하세요!​  여행  곳  송도해상케이블카를 타고 내린 의 풍경 입니다.공원 입구에 공룡들이 있고 소리도 내고 살짝 움직이기도 해서 아이들이 굉장히 좋아 하더라구요그리고 강아지 대리고 산책 하시는 분들도 많으니 참고 하세요! 애견동반 가능합니다!    곳에 도착 해서 입구쪽에 산책 코스가 여러가지 있는데 표지판은 찍은거 같은데 사진첩을 뒤쳐봐도 없네요 ㅜㅜ 여러가지 경로를 알려주는데 항공지도로 봐도 이 매우 크기 때문에 시간일정을 잘 잡고 가보셔야 합니다 체력소모도 크고 시간도 많이 잡아먹는데 저희는 많이 구경은 못하고 살짝 살짝 주변만 돌아봤습니다​여기가 단점이 있는데 공원 입구에서부터 고양이들이 엄~청 많습니다 산책로 주변에도 많고 산책로를 벗어난 안쪽 나무들을 보면 나무 옆에 야옹이들이 자리를 잡고 있는데 엄~청 많습니다 여길봐도 고양이 저길 봐도 고양이 입니다 저도 동물을 좋아하지만 이게 왜 단점 이냐면 산책 하면서 맑은 공기를 마시고 싶었지만 시큼시큼한 고양이 쉬야 냄새가 엄청 납니다.. 마스크 다 뚫고 들어오는데 산책 좀 하다보면 숨차서 숨 헐떡헐떡 하는데 고양이 쉬냄새가 더 강하게 들어옵니다..​냄새가 좀 나네? 이정도가 아니라  전체에서 냄새가 나는 듯한 느낌 입니다 제가 입구 근처에서만 맴돌아서 그쪽에 사람들이 많다보니 고양이들이 많아서 그렇게 느꼇을지 몰라도 냄새가 많이 나더라구요 제가 예민한 편이 아닌데 다른 관광객으로 보이시는 분들도 냄새 난다고 하면서 지나가시더라구요 이거 참고 하세요 ㅜㅜ​좋은 공기 마시면서 여유를 느끼며 을 산책 하고 싶으시다면 입구에서 최대한 멀게 다녀보세요ㅎㅎ​  여행  곳  송도 용궁 구름다리 은 사실 송도 용궁 구름다리 보러 오시는 분들이 많습니다 사진도 찍고 경치도 구경하고 의 하이라이트로 볼 수 있습니다 저희가 갔을시에는 30분 차이로 입장 마감이 되어 들어가지 못했습니다..시간 잘 확인해서 가보세요 홈페이지나 인터넷상으로 보지마시고 꼭 전화 해보세요..​저희도 엥? 왜 닫혔지? 분명 홈페이지에는 이렇게 안나와있는데 당황, 분노.. 등등..여기가 밤에 조명에 너무 잘 들어와서 엄청 이뻐서 꼭 가보고 싶었는데 그 유명한 야경 스팟이 17시30분에 마감을 해버립니다.. 입장료도 따로 받으니 참고 하세요 자연이 준 경관에 안전시설, 계단, 조명 등 달아놓고 입장료 받는게 좀 아이러니 하지만 전혀 비싼 금액은 아니니 참고하세요!  여행  곳  송도 용궁 구름다리보시면 아시다시피 입장마감 시간이 굉장히 이른 시간 입니다 코로나19 때문인지.. 이유는 모르겠으나 다른 블로거분들이나 SNS에서는 밤에 이쁜 조명 구경하면서 사진도 찍고 하던데 사진속 나온 시간 이라면 문이 닫힌 밖에서 봐야 합니다 ㅜㅜ 참고하셔서 방문 하세요! 이날 저 말고도 허탕 치는 사람들 엄청 많았습니다 ㅎㅎ​  여행 관광지  송도해상케이블카 타고 내렸던  시설 옥상을 올라가면 이런식으로 되어 있습니다아이들도 사진 많이 찍고 좋아들 하더라구요ㅎㅎ 어느새 해가 어둑어둑 지고 있어서 후딱 구경 합니다그래도 바다쪽은 탁 트인 전망이 보기 좋네요 옥상이 엄~청 넓진 않아서 한눈에 다 들어오지만 볼거리 보다는 여유? 사진? 찍기는 좋습니다 ㅎㅎ 저희는 송도 용궁 구름다리를 경험 하지 못했기 때문에 아쉬운 마음을 여기서 조금이나마 달래 봅니다.. 주륵​  여행 관광  곳  송도해상케이블카 용궁 구름다리 옥상에 놀이시설 그네가 있습니다 이것도 역시나 타임아웃.. 시간이 다 되어 버렸네요 ㅜㅜ만약 운행시간이 맞았더라면 저는 분명 탔을겁니다 ㅎㅎ 이런거 좋아해서.. 이미 끝나버린 시간이라 얼마나 높이 올라가는지 재밌을거 같은지 또는 아이들은 탈 수 있을지 등에 대한 정보는 담아드리지 못하겠네요​이제 어둑어둑 해져서 다시 송도해상케이블카를 타고 이동해서 저녁 먹고~ 택시 타고 호텔로 들어갔네요​개인적인 생각으로는 을 이용 하시려면 오전 일찍이나 점심을 두둑하게 드시고소화 시킬겸 암남 공원 산책 하시고 용궁 구름다리 보시고 옥상 올라가서 그네 한번 타시면저녁쯤 되실테니 마무리 하시고 시내로 이동하는게 어떠실까 싶습니다!​ 여행  곳으로 송도해상케이블카, , 송도 용궁 구름다리 였습니다!​ 
4월 어느 날, 첫째랑 데이트했던 날영업시간 평일 9시~20시   주말 9시~21시주차10분 500원.  티켓 할인(평일 1시간, 주말 2시간)티켓 가격에어크루즈 (대인 15,000  소인 11,000)  크리스탈크루즈(대인20,000 소인15,000)24개월 이하 무료​공룡이 보고 싶다는 김첫째씨의 말에  송도에 다녀왔어요.아빠랑 같이 가려면 오랜 날을 기다려야 하기에,김둘째씨는 어린이집에 보내고 첫째씨와 단둘이 데이트.​( 근처 공룡 하면 경남 고성, 경주 백악기 월드, 송도 암남 공원 밖에 떠오르지 않는데좋은 정보 있으면 댓글로 공유해 주세요.)​항상 4식구 다 같이 다니다가 둘째를 맡길 데가 있으니 첫째랑 단둘이 갔는데 그동안 둘째 챙긴다고 신경 못써준 첫째에게 온전히 집중할 수 있었던 좋은 시간이었어요.종종 둘이서 데이트하기로 했답니다.​​​ 케이블카를 타기 전 인터넷 검색."놀이의 발견" 앱 신규 가입하면 할인된다는 글을 읽고남편 아이디로 신규 가입하여 7천원 할인.  19,000원 결제하고 갔답니다.​  분들 주목!!그런데!!현장에서 확인한 할인 정보. 시민이면 대인 4천 원/ 소인 3천 원 할인되네요.거기에 동백전까지 사용 하면 더 이득이니 민증 꼭 챙겨가세요.아기랑 같이 가면 등본도 필수겠죠?!저희 둘째는 아직 3살이라 등본 한 장 뽑아서 외출 가방에 넣어서 다닙니다.​​  발권은 1층이고, 탑승은 4층이에요.4층에 주차하셨다면 한 분만 내려와서 발권하고 올라가도 될 것 같아요.(4층에 무인발권도 있었던 것 같은데, 할인 적용은 안됩니다.)​탑승장에서 기다리다 보면 에어크루즈 / 크리스탈크루즈 모두 볼 수 있는데,첫째씨가 에어크루즈 탑승하려고 하니 자기도 바닥 보이는 거 타고 싶다고... .... ....다음에 올 때는 크리스탈크루즈 타자고 했습니다. ㅠ​엄마가 9천원 아껴보겠다고 에어크루즈 예매했더니 ㅋㅋㅋㅋ   5살이면 좋은 것도 알고 알 건 다 아는 나이네요 ㅋㅋ​  ​중반쯤 지나갔는데, 캐빈에서 블루투스 연결해서 음악 들을 수 있다는 스티커 발견.연결해서 아이가 즐겨듣는 노래 틀어줬더니, 어디서 나오지? 하면서 아주 신기해해요.단점은, 사진 찍을 때 노래가 끊긴다는 정도?​​​  저는 처음 탈 때 좀 무서웠던 것 같은데...전혀 무서워하지 않는 5세 김첫째씨.그리고, 바깥 풍경에도 관심 없으신 김첫째씨.돈 쓴 엄마의 여기 봐 저기 봐 외침만이.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 재미있었다며, 다음에 또 타러 온데요 ㅋ​​ 케이블카를 타고 도착하면 이 있어요. 공룡모형도 있고 달팽이 공원도 있고, 건물 옥상엔 어린왕자등 사진 찍을만한 곳이 많습니다.​*은 케이블카 타지 않고 공원으로 바로 가는 길도 있습니다*​​ (우) 브라키오 꼬리입니다. 공룡보러 갔으나 공룡은 뒷전이라 공룡 사진이 없다....가까이서 볼 수 있는 공룡은 브라키오, 티라노 정도?나머지 공룡들은 이렇게 펜스가 있어서 눈으로만 볼 수 있어요.​  ​이날 날씨가 너무 좋았어요. 완연한 봄 날씨민들레 씨앗이 엄청 많아서 그거 가지고 놀고요,갈 때마다 좋아하는 달팽이 공원. 큰 달팽이들이 작은 미끄럼틀인데 아이들이 많이 타고 놀아요.​​  건물 2층엔 식당과 카페가 있고, 1층엔 주전부리 가게(?) 포장마차(?)가 있는데..2층엔 카페만 영업하고 식당은 영업하지 않고 있었어요.1층에서 아이스크림, 망고주스, 핫도그를 사 먹었는데......가격은 싸지 않은 정도. 맛은.. 쏘쏘. 그저 그렇다는 이야기.​​ 포토존이 많은 옥상.연인분들은 타임캡슐도 있는데, 1층에서 구입한다고 하네요.​여기서도 한참 놀았지요...  이날은 나무와 다람쥐에 꽂혀서 역할놀이 백만 번.​​​ 얼굴은 가리지만 엄마가 잘 나온 사진 쓰기. 단체사진. 셀카봉이 없어도 걱정하지 마세요.저 동상 손 부분에 핸드폰을 올려서 바다 배경으로 다 같이 사진 찍을 수 있어요.​​  건물 2층엔 카페와 식당이 있는데요,우리 아기들이 좋아하는 돈 먹는 기계도 아주 많습니다.( 조심조심)​​​  마지막으로 소개할 지하 1층. 캐빈 전시관 몇 번 왔지만 처음 들어와 봤어요.저희처럼 1층, 옥상만 가는 사람이 많은지 저희 있는 동안 사람이 한 명도 안 와서 전세 내서 놀다 왔습니다.(아이가 좋아했어서 소개함)​어른들이 가면 아~ 하고 한번 둘러보고 나왔을 공간인데,저희 아이는 여기 갔다 저기 갔다 잘 놀다왔어요. (또 역할놀이 .. ㅋㅋㅋㅋ)​  손으로 내리면 뚜껑 닫을 수 있습니다.​​   007 캐빈 과 요즘캐빈​​  놀러 다니면서 유아시트 있는 화장실 잘 못 봤는데,유아시트 있어서 좋았고, 손 씻을 때 발 받침도 마음에 들었어요.​​​  주차요금은, 10분에 500원.평일은 1시간(3천원) / 주말은 2시간(6천원) 케이블카 티켓 할인 가능. (1장만 인식)근처 공영주차장 주차요금도 참고하세요.​​ 고등어빵 구입 tip.고등어빵 가게 앞 도로가 일방통행 골목이라 네비 찍으면 빙빙 돌아가라고 나와요.차 타고 공영주차장 쪽으로 가서 주차 후 걸어 올라가기.애초에 걸어서 고등어 빵 사서 오기. 도 괜찮을 것 같습니다. 네이버 지도로 한번 보고 가세유~맛은 그냥 파운드케익. 아기들 안 먹어서 제가 다 먹었.... ㅠ​​​ 즐거운 여행하세요 ♡송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 ​ 
  서구 여행송도 해상케이블카송도해수욕장 ​​​원래 이곳에는 1964년에 설치한 해상 케이블카가 운영되었었다.당시 명소였던 송도해수욕장으로 찾아오는 방문객이 많아서 인기를 끌었지만, 쓰레기와 오폐수로 해수욕장이 오염되자 사람들의 발길이 점차 끊어져 1988년에 운행이 중단되었고, 2002년에 철거되었다.이후 송도는 깨끗하게 정비되어 깔끔해진 모습으로 탈바꿈하였고, 방문객들이 많이 찾아오게끔 해상케이블카를 다시 설치하여 2017년부터 정식으로 운행되고 있다.​​ 송도 해상케이블카 매표소 입구 ​​승강장은 송도해변 거북섬이 있는 송도베이스테이션과 이 있는 송도스카이파크 두 곳으로, 총 연결 길이는 1.62 km이고 운행시간은 15~20분 정도이다.​​■ 송도베이스테이션 - 송도스카이파크​​송도베이스테이션 주차장은 승강장 건물에 있긴 하지만, 개장할 때 방문하는 것이 아니면 금장 차버린다.만차일 때는 남항주차장으로 안내받는다.​​ 송도 해상케이블카 매표소​​표는 왕복권과 편도권이 있고, 일반 캐빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈이 있다.이곳은 일반과 크리스탈 캐빈이 1:1 비율로 있어서 대기 줄은 거의 비슷하다.특이하게 대기 없이 타는 스피디크루즈와 캐빈 1대를 프라이빗하게 빌리는 프리미엄크루즈 표도 있다.보통 다른 곳에 있는 곤돌라 형식의 케이블카는 웬만하면 일행들만 탈 수 있도록 조절해 주는데, 이곳은 인원을 가득 채워 타도록 다른 일행과 동승하게 한다.사람들이 많아 웨이팅을 줄이려고 하겠거니 생각했다.반려동물은 케이지나 개모차에 머리까지 안에 있으면 같이 탈 수 있다.​​ 매표소와 안내 책자 ​​발권을 하고 기다리는 동안에 마그넷도 무료로 하나씩 준다.케이블카를 타기 직전에 일행이 몇 명인지 물어보고 최대한 8명에 가깝게 되도록 케빈을 배치해 준다.​​​ 무료로 주는 마그넷 보통 동승해야 하는 케이블카​​생각보다 케이블카가 빠르게 움직인다.의 파란 하늘과 함께 남항대교와 영도가 보인다.날씨가 좋아서 바다도 햇빛에 반사되니 에메랄드빛이 되었다.​​ 케이블카 출발남항대교송도 해안 볼레길 공영주차장​​송도스카이파크 승강장에 도착을 한다.생각보다 금방 도착하는 것 같았다.이곳에서 과 송도용궁구름다리에 갈 수 있다.주위에 둘러볼 만한 시설들이 많아서 넉넉하게 일정을 잡고 와도 괜찮을 것 같다.​​ 송도 스카이파크 승강장 ​​■ 송도스카이파크 전망대​​스카이파크 승강장 건물 3층에는 전망대가 있다.포토존도 많고 어린 왕자 컨셉으로 꾸며진 조형물도 있어서 사진 찍기도 좋고 주변 경치를 감상하기에도 최적인 장소이다.​​ 3층 전망대2022 송도 해상케이블카전망대에서 바라본 케이블카​​■ 케이블카 뮤지엄​​지하에는 케이블카 뮤지엄이 있다.케이블카의 역사와 기술에 대해 설명하는 곳인데 송도 해상케이블카를 만든 업체인 오스트리아의 도펠마이어 사의 기술 홍보 공간이다.사람도 없고, 사진 찍기 좋도록 실제 설비들을 가져다 전시해 놓아서 한 번쯤 둘러볼 만하다.​​​ 지하 1층 케이블카 뮤지엄 케이블카 뮤지엄 내부케이블카 캐빈 모형 ​​■ 파크 스퀘어 광장 - 다이노 어드벤처​​밖으로 나가면 야외 광장에 공룡들이 있다.실제 크기로 만들어 놓은 것 같은데 움직이기까지 한다!만들어 놓은 퀄리티도 괜찮아서 아이들이 좋아할 것 같은데 어른들이 더 좋아하는 것 같다.​​ 트리케라톱스와 파라사우롤로푸스 카르노타우루스와 티라노사우루스 벨로키랍토르와 이구아노돈​​■ 송도용궁구름다리​​작은 섬인 동섬을 연결해 주고 동섬 둘레를 연결하는 철재 구조물 다리를 설치하여 절벽에 주위를 걸어갈 수 있도록 조성한 곳이다.스카이파크 승강장 밖에서 표시를 따라 계단 아래로 내려가면 입구가 나온다.입장료가 따로 있어서 매표소에서 발권한 다음 들어가야 한다.​​ 승강장에서 송도용궁다리로 가는 길 매표소 ​​철판 사이로 절벽과 바다가 보이는 상태에서 걸어가야 하는 아찔함과 의 멋진 풍경을 감상할 수 있어 사람들이 많이 찾는다.​​ 송도용궁구름다리 바닥 송도용궁구름다리영도송도 해상케이블카​​■ 송도스카이파크 - 송도베이스테이션​​왕복권이 있으면 돌아갈 때는 바로 대기줄에 서서 기다리면 된다.갈 때도 역시 다른 사람들과 동승해서 탑승한다.해상케이블카는 날씨만 좋다면 최적인 코스였다.바다와 하늘, 해안 절벽과 바다에 떠있는 배들.하지만 사람도 많고 대기도 길고 주차 자리도 많지 않아서 각오하고 와야 할 듯하다.​​ 송도스카이파크 승강장 돌아가는 길크리스탈 캐빈 아래로 보이는 풍경 ​​​​ ​​​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 ​​​​​ 
​역에서 내려 버스를 타고 바로 송도해상케이블카 타러 갔어요. 곳 하니 여기가 유명하더라구요.​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1  ​역에서 버스로 20분정도 가면 도착할 수 있어서 첫번째 코스로 선택했습니다.버스타고 암남동주민센터에서 내려 슬슬 걸어가면 금방 도착해요.​  ​버스타고 암남동주민센터에서 내리면 발견할 수 있는 송도골목길 먹거리타운 길로 들어옵니다.먹거리타운 길을 따라서 쭉 내려오다보면 송도해수욕장이 보여요.​  ​이런 골목길을 발견하셨다면 제대로 도착하셨습니다.길을 따라 쭉 밑으로 내려오면 송도해수욕장이 보일거에요.​  ​바다를 발견하고 송도의 대표 관광지 송도거북섬 발견!!​  ​한산했던 송도해수욕장7월 개장을 했다고 하던데 사람들은 많지 않았어요.여행하는 동안 광안리, 해운대도 다녀왔었는데요.다른 곳에 비해  송도해수욕장에는 사람들이무척이나 적은편이었습니다.​  ​해수욕장 바닷길을 따라 슬슬 걸어가요.바다 바로 맞은편에 위치하고 있었던 송도해상케이블카 찾기는 쉬웠어요.바다 위에 케이블카를 보고 도착지를 따라 걷다보면 금방 발견합니다.​  ​송도해상케이블카 매표소에서 줄을 서서 예매합니다.해상케이블카 종류는 두가지가 있어요.케이블카 바닥이 훤히 다 보이는 투명한 바닥의 크리스탈크루즈,그리고 바닥이 막혀있는 에어크루즈로 두가지 중에 선택하면 됩니다.​  ​처음에 무인발권기가 있기에 이용하려고 했는데요.무인발권기는 카드로만 사용을 할 수가 있었어요.여행경비를 현금으로 가지고 있던터라 매표소 앞에서 다시 줄을 서고 예매 완료!!무인발권기는 카드만 사용가능하다는 점 참고하세요.​  ​매표소에서 예매를 하니 사탕도 하나씩 주셨어요.기념 선물이라고 하시면서 표와 함께 주셨는데요.나중에 숙소에서 쉬면서 잘 먹었습니다.​  ​송도해상케이블카 타려면 위로 올라가야해요.4층인가 3층이라서 에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 쭉쭉 올라가줍니다.올라가는 길에 보니 구경할만한 곳들이 많았어요.아이들과 함께 오기 좋은  곳 여행지로도 좋을 것 같아요.​  ​송도 용궁구름다리 또한  곳 유명한 명소 중 한 곳이죠.송도에 오면 구경할만한곳이 많은게 장점같아요.송도해상케이블카 타고  냥이파크 둘러보고슬슬 산책길을 걷다가 전망대에 도착해서 바다 구경도 하니 좋았어요.​  ​으로 올라가는 방향에서 송도해상케이블카 탈땐 딱 저희만 탔어요.같이 온 일행들끼리만 케이블카를 탈 수 있게 해주셔서 좋았는데요.나중에보니 이것도 그때 그때 상황에 따라 다른 것 같았어요.​  ​올라갈때는 저희끼리만 탑승을 할 수 있었는데요.내려올 때는 다른 사람들이랑 인원을 맞춰서 타고 내려왔어요.이건 태워주는 사람 마음대로인가 싶었습니다.올라갈때나 내려갈때 모두 줄은 길지 않았어요.앞뒤로 세네팀 정도씩만 있었는데요.끈임없이 케이블카가 들어와서 기다리는 시간은 얼마 안걸립니다.​  ​무서울까봐 걱정을 많이 했는데요.진짜 멋진 송도의 모습을 감상하느라 무서움을 느낄 틈이 없었어요.위로 펼쳐진 바다 모습만 한참을 보다가바닥이 보이는걸 나중에 알아채기도 했네요.ㅎㅎ​  ​ 곳 명소 중에 제일 마음에 드는 곳이었어요.이번 여행에서 정말 오기를 잘했다고 느끼는 장소랍니다.진짜 너무 멋있고 예쁜 모습을 볼 수 있었어요.​  ​송도해상케이블카 타면서 느낀 기분은 말로 표현하기 힘들어요.진짜 멋있고 너무 좋았습니다. 곳 역시 이유가 있어요.날씨가 엄청 밝고 화창하진 않았지만 그래도 충분히 너무나도 예쁜 풍경을 보고 올 수 있었어요.​  ​신기하게 송도해상케이블카 안에 블루투스 스피커가 있더라구요.핸드폰과 연결하면 음악도 들을 수 있었는데요.이거 진짜 너무 좋았어요.​  ​한참을 위에만 바라보다가 나중에 알아차린 바닥!!크리스탈크루즈 밑에 보고 있자니 뭔가 어지러운 기분도 느꼈어요.진짜 높기도 하지만 바다가 은근 무서운 기분도 들기도 했는데요.무서우면 위를 보면서 넓게 보시면 덜 무서워집니다.ㅎㅎ​  ​송도해상케이블카 타고 도착한 곳에서 고양이 두마리가 먼저 반겨주었어요. 안에 냥이파크가 따로 있는줄 알았는데요.​  ​그냥 공원 전체에 고양이들이 많이 있어서 냥이파크였나봐요.지들끼리 장난을 치는지 너무 귀여운 모습도 캐치-​  ​원래 산길을 쭉 걸어볼 계획은 하지 않아서 전망대로 바로 갔어요.산길 코스가 네가지 정도 있던데 시간이 제일 짫은게 30분쯤이었던 것 같아요.우린 생략-ㅎㅎ​  ​전망대 가는  길목마다 고양이들이 이따금씩 보였어요.고양이 좋아하시는 분들은 꼭 가보세요.고양이들이 겁도 없고 가까이 가도 안 피하더라구요.​  ​공원 안에는 공룡 조형물들이 무척 많았어요.그래서인지 가족단위로 오신 분들이 많았습니다.어린 친구들이 많이 보였는데 아이와  곳 오기 좋은 곳같아요.아이들이 공룡 구경하면서 무척 신나보였어요.공룡모형이 무척 크기도 하지만 끈임없이 울부짖는 소리가 들려오는 곳입니다.​  ​위로 향하는 길과 밑으로 향하는 길에서 저희의 선택은 아래쪽 길!길에 제일 사람들이 다니지 않아보이는 곳으로 다녔어요.저희가 첫걸음을 떼고 나니 뒤이어 사람들이 저희를 많이들 따라 오시더라구요.ㅎㅎ 우리도 그냥 막 가는 거였는데 암것도 없으면 어쩌나 싶었어요.​  ​그러다 발견한 곳!!마침 딱 전망대같은 곳이 있어서 사진도 찍을 수 있었어요.한눈에 보이는 모습이 정말 멋있었던 장소!!​  ​여기서 찍은 사진들에서는뭔가 다 분위기 느껴져서 좋았어요.사진찍기도 좋았던  가볼만​  ​ 송도해상케이블카 무조건입니다.역에서 가는 방법도 쉽고 가까워서 여행코스 꼭 가보세요. 곳 후회없는 관광코스였습니다. 
안녕하세요, 콩두부네입니다 ^^*오늘은 주말에 다녀왔던송도과 용궁구름다리포스팅을 하려 합니다👀​남자아이들이 가장 좋아하는 것은 무엇일까요??저희 아이들은 4세 때부터 공룡에 관심을 많이 가지더라구요!가르쳐 주지 않았는데 자연스레공룡을 너~무 좋아해서공룡 책에 있는 그 어려운 공룡 이름들을줄줄줄 외우는 게 너무 신기해요!ㅋㅋ​아이가 너무 좋아해서 주말에 한 번씩  근교에 있는공룡 박물관이라든지​공룡 동굴,, 등등막 이렇게 찾아다니게 되더라고요! ᄏᄏ​​ 송도에 에 가면공룡을 볼 수 있다고 해서​가봐야지~ 하고 생각만 하다가저번 주말에 다녀오게되었어요ㅎㅎ​ 광역시 서구 암남동 산193  송도  서구 암남동 산 193벚꽃이 이제 많이 떨어진 모습이네요,한 달 정도 달려있으면 좋겠는데짧게는 일주일, 길게는 2주 정도 밖에못 보는  봄 벚꽃 풍경이에요ㅠㅠ 저기 멀리 해상 케이블카도 보이구요!주차장으로 진입하고 있어요 ^^*  주차요금 먼저 알려드릴게요 :)​일반 차량 10분에 300원이구요,대형버스는 10분당 900원입니다! 주차장은 꽤 널찍한 편이라걱정 안 하셔도 될 것 같아요! 낚시하시는 분들도 엄청 많았어요!잘 잡히나봐요ㅋㅋ​보밍구도 낚시하고 싶다고 했는데​엄마 아빠는 낚시에 'ㄴ'자도 몰라..ㅋㅋㅋ 주차장 안쪽에 무인정산기도 있어서나가기 전에 미리 정산하고일일이 기다리지 않아도 되어서 좋아요! 왼쪽으로 쭈욱 걸어가니조개구잇집에 해산물을 먹을 수 있는가게들이 줄지어 있더라고요~​으아 정말 먹고 싶었는데​(저 해산물 킬러에요..ㅋㅋㅋ)점심 먹고 와서 패스!👀 올라가기 전에 공중화장실도 있고요🙂  계단으로 올라가 볼게요!​운동 부족인 것인지​이 계단 조큼 힘들어요!ㅋㅋ​아빠랑 보밍구는 쌩쌩하고저랑 강돌이는 약간 힘들...기 시작할 때쯤계단이 끝났어요ㅋㅋ 오르막길을 오르고 올라가면 용궁구름다리 타는 곳이 있고오른쪽엔  올가 가는 길이 또 있어요!구름다리는  들렸다가 내려오면서 가는 코스가 딱이더라구요💚 다시 조금 더 올라가다 보면​입구가 나와요! 걸어가다가 뭔가 발견한민형제들ㅋㅋㅋ공룡 꼬리가 보여서 그때부터 뛰어가기 시작했어요!ㅋㅋㅋ(몹시 흥분🐶) 영차영차빠르게 올라가봅니다ㅋㅋ 공룡 중에서 제일 으뜸인티라노사우르스가반겨줍니다ㅋㅋ​이제 7세인 보밍구는 시시한지좀 시무룩..ㅋㅋ한창 공룡 좋아라하는강돌이는 완전 흥분했어요ㅋㅋ좋아하는 모습 보니 뿌듯뿌긋하구나💛 여기저기 포토존도 많아서사진 찍기 좋아요!^^*공룡들 중에 몇 가지는 움직여서더 좋아해요🙂 엄마 눈엔 다 티라노 같은데​글자도 모르는 아이들이카르노 타우루스라고 먼저 말해줬어요!ㅋㅋ​엄마는 그저 신기할 뿐!ㅋㅋ 트리케라톱스도 있네요!공룡 앞에선 공손모드...ㅋㅋ 걷다가 하늘이 너무 예뻐서 찍어봤어요ㅋㅋ날씨가 좋아서 어딜 가든​좋았을 것 같아요🌿 안쪽으로 들어가면케이블카를 탈 수 있는 공간이 있어서한 번 들어가 봤어요! 1F​간단하게 먹을거리와​음료들도 판매하고 있어요! 안으로 들어가면 케이블카 타는 곳이 보이네요! 줄이 진짜 길더라구요ㅎㅎ저희는 오늘 구름다리까지만가 볼 거라 구경만 하고 왔습니다ㅎㅎ 3층으로 올라가면전망대가 있다고 해서​올라가 봤어요! 3F​바다가 한 눈에 보이는 전망대🌸바람이 솔솔 불어좋더라구용 포토존도 많아요🧡 아이들 호기심 자극할 만한나무모양 동굴🙂  꼭 들어가 봐야 하쥬ㅋㅋㅋ​  아이들이 좋아하는배 구경도 실컷! 요렇게 어린 왕자​비행기 타고 한 컷 찍고, VR로 체험하는 스카이스윙도있었는데 꽤 무서울 것 같았어요!  오늘도 날씨가 다 했다..!  2F 2F작은 게임장과 카페가 있어요!  강돌이는 물고기 잡기 한 판 하고보밍구는 두더지 잡기🧡ㅋㅋㅋ  한 번 둘러보고이제 다시 내려가서용궁구름다리로 갔어요.  송도용궁구름다리입장료(무인발권 가능) 서구 구민, 7세 미만, 국가유공자 무료일반 1,000원단체(10인 이상) 800원이용 시간하절기 오전 9시 - 오후 6시동절기 오전 9시 - 오후 5시손에 음료도 가지고 들어갈 수 없어요~대신 입구에 꽂아놓는 곳이 있더라구요ㅎㅎ참고하세요!  아직 보밍구 생일이 지나지 않아서 그런지아이들 요금은 받지 않으셨어요~​어른 둘 요금만 계산해서 2,000원 내고 표 끊어서 입장!! 구름다리로 내려가야 하는데​후덜덜 다리가 좀 움직여요ㅠㅠ​어릴 땐 이런 다리 건널 때겁도 나지 않았던 것 같은데갈수록 겁이 많아지는 것 같아요ㅋㅋ 너네는 안 무섭니...? 보밍구는 하나도 안 무섭다며​쿵쿵거리며 오히려엄마를 놀리더라구요ㅋㅋㅋ 바닥 보시면 다리 아래가훤히 다 보여요ㅋㅋ다리 끊어지면 바로 바다행..ㅇ.ㅇ​그런데 바다가 너~무 예뻐서입장료가 전혀 아깝지 않았어요!​한 번쯤은 와서 구경해도 좋은 곳이에요  바다 색깔 너무 예쁘져👀강돌이 말로는 민트색이래요민트색!!!ㅋㅋ 너무 잘 구경하고 왔어요🙂🧡너무 예뻤던 찰랑찰랑 바닷빛 송도 아이들과 가족끼리 와도 좋고연인끼리 한 번 둘러보기에도너무나도 좋은 곳이었어요!​공룡 좋아하는 친구들에겐 더더욱 추천드리고 갑니다💙​  
 왔으니 명물검색해서 먹으러 갔어요.​   조개구이거리9월2일부터 영업재개.송도에서도 꽤나 안쪽으로 더 들어가야된다는 은 사람들에게는 혈청소라고 더 잘 알려져있다.동물검역소끼고 쭉 내려가다보면낚시도 하고 스카이워크도 있고케이블카 뷰도 있는  주차장에 도착. 요앞 파란지붕이 죄다 조개구이거리.​ 인터넷검색하면 나올만한 곳들이 즐비해있음. 5시반쯤 갔는데도 웨이팅이 있다...첫빠로 걸고 구경함.운좋게도 전체적으로 총평이 좋은 미경이네로 고고싱 뷰 조아요. 가격참고.조개구이 소짜주문하면됨.3명가도 소짜하시라.작은줄 알았는데 아님...배엄청불러서 깡통시장 야식은 하나도 못먹었음.​ 기본사이드 홍합탕은 자리에 앉자마자 바로 나옴. 떡갈비도 있고바게트까지! 이봐 엄청 크지. 해산물 모듬으로 시작. 상다리가 부러집니다.  가리비에 치즈팍팍  치즈퐁당에 바게뜨 찍먹. 새우구이도 나오구열 떡갈비에 맛있는 거 디따 많아! 흡입의 흔적. 나올때쯤 웨이팅 장난아니었음.    ​장점앞이라 주차편리.해산물과 조개구이를 동시에.이모님 친철하시고 수시로 다니시면서 체크하셔서 필요한것 바로 주문.가리비 싱싱(사람이 많아서 회전율이 빠릉께)​단점쬐금만 늦게 가모 웨이팅 바로 걸림.너무 사람이 많아서 순간 코로나이전시대로 돌아간줄.동백전이랑 카드는 안되는듯??불과 사람때문에 더운데 에어컨이 없어서 밖이 더 시원했음.여름엔 못오겟..날씨가 더 선선해야될듯​​ 미경이네광역시 서구 암남동 620-24 
​​이번에는  가볼 만한 곳 중에바다의 시원함을 느끼면서조개구이를 먹을 수 있는 곳을다녀온 후기로 한번 이야기해 볼까 하네요.조개구이맛집은 에서유명하다고 불리는 곳 중의 하나인데요.싱싱한 조개구이를 먹을 수 있는곳이라서  여행객분이시라면꼭 가보면 좋을 곳이기도 하답니다. ​ ​조개구이집은 정말 다양하게 많이있어서 원하는 곳으로 들어가면 된답니다.가격은 다 비슷해 보이기도 했는데,저는 가장 빠르게 앉을 수 있는가게로 가서 먹어 보도록 했어요.사람들이 많이 찾아가는 곳이기도 해서너무 황금 시간대에 가면 앉을자리가 없으니깐 시간을 잘 맞춰서가는 게 기다림 없이 먹을 수 있을 듯해요. ​ ​일단 조개구이를 고르기 전에 하나설명을 해보도록 하자면, 바로 옆에 야외 화장실이 있고 그 옆으로주차장이 마련되어 있답니다.주차 공간은 넓은 편이기도 했어요.조개구이를 먹고 가게에 주차비 부분을말하면 할인을 받을 수도 있으니깐이런 꿀 팁은 참고하시면 좋을 듯하답니다.​ ​조개구이 집 바로 옆으로 보면 시원한바다 전망이 보이는 것을 볼 수 있었어요.이곳은 주차장이 넓어서 바라 방향주차장 쪽에는 캠핑을 즐기는 사람들도있었답니다. 차박을 하기에도 좋은장소니깐 차박 좋아하는 분이시라면이런 것도 함께 기억하면 좋겠네요. ​ ​조개구이 특대로 주문하도록 했어요.일단 가격 대비 양은 적은 편이기도 했답니다.아무래도 바다에서 먹는 조개라서그런지 조금 비싸다는 생각도 들었네요.제가 갔던 곳은 마지막 테이블 자리가있어서 겨우 앉았는데 너무 구석이라서좁은 느낌이 들기도 했답니다. ​ ​조개구이맛집의 구성으로 본다면 조개류와 새우와 전복 치즈 등등다양하게 있는 것을 볼 수 있었답니다.먹고 싶은 것대로 순서에 맞게하나하나 구워서 먹으면 되고 껍데기 나오는 것은 바로 옆에 마련된쓰레기통에 바로 버리면 되니까편했어요 개인적으로 저는 치즈 있는 게맛있기도 했답니다. 술이랑도 엄청나게잘 어울려서 오랜만에 술 한잔해봤네요.​ ​이게 제가 먹어본 맛있다는 치즈랍니다. 저는 여럿이서 가도록 했는데, 맛있는 걸지인들과 함께 먹으니깐 스트레스가 풀리기도 해서 엄청나게 좋았답니다. 제가 앉은 자리는 매장 안쪽 끝이라서추운 것 없이 따뜻하게 앉아서먹을 수 있었던 게 좋기도 했었어요바다 옆에 있는 조개 구이집이지만,춥지 않게 먹어볼 수 있다는 게 좋았네요. ​ ​새우랑 전복은 따로 구워 주시기도 했는데,크기가 상당히 커서 좋기도 했답니다.새우는 머리까지 다 같이 먹으니깐담백하고 고소한 맛이라서 맛있었어요.이곳은  사람들이 조개 구리를 먹고 싶을 때 오는 곳이기도 하니깐에 여행 오시거나 맛있는 조개구이를드시고 싶으실 때 가보시면 좋을 것 같아요. ​ ​조개구이맛집에서 마무리로남은 소스와 조개의 볶음밥까지주문해서 먹어 보도록 했답니다. 배부르게 푸짐하게 먹게 되어서 기분좋기도 하고, 스트레스 제대로 풀어 봤네요.정말 맛있기도 하고, 근처 바다 전망도좋으니깐 가볼 만한 곳을 찾는다면여기 꼭 가셔서 저처럼 힐링 해보시면 좋겠네요.​​ 
​유유이요맘이예요날씨가 주말마다 너무너무 좋은날씨입니다주말마다 어디서 무얼하면좋을지..캠핑안가는 주간이면 고민이지요우리집은 활동적인 매니아들이 모여있어서인지..아직까진 함께 움직이는걸 좋아해서더워지기전에 많이 걷기로 해봅니다아이들과 모두 만보기앱을깔아서저녁이되면 몇보를 걸었는지.. 학교에서는 폰을 꺼두어서 억울하다고 얘기하는 유유이요남매들인데엄마도 일하는동안 폰을 가지고 일하지않는단다ㅎㅎ너무 억울해 말거라​솔직히조개구이가 먹고싶어서 주차장이 조개구이 맛집이라고해서주차를 하고 방문했는데조개구이의 금액을 보고 ㅎㄷㄷㄷㄷ수산시장에 가리비금액이 어마어마하더라구요소상공인분들 그정도는 받아야 이윤이 남겠다고 생각은 들지만... 배불리 먹을 수없겠다고 판단구름다리산책 겸 운동하기로 판단합니다​​​    ​​ 주차장에서구름다리로 가는 계단과 오르막만 올랐는데도 유유군은 땀이 비오듯흐르고 지쳤네요 ㅎㅎ유유군아운동부족이야~~~경사면이 심해서 저도 한 일주일종아리가 아팠다는...미안... 너만 운동부족이라고 해서...​그에반에 이요양은 지난 산행에서도보았듯이날다람쥐가 따로 없네요오르막을 막 뛰어다니고더 뛰놀고싶다며  ㅎㅎ 우린..진즉지쳤구나​​ 이용시간: 9~18(3월~9월)                 9~17(10월~2월)쉬는날: 1,3째주 일요일/설,추석당일휴무문의안내:051-240-4087입장료  :  1000원 ​​엄청 더웠는데 구름다리 위에올라서니시원한 바닷바람이 온몸을 감싸며너무나 시원해지네요넘나 좋은것^^역시나 이요양은 신이나서 젤 먼저 뛰어갑니다다리는 발아래 바다가 훤히 보이는 뷰가무섭기도하고 시원하기도하고가슴이 뻥~~ 뚫리는 기분이었답니다​ ​ 주차장에는 조개구이집도 있지만매점도 있답니다가격은 바가지요금없이 합리적이었고그 매점옆으로 주차 중간정산을하면스톱없이 패스가능하니미니 주차정산하고 나오시길..바래요​  ​​뛰지마세요..라고 적혀있지만뛰어가는 이요양천천히 우리 함께 가자구~~은 관광도시이기도해서 좋은 곳이 너무나 많은데이사온지 3년차 동안코로나로 발이 묶여있었네요 ㅜ.ㅠ부지런히 유유이요남매와 함께 다녀야겠어요영화관 미술관 모래축제 등등다녀보렵니다 좋은곳 곳마구마구 추천할께요​​ 출처-서구청 홈페이지​​​ 광역시 서구 암남동 산193  ​ 
​​​  ​안녕하세요 로이입니다 :)​ 송도 둘째날 오전 체크아웃을 하고 호텔 근처에 있는에 가보기로 했어요.저희가 묵었던 송도 베스트웨스턴 플러스 호텔에서 까지는대중교통이나 차로도 갈 수 있지만,모처럼이니 해상케이블카를 이용해서 가보기로 했어요 :)​밤에 반짝거리는 걸 보니 괜히 한 번 타보고싶은 생각이 들더라고요.​ ​높은 곳을 무서워해서 케이블카를 그리 좋아하지는 않지만,아래가 바다이니 왠지 조금은 안심되는 기분?이 들어서요. ㅎㅎ​ ​체크아웃을 하고 짐을 맡기고 나와 송도 해상 케이블카 타는 곳으로 이동합니다.   서구 송도해변로 171 (암남동 124-1)051-247-99100평일 09:00 - 20:00 / 주말 09:00 - 21:00 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​송도 해상 케이블카는 송림공원과 거북섬 근처에 위치해있어요.​ ​아, 참고로 거북섬도 산책하기 좋아보였는데 저희가 갔을 때는 사회적 거리두기의 영향으로 들어가볼 수가 없었어요.​ ​베스트웨스턴 플러스 송도에서 송도베이스테이션까지는 도보로 10분 정도 걸려요.가는 길에 전복죽집이 있는데 요기 괜찮더라고요!​ ​입구로 들어가니 평일이라 그런지 사람이 별로 없더라고요.​ ​1층 매표소에서 탑승권을 구입하고 탑승장으로 올라갑니다.요금은 일반크루즈 1인 왕복 15,000원이고,크리스탈크루즈는 1인 왕복 20,000원이에요.​네이버에서 예약하면 최대 9% 할인된 금액으로 이용하실 수 있어요 :)​​▼ 송도 해상 케이블카 네이버로 예약하기 ▼​ 네이버 예약 :: 송도해상케이블카바다 위 감동의 파노라마!  송도해수욕장에 위치한 송도해상케이블카는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행합니다. 최고 86m 높이의 바다 한가운데에서 하늘을 날으는 짜릿함과 동시에 송도해수욕장,  영도와 남항대교, 송도용궁구름다리, 파도치는 기암 절벽까지 한 눈에 감상할 수 있습니다. 케이블카, 그 이상의 즐거움! 송도해상케이블카는 케이블카 뿐만 아니라 거대한 공룡들이 소리를 내며 움직이는 ‘다이노 어드벤쳐’와 동화속 어린왕자를 주인공으로 한 '어린왕자 테마존', 국내 최초의 ...booking.naver.com ​ ​탑승하러 가는 길에 보니 송림공원과 다이노어드벤쳐로 나가는 길이 있더라고요.저희는 패스했는데 아이들 있는 집은 다이노어드벤쳐 좋아할 것 같아요.숨겨진 공룡을 찾는 건가봐요.​ ​저희는 바닥이 투명이면 너무 무서울 것 같아서 일반크루즈로 탑승했어요.사람이 없어서 줄 서지 않고 바로 탑승할 수 있었어요.​ ​케이블카 안에는 블루투스 스피커가 있어서 원하는 음악을 들으면서 갈 수 있더라고요!​  ​언니가 연결해서 제이슨므라즈의 노래를 틀었는데노래를 들으면서 가니 덜 무섭더라고요! ​출발하자마자 아래 거북섬이 보이고요,멀리 저희가 묵었던 베스트웨스턴 호텔도 보이네요. 갔다가 서울로 올라갈 예정이라 뭔가 아쉽더라고요.​ ​고소공포증이 있어서 케이블카 별로 안 좋아하는데그래도 물 위를 가서 그런가 덜 무서운 느낌이에요.​ ​이  때 한참 타임랩스 빠져있을 때라 송도 해상 케이블카 타고 가는 동안 타임랩스도 찍어봤어요.건너편 까지 꽤 오래 걸렸어요.​ ​다 왔다!타임랩스로 보니 쑤우욱 빨려들어가는 느낌!​ ​케이블카를 내려 밖으로 나오니 용도 있고 팬더도 있고~뭔가 중국인 관광객을 노린걸까요.반대편에는 공룡 모형이 있는데 계속 으아아아아~ 해서 좀 시끄러웠어요.ㅎㅎ​​ ​우측으로 내려가면 송도 용궁 구름다리로 갈 수 있어요.옆에 있던 송도용궁구름다리 정기 휴장이라는 현수막을 보지 못하고구름다리 쪽으로 가보았네요.​ ​길은 잘 되어 있어서 살살 산책하기 좋았어요.​ ​송도 용궁 구름다리​입장료 무료입장 시작 09:00 / 입장 마감 17:30입니다.​아마 아직까지 휴장이지 않을까 싶어요.​ ​구름다리를 건너 작은 섬까지 갈 수 있는데요,지도를 보니 저기가 동섬인가 봐요.아쉽지만 멀리서만 보고 왔네요.​ ​구름다리를 뒤로 하고 무작정 내려갔는데,저기가 입구였어요!내려가지 말고 팬더가 있던 쪽으로 가세요~​ ​아래 입구까지 내려와서 안내도 찍고 다시 올라갔어요.트랭킹숲길, 갈맷길, 둘레길 등 다양한 산책 코스가 있으니 취향에 따라 선택해서 보시면 될 듯 합니다.​ ​다시 케이블카로 올라와서 아까 봤던 공룡들도 한 컷씩 찍어주고~조금 더 가보기로 했어요.​ ​중간중간 벤치가 있어서 잠시 앉아있다가 또 가고 했네요.전망대로 올라가려다가 너무 무서워서 전망대까지는 안가고 정자 있는 데로 와서 바다 봤어요.​ ​끝없이 넓은 바다 위에 배들이 둥둥 떠있는 걸 보니 너무 기분 좋더라고요.날씨가 조금 흐려서 아쉬웠는데 맑을 때는 전망이 정말 좋을 것 같았어요.​​송도에 가신다면 해상케이블카 타고  산책 어떠신가요.송도 곳으로 추천드립니다.​​​​  ​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 로 185 ​​​ #송도곳 # #송도해상케이블카 #곳 #여행 #케이블카 
요즘은 잘 발생하지 않습니다만, 초여름 장마시즌 바다를 끼고 있는 의 해안가 주변으로는 바다에서 밀려오는 안개인 해무를 심심찮게 볼 수 있습니다. 차가운 바닷물과 습도가 높은 더운 공기가 만나면 쉽게 발생을 하게 되는데, 해무가 올라오는 모습이 꽤 장관이어서 사진가들에겐 주로 영도 해안가부터 시작해 봉래산으로 밀려오는 해무와 해운대 달맞이 고개 부근으로 올라오는 해무가 유명하지요. 그 중에 영도 봉래산 방향을 잘 볼 수 있는 곳 중의 하나가 바로 송도  공영주차장 쪽입니다. 송도 곳으로도 알려진 이곳은 바다를 사이에 두고 영도와 송도가 서로 마주하고 있기 때문에 바다 건너 영도 봉래산이 매우 가깝게 보이는 곳이기도 해서 해무를 잘 볼 수 있는 포인트가 되기도 합니다. 특히 송도는 아주 오래전부터  지역의 드라이브 코스로도 많이 알려진 곳이예요. 지금은 해운대 송정을 지나 기장으로 가는 해안 드라이브 코스가 많이 유명하지만, 훨씬 전에는 송도  방향으로도 드라이브를 많이 즐겼다고 합니다.  주차장에 주차를 한 뒤 바닷가 해안 쪽을 바라보면, 송도 해안 절벽을 따라 갈맷길이 조성되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 송도 해안볼레길이라고도 불리는데요. 송도해수욕장에서부터 까지 연결되어 있는 길입니다. 예전엔 완전 절벽 구간이라 길을 내기 어려운 곳이었는데, 이렇게 데크길이 잘 정비되어 있는 모습이더군요.  주차장은 현재 공영주차장으로 운영되고 있는데요. 주차장 한쪽이 이렇게 바닷가 암벽과 맞닿아 있는 모습이라 이렇게 낚시꾼들의 명당이 되는 곳이기도 합니다. 제가 갔을 때에도 더웠던 한여름 해질녘 시간이라 그런지 더위를 식히러 많은 분들이 암벽 쪽에 나와 낚시를 즐기고 있는 모습이었습니다. 마침 제가 갔을 때 바다 건너 보이는 영도 봉래산 쪽에 해무가 쫙~ 밀려 올라오는 타이밍이어서 급하게 삼각대를 펴고 촬영을 하기 시작했습니다. 어마어마한 해무가 바닷바람을 타고 봉래산 산기슭을 타고 올라가며 봉래산 전체가 마치 구름모자를 쓴 듯한 멋진 장관을 연출해 주고 있는데요. 거기에 저녁시간이라 영도 해안가에 자리잡은 흰여울마을의 불빛이 하나둘씩 들어오며 해무와 야경이 함께 어우러지는 멋진 풍경을 보여주고 있었습니다. 해무 촬영은 정말 타이밍과의 싸움이기도 한데요. 그나마 운 좋게 이렇게 멋진 해무 장면을 카메라에 담을 수 있었어요.  저는 풍경을 낚고, 위에 저 분은 고기를 낚고.... 정말 아름다운 의 저녁입니다. 해무와 야경이 한데 어우러진 이런 풍경을 어디서 쉽게 볼 수 있을까요? 해무 사진과 함께 사진을 이어붙여 타임랩스 영상도 함께 만들어 보았습니다. 해무와 야경 말고도 송도 곳 의 명물은 따로 있습니다. 바로 주차장 한쪽에 자리잡은 조개구이 포장마차 촌인데요. 아주 오래전에는 정말  현지인 로컬분들만 찾는 그런 곳이었는데, 지금은 이제 외지인들도 많이 알고 찾아오는 곳이 되었더라고요. 주메뉴는 역시 조개구이 위주 한상차림입니다. 요즘은 많이 알려졌고, 외지인들도 많이 찾아서 가격이 조금 오른 것 같기도 한데, 아주 오래전에는 가격이 저렴하고 양이 많아 조개구이만으로도 배를 채울 수 있었거든요. 암튼 요즘은 도 현재 코로나 방역 4단계라 친구들과 함께 여러 인원이 모여 함께 조개구이를 먹으러 가기 어려운 시기이지만, 방역수칙이 완화되면  드라이브 코스를 즐기면서 송도  조개구이도 한번 먹으러 가는 것도 괜찮을 것 같습니다. 암남노외공영주차장광역시 서구 암남동 620-4 ​ 
부​산 2022 원도심골목길축제 시리즈 세 번째로 서구편입니다. 의 원도심 동구, 중구, 서구, 영도구 중 한국 최고(最古)의 해수욕장이 있는 서구입니다.  서구의 아름다운 해변길을 따라  남항의 모습을 바라보고 선셋 요가와 싱잉볼 체험을 해보았어요. 송도해상케이블카를 따라 바라보면서 걷기 좋은 코스로서  갈맷길 4코스 1구간의 일부분 이기도 해요.​원도심골목축제의 공통주제인 '같이 걸을래'로서  입구에서 송도오션파크의 힐링의 광장을 지나 송도해수욕장으로 향하는 다소 쉬운 걷기 코스였습니다. 플레이리스트와 함께 마음을 다스리며 걸으며 노을지는 해변가에서 요가, 박세희 작가의 마음을 다스리는 강의를 들으러 가볼게요!​ 일시 : 2022년 6월 11일 - 12일시간 : 18:00 - 21:00(총 2회차)장소 :  서구 , 송도해수욕장 일원출발 :  서구  입구참가비 : 5,000원 (1인)​ 오시는길​대중교통 버스 : 7, 30, 71번 버스 하차주차장 :  노외 공영주차장 서구 암남동 620-4​ 해안의 소나무 숲 사이로 바라다 보이는  남항의 바다와 정박해있는 배들의 모습을 보며 건너편 영도를 볼 수 있는 공원이에요. 천혜의 해안절경을 지닌 공원으로 송도해수욕장이랑 가까워 여행코스로 묶어서 관광하기 좋은 곳입니다. 두도와 하얀 등대가 그림처럼 시야에 들어오는 곳이자 송도해상케이블카의 기점이기도 해요. 송도해수욕장과 더불어  서구의 대표적인 관광지랍니다. 조개구이도 유명한 곳이라 성수기에는 사람들로 가득한 곳이에요.  출발지  입구에서 출석 체크를 하고 천천히 해풍을 맞으며 걸어볼게요.  마음챙김, 치유걷기 라는 주제로 코로나로 인해 쌓여있던 스트레스를 날려버리기 좋은 서구의 프로그램이었어요. 의 산책로는 남해바다를 감상할 수 있고 삼림욕을 즐길 수 있는 공원이기에 많은 분들이 찾는 곳이기도 해요.   의 산책로를 걷다보면 제일 먼저 눈에 들어오는 장면이 있어요. 바로! 송도해안케이블카 입니다. 송도해수욕장과 을 이어져 바다 위에서 아름다운 서구를 감상하며 관광할 수 있어요. 아직 탑승해보지 못했답니다.  정박해있는 배들과 저멀리 영도 그리고 케이블카가 어울려 한 폭의 그림과 같은 곳이에요. 도심을 보며 아름다운 경관을 볼 수 있는 의 소중한 공원입니다. 해풍이 강하여 땀 흘릴 겨를도 없는 곳이에요.  아래 주차장은 낚시터로 유명해서 주말이면 자리잡기 힘든 곳이에요. 산책로를 따라 꼬불꼬불 도로도 이쁜 곳이에요. 해운대의 달맞이언덕과 또 다른 매력이 있는 드라이브 코스이기도 해요. 천천히 드라이브하며 바다내음을 맡기도 좋아요. 전망대에서 바라보니 영도의 흰여울문화마을이 눈앞에 보였어요. 과 남항을 사이로 두고 바라보고 있죠. 흰여울마을에서 바라보는 도 절경이 좋습니다. 남항대교가 보이기 시작하였어요. 영도구와 서구를 이어주는 다리로서  신항과 북항 간의 물동량을 수송하기 위해 건설되었고 명지대교 - 남항대교 - 항대교 - 광안대교 - 경부고속도록로 이어지는  해안순환도로의 한 축을 이루고 있어요. 무엇보다 영도에서 바로 암남동까지 연결되어 영도구민에게도 반기는 다리가 되었어요. 야경이 아름다운 남항대교랍니다.  딱! 살기좋은 도시 서구 라는 글귀가 보였어요. 인정합니다. 서구 정말 살기 좋은 원도심입니다. '아침'의 시를 잠시 읽고 다시 걸어봅니다. 으로 향하는 버스가 곡선도로를 지나고 있어요. 우측으로 기우러져 넘어질듯 보여서 카메라에 담아보았어요. 송도해수욕장 인근에 있는 의 맛집이 모여있는 조개구이촌입니다. 자갈치, 태종대, 청사포 못지 않게 의 조개구이 맛집으로 유명하죠. 작은 항에 정박해있는 배들이 마치 미니어처 같아보입니다. 멀리서 봐도 조개구이 식당 앞에는 사람들이 북적이고 있어요. 의 산책로가 끝나고 주택가로 들어왔어요. 전망도 좋고 공기도 좋은 이곳에서 사시는 분들이 조금 부럽네요.  남항의 뷰를 바라보며 가파른 계단을 내려오면 송도해수욕장이 펼쳐집니다. 우측에는  조개구이촌이 형성되어 있어요. 해산물 식당도 인근에 있어서 주말 저녁이면 식사 손님들로 가득찹니다. 오징어 배인가요? 전구가 가득 달려있는 어선이 제 눈을 사로잡았어요. 조개구이 냄새가 제 코끝을 간지럽히는 곳이었어요. 회도 신선하고 조개구이도 맛있는 횟집들이 모여있어요. 송도 오션파크송도 오션파크는 송도해수욕장 서쪽에 위치하여 3개의 테마광장으로 구성되어 있어요. 축제의 광장, 젊음의 광장 그리고 힐링의 광장이 있어요. 그 중 힐링의 광장의 최근에 오픈(2021년 9월)하여 가족 또는 연인들과 휴식처로 사용되며 데크와 벤치가 설치되어 있어요. 반려동물과 함께 산책하며 해수욕장을 감상할 수 있는 곳이에요. 테트라포드가 오션파크를 감싸고 있으며 송도 일대의 마천루도 볼 수 있습니다. 삼책하기 좋아보이죠? 연인과 손잡고 바닷바람 맞으며 걷다보면 더운 여름을 이겨낼 수 있어요.  오션파크에서 제일 핫한 포토존입니다. 저녁이면 둥근 구에서 불이 들어와 마치 달이 송도오션파크를 밝히는 것 같아요. 우측에는 방아찍는 토끼 같은데 잠시 쉬고 있나봐요. 송도에서는 일몰보기는 힘들지만, 노을이 하늘을 붉게 만들어 준답니다. 대단지 아파트 공사가 진행 중인데 이제는 노을지는 이모습도 볼 수 없을것 같아 무척 아쉬웠어요.  송도해수욕장동양의 나폴리로 불리기도하는 송도해수욕장은 1913년에 개장된 우리나라 최초의 공설 해수욕장이에요.  에 거주하던 일본인들이 송도유원주식회사를 설립하고 해수욕장을 개발하였어요. 1987년과 2003년에 태풍 ‘셀마’와 ‘매미’로 인해 많이 파손되었어요. 서구에서 연안 정비사업을 통해 다시 아름다운 해수욕장으로  시민의 품 속에 들어왔답니다. 2022년 7월 1일에 개장 예정인 송도해수욕장의 모습입니다. 어린아이들이 즐겁게 뛰어 놀고 있는 모습을 보니 제 어릴적 여기서 모래성 쌓고 파도타기하던 기억이 떠올랐어요. 잔잔한 파도소리 들으며 해변가를 걸으니 마음이 모두 치유되는 것 같았어요. 서구의 원도심골목길 프로그램이 이런 목적으로 만들었다고 속으로 칭찬하였어요.  :D  선셋 요가를 하는데 제 몸이 균형을 못잡는것 같았어요. 다른 분들은 어떻게 잘따라하시는지 놀랐답니다.요가와 싱잉볼을 하다보니 어느덧 어둠이 하늘을 덮기 시작하였어요. 전구에 불이 들어오니 송도해수욕장이 더욱 아름다워지는듯 했어요. 뒤에는 송도 용궁구름다리가 보입니다.  미션을 완료해야 증정품을 받을 수 있었어요. 'LIFE'의 한 조각에 저의 블로그를 조심스럽게 적어봤어요. 브랜든의 웹로그 많이 찾아주길 바라며 마음으로 빌어보았답니다. 어두워진 송도해수욕장을 뒤로하고 강연하는 장소로 자리를 옮겼습니다.  에서 송도해수욕장까지 제가 걸었던 풍경을 영상으로 만들어 보았어요. 아름다운 의 뷰와 송도해수욕장의 파도소리 들어보세요. 페어필드 바이 메리어트 송도비치 호텔에서 강연이 준비되었어요. 오랜만에 호텔에 들어 갑니다.  도착지로서 이곳에서 모든 일정이 끝났어요. 백세희 작가의 '내 마음 속 그늘, 우울감 다르기' 강연을 들어 보았어요. 많은 분들이 참석을 못했지만, 저는 작가분이 어떤 마음과 생각을 지니고 계신지 궁금했어요. 사회생활을 하다보면 표현은 안하지만, 대부분 스트레스와 중압감 때문에 정신적으로 힘들다곤해요. 좋은 강연을 해주셔서 저도 많이 배우게 되었습니다. 작가분의 경험을 예로 들어주셔서 이해도 정말 쉬웠습니다. 송도해수욕장에서 원도심골목길축제 답게 저도 골목길로 나왔어요. 골목길 벽면에 꾸며진 조명이 송도해수욕장의 모습을 잘 표현한것 같아 카메라에 담아봤습니다.  서구의 증정품은 간단하지만 실속있었어요. 제가 좋아하는 큰 타월이 원픽이었어요. 올 여름 물놀이할 때 꼭 사용해봐야겠어요.​ 서구의 원도심골목길축제는 코로나로 갇혔던 시민들에게 치유하고 힐링할 수 있는 프로그램들로 구성되었어요. 다른 구의 스탬프 투어와 게임미션도 좋았지만, 자연과 함께 내 자신을 돌아보며 즐겁게 자연과 함께 한다는 것이 좋았습니다. 즐겁고 여유로운 시간을 가졌습니다. 지치고 힘들 때 에서 송도해수욕장까지 한 번 보세요!7 광역시 서구 암남동 산193송도오션파크힐링의광장광역시 서구 암남동송도해수욕장광역시 서구 암남동아트케이 송도점광역시 서구 송도해변로 113  ​ 
안녕하세요! 지난주에 꼬마무지개와 송도 해수욕장으로 모래놀이 갔다가 집에 가기 아쉬워서 근처에 있는 암남 공원으로 잠시 나들이 다녀왔어요.암남 공원은 얼마 전에도 언니와 조개구이 먹으러 왔던 곳인데 조개구이만 먹고 집에 가서 공룡을 보지 못했다며 아쉬워하던 꼬마무지개를 위해 다녀왔답니다.​ 주자장은 송도  공영주차장에 주차하시면 되어요.요금 표를 사진 찍지 못해서 표로 만들어서 올렸어요^^ 참고해 주세요.그리고 현금결제가 아닌 카드 결제만 가능하다고 합니다!​  저희는 이 길로 올라갔어요.암남 공원 공영주차장에서 바로 연결된 길도 있으니 잘 보고 가시면 됩니다.​ 암남 공원 안내도도 입구에 있네요.​ 저 모습을 왜 찍어 달라는 건지 모르겠지만ㅋㅋ사진 찍어 달래서 찍어 주었어요^^​  공원으로 올라가는 길이에요.왼쪽으로는 주차장과 조개구이 집들이 보이네요.밑에서 조개 굽는 냄새가 진동을 하네요^^경사가 가파른 건 아니지만 오르막길이 쭉 이어집니다!​  송도 용궁 구름다리   이곳은 송도 용궁 구름다리 입구에요.매표하시고 들어가면 됩니다.​ 현금하실 경우 매표소로 직접 가고 카드로 결제하실 거면 무인발권하면 된다고 안내해 주셨어요^^​ Previous imageNext image 용궁 구름다리 내려가는 입구 왼쪽에 이렇게 포토존도 마련되어 있어요.더 멋지게 찍고 싶었지만 뒤에 사람들이 사진 찍기 위해 줄을 서 계셔서 빨리 찍고 비켜줬어요^^​  내려가 보도록 하겠습니다.위에서 보니 좀 아찔하네요^^​ 거리가 멀어 보이지만 금방 다녀올 만큼 짧아요ㅋ​ 바람도 많이 불고 계단도 많아서 다니실 때 아이 손 꼭 잡고 다니세요.​  제 눈으로 보는 풍경은 정말 멋졌는데카메라로 담으니 많이 아쉽네요ㅠㅠ​  나무 계단을 내려오면 이렇게 아래가 보이는 구멍 송송 뚫린 철 계단이 나와요ㅋㅋ바람이 불면 흔들려요... 좀 무섭더라고요..​ 꼬마무지개한테 무섭지 않은 척했는데ㅋ이 아이는 진짜 무섭지 않나 봐요~바람이 불어 다리가 흔들리니 재미있어하네요.​   짧게 영상도 찍어 보았어요^^​  가슴이 뻥 뚫리는 것 같았어요^^ 바람도 시원했고요.아! 꼭 주의하셔야 할 게 있어요!!제가 철계단으로 내려가고 있는데 어떤 젊은 여자분이 쉬폰 원피스를 입고 오셨는데그분이 아래가 뚫린 철계단으로 발을 옮기자마자 치마가 가슴까지 올라갔어요...두 손으로 치마를 감싸는데도 손이 닿지 않는 곳이 바람 때문에 펄럭거리면서...ㅠㅠ제가 막 달려가서 치마를 잡아 줬는데...정말 너무 놀라서...치마 입고 가지 마세요! 큰일 납니다. 특히 쉬폰치마는 더 ㅠㅠ​  사진 한 장 찰칵 남기고 빠이빠이~!  스카이파크(공룡 어드벤처, 스카이 전망대)   다시 길을 따라 올라갑니다.케이블카도 보이네요^^​  이정표가 보이네요.​  왼쪽은 입구고 뒤쪽으로 산책로가 보여요.시간 되시면 산책로도 한 번 가보세요~저도 예전에 한 번 걸어가 봤는데 바다도 보이고 산책로가 너무 좋았어요.​ 공룡은 딱 여섯 마리 있어요^^공룡 박물관처럼 공룡을 많이 볼 수 있진 않지만꼬마무지개는 재미있어하더라고요.​  공룡친구들이 움직이고 소리도 내니까가짜라고 말하면서도 무서워서 같이 사진도 못찍어요ㅋㅋ​  초식 공룡들은 다 입에 풀을 물고 있던데이상한 색깔 풀 먹으면 배탈 난다며 걱정해 주네요.​ 여기도 공룡이 살았었다고 말하니어디있냐며ㅋㅋ ​   타르보가 움직이니 움찔하며 바로 뛰어가 버리네요ㅋ​  벨로키랍토르가 이구아노돈을 사냥하고 있네요ㅜㅜ​ 티라노 목에 비닐을 감아 놨던데..목이 겁나 아프다고 밑에 표지판도 만들어 놓고요.어디가 아픈 걸까요?​  목이 겁나 아픈 티라노입니다!​  여기 있는 공룡들은 다 유명한 공룡들이라 꼬마무지개도 특징을 자세히 이야기해주네요.​  마지막으로 브라키오사우르스에요.실제로는 이것보다 훨~~씬 더 컸겠죠!​ 너무 길어서 사진에 담기도 힘드네요ㅋㅋ​ 멋진 조형물도 있고요.​ 곳곳이 다 포토존이에요~​  송도 해상 케이블카 포토존도 있어요.​  달팽이 가든에서는 꼬마 친구들이 재미있게 놀고 있네요.​ 모금 공연을 하고 계시던데 노래를 엄청 멋지게 부르시더라고요.​  판다 친구도 있네요.​ 소원의 용이에요.​ 반짝반짝 한 용 비늘에 소원이 적혀 있어요.모두 이루어지길!​ 건물 안으로 들어가 볼게요.사람들이 모여 있는 곳에는 먹거리도 많이 팔아요.떡볶이, 어묵, 튀김, 음료수, 핫바 등​ 엘리베이터 안에 이곳에서 볼 수 있는 것들을 안내해 놓았어요.​ 엘리베이터 입구에서 심술궂은 상어 친구들이 반겨주네요^^​ 3층 전망대에 내리면 벽면에 온통 메모가 적혀 있어요.얼마 전에 왔을 땐 못 본 것 같은데..언제 이렇게 적어놨지?^^​ 전망대는 모두 포토존이에요~​ 고릴라가 왜 저렇게 화가 났냐며 저에게 묻길래이건 고릴라가 아니고 킹콩인 것 같다고 하니 킹콩을 모르네요.당연히 모르겠죠...^^​ 어딜 가나 볼 수 있는 소원을 이루어주는 동전 분수ㅋ​  사진을 찍어주는 남자분이 있더라고요 ᄏᄏ저 손에 핸드폰 카메라를 꽂을 수 있게 해놨어요.타이머를 맞추고 2022 앞에 가서 찍으면 됩니다.​  VR 스카이 스윙이래요.연인들이 사진을 많이 찍더라고요.​ 모멘트캡슐이 가득 들어 있네요.저희가 갔을 때도 직원분이 빈 곳에 캡슐을 넣고 계시더라고요.예전에 왔을 땐 녹슬지 않았었는데 녹이 다 슬었네요.​  달님하고도 찰칵!​  지구가 쉽게 밀릴 줄 알았니?ㅋㅋ​ 어린 왕자와도 찰칵!​ 어린 왕자도 귀엽지만 꼬마무지개도 너무 귀여운♡​ 3층 전망대에서 2층으로 내려오는 길이에요.저희는 여기서 챙겨 온 간식을 먹었어요.​  지난번엔 없었는데 아이들을 유혹하는 것들이 엄청 많이 생겼네요.​  예전엔 조용한 카페여서 앉아서 조용히 쉬다 갈 수 있었는데아무래도 카페로는 운영이 되지 않나봐요ㅠㅠ​  2층에는 카페와 푸드 코너가 있어요.​ 사람이 없네요ㅠㅠ​  이건 계단에서 보는 2층 입구입니다.​  이제 집에 가야죠~하루 종일 놀았는데 절대 지치지 않는 너~집에 도착하기 10분 전까지 뻥튀기 먹으며 말말말~​  어느 순간 조용해서 돌아보니 딥슬립ㅋㅋ내려. 다 왔어.​정말 열심히 놀았어요~!여름휴가 때, 멀리서 친구가 놀러 온다는데송도 데리고 가려고요^^아이들 데리고 놀기에 안성맞춤입니다!!​​​​​♡공감 '딸깍' 눌러주세요^-^ 
절친들과 오랜만에 만나  서구 송도 해상 케이블카 타고 룰루랄라  재미나게 놀다 왔어요. 오전에 만나 왕복 표 사서 암남 공원 용궁 구름다리 찍고, 조개구이도 먹고 차도 마시고 다시 되돌아와 해안 누리길까지 완벽한 하루를 보냈어요.송도 해상 케이블카​ 송도 해상 케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업을 통해 2017년 6월 ‘에어크루즈’라는 브랜드로 재탄생하였습니다.​최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남 공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함과 동시에 송도해수욕장,  영도와 남항대교, 송도 해안 둘레길, 파도치는 기암절벽까지 한눈에 감상할 수 있어 너무 좋았어요.사람 답지않게 처음이라니~~~입구 도로에 주차를 하면 공영이라 비싸지 않은데 그래도 오래 두었더니 주차비가 만만치 않더군요.입구로 들어가는데 괜히 마음이 설렙니다.  티켓 4장 왕복으로 끊었어요.요금은 왕복과 편도가 있고 크리스털 크루즈와 에어 크루즈가 있는데 그건 케이블카 안 바닥으로 바다가 보이고 안 보이는 차이랍니다.굳이 바닥으로 바다를 볼 필요는 없어서 에어크루즈로 끊었어요. 송도 해상 케이블카 요금 및 이용 시간크리스탈 크루즈대인: 왕복 20,000/편도 16,000소인: 왕복 15,000/편도 12,000​에어 크루즈대인: 왕복 15,000/편도 12,000소인: 왕복 11,000/편도 9,000그 외에도 스피디쿠루즈,프리미엄크루즈,자유이용권으로 다양하게 즐길 수 있습니다.​운영시간 오전 9시~20시까지탑승은 19시 30분까지요금 표 참고하셔요.​ 탑승장이어요.공휴일이었는데 사람이 많진 않더라고요. 케이블카 탑승바다 위로 암남 공원으로 슈우웅~~  송도해수욕장과 돌아오는 케이블카를 바라보는 풍경이 날씨가 더 좋았더라면 하는 아쉬움이~~하늘이 덜 예쁜 날이라 사진이 예쁘진 않네요. 거북섬을 가운데 주고 해안 누리길이 주변  빌딩과 어우러진 모습이 환상입니다. 길게 펼쳐진 해안 누리길과 암남 공원 끝자락 송도 용궁 구름다리로 이어놓은 거북섬의 모습도 한눈에 바라보입니다.  짜잔~~~  송도 스카이파크에 도착을 하였네요 암남 공원 테마파크 공원에는 아이들과 함께 즐길 수 있게 백룡 모형과  공룡 그리고 조각 작품 몇 점이 전시되어 있어요.  잠시 솔향기  맡으며 송림에서 쉬다가 용궁 구름다리가 있는 곳으로 갑니다. 송도 구름다리 가는 길  이곳은 따로 입장료가 있답니다.이용 시간은 하절기와 동절기가 입장마감시간이 1시간의 차이가 나니 참고하셔요.  입구에 예쁜 포토존과 출입구가 있는 모습인데요.이곳 송도 용궁 구름다리는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서  거북섬을 연결했던 추억 속 "송도 구름다리"가 암남 공원에서 동 섬을 잇는 현대판 "송도 용궁 구름다리"로 재탄생 하였다네요. 입구에서 친구들 인증숏 하나 담아주고 길이는 127m, 폭 2m의 용궁 구름다리를 걸어봐야죠. 예쁘죠?작은 섬 하나를 연결하는 다리가 참 거창하네요.위험에 대비해 난간을 높게 만들었고 구름다리 건너기 직전에 원형 작은 광장 같은 곳도 있어요.   입구 구름다리 사진인데 이렇게 동 섬에 도착하면 둘레를 한 바퀴 돌아 나오게 되어 있어 바다 뷰를 볼 수 있어요.  다시 되돌아 나갑니다.  아래 주차장 보이시죠?데 그 길을 걸어 암남 공원 조개구이 마당으로 점심 먹어로 갔어요. 미경이네에서  조개구이 정말 맛있게 먹고(다음 편에 올려드릴게요) 데크길을 걸어 오르막길을 걸어서 케이블카 탑승장으로 이동  2층 갤러리 카페에  커피 한잔하러 갑니다.맞은편에 멋진 카페가 있었지만 탑승하기 편안한 곳이어서 좋더라고요. 커피와 차 종류는 여느 카페와 비슷하네요.식후니까 아메리카노 3잔이랑 자몽차 한잔 송도 해상 케이블카가 한눈에 바라보이는 곳에 자리를 잡았네요.  다음에 가봐야 할 곳 왼쪽 사진 하얀 건물 보이시죠.좋아 보이는군요.  갤러리 카페의 내부는 그림과 더불어 아기자기 특색 있게 꾸며졌어요.  디저트도 적당히 있고요. 따끈따끈한 차가 나왔어요. 수다 떨며 한참을 놀았네요. 오랜만에 만났더니 할 얘기들이 얼마나 많은지 줌마들 이렇게 스트레스 날리면 한동안 삶이 즐겁지요.  왕복을 끊었으니 다시 케이블카 탑승하고 인증숏도 담고 오전보다는 날씨가 많이 밝아졌어요.멀리 바라보이는 영도 산 위를 감싸 안은 운무가 기가 막힌 날이었어요.  이곳저곳 눈 돌리는 곳마다 멋짐 폭발 다시 송도 해안 누리길이 있는 곳에 도착했어요. 송도 구름 산책로&해안 누리길거북섬을 중심으로 좌측 전망대로 먼저 걸을겁니다  입구에서 담아본 전체 풍경 송도 구름 산책로  아기들 데리고 구경나온 분들 운동 삼아 나온 분들상당한 인파가~~~ 거북섬으로 들어가는 다리에서 바라본 영도봉래산 전체를 뒤덮은 운무는 이날 최고의 풍경이었어요.  오른쪽으로는 송도해수욕장 쪽의 풍경이~~멋스러워요. 거북 섬 거북 섬 입구들어가는 문은 인공 동굴로 만들어졌지만 거북 섬은 모조가 아니라 예 동굴을 통과하면~~~이런 모습이어요.  어부와 인용(人龍) 의사랑 과 다복이 와  다산이  행복이와 사랑이  송도 구름 산책로 왼쪽 전망대 가는 길  행운의 자리와 포토존  바닷가 노란 등대와 영도의 운무를 뒤로한 인증숏 내 친구 너무 예쁘게 나왔어요. 다시 입구를 나와 반대편 송도 해수욕장 방면 산책로를 걷습니다. 방파제의 '테트라포드'라고 하나요.그냥 둔 것보다 색을 칠하여 멋스럽더라고요. 송도해수욕장 방면 구름 산책로  뒤돌아 본 거북 섬 오른쪽 길 위 고층 빌딩과 바다  해수욕장 입구 오리 배를 이용하는 선착장4명까지 탑승 가능한 오리 배 이용료 35,000문의전화 010-ㅂ6543-0924​이곳에서 오리 배로  이동을 하면 바다 가운데 이 멋진 포토존에서 내려 인증숏 담을 수 있나 봅니다.멀리서 보니 꼭 그랜드피아노 같아 보이더라고요 입구로 나와  양쪽 멋진 풍경 담기  또 해보네요. 송도 음악 분수도 있었네요.송도 해상 케이블카가 생긴 지가 언젠데~~겨우 이제야 제대로 한 바퀴 돌아보았네요.다음에는 기회가 된다면 두발로 걸어서 해안 길 힐링을 한번 해보고 싶네요.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181  
​​​  곳  송도해수욕장,   여름엔 물놀이를 위해 송도를 방문하고 겨울엔 겨울바다 보며 산책하러 종종 오는곳 송도해수욕장이다. 예전에 사람들의 관심을 잃고 상권자체가 침체했었는데 다년간의 노력으로 송도에 방문하는 관광객 많이 늘었다.​송도해수욕장에서 대표 볼꺼리는 해상케이블카, 구름산책로와 에 있는 스카이하버 전망대및 산책로, 용궁구름다리를 소개하겠다. ​ 송도해수욕장입구광역시 서구 암남동송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4광역시 서구 암남동 산193 ​ 용궁구름다리송도 출렁다리요금 : 1000원 하절기 : 9 -6시동절기 : 9 -5시 주차:  공영 주차장 ​왜 출렁다리인지는 잘 모르겠다.  다리를 건널때 출렁거리는 부분은 없었는데...있었나?   만들어질 당시 유료화 때문에 말이 많아서 만든 그해는 무료로 입장할 수 있었다.  현재는 입장료 1000원을 받음 ( 2000원 받으려고 했다가 욕 많이 먹었는지 1000원이네) ​그런데, 사실 천원도 좀 아깝다. 그냥 시민들에게 개방하면 될것 같은데 욕심을 부린듯 . 사실 용궁구름다리는 송도해수욕장에 있는 구름산책로 보다도 더 짧은 코스인데도 돈을 받으니 사람들이 많이 갈까? 의심스럽다.   스카이하버 전망대해상케이블카 도착역인 스카이하버 전망대 건물은  안 입구근처에  있다. 별도의 케이블카를 이용하지 않아도 스카이하버 전망대나 다이노소어공원 ( 공룡조형물 조금있음)을 이용할 수 있다. 사진출처: 송도케이블카 홈페이지​사진찍기 좋게 여러가지 조형물들이 많다. 그네체험도 할 수 있다. (유료)  사진찍기를 별로 즐기지 않기에 다양한 사진은 없네..  1층에는 vr 체험(유료)과 간단 먹거리 판매중..겨울엔 무조건  뜨끈한 어묵국물~~​은 산책하기 좋은, 경치 맛집 공원인데  최근 여러 시설들이 들어오면서 만의 매력을 좀 잃은듯 해서 아쉽다. 바다 풍경이 좋은 공영주차장도 늦게 가면 자리도 부족하니 좀 불편해 진듯.​그래도 겨울은 많이 붐비지 않아서 조용히 산책할 수 있다. 허나 바닷바람은 엄청 춥다는 사실 . 참고하셈. 송도해수욕장에서 송도해수욕장까지 연결된 산책로가 있었는데 우리가 방문했을 당시 일부구간이 통행금지여서 끝까지는 가지 못했다. ​~송도해수욕장은 차로 5~10분 정도 거리이고 해변가 바로앞 노상공영주차장에 주차하면 된다.    송도 해수욕장에 출렁다리와 케이블카 미니어처를 만들어 놨다.  나름 재밌네~~  송도 분수대 기준 오른쪽 끝에 있는 광장 ,  넓은 광장 옆엔 송도 오토캠핑 & 카라반이 있다.  구름산책로  자주가는 곳이라  익숙해서 그런지 사진을 많이 안 찍게 되네. 겨울바다 보며 따뜻한 커피한잔~  그럼~~~ 
그저께 다녀온 조개구이맛집 해물나라 포스팅~진짜 올해 조개구이 한번도 안먹었던 나...​옛날엔 한달에 한번은 먹었는데 ㅜㅜ어찌나 먹을일이 없던지.​이 핫한 한여름에야 겨우 조개구이 먹으러 갈 기회가 생겼네요양송이 따라다니면 배불리 먹는다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​송도 해물나라 여기가 유명하다고 함​ 공영주차장 이용하면 되고 주차비는 저렴합니당​ 해물나라광역시 서구 암남동 620-28 ​이른시간이라 아직 사람이 없군!​주변사람들이 그렇게 여기 줄서서 먹는다고 해서 걱정했는데해가 중처에 떠있을때 가면 됨​줄안섬​​ ​​곳  해물나라 이모님들 친절하셔서 바로 슝 들어가봅니다다른 옆집에도 호객행위가 있어요개인적으로 난 어딜가서 먹으나 다 비슷하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 더 주실건지 쇼부도 한번 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 더준다고 해도 다 거기서 거기...?? 인것 같지만​편안한 곳에 가면 될듯함​​​ ​​여름인데 조개가 상하진 않겠지 또 걱정을 하며 들어가봅니다​​너무 덥고 습해서 미칠거같은날씨 ㅜㅜ​송도데이트코스  여름엔 힘들수있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​세명 가서 중자 시켜봅니다​이렇게 한 쟁반에 나오고​둑느두근 설레설레​​전복도 막 나오고콩불같은 것도 나오구 ​삼겹살이라니...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다양한 입맛을 존중해 주심?​​​ ​​산낙지 뿜뿜​얘네도 더운지​금방 풀이 죽더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그러고보니 사진찍는동안 열심히 구워준 우리 듀디니에게 감사를​갑자기 사진보니까 치즈가 뿌려져있고 ​이걸 혼자 다 구운걸 생각하니 ㅜㅜ또르르그날은 몰랐쩌덥고 그냥 또 덥고 사진은 찍어야겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​역시 이렇게 묵묵히 돕는 사람들이 있다능.................​​​ ​​기절초풍소스 라는 매운소스도 생기고​많이 바뀐듯합니다​​​ ​​이런건 역시 나만 먹지​​​​ ​​다 구워지면 먹으라고 해주는 어미새​ㅋ ㅑㅑㅑㅑ​​​​ ​송도맛집 해물나라 조개구이짱맛있어요​오랜만에 먹어서그런지몰라도​입에서 살살 녹음 ㅜㅜ​​​​ ​​​송도맛집 해물나라 이모님들도 친절하셔서 다들 더우실텐데 기분좋게 일하심!​​갈수록 더 더움​​​ ​​맛있게 먹고있는데 새우도 갖다주심​​우와​​​우와ㅏ앙아아아아아​​​ ​​끊임없이 먹음​​​​ ​​매운소스 부어먹음​여기 들어오기전까지만해도 체했네 위가 아프네 하던 난데 ​캡사이신소스인거같은데 자꾸 손이감​​​ ​​끝나갈때쯤 조개탕 주심​여긴 딱 술안주​​대낮에 콜라랑 다들 먹는데도 손님들이 땀벌뻘에 얼굴이 울그락불그락​​여기서 술마시면 넘어갈듯 ​핵더움​​​​ ​​​또 다 먹어갈때쯤 스파게티 주심​​스파게티라니​​​조개구이집에 별게 다 생겼네요​송도맛집 해물나라 완전,,,, 옆집도 그런가욤​​ ​​또띠아에 싸먹는다고 합니다!​​​ ​​송도곳 해물나라 조개구이 먹으러 다들 여름지나고 추천이요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금가면​얼마나 더운지 공감하실수있어요​​​ 
송도곳, 송도스카이파크,송도공룡, 해상케이블카  ​ ​​송도 곳의 시작은 송도해상케이블카이다. 해수욕장 옆쪽에 위치해 있는데, 이 있는 곳까지 편하게 갈 수 있다.​단순히 편하게 이동하는 것을 넘어 아름다운 의 바다와 하늘 등을 보면서 갈 수 있어서 이것을 타는 것만으로도 상당히 재미가 있다.​​ ​​1. 이용요금 : 대인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 11,000원 / 대인 편도 12,000원 / 소인 편도 9,000원​2. 크리스탈 : 바닥이 투명한 해상케이블카는 성인 왕복 20,000원 / 소인 왕복 15,000원​3. 운영시간 : 매일 오전 9시부터 오후 10시 / 운영 마감 30분점 매표 마감​4. 할인방법 : 20인 이상 단체 1,000원 할인 / 경로, 국가유공자, 장애인, 다자녀가족 2,000원 할인​​ ​​가는데 날씨가 너무 좋았다. 날씨가 너무 좋다보니, 녹음도 더욱더 초록빛으로 보였다. 파란하늘을 배경으로하면 그 어떠한 것도 예뻐지는 매력이 있는 것 같다.​사실 이날은 엄청나게 더웠다. 땀은 비오듯 흘러내렸다. 땀이 많이 흐르면 불쾌지수가 올라갈법도 했으나, 천혜의 아름다운 풍경이 그러한 불쾌감도 상쇄시켜주었다.​송도케이블카의 경우, 우리나라 1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛날의 명성을 다시 끌어올리기 위해 29년만에 복원되면서 새롭게 리모델링되었다고한다.​덕분에 기계는 신식으로 아주 깔끔했다.​​ ​ 아쉽게도 용궁다리는 미운영송도스카이파크에서 하차하여 용궁다리로 이동해보았다. 그런데 운이 안좋게도 내가 방문한 날은 바람이 많이 불어서 용궁다리를 운영하지 않았다.​​ ​​그래서 아래쪽 으로 이동해보았다.​은 광역시 서구 암남동에 있는 공원인데, 넓이가 무려 56만 제곱미터가 넘을 정도로 큰 자연공원이다. 동편으로는 남항, 서편으로는 감천항, 앞쪽에는 동물검역소와 인접해 있고, 남쪽은 한려해상국립공원과 연결된다고한다.​최초 공원으로 지정된 것은 1972년이라고 하니 역사가 제법 오래된 곳이다. 하지만 한동안 군사보호구역으로 묶여 있어 출입이 통제되다가 1996년부터 전면 개방되었다고한다.​​ ​​현재는 송도곳으로 꼽히는 곳답게 송도스카이파크를 중심으로 대대적인 개보수가 있었다. ​일단 해상케이블카를 타고 이쪽으로 넘어오면 송도공룡을 볼 수 있는 곳부터하여, 광장, 야외공연무대 등이 있어 볼거리가 풍부했다.​​ ​​해안가를 살펴볼 수 있는 빨간색 산책로가 있었는데, 현재는 작년에 있었던 태풍의 피해로 인해 복구중이라 통제되고 있어 갈 수 없었다.​이곳은 낚시를 하는 사람이 정말 많았다. 사람들이 많은 곳으로 보아, 고기도 꽤나 잡히나보다.​​ ​​송도케이블카를 타고 놀러오는 사람들이 많다보니, 그들의 추억을 기록해둘 장치도 여럿 있었다. 남산타워에 가면 볼 수 있는 사랑의 자물쇠가 이쪽에도 있었다.​​ ​ 공룡을 만날 수 있는 곳그런데 송도스카이파크의 백미는 송도공룡이라 할 수 있다.​이곳에 이러한것이 만들어진데에는 이곳 송도반도와 두도지질공원에서 다양한 공룡발자국, 알 등을 발견했기 때문이라고한다.​이 일대는 7~8천만년 전 중생대 백악기 지층이 만나는 퇴적암으로 이루어져 있는데, 이곳에서 다양한 화석이 발견되었다고한다.​​ ​​사실 그동안 다양한 장소에서 여러 공룡들을 보아왔지만, 여기에 설치되어 있는 것은 그 디테일이 살아있었다.​생김세도 촌스럽지 않고 디테일하게 만들어져있으며, 소리와 함께 움직임이 있어 아주 매력적이었다.​그냥 조각상마냥 있었다면 시시할 수도 있었는데 진짜같이 움직여서 더 실감났다.​​ ​​각 공룡들의 특성에 맞게 포즈를 취하고 있었는데, 공룡에 관심 많은 어린아이들이 보면 정말 좋아할 것 같다. ​나도 어릴 때 공룡을 좋아해서 집에는 공룡 관련 책이 많이 있었다. 오랜만에 공룡을 보니, 당시 추억이 떠올라서 좋았다.​​ ​ 생각보다 큰 은 제법 규모가 컸다. 트레킹 코스가 잘되어 있어서 숲길을 산책하는 것을 좋아하는 사람들이라면 한번쯤 걸어가봐도 좋을 것 같았다.​우리는 바쁘게 다니는 여행객인지라, 다음코스 방문을 위해 전체를 돌지는 못하고 되돌아가서 좀 아쉬웠다.​​ ​ 마치며..송도곳을 찾아 해상케이블카를 타고 방문한 송도스카이파크와 은 볼거리가 풍부한 곳이었다.​자연을 좋아하는 사람부터 공룡을 좋아하는 사람 등 다양한 사람들이 곳이라 생각한다.​이번에는 아쉽게도 용궁다리는 바람이 많이 불어서 가보지 못했는데, 다음번 방문때에는 바람이 덜불어서 모두 다 구경해보고 싶다.​​ 광역시 서구 암남동 산193송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 로 181 [네이버 인플루언서]  곳 광안리 해수욕장 푸른 바다 곳 광안리 해수욕장 푸른 바다 대표적인  곳 지난 10월말  여행을 다녀오면서 광안리 해수욕장에 다녀왔다. 우리는 해변 바로 앞에 있는 숙소에서 묵으며 호캉스를 했는데, 첫째날에 내부에서만 열심히 놀다보니, 둘쨰날 체크아웃을 하고나서야 해변에 갈 수 있었다. 쾌청한 날씨 요즘 날씨운이 잘 따르고 있는지, 이날 날씨는 너무나도 좋았다. 따스한 햇살은 누부실정도로 아름답게 내리쬐고 있었고, 덕분에 바다위는 다이아몬드를 수 놓은듯 반짝반짝거렸다. 광안리 해수욕장은 광역시 수영구 광안2동에 위치해 있는데 우리...in.naver.com [네이버 인플루언서] 야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원)야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원) 의 밤 우리나라 제2의 도시 은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다. 이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다. 1. 광안리 해수욕장 의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은...in.naver.com [네이버 인플루언서] 바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황 요즘 날씨가 너무너무 덥다. 진짜 어느순간부터 우리나라의 여름은 동남아보다 더 덥게 느껴지는 것 같다. 7월 여름휴가로 오랜만에 바다 보러 여행을 다녀왔다. 총 3박4일 일정으로 다녀왔는데, 하루는 광안리 켄트호텔에서 보내고 이틀은 해운대 앞 신라스테이에서 보냈다. 물을 너무나도 좋아하는 나는 물놀이라면 환장을 한다. 그런데 요즘 너무 상황이 심각해지고 있어 아쉽지만 물놀이는 하지 않기로 했다. 사실 백신도 맞았고, 해운대 해수욕장에는 성수기가 맞나 싶을정도로 그 어느때보다 사람이 없고...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬,  등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리 많은 사람들이 추천하는 곳 꽤나 많은 사람으로부터 국내여행지추천 장소로 들은 곳이 있으니 바로  송도 케이블카이다. 아름다운 바다 위를 지나가는 해상케이블카라고하는데, 그 매력이 상당해서 타보지 않은 사람은 상상도 할 수 없을 정도라고했다. 평소 호들갑을 많이 떠는 친구로부터 들었던 얘기인지라, 그리 큰기대는 하지 않았다. 그래도 모처럼 서울에서부터 멀리 떨어진 곳까지 여행을 온지라, 친구가 말한게 생각나서라도 한번 타보러 갔다. 대중교통으로 방문하다 뚜벅이 여행객인 우리는 가...in.naver.com ​ 
​ 송도  근처에 예쁜 대형 루프탑 카페가 생겼다고 해서다녀와보았습니다 :) EL 16.52매일 10:00 - 21:3021:00 라스트오더​☏ 0507-1409-8881​건물내, 건물밖 지정 주차장 보유​​확실히 새로 생긴 건물이라서 그런지주차장부터 깔끔하게 잘 되어있더라구요​  ​아직 카페 올라가지도 않고 주차장 사이 틈으로 내다보았는데벌써부터 뷰가 너무 예쁜느낌 !​ ​이 사진은 나중에 해지고 주차장 내려와서 똑같은 각도에서 찍은 사진인데다른 분위기로 너무 예쁘죠 ??​​바다는 낮도 너무 예쁘고 청량하지만 밤에도 여러 조명들이 켜지면서 분위기가 참 좋은 것 같아요 ​  ​이 건물은 특이하게 2층까지가 주차장이고카페는 3, 4, 5층으로 이루어져 있어요​아마 예쁜 오션뷰를 내려다보기 위한 설계인가 봐요​ ​먼저 5층 루프탑이 궁금해서 올라와보았어요엘리베이터에서 내리니 루프탑으로 나가는 입구부터 탁 트인 바다가 보이더라구요​​​ 5층 루프탑  ​주말에 가서 그런지 사람들이 정말 많아서 루프탑에 앉을 자리가 없었어요그래서 열심히 구경만 하고 내려왔다는..ㅜㅜ​전망은 정말 더할 나위 없이 좋았어요​카페 건물 아래는 바다와 함께 이 보이고 오른쪽 위에는 케이블카 전망대가 있어서 케이블카가 지나다니는 걸 구경할 수 있어요 ​  ​이미 사진에서도 보이겠지만​이날 신기하게도 하늘을 반으로 갈라서왼쪽 하늘은 먹구름 가득, 오른쪽 하늘은 파랗고 청량하게 너무 달라서​동영상으로 한번 남겨보았어요 ㅋㅋㅋ​  ​​ ​그리고 이 카페만의 색다른 이 있었는데바로 돔형식으로 된 구조물이 있었어요 !!​자리가 없어서 앉아보진 못했지만밖에 앉아있기 쌀쌀하거나 할 때 오붓하게 들어가서 오션뷰를 즐기면 좋을 것 같더라구요​​하지만 너무 더운 여름이나 한낮에는 안에 들어가면찜통이라고 합니다 ㅋㅋ​ ​이제 3층으로 내려와서 주문을 시켜줍니다 :)​​​ 3층 내부   ​3층, 4층에도 다 오션뷰를 볼 수 있는 바깥 테라스가 있었어요 !​대형카페들은 회전율 때문인지 의자가 불편한 경우가 많았는데여긴 내부 좌석이 많고  편한 좌석들로 되어있어서 좋았어요​​빵도 다양하게 많이 팔고 있었는데이날 사람이 많아서 그런지 없는 빵이 많더라구요 ㅜㅜ​ ​음료를 기다리는 동안 4층도 둘러보려고 올라가는데 카페 이름과 이 카페에 대한 설명이 적혀있더라구요​EL16.52은이 건물이 시작되는 해발고도 16.52미터를 뜻하는 말로 이곳에 쌓여가는 오랜 시간과 지층, 또 그로 인해 갖게 된 이 땅만의 풍경을 의미한다고 합니다​ 4층 내부 ​​3층과 비슷한 듯하지만 4층은 인테리어가 살짝 달랐고좀 더 조용한 느낌이었어요​안쪽에 4인 이상만 앉을 수 있는 프라이빗 한 방들도 여러 개 있었어요​​ ​차콜크림(8,000)레드비치(8,000)바닐라빈라떼(8,000)​애플 커스터드 파이(5.000)먹물 치즈 소금빵(5,000)​차콜크림과 레드비치는 카페 시그니처 음료라고 해서 시켜보았습니다대형 카페라 그런지 가격이 조금 있는 편이였어요​ ​차콜크림은 말하자면 위에 초코 토핑이 뿌려져있는 흑임자슈페너였어요나름 달달하니 맛있더라구요​레드비치는 달달한 에이드 좋아하시는 분들이라면 다들 좋아하실 것 같아요엄청 특색 있는 맛은 아니었지만 달달한 칵테일같다? 라는 생각이 들었어요​바닐라빈 라떼는 우리가 흔히 생각하는 바닐라라떼보다 맛이 엄청 연하더라구요생각보다 안 달았지만 그냥저냥 먹을 만했습니다​​빵도 무난하게 괜찮았는데둘 중에는 애플 커스터드 파이가 더 맛있었음 !​ ​멍하니 앉아서 케이블카 지나다는거 보니까 묘하게 힐링되더라구요 :)​  ​해지고 나서 다시 루프탑으로 올라오니 이렇게 예쁘게 조명이 켜져서낮과는 또 다른 느낌이었어요​저도 저기 한번 앉아보고 싶었는데 결국 못 앉아 보고 나왔네요 ㅜㅜ​  ​제가 찍은 사진은 아니고 카페 내부에 있던 건물 전체 포스터 사진과 동영상이 있길래 살포시 찍어보았습니다 ㅎㅎ​건물안에서 보는 거랑 이렇게 밖에서 건물외부를 보는 거랑 또 느낌이 엄청 다르네요 !굉장히 신경 써서 설계한 느낌이 들었습니다 ​​이상  송도  근처 대형 루프탑 카페 EL 16.52에 다녀온 후기였습니다 :)​​​ 
​​ 조개구이 맛집하면 또 희자매를 빼놓을순 없죠​보통 조개구이먹는 금토일 주말저녁에웨이팅없이 못먹는곳이라오랜만에 만난 친구들과 웨이팅피해서조개구이 오픈런하고 왔어요​ ​ 희자매 서구 암남동 620-24매일 11:30 - 24:00 (매주월요일 휴무)​​  ​조개구이오픈런은 저도 첨해보지만요즘 태종대도 별로고청사포는 더더더 별로고변치않은 푸짐한 양은 뿐이네요​사실 가면서도 이게 맞나아침부터 조개구이 싶었는데비까지 추적추적 내려서웃긴상황이긴한데일단 11시40분경 도착합니다​ ​요즘 송도 어촌느낌에서많이 관광지느낌으로 바뀌고있네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케이블카 무서워..​ ​조개구이집 앞이 이렇게한적한건 처음보는 광경​웨이팅없이 희자매에 가게되다니조개구이는 앞으로 무조건 모닝조개구이로!​ ​의 조개구이를 주문하면싱싱한 해산물과 새우 전복구이가 같이나와서먹을거리가 푸짐!​ ​조개구이 가격소 60,000원중 70,000원대 80,000원특 90,000원​저희는 넷이갔는데대자 8만원짜리 시켰어요조개구이는 배 안부르니까여​아니 세상에나 그리고11시40분에 들어갔는데이미 세 테이블이 차서 드시고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일찍일어난 사람이 조개구이를 먼저 먹는다​  ​기본적으로 요렇게 주시고나중에 조개탕도 주시는데맵삭한게 깔끔하고 맛이좋음♡​ ​일단 이것이 8만원짜리인데맨 아래 가리비가 깔려있다​저 다른건 다필요없고산낙지 넘좋아해요​조금씩 맛볼수있어서 좋아요!​ ​첨에 이렇게 상차림을 보여주시고꼭대기에 있는 아이들은다시 가져가신다그리고 가리비 구워서 먹고있으면하나씩 조리해서 가져다주신다​코스요리 먹는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하나같이 싱싱해보이죠?​ ​판에 가득 깔려잇는 가리비양이 꽤 많은편왼쪽에 비어있는곳도 다 가득 차있었어요(여기서 먹고는 태종대나 청사포 못가요..)​ ​가리비는 이렇게 굽고다 익어갈때쯤먼저 소스없이 가리비자체로 맛보는게 국룰어우 또 땡기네여..​ ​이 은박은 옆에두고 데운다는 느낌으로익어가는 가리비를 저기 넣어서양파랑 양념이랑 같이 떠먹으면 맛있죠​ ​먹고있으면 하나둘씩 나오는 코스요리들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리테이블에 있던애들 다 맞게 나오는지확인합니다먹을거 놓칠수 없어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 양이 꽤 되어서우리 앞테이블은 세상에가리비를 다 안굽고 남기고 나가더라구여..진짜 가서 가져올뻔..​ ​볶음밥 꼭 드세여진짜 맛있거든여그리고 아까 메뉴판에현금 또는 계좌이체하면 땡초어묵라면 공짜또 캐치해가지고 놓칠수 있나여​계좌이체한다고하고 땡초어묵라면도 받습니다아 이집 다 맛있엉.. 어묵도맛있엉..​ ​희자매는 자매두분이지쌍둥이 아니시랍니다(친구가 괜한걸 물었다가 기분상하게 해드릴뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 매우 닮으심)​싱싱한 해산물 맛있게 먹고 갑니다또 올거에오믿고먹는 희자매♡​주차비는 따로 계산하셔야한대요예전에는 조개구이먹고 주차비지원 해주셨는데희자매만 그런건 아닌거같고아마 주차비는 다 각자내는걸로 바뀐것같네요​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
​안녕하세요, 구타민이에요!​오늘은 다시  여행 이야기로 돌아와서조개구이집을 리뷰하려고 합니다 :) 송도 에 있는 ‘최진사댁’ 이에요​  ​최진사댁송도  조개구이 맛집​​▫️ 한 줄 요약맛있는 것만 주는 조개구이집​▫️ 영업시간화-일 11:00-24:00​  다시 봐도 맛있겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​​  ​ 조개구이 맛집을 찾으면 청사포 ,  기장,  태종대,그리고 제가 다녀온  송도  조개구이가많이 연관검색어로 나오는데요?​어디로 갈지 서칭을 많이 해보다가1. 찐포차 감성으로 즐길 수 있음2. 조개구이 외 서비스 메뉴가 다양함(다른 지역에 비해) ​이유들로 송도 으로 조개구이를 먹으러가기로 결정했습니다ㅎㅎㅎ​ ​송도  조개구이집들은보시는 것처럼 케이블카 타는 곳 아래방파제 쪽으로 쭉- 길게 자리 잡고 있어요 송도 케이블카 타시고 조개구이 먹으면 딱!​마치 자갈치시장이나 횟집 거리 지날 때처럼서비스 많이 줄 테니 오라는 호객행위가 있는 편입니다-공영주차장 크게 있어서 주차는 편합니다​ ​송도  조개구이집 중에서도어디가 좋나? 고민이시라면조개구이랑 같이 나오는 메뉴가끌리는 곳으로 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조개구이 구성과 가격은 다 비슷한 것 같고어떤 메뉴를 같이 주냐에 따라 갈리는 것 같아요(파워 J 인간이라, 다 찾아봄)저는 소고기가 좋아서 최진사댁으로 선택했어요ㅎㅎㅎㅎ​ ​최진사댁은 가게 앞에 수족관이 있고저희가 먹을 조개들이 들어있어요​밖에서 가게를 봤을 때는 내부가 작아서자리가 별로 없을 것 같았는데실제로 들어가 보니 은근 많더라구요?​송도  조개구이집들은바다가 보이는 오션뷰는 아니에요!오션뷰 기대하시면 여기는 아닙니당​ ​​ 최진사댁 메뉴판​ 송도  조개구이 맛집 최진사댁메뉴 구성은 3종류가 있어요[ 조개구이 / 해물모듬 / 대하구이 ]​해물모듬은 말 그대로 원하는 해산물을 골라서싱싱하게 회로 즐길 수 있는 메뉴라고 보시면 돼요!​기본적으로 조개구이 시켜도낙지탕탕이 / 전복 / 새우구이가 나오니까감안하셔서 시키시면 됩니다(전복도 기본은 구이지만 회로 달라고 하면 주심)​ ​저희는 2명이라서 조개구이 제일 작은 사이즈60,000원짜리를 시켰어요​구성을 자세히 보여드리겠지만저는 개인적으로 가격 대비 푸짐해서 좋았어요!​ ​나무젓가락/휴지는 가까운 곳을이용해서 셀프로 챙기시면 됩니다​ ​​  ​주문하고 나면 기본 상차림이 차려지는데요?​시원한 홍합탕과 옥수수, 통조림 파인애플,참기름(낙지탕탕이 찍어 먹기),백김치, 버터, 초장이 나와요 :)​버터는 이따 조개 구워 먹을 때, 조개 위에하나씩 올려주면 대존맛이에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ처음 가신 분들은 이모님이 설명해 주시니까걱정 마시길!​ ​​그다음으로 또 한 번 상차림이 나왔어요​이게 바로 메인 !!! 미 친 비 주 얼  !!!!제가 이 비주얼에 최진사댁 온 거 아닙니깡ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ푸짐한 비주얼 보세요?합격​처음 비주얼만 보면 제가 조개구이집에 온 건지어디에 온 건지 잘 알 수 없지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 푸짐해서 마음에 듭니다 (흡족)​ ​​  ‘최진사댁 조개구이’60,000원​​송도  조개구이 맛집 최진사댁6만원짜리 조개구이 구성은요​ 최진사댁 조개구이 60,000원​소고기 한 덩어리 / 낙지탕탕이 / 키조개관자볶음스파게티 / 전복구이 2마리 / 새우구이 3마리 /가리비 10~12개 / 볶음밥 (또는 라면)이렇게 구성돼있습니다가리비 위에 올리는 치즈와 버터는 무한리필!​ ​세팅이 이렇게 금방 되는지 모르고잠깐 밖에 나갔다가 왔는데요​저희가 너무 늦게 들어와서 낙지 다 죽는다고얼른 먹으라고 하시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 싱싱하게 움직이고 있는 낙지탕탕이!​ ​낙지뿐 아니라 전복도 싱싱해서움직이고 있었어요-​ ​일단 처음 세팅은 사진 찍으라고 전체 메뉴를가져다주시는 거라서 사진 다 찍었다고 하면몇 가지 메뉴들은 다시 가져가시는데요​다시 뺏어가는 거 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요리를 해서 가져다주세요!​ ​몇 가지가 빠지니 조금 허전한 쟁반..​아래에 가리비 조개가 깔려있었더라구요-대략 10-12개 정도의 조개랑치즈, 볶음밥 재료만 남았어요​ ​  ​저희는 가장 먼저 소고기를 구워주면 됩니다메인 메뉴 조개구이 먹기 전에 빌드업!​생각보다는 소고기가 두꺼운 편은 아니었지만맛은 괜찮았어요 ㅋㅋㅋ불이 은근 세서 소고기 질겨지지 않게잘 뒤집어 주세요​ ​적당히 구워진 소고기는 잘 잘라서맛있게 볶아진 상태로 가져다주신키조개 관자볶음(콩나물+백김치)이랑잘 섞어서 먹어주면 돼요​ ​키조개 관자를 버터로 볶으셨는지소고기랑 조합이 아주.. (엄지 척)​백김치까지 완벽했어요​ ​ 대선 소오주도 빠질 수 없죠-슈가프리니까 많이 마셔도 든..든..?​ ​  ​그다음으로는 잘 구워진 새우구이!적당한 크기의 새우 3마리가 나왔어요새우 역시 버터에 구웠는지고소하면서 맛있었어요​새우구이를 시킬까 말까 고민할 정도..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그다음으로는 전복 회!​원래는 전복도 새우처럼 구워주시는 메뉴예요근데 저희는 전복도 싱싱하길래회로 먹고 싶어서 회로 달라고 요청드렸어요-(따로 요청 안 하면 구워주심)​오독오독 특유의 식감도 좋고싱싱해서 맛도 좋았어요!​ ​​​그다음으로는 치즈 스파게티!​조개구이집에 스파게티가 웬 말이냐 할 수 있을 텐데송도  조개구이집들 이약간 이런 퓨전? 짬뽕 음식을 주시는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 음식으로 배를 채우기는 싫었지만그러기엔 꽤 맛있어버렸어요…​  ​  ​사이드 메뉴들로 이미 배가 좀 찼지만메인 메뉴 조개구이를 이제 슬슬 먹을 준비를 해봅니다!​조개가 가리비만 있기 때문에무조건 맛있어서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ구워 먹기에도 편하고 좋고~조개 양이 많지는 않지만 딱 둘이 먹기에 좋았습니다​ ​​ 최진사댁 조개 굽는 법가리비 위에 버터를 하나 올립니다!​이렇게 버터가 조개 위에서 녹았다면조개 알맹이를 쏘옥 들어서 뒤집어주세요-(똑! 잘 떼져야 잘 익은 것!)​ ​그리고 그 위에 치즈를 와르르~치즈가 녹으면 먹으면 돼요!쉽죠?​가리비 위에 치즈부터 올리게 되면엄청난 연기가 나니 주의해 주세요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​조개가 익었는지 안 익었는지그냥 봐서 잘 모르겠다면 반절로 잘라서색깔 한 번 확인하고 꼭 드세요​아시겠지만 투명한 게 아니라하얗게 돼있어야 익은 거예요!​ ​와 진짜 버터를 녹여서 그런지얼마나 맛있던지..?​다른 지역 조개구이집은 치즈도 추가하면돈 받는 곳도 있는데 여기는 무한 제공이라 좋았어요원하는 만큼 치즈 쫘악 ㅠㅠㅠㅠ초장 콕 찍어서 먹으니 천국…​미쳤다 미친 맛..​ ​조개구이 드실 때 불 상태 확인하면서 드셔주세요!저희는 얘기하면서 천천히 먹었더니나중에 불이 막 약해져서 잘 안 익더라구요ㅠㅠㅠ​하필 불 교체하기엔 애매하게 조개가 1-2개 남아있어서이모님이 그냥 가져가셔서 구워주셨답니다​ ​조개구이를 어느 정도 다 먹으면마지막으로 볶음밥을 원래 볶아서 먹는 건데저희는 라면이 먹고 싶어서 라면으로 바꿨어요​라면으로 바꾸니 볶음밥 재료는가져가 버리셨고요ᅲᅲᅲᅲ흡​ ​아무것도 안 들어있는 기본 라면이라서조금 아쉬워서 낙지탕탕이 남은 거랑홍합탕의 홍합 알갱이들을 꺼내서 휙휙 넣어줬어요​자체 해물라면 만들기ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​라면은 말해모해 말모말모저희가 낙지랑 홍합을 넣어서 그런지?뭔지 시원하면서 딱 MSG맛 제대로 나고너무 맛있었어요ㅠㅠㅠㅠ​볶음밥보다 라면으로 드시는 거 추천!​ ​가장 처음에 나온 옥수수와 통조림 파인애플을가장 마지막에 입가심으로..!ㅋㅋㅋㅋ불이 꺼져서 거의 뭐 안 익었지만..^^​저희는 주신 양만 먹고 추가로 안 먹었는데이것도 리필은 계속 되는 것 같았어요-​ ​  최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 ​  ​인천 을왕리 근처에서 조개구이 사 먹으면맛없는 조개들 섞인 게 기본 6만원 정도고가리비처럼 맛있는 조개만 먹으려면8,9만원은 기본으로 하잖아요?​그거 생각하면 송도  최진사댁은꽤 합리적이라는 생각이 들었습니다 :)조개 외 메뉴들이 다양하게 나오는 편이라조개를 많이 먹으실 생각이라면 비추예요​  다음에 여행 또 간다면 재방문하고 싶은 송도  조개구이 맛집'최진사댁' 리뷰였습니다​오늘도 제 블로그 방문해 주셔서 감사합니다 :-0​  ​ 
 모든 가게들이 맛있지만 !!!!이번에는 희자매 조개구이이 날 ,, 희자매 기다린 시간 약 ,, 2시간 30분 ,, 🖤  ❒ 주소 : 시 서구 암남동 620-24❒ 영업시간 : 11:30 ~ 24:00 (월요일 OFF)❒ 전화번호 : 010-2853-1972❒ 반려동물 동반가능, 앞 공영 주차장 유료​ 네이버 지도희자매map.naver.com  저는 .. ❤︎전국 어딜 가든 조개구이는 무조건 이라고 생각해요 !!​희자매가 아니더라도 숙이네 미경이네도정말 맛있구다음  방문 때에는 총각집에 가볼 예정이에요 ㅎㅎ​은 모든 가게가 전부 맛있는 것 같아요 !하는 방식은 다 똑같으니까 !!!!!?조개구이 = ​ 그래도 그 중에서도 다들 많이 방문해주시고 인기가 정 ~ 말 많은희자매 !!!​조개구이는 정말 60,000원 주문해도둘이서 배 터지게 왕창 먹으니 걱정말구 욕심내지말기 !!!금액별로 2인, 3인, 4인, 5인 이렇게 먹으면 될 것 같아요 :)​  이때는 롯데월드 에 다녀와서 저녁에 배가 너~~무 고파서60,000원이 아닌 중인가 대자를 주문했던 것 같아요 :)보기만해도 넘나 푸짐 하죠 ,, 하​ 사진 찍고 나면 관자볶음 먼저 나오고조개탕, 새우구이, 떡갈비, 낚지호롱구이, 전복버터구이, 피자가 조리되어서 나와요 🖤​제 짝꿍이는 다른 곳들 보다 희자매가 제일 맛있다고 해요 !!이렇게 조개 이외의 것들이 엄청 푸짐하고그렇다고 해서 조개양이 적은게 아니라 많기 때문에 !!다른 곳들보다 더 마음에 들고 양념도 좀 다른 느낌이다하더라구요 너는 미식가 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ​그래서 희자매가 제 ~ 일 유명하지 않을까 싶어요 !!​  가져가시면 우리는 바로 ! 가리비 굽굽저는 저렇게 네모 은박지로 음 ,, 다 때려넣고 먹는 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ그게 너무 좋아요 달고 짜고 정말 맛있어요 !​치즈 듬뿍 넣고 버터 듬뿍 넣고어느정도 조개가 익으면 바로 넣어서 먹어요​이게 진짜  조개구이의  ! 아닐까 싶어요포항에서 먹으니 마지막에 키조개만 저렇게 주고조개를 구워서 간장에 초장에 찍어 먹더라구용 ~?​난 저 네모 은박지가 조와 ~~​ 해산물들도 바로바로 준비 되어있죠 히히너무 맛있었던 희자매 ㅠㅠㅠ 단골이 제일 많은이유가 있어요 !!!!!!​​최근에 치즈와 함께 희자매를 다시 방문했어요 💙 주말이라 그런지 오후 5시인데도 사람이 정말 많더라구요 .. ​혹시나 해서 카페가기 전에 먼저 와봤는데먼저 웨이팅 걸어두기를 정말 잘했어요 !!​ 뷰인 EL16.52 !!루프탑은 애견동반도 가능하고여기 바닐라 라떼가 수제 바닐라빈이라 정말 맛있구애플망고에이드가 왕 맛있어요 :)​  카페 갔다가 다시 한 번 가보자 ~ 해서바닷가 근처 가니까 수영하는 몸짓을 보이는 치즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차에서 30분 정도 기다리니 전화가 왔어요 !!​ 가자가자 희자매로 가자 !!!! 🎔​  사장님도 우리 너무 오래기다렸다며 ㅠㅠ 정말 고생했다구 ,,​치즈가 이 날은 기분이 좋았눈지 ,,주세요를 시키지 않아도 열심히 하더라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주위에서 다들 조와해주셔서 다행이었어요 :)사장님 직원분들 근처 앉으신 분들 감쟈합니다 ,,​ 이 날은 욕심내지 않고 소자 !!!​사장님이 너무 오래기다렸다고 양 많이 주셨,, !감쟈합니다 사장님​치즈도 처음부터 넘쳐 흐를 정도로 넉넉하게 주셔서 쵝오 ◡̈⋆*​  이때 느낀건데, 조개가 싱싱하고 넘 신선해보였어요야채들도 그렇구 네모 은박지에 다 넣어 먹는 그 소스도정말 너무 맛있어요 .. 🖤​여행갈 때도 네모은박지해서 초장이랑 버터, 치즈 해서 먹었는데이런느낌은 났지만 이렇게 찐한 맛은 안났는데오랜만에 너무 맛있게 잘 머거찌요 !!!​한 달 뒤 쯤 또 오겠어 💗​ 이번에 희자매 기다린 시간이 총 2시간 30분이에요 ... !!!저번에 왔을 때가 정말 운이 좋았던거였어요 ㅠㅠ​그래도 타이밍 잘 맞으면 빨리 들어가기도 하니 .. 꼭 한 번 드셔보세요 :)여행오면 송도에서 케이블카도 타고 카페도 가고근처 남포동도 구경할 수 있으니까  필수 !!​11:30 오픈이니 저는 낮술.. 하러가도 너무 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ ​ 광역시 서구 암남동 산193희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​ 🥄저의 최애 조개구이집인 에서도가장 유명한 희자매 !! 에서만 맛 볼 수 있는 조개구이 맛 :)양도 많고 정말 맛있고 이외의 것들도 정갈하게 나와서희자매가 아니더라도 은 꼭 가보시길 추천해요 !!!!​의 다른 가게들도 접해서 이거다 !!! 싶으면또 포스팅 할거에요  ❤#맛집 #송도맛집 #맛집#희자매 #희자매조개구이 
​​​​​​안녕하세요~워라밸럽입니다^^크리스마스 때 딱히 어디를 가기도 부담스럽고 실내로 들어가는 건 더 부담스럽고 해서 어디를 갈지 고민하다가 송도 에 다녀왔습니다. 처음에는 감천문화마을 가볼까 했는데.. 거기는 주민들이 살고 있으니 관광지 봉쇄 안 하겠지 했는데ㅋㅋ 응? 봉쇄야!! 그래서 결국 생각해 낸 곳이 이였어요.​ ​송도 해수욕장 바로 옆에 위치하고 있는 은 해상 케이블카를 타고 들어가는 방법이랑 자동차를 이용해서 들어가는 방법이 있는데요. 차를 타고 으로 가면서 당연히 케이블카는 안 하겠지 싶었는데 그건 저의 착각!! 버젓이 케이블카가 운영되고 있더라고요. 음.. 관광지 봉쇄라고 했던 것 같은데~케이블카는 왜 해당이 안 되는지 약간 의문??​​ ​송동  주차장에 차를 대고 공원 쪽으로 올라가는데 역시나 용궁 구름다리는 폐쇄ㅋㅋ 왜 케이블카는 운영하고 이건 폐쇄냐?도대체 무슨 기준인지 전혀 모르겠더라고요. 케이블카 타고 넘어와서 여기 들리는 게 코스인데~여기는 봉쇄하고 케이블카는 운영하는 게 좀 아이러니했어요. 케이블카는 또 인원 제한해서 타면 된다 이건가?​​ ​공원 가는 길에 커피 한 잔 사러 들렸더니ㅋㅋ 생각보다 사람들이 많더군요. 크리스마스인데 딱히 갈 수 있는데 가 한정적이다 보니 이쪽으로 많이 몰리신 것 같기도 했습니다. 우리처럼요ㅜ​​ ​커피 한 잔 사고 송도  치유의 숲길에 도착!! 케이블카 타는 사람들이 많으니 여기도 제법 많더라고요. 이왕 온 김에 둘러보고 갈만한 데가 여기 말고는 없으니 그럴 것도 같았어요. 용궁 구름다리는 폐쇄되었으니 유일하게 움직일 수 있는 데가 여기?​​ ​저도  숲길은 이렇게 4가지 코스가 있습니다. 행복, 사색, 도전, 바라기 숲길!! 각 코스마다 거리랑 시간이 나와있어서 원하시는 산책길을 선택하셔서 움직이면 됩니다. 저희는 어떤 코스를 정해놓고 갔다기보다는 그냥 걸어보다가 발길 닿는 대로 움직이기로 하고 올라갔어요.​​  ​이곳의 이라면 이렇게 숲길 중간중간에 작품들이 전시가 되어있어서 구경하는 재미가 있어요. 예술작품에 관심이 많은 건 아니지만 독특한 작품들 보면 자연스럽게 눈이 가더라고요.​​ ​소나무 숲길 따라 거리 두기해서 조용하게 산책하기 좋아요. 일단 초입 코스는 모두 똑같아서 그냥 편안하게 올라가시면 됩니다. ​​ ​조금 올라가다 보면 이렇게 지그재그로 올라가는 길이 있는데요. 여기로 올라가시면 열매의 길 전망대로 가실 수가 있어요. 여기까지는 그냥 무난하게 힘들이지 않고 가볍게 산책할 수 있는 곳이라서 힘이 별로 안 듭니다. ​​ ​전망대라고는 하지만 아무래도 나무들이 쭉쭉~뻗어있어서 시야를 좀 많이 가리는 편이에요. 보이는 거라고는 영도, 항 대교 정도라고 할 수 있겠네요. ​​  ​열매의 길 전망대를 지나서 조금만 더 올라가면 요런 소나무 숲길이 나오는데요. 여기서 조금만 더 올라가면 정자가 하나 나와요. 여기가 첫 번째 목적지라고 할 수 있는 곳인데요. 여기서 좀 더 돌아서 멀리 갈지 아니면 다시 되돌아가면서 다른 길로 빠질지를 고민해 보시면 될 것 같았어요. ​​ ​여기도 크게 전망이 좋다고는 할 수 없는 게 역시나 좀 많이 가려요ㅋㅋ 그래도 사람들이 여기서 제일 사진을 많이 찍는 것 같기는 했습니다. ​​ ​왔던 방면으로 오른쪽으로 내려가는 길이 있는데요. 조금만 내려가면 이렇게 옆으로 내려가는 길이 있는데 이리로 내려가면 또 다른 전망대 타입슬립길 전망대로 갈 수가 있어요. 정좌까지는 너무 짧은듯해서 이쪽으로 돌아서 내려가기로 했어요.​​   계단 아래로 내려가다가 말하는 도중에 이 고양이를 보고 여자친구 기겁ㅋㅋ 고양이가 무서워서 놀랬다기보다는 정말 저기서 꿈쩍도 안 하더라고요. 보통 사람들이 오면은 움직이거나 하기 마련인데 얘는 우리가 지나가든 말든 저기 그대로ㅋ 여자친구도 전혀 예상치 못한 곳에서 고양이가 나와서 놀랬다고 합니다. 수명이 3년은 단축된 것 같다고ㅋㅋ ​암남 공원 일대를 돌아다니다 보면 고양이가 정말 많던데요. 곳곳에 고양이 밥들을 주는 거 보면 여기서 주기적으로 관리를 하는 것 같았어요. 그래서 그런지 고양이들이 사람을 전혀 무서워하지 않고 의식하지도 않는 것 같았습니다. ​​ ​제1 전망대 방향으로 내려가시면 돼요. 제3 전망대로 가시면 반대쪽으로 가는 거라 점점 시작 코스에서 멀어져요.​​ ​길 다라 내려가다 보면 이렇게 타임슬립길 전망대를 볼 수 있습니다. 여기서는 전망대 왼편에 있는 기암절벽과 해안 풍경을 보실 수가 있어요.​​ ​다른 전망대를 모두 가보지는 못했지만 그래도 이날 가 본 곳 중에서는 제일 뷰가 좋았던 전망대입니다. 일단 크게 거슬리는 나무들이 별로 없어서 좋았어요. 그리고 왼편에는 특이한 기암절벽이 있는데~사진을 못 찍었네요ㅜ 맨 밑에 사진을 보면 왼쪽 밑에 있는 절벽이 보이는데 저기가 좀 특이하게 형성이 되어 있었습니다.  저기서 낚시하시는 분들도 보인던데.. 저기로 통하는 길이 있는 것 같았어요.​​  ​이날은 날씨가 그래도 많이 안 추워서 그래도 산책할 만했던 것 같아요. 이렇게 한 바퀴 도는데 천천히 걸어서 대략 1시간 내외로 돌았던 것 같아요. ​너무 집에만 있기도 뭐하고 가볍게 산책하러 가고 싶을 때는 송도  산책길에 가셔서 신선한 공기도 마시고 바다 풍경도 보시면서 조금이나마 힐링 하시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. ​​그럼 이상 오늘 포스팅 마치도록 할게요~^^ 
안녕하세요~성장하는엄마 워니~입니다^^​   10월달은 대체공휴일이 두번이나 있어서 더 쉬는날이 많은 느낌이에요^^​주말 아이들과함께 에있는 송도 에 다녀왔어요​​ ​​송도 케이블카는 둘째낳기전에 밑에 구멍뚫린것으로 타보았었는데요이번에는 케이블카안타고 송도에 주차해놓고약간 걸어서 올라갔어요​​ ​​주차장에서 송도 으로 바로 가는 계단이 있는데요신랑과 아이들은 계단을 타고 올라갔고저는 유모차를 끌고가서 차들이 내려오는 도로 옆에인도를 이용해서 올라갔어요​​​ ​​의 명소답게 휴일이고날씨도 너무좋아서 많은 사람들이 을 찾아왔었어요​​​ ​예전 왔을때만해도 없었는데송도용궁구름다리도 새로 생겨서 사람들이 더 많은 것 같았어요​입장시작은 오전 9시입장마감은 오후 4시 30분​​​ ​​용호동에 스카이워크랑 비슷해보였는데서구주민은 무료이고일반개인은 입장료 1000원을 내야해요​저는 한번 가보자고 했지만신랑왈~다른곳은 다 무료이고 서구주민도 무료인데여기는 왜 돈받냐며~~안갈꺼라고~~^^;;;;;​​그래서 저희는 패스~했네요​​​ ​​송도  입구까지 주차장에서 가파른 경사가많이 져있음에도 불구하고아이들이 킥보드를 끝까지 들고가겠다고해서저희는 들고갔네요^^;;;​​​ ​​송도  입구로 들어서면 커다란 돌로 얼핏보면코끼리모형같이 보였어요​​​ ​​송도 케이블카를 타고오면 바로 여기로 도착해요​​ ​​송도의 하이라이트아이들이 좋아하는 움직이는 공룡들이 전시되어있어요​대왕 티라노사우루스가 눈길을 끌어줍니다​​  ​​공주 티라노사우루스보고 저녁에 잠자리독서로자연관찰의 공룡을 뽑아왔는데앞부분에 티라노사우루스가 나오거든요그런데 무섭다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 직접본 커다란 티라노사우루스가 인상깊었나봐요​​​​ 초식공룡인 브라키오사우르스​​​  ​​​뿔이 세개인 트리케라톱스송도에 있는 공룡들 나름 실사랑 비슷하게잘 만들어놓은 듯 했어요​​  ​​티라노사우루스와 닮은 육식공룡카르노타우루스머리에 황소처럼 뿔이 두개나있는게 이었어요​​​​ ​​왜 사진찍는데 얼굴 가리려는거니~~ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​예전에는 없었는데 물이나오는 터널도있었어요10월이지만 여름같이 더운 요즘에더위를 식혀줄 공간이었어요​​  ​​물이 뿜어져나오니 아이들이 너무 좋아했어요​저도 공주랑 같이 들어가보았는데시원하고 좋았어요​아들래미는 뛰다가 넘어져서 바지가 좀 젖어버렷,,,,,​​​​  ​​빙글빙글 돌아가는 바람개비도 많이있었는데바람개비는 둘째 공주가 너무 좋아했어요​​  ​​​달팽이가든 모형도있었는데아이들이 직접 올라가서 타보고 할 수 있었어요​​​  ​​​ ​이젠 어디나오면 뭐 하나씩은 입에넣어야하는 비글남매에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​10월이지만 더운 날씨때문에 머리카락 땀에 젖은것 보이시죠~시원한 젤라또아이스크림 하나씩 냠냠 먹으면서더위를 잠시나마 식혀줬네요​​​ ​​주말연휴라 송도 케이블카타는 사람들이 엄청많았어요​케이블카 안타길 잘했다묘~~​​​  ​​화장실 가는길 벽에 상어모형이 있었는데어제 상어책을 몇번이고 보아서인지상어모형보고는 그냥 지나치지않았어요​​ ​​아무래도 숲이 많다보니들고양이도 있었는데아직 새끼고양이같았고사람들이 먹다 남은 어묵을 먹고있었어요​고양이그림을 좋아하는 공주역시 그냥 지나치지 않았어요​​​  ​​6세 아들, 3세 딸래미요렇게 투샷으로찍으니언제이리컷을까요~너무 이뻐요ㅠ(도치맘ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​​   ​​10월에 할로윈데이가 있어서인지할로윈으로 꾸며놓은 공간도 있었어요​​​   ​​오후 4시 30분이 넘은 시간에 내려와서 송도용궁구름다리는 문이 닫여있었고옆에 포토존에서 사진이나 찍고 내려왔어요​​​​ ​​오후 6시가 다 되어가는 시각에도송도케이블카를 이용하는 많은사람들이 있었어요​이번에는 송도케이블카 안타고 다녀왔지만다음번에는 아이들과함께 송도에 소도케이블카를 타고 송도용궁구름다리까지 가서보고포스팅을 남기도록 해볼께요~^^​​​ 
제가 많이 좋아라하고 있는 부맛모 모임이 있는날이면 아침부터 부지런을 떨어서 나와야한답니다다들 여기저기에서 오기때문에 한자리에 모이는건 많이 어렵네요이날은 평일 한적한 시간에  바쁜 멤버들이 간만에 다 모였답니다. 낮에는 바다와 케이블카가 한눈에 보여 오션뷰가 끝내주고 밤엔 파도소리 들으면서 한잔 하기에 너무 좋은곳이죠​​  조개구이는 종종 몇번 왔던곳인데 날좋은 점심에 방문을 하니까 더 신난마음이 들었네요언제와도 재료의 신선함과 맛에 실망하지 않아서지역주민분들도 자주 찾는곳이라고 하더라구요​​ 차를 타고 오신다면 바로 앞에 공영주차장을 이용하면 1시간 무료로 가능하구요 저는 뚜벅이라서 택시를 타고 이동하게 되었어요운이 좋았던날이기도해서 타이밍이 잘 맞아집으로 돌아갈때에도 카카오택시를 따로 부를 필요가 없었네요​​ 입구를 들어가는 순간 커다란 수조안에 전복, 멍게, 가리비 등 다양한 해산물이 담겨져 있더라구요늘 올때마다 느끼는거지만 살아서 활기차게움직이는것들을보니 더욱 신뢰감이 상승이 된답니다.​​ 입구에서 가리비 구경을 하고 있으니 발열체크와 함께 명부작성도 꼼꼼하게 하셨어요.대충하는게 아니시고 너무 신경써서 하셔서 제가 사알짝 쫄보가 될뻔했네요​​  조개구이 매장안은 적당한 간격으로 테이블이 배치되어져 있답니다.따로 오션뷰를 볼수 있는 자리는 없지만 좀더 로컬분위기가 나서 연인,친구들과 조개구이먹기에는 그만인 장소가 아닌가 싶어요.​​ 뚱보네는 구이 외에도 해산물모듬,장어구이,대하구이 그리고 전복죽까지 다양한 메뉴가 있어요.또 다드시고 난후에 식사를 할수 있는 볶음밥도 판매가 되고 있어서마무리 필수로 먹어야되는거 아시죠? ​​ 저희는 성인4명이라서 대자로 주문을 했답니다.사실  조개구이 만으로도 충분한데요깔끔한 밑반찬들이 차려졌어요그냥 먹어도 맛있지만 노릇하게 구워먹으면맛깔스러운 파인애플까지 최고네요개인적으로 옥수수를 좋아하는데 불에 같이 굽굽해서 먹으니까 더 별미더라구요​​ 홍합과 조개가 산더미처럼 쌓여있는 조개탕이 서비스로 등장했구요알맹이도 통실하고 씨알도 굵어서 소주를 안시킬수가 없겠더라구요 ​​ 뚱보네에서 조개탕이 맛있기로 또 소문이 자자하죠시원하고 담백한 국물맛이 일품이네요직접 맛보시면 알콜은 빠질수가 없으실꺼에요​​ 오랫만에 만났으니까 다들 짠짠~5인제한 너무나 가혹하지만 열심히 말잘듣고 있는 1인입니다 ㅋㅋ​​  드디어 저희가 주문한  조개구이가 등장했습니다.가장 먼저 해산물에서 중용한건 신선함인데요한눈에 딱 봐도 그대로 살아있는게 느껴지고 장이 약한편인데 여태 한번도 탈이 난적 없었으니믿고 먹는 뚱보네 입니다.​​ 큼직하고 통실한 새우는 나중에 가지고 가셔서맛깔스럽게 구워주시는데 이건 못참지~​​ 손바닥만한 가리비가 층층이 쌓여져 있는데요처음 드셔보시거나 조개를 굽는데 익숙하지 않으신분들은뚱보네 사장님께 손번쩍 물어보시면 아주 친절하게 맛있게 굽는 방법을 알려주시기까지 한답니다.​​ 선홍빛깔의 멍게의 색감이 정말 이쁘더라구요멍게향이 솔솔 올라오고 싱싱함을 느끼게 해주는데바다를 통째로 삼키는듯한 그맛!역시나 초장맛으로 먹습니다 ㅋㅋ​​ 산낙지도 같이 나왔는데 저는 꿈틀대는걸 무서워하고 못먹어서 다른분께 양보를 했어요참기름장에 찍어먹으면 고소함이 일품이라고 하는데저는 아직 무서워요 ㅋㅋ 오독오독한 씹는 식감이 좋은 전복회는 달큰한 초장에 콕 찍어서 바다내음을 느껴보았어요 ​​ 인친님이 이쁘게 가리비들고 찍었길래저도 해볼려고 그랬는데 너무 커서 그런지손에서 자꾸 흐르더라구요아쉽지만 대충찍고 후다닥 들고 들어왔네요​​ 불판위에 가리비를 올리고 그위에 치즈를 원하는만큼 올려서 구워서 드시면 되는데요.치즈가 사르르 녹고 노릇하게 익었다 싶었을때에먹기 좋게 잘라서 드시면 되겠더라구요사이즈가 큼직하긴 하지만 저는 한개 통째로 먹었어요이맛에 조개구이 먹으러오지~​​ 옆테이블에서는 따로 양념소스를 올려서 드시던데그냥 치즈만 올려서 먹어도 고소해서 너무나 맛있더라구요​​ 물론 버터에 구워져 나온 새우구이도 나무랄데 없었어요.살도 알차게 있어서 하나씩 까서 먹을수 있었는데요역시 이런건 남이 까줘야 맛있는법 ㅋㅋ​​ 저의 소듕한 새우...열심히 까주셨는데 역시나 별미다 별미하나 남았었는데 제가 남은거까지 홀랑 먹었어요​​ 부드럽게 익은 치즈와 가리비의 조합은 일품이라죠딱히 먹는 방법은 없지만 입맛과 취향에 따라서 소스나 밑반찬과 함께 먹으면 되겠더라구요 저는 개인적으로 양념없이 기본으로 먹는게 가장 괜찮았어요.​​  조개구이에서 여러집마다 이 있지만 뚱보네는 낙지호롱구이를 내어주신답니다.쭈욱 늘어나는 치즈를 아낌없이 넣어주셨는데 돌돌말아서 먹으면 더 맛있게 먹을수 있을것 같아요​​ 나머지 옥수수와 파인애플은 함께 구워서 따뜻한 맛을 느껴보았구요다양한 방법으로 맛볼수 있어서 입과 손이 더 즐거운듯 하네요함께하면 즐거운 사람들과 먹어서 그런지 더 맛있던거같아요​​ 치즈그라탕에 남은 조개를 잘라서 넣어 먹으면 더 맛있게 먹을수 있는 꿀팁이랍니다.매콤달콤한 양념때문에 남녀노소 누구나 좋아하지 않을까 싶어요친구가 으로 여행온다면 추천 메뉴로도 손색이 없는듯 해요​​ 우리는 탄수화물의 민족ㅋㅋ마무리 볶음밥은 필수인거 아시죠? 말하지 않아도 알만한 그맛이지만 아는맛이 가장 무서운법이죠 ​​ 뚱보네에서 맛있는 음식과 함께 바로 앞에 있는 바다의 분위기 오랜만에 너무 알차고 행복한 시간을 보내고 온것 같아요.색다른 메뉴를 드시고 싶으시다면저는 주저 없이  조개구이 추천하고 싶네요다 먹고 송도해수욕장에서 한바퀴 산책코스도 좋을것 같은데 멀리사는 1인은 너무나 아쉬울뿐이네요​​ 뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
​​​​​​바람이 싸다구를 엄청시리 때른 주말 오후..송도 에 트레킹?을 갔었습니다. ​사진 정리하기가 귀찮았지만추억 소장을 위해 대충이나마 후기 올립니다. ㅎ​​ 광역시 서구 암남동 산193 #걷기좋은길 #갈맷길 #갈맷길#트레킹 #산책#송도 ##치유의숲길​ 서구 암남동 산193051-240-4538연중 무휴​​ 광역시 서구 문화관광서구역사 서구연혁 지명유래 동대신동과 서대신동 부민동 남부민동 부용동 아미동 암남동 초장동 충무동 토성동 서구역사 선사시대 고대시대 중세시대 근현대 역사의 발자취 대신동 유적 암남동 패총 초장동 고분 토성터 석성산성 구덕수원지(터) 감옥소 부립병원 대정공원 공설운동장 임시수도정부청사 부민포 매축지 대신동전차종점(터) 남항방파제 여자고등학교(터) 충무공이순신영모비 독일적십자병원(터) 뉴질랜드 한국전 참전기념비 영국공사관 옛터 서구 그때 그곳은 어제와 오늘 문화예술 국가지정문화재 국보 보물 국가민속문화재 등록문화재 시지정...www.bsseogu.go.kr 의 자세한 설명은 광역시 서구 문화관광 사이트를 참고해주세요. ​​ 송도  입구에 있는 송도용궁구름다리 이용 시간 제한이 있습니다. ​입장 시작 9시, 입장 마감 16시 30분까지 입니다.​송도용궁구름다리는  입구에 위치한 전망대입니다. 송도용궁구름다리 이용 제한 시간이니 헷갈리지 마세요~ ​​  서구  조개구이촌 있는 쪽에 주차장이 있습니다. ​주차장 입출구 쪽 요금 정산소에서 주차 정산을 하시는 직원분이 계시지만출차 전 사전무인정산기를 이용하시면 정체 없이 바로 출차가능합니다. ​현금 결제 불가하니 카드 꼬옥~ 챙기세요!! ​​ 주차를 하고 공용화장실 뒷편 계단을 따라 올라가면↑ 케이블 카가 보입니다. ​​ [사진 출처 : 광역시 서구 문화관광]송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 까지 이어진 해상케이블카로...​​ 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 에어 제휴할인 2020.01.01~2021.12.31 시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2021.12.31 엑스더스카이 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 키자니아 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 아쿠아리움 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 소재 호텔 제휴혜택 2021.01.01~2021.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 04월 05일 0...busanaircruise.co.kr 송도해상케이블카 홈페이지에 들어가시면현재 기상에 따른 운행 정보와 할인 정보 등을 알 수 있습니다. 송도해상케이블카를 이용하실 분은 홈페이지 확인해보세요. ​​ 송도해상케이블카 따라서 올라가다 보면송도용궁구름다리 매표소가 나옵니다. ​귀여운 토깽이와 거북이가가 있는 포토존도 있구요. ​​ 저는 고소공포증도 있고 굳이 보고 싶단 생각은 안들어서 바아로~ 패스! ​​ 송도용궁구름다리 매표소를 지나 올라가면 송도용궁구름 다리의 전체적인 모습이 보입니다. ​​ [사진 출처 : 광역시 서구 문화관광]바로 요 모습! 우움... 제 사진과 너무 비교되네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 천원주고 가볼껄 그랬나..서구 문화관광 홈피 보니 갈걸 그랬나 하고 살짝 아쉬운 맘이 생기네요. ㅎ​​ 얼마 걷지 않아 나온 구름다리. 건너려고 다리 위를 걷다보면 출렁~ 출렁~ 흔들거립니다. 일명 흔들다리라고도 하지요. ​아무도 없을 때 다다다다~ 뛰었는데구름다리 이용 안전수칙 보니 뛰지 말라고 되어있었네요. 죄송합니다. 다시는 안 뛰겠습니다.안전 제일!! ​​ 저는 두도전망데크 방향으로=333​송도해안산책로 길 중간 중간 안내표지판이 있습니다. 가고자 하는 목적지를 따라 이동합니다. ​​ 으잉? 이것은.. 엎드려서 총 쏘고 망? 보고 하는... 그런거???​군사작전지역이라 민간인 출입 금지 구역도 있으니 함부로 들어가시면 안되요!! ​​  치유의 숲길 안내도. ​저는  입구 - 송도해상케이블카를 지나 - 동백나무길 전망대 - 포구나무쉼터 - 사랑계단 - 두도 전망대 - 희망정 -  입구 이렇게 걸을 예정입니다. ​​ 동백나무길 전망대. ​전망대에 동백나무는... 못 봤는데... 안내에도 동백나무가 있다는 설명은 없네요. 동백나무가 없는건가? 있는건가?동백나무의 유무의 존재를 아시는 분은 댓글 남겨주세요. ㅋㅋ​​ 포도존도 있구요, 얼룩이 귀요미 고양이도 있습니다. ​​ 저 고양이는 저희가 돌아올때도 또 마주쳤다는요. 동백나무길 전망대 터줏대감인듯 합니다. ​얼룩이 외에 하양이랑 다른 고양이도 몇 마리 더 있으니고양이 좋아하시는 분은 인사하고 가세요~ ㅎ​​ 이정표를 따라 왼쪽으로...다행이 이 가파르고 많은 계단 쪽은 제가 가려고 한 곳이 아닙니다. 휴우~ ​​ 살이 찌면서 점점 체력은 저질이 되서 오르막 얼마 안 가고서 헥헥헥 거리는 아미르. ㅠㅠ 살을 빼던가 해야지 원~ ​잠시 숨을 고를 겸 뒤를 돌아봤더니.. +▽+기암절벽이 천해의 풍경을 띄고 있었네요. ​신기한 마음에 줌을 해서 사진 막막 찍었는데폰카라 화질이 좀 구리네요. 아쉽~ ​​ 맞은편으로 영도 흰여울갈맷길도 보이네요. ​흰여울갈맷길도 걷기 좋지요! 다만 초반부터 계단이 나와 계단 공포? 있는 분들에게는 시작부터 난관에 부딪힌다는 단점이 있습니다. ​여러번 다녀왔지만, 또 걸어도 좋은 곳이니 다음에 다녀와서 후기 올릴께요~​​ 포구나무쉼터입니다. 얼룩이가 또 나타났네요. ​당시에는 비슷한 색상의 고양이겠거니 했는데.. 지금 사진 비교해보니 같은 고양이네요. 너 왜 자꾸 따라오냥~ ㅋ​​ 포구나무 아랫 쪽에 어르신들께서 사진을 막 찍고 계시던데.. 야생화가 있다고 합니다. 야생화를 잘 모르는 제 눈에는 도대체 뭘 보고 계신건지 모르겠더라는요. ​​ 위에 제가 찍은게어르신 폰에 찍힌 요 바닥이 맞습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 아래로 내려가기 무서워서 안 내려가고 폰카 줌으로 했더니 영.. 안나왔네요. ​​ 그리고 요요~ 이쁜 노란 꽃도 야생화라네요. ​어디있는지 제 눈에는 도통 보이질 않던... 야생화 보는 것도 기분 좋지만길이 아닌 곳은 위험하니 함부러 들어가지 마세요. ​그리고 야생화 발견한다면 절대 건드리지 마시고어르신들처럼 사진만 찰칵 하세요. 훼손은 절대 안됩니다!!!!!​​ 송도, 치유의 숲길 중포구나무 쉼터를 지나서부터 바람이 굉장히 매섭습니다. ​그 전까지는 반대쪽에서 바람이 불었는지 더웠는데맞바람이 불기 시작하면서 동태될뻔!! 덜덜덜 떨면서 사랑계단쯤 왔을때는 이러다 몸살이 오겠다 싶었다는요. ​​  안내도 다시 찰칵. 케이블카 아랫 쪽에서 흔들다리 - 포구나무 쉼터에서 여기까지 오는데한.. 30분 정도 걸렸던가??시간을 안 봐서 정확히는 모르겠네요. ​제가 갔던 길 산책 동안은 화장실은 없습니다. 해안산책길 쪽은 없고, 윗쪽 희망정가는 쪽에 화장실이 있으니저처럼 화장실에 예민하신 분은 주차장 입구에 있던 화장실 꼭 들렀다 출발하세요. ​안내도에 화장실 위치 체크 하세요~​​ 이곳이 명상데크인가 봅니다. 맨 아래 사진 속 데크에서 어르신들이 식사를 하고 계시네요. 맛있겠다아~ 꼴깍. ㅎ​​ 오오~ 궁금했던 거~~~ 기암절벽에 관한 안내가 있었네요. ​​8천만년 전 이곳은? - 송도반도 하부다대포층​약 8-7천만년 전 송도반도 지역에는 지각이 벌어지고 갈라지면서 그릇모양의 다대포분지가 만들어졌고, 이 분지에는 다대포층이라는 퇴적층이 쌓이게 되었습니다. 처음에는 흐르던 강이 자주 범람하면서 하부다대포층이 이 분지에 퇴적되고, 그 후 분지가 깊어지면서 호수로 변화하여 상부다대포층이 쌓이게 되었습니다. ​이곳에서는 하부다대포층이 해안절벽을 따라 연속적으로 잘 드러나 있습니다. 하부다대포층은 주기적으로 범람하는 강에서 운반된 퇴적물이 퇴적된 붉은색의 사암 및 실트암, 회색의 역암이 교대로 나타납니다. 화산성물질이 많은 상부다대포층과는 달리, 화산성물질의 함량이 적은 을 보입니다. 붉은색 지층에서는 환원점, 생물교란구조, 캘크리트 등의 다양한 지질기록과 역암에서는 치트편, 사층리, 깍고메운구조 등의 흥미로운 지질기록을 관찰할 수 있습니다. ​​ 바로 저 기암절벽을 말하는 것입니다. 다시 봐도 너무 신기합니다. 이것이 바로 자연의 신비이자 자연의 힘!!! ​​ 저와는 상관없는 허그나무를 지나.. 췟... ​​ 체육공원을 지나니... ​​ 두도 전망대가 나왔습니다. ​와~ 바람이 너무 매서워 칼바람에 뺨이 다 아팠지만시원하게 뻥 뚫린 바다를 보니 가슴 속 깊이 시원했습니다. ​​ 계단 아래로 내려가보니 두도라는 작은 섬이 보이네요. 뭔가가 신기한... ​​ 전망대이니 당근 망원경도 있습니다. 잠시 휴식도 취할 겸, 바다를 바라볼 수 있는 쉼터도 있구요~​​ 불의 신이 사는 호수 - 두도​두도 지질명소는 광역시 서구에 속한 섬으로, 송도반도에서 남쪽으로 약 500m 떨어진 무인도입니다. 동백나무, 비쭉이, 해송 등의 다양한 자생식물과 바다 산호, 의 상징 새인 갈매기가 서식하고 있습니다. 또한, 수려한 한려해상의 경관을 만끽할 수 있으며, 해안절벽을 따라서는 백악기말에 퇴적된 하부다대포층과 화산암들이 절경을 이룹니다. 두도를 이루고 있는 하부다대포층에는 공룡알 둥지화석, 석화목, 석회질 캘크리트 등의 퇴적기록과 정단층 및 주향이동단층, 꽃다발구조, 암맥 등의 다양한 지질구조들도 관찰되며, 해안가를 따라서는 해식절벽, 해식동굴 등의 다양한 침식지형들이 잘 나타납니다. ​​ 새들의 땅, 두도​두도는 한자로 머리두자 頭島인데 모지포 원주민들은 <대가리섬> 이라는 투박한 이름으로 부르기도 합니다. ​두도는 개발의 손길이 닿지 않은 원시의 섬입니다. 이땅 역시 빙하, 화산, 지질, 해일로 지표면이 수많은 침강과 융기를 반복했겠지만 지금의 우리나라 동남해안에서 중국에 이르는 바닷가에 두루 공룡의 발자국이 발견되는 것으로 보아 우리나라 서남해안일대는 거대한 초원이나 호수였을 것으로 추정됩니다. ​그래서 인지 이 일대도 장엄하고 변화무쌍한 해안단층과 암반이 분포되어 있고 갯바위에는 공룡 발자국을 연상시키는 작은 웅덩이나 구멍들이 산재하며 특히 두도에는 학술조사 결과 공룡알과 씨앗으로 추정되는 흔적이 발견되기도 했습니다. 한자의 섬도 (島)자는 뫼산(山) 자위에 새조 (鳥)자를 얹어 놓은 것입니다. 독도처럼 인적없는 섬들이야말로 수많은 바닷새들이 자유롭게 비상하며 짝을 짓고 알을 품는 가장 안전한 서식지인것 같습니다. 두도만이라도 본래의 주인인 재갈매기와 괭이갈매기가 새끼를 치고 민물가마우지와 해오라기가 철마다 찾아오는 21세기 원시의 섬으로 남았으면 합니다. ​​ 두도라는 안내판을 보고, 설마 대가리섬이겠냐며 웃었는데.. 진짜 대가리섬이였습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​ 두도에.. 철길 모양 비슷한게 있네요. 사람이 지나갈 수 있는 그런 다리는 아닌거 같은데... 안내에 나와있질 않아서 뭔지 잘 모르겠습니다. 궁금쓰~​​ 동굴 같은 것도 보이고.. 물 공포가 있어서(특히 바다! ㄷㄷㄷㄷㄷ)이 사진을 보는것만으로 소름이 돋긴하지만가까이 가서 저 동굴이 뭔지 보고 싶다는요. ​하지만, 안내도에서 나와있듯이원시 그대로의 모습으로 동식물이 주인인 섬으로 두려면이렇게 멀리서 볼 수 있는걸로 만족해야죠! ​​ 따땃한 햇살 받고 있는  바다 ♥그리고 귀요미 대가리섬. ㅋㅋㅋㅋ​​ 두도전망대에 갈맷길4코스 인증 스탬프 있습니다. 스탬프 찍으시는 분들 요기로 모여요~​​​ 두도를 뒤로 하고 주차장으로 가는 가려는데두도전망대 한쪽에서국제수산물도매시장이 보이네요.​수산물도매시장 쪽으로도 내려갈 수 있다고 하는데, 저는 희망정으로 갈꺼라 담 기회에~...... 바람이 너무 거세서 덜덜덜 떨며 왔더니 동생도 저도 감기 걸릴까 걱정이 되네요. 아쉽지만 희망정 패스하고 왔던 길로 다시 돌아갔습니다. ​​ 주차장으로 가기 전, 흙먼지떨이기로신발에 묻은 흙먼지 훠이~ 훠이~​매서운 강풍으로 가고자했던 코스를 완주 못했지만두도라는 작고 귀여운 원시의 섬을 발견하여즐거웠던 트레킹이였습니다. ​따뜻한 봄이되면 다시 한번 찾을거라 다짐하며시뻘겋게 얼어버린 뺨과 함께 돌아갔습니다. ㅎ ​ 
​안녕하세요 잇님들 ! 날씨가 너무너무좋았던 지난 일요일 워니와 루미는 발이 닿는 데로(아니 차 바퀴가 구르는 데로..ㅋㅋ)다니다가송도  주변을 지나치게 되었는데 조개구이가 또 유명하잖아요~?​급으로 조개구이가 먹고 싶다는 루미양 덕분에핸들을 돌려  조개구이 집으로 향했어요  해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 ​넓은 공영주차장과 즐비하게 일열로 늘어선 조개구이집들이 함께 있는데요.​암남노외 공영주차장의 이용료는10분당 300원.​ ​택시를 이용해 찾아온 손님들도 많고,자차로 와서 한잔하고 가는 손님들도 많아서대리기사들도 상시대기하고 있더라구요.​ ​지난  조개구이를 먹으러 왔을 땐혜영이네를 찾았는데요, 오늘 저희의 픽은해물나라총각집입니다ㅎㅎ​ ​지난 방문 땐 자리가 없어 해물나라총각집을못갔는데 오후 3~4시즈음에 방문하니15분정도 기다린 끝에 겨우 입성할 수 있었어요​ ​자리를 잡고 앉아 또띠아를 보는 순간해물나라총각집 조개구이를 드디어먹는구나라는 생각에 설레기 시작했어요ㅋㅋ​저희의 주문은 조개구이 60,000원.​ ​라면은 서비스로 나오는데 먹다보면중간에 적절한 타이밍에 라면을 가져다 주셔요​ ​조개구이 한상이 어마무시한 양과 비주얼로테이블 한쪽을 넓게 차지하며 차려졌어요.​시선이 요리갔다 저리갔다 엄청난 양에입이 떡하니 벌려지네요 ㅋㅋ​ ​인스타용 사진 몇장 찍고 나면 주방이모님이꾸덕꾸덕 치즈와 새우는 구이를 위해다시 가져가시고 산낙지와 전복을먼저 먹어라고 말씀해주십니다.​ ​꿈틀꿈틀 싱싱한 산낙지들이 참기름에살짝 간이 돼 고소하고 맛나요ㅎㅎ​  ​찬찬히 가리비 2~3개씩 버터와 치즈를듬뿍 올려 석쉬구이판에 구워요.​ ​가리비 속알이 어찌나 실한지 처음엔먹기좋게 반으로 싹둑 잘라 먹어봤어요.​나중엔 숟가락째 한알 다 올리고 껍데기에 있는양파랑 육즙 등 싹싹 긁어 올려 먹었는데하...진짜 세상에서 먹은 가리비중에서정말 최고로 맛있었어요!!​ ​또띠아랑 파인애플도 구워서 얹어먹으면느끼함도 잡아주고 더 맛난답니다.​ ​갓 구운 첫가리비를 먹을 때쯤이면 이모님이꾸덕꾸덕한 치즈구이​를 가져다 주셔요.​식어서 굳기 전에 바로 먹어주면 되는데,이것도 정말 맛있어요!​ ​루미양이 이거 추가얼마냐고 이모님께 물어보니치즈구이 추가 3개 2,000원이래요.​ ​이어서 모짜렐라 치즈가 가득 토핑된토마토 해물 스파게티를 불판위에 올려줬어요​  ​가득한 치즈가 살짝 녹아 끓기 시작하면슥슥 휘저어주면 되는데요, 쪼꼬만한칵테일 새우가 제법 많이 들어가 있고,스파게티맛도 좋아서 이것도 싹 비우고 왔어요​ ​그래도 메인은 가리비 아니겠어요?육즙 팡팡 쏟아내는 가리비에 가염버터가사르르 녹아든 이맛 정말 언제 또먹을 수 있을까요?ㅠㅠ 벌써 입안에침이 가득 츄르릅!!​  ​역시 껍데기에서 싹싹 긁어내 통으로 한입 쏘옥~​버터는 한덩어리씩, 치즈는 맛보고 조절해가며넣어주면 돼요!(너무 많으면 느끼할수도~)​ ​느끼할 것 같으면 역시 구운 파인애플 한조각 척!​ ​송도  조개구이집들의  중 하나바로 소고기가 같이 나온다는 사실~!!​ 해물나라총각집도 예외일 순 없죠ㅎㅎ불판위에서 가염버터와 사르르 익은 소고기,이 또한 조개구이를 즐기는 와중의큰 즐거움을 선사해주네요~!​ ​적당히 배도 찼겠다 얼큰한 라면 한그릇이 딱먹고 싶었는데 타이밍 좋게 부글부글 따끈한냄비 라면 한그릇 대령이요~!!​ ​탱글탱글한 면발에 국물맛이 어찌나 맛나게스며들었는지 후루룩 먹다보니한그릇 뚝딱이었어요 ㅋㅋ​이날 정말 감동받았던 게 치즈구이부터 라면까지뭐하나 부족한 게 없이 코스요리를 즐기듯서빙 아주머님들의 서비스도 좋고 모두넘넘 만족스럽고 맛이 좋았어요.​찐감동...ㅠㅠ ​가리비를 계속 굽고 있는 와중,처음에 60,000원 조개구이 한판 완전체에서사진만 찍고 사라졌던 새우구이 네마리가불맛 한껏 들이마신 상태로 재등판!​ ​새우껍질째 바삭바삭 씹어먹어도 맛있을 것 같은새우 특유의 고소한 향과 맛 있잖아요?​평범한 새우 같았는데 왜이렇게 맛있죠..?​  ​이렇게 먹어도 남아있는 가리비를 마지막까지정성들여 구워봤어요.​ ​버터향 솔솔 풍기며 육즙과 츄릅츄릅 뒤섞인가리비맛은 정말 더 말해 뭐할까요?ㅎㅎ​ ​중간에 키조개 양념구이 사진이 빠졌는데,저희는 다른 게 먹을게 너무 많아서남은 전복이랑 같이 섞어볶음밥을 주문해 먹었어요.​볶음밥(1인분) 2,000원.​  ​너무 맛나게 잘먹어서 하나도 남기고 싶지않았던 저희는 옥수수부터 또띠아 등하나하나 남김없이 쓱싹 비워냈는데요ㅋㅋ​송도  조개구이 먹으러 두번째로방문한 거지만 갈 때마다 입이 호강하네요ㅎ​저희가 블로그 시작하고 초기에 포스팅했던 조개구이 첫방문기를 비교​해서읽어보셔도 좋을 것 같아 아래 링크 남겨드려요.​ [ 송도 맛집]조개구이의 메카 송도 , 혜영이네조개구이(feat.내돈내먹, 솔직후기)영업시간 11:00 ~ 24:00 (사회적 거리두기 3단계 이상 ~22:00) 월요일 휴무 애완동물 동반가능 051-253-775...blog.naver.com 이상 정말 만족스러워 정기적으로 와줘야할 것 같은  송도맛집  조개구이해물나라총각집 리얼후기​​였는데요.​타지에서 놀러오신 분들도 꼭 한번 들러보셔도정말 좋을 것 같아, 이 글이 이곳을 찾는분들께 참고가 되었음 좋겠네요 ㅎㅎ​긴글 읽어주셔서 감사합니다^^​  ​ 
​ ​친구와 1박 2일 ㅣ​26~27NOV2021 출장을 끝마치고 넉넉하게 저녁을 먹기위해  포장마차를 선택하게 되었다:)송도에 저녁 8시에 도착했고, 주변식당들은 모두 9시 까지 였기 때문에!짐을 놓고 우리는 송도를 바라보며 으로 걷기 시작했다.(이게 이렇게 무서운 결정일 줄은 몰랐지..)   포장마차₩ 50,000 ~ 120,000 포장마차광역시 서구 암남동 620-28 송도해수욕장에서 택시로는 기본요금, 걸어서는 30분 내외로 걸리는  포장마차는 걸어오면서 사실 의 아름다운 풍경을 제대로 볼 수 있다. 하지만!!! 현재는 사이 뚫려있던 길이 공사중으로 막혀있고, 특히 저녁에는 근처에 개가 묶여서 보이지 않는데왕왕 짖어대고, 남산공원 만큼의 계단을 올라야되며, 어두워서 사람이 없는 거리를 걸어야한다..따라서 저녁에는 걸어가는 것은 비추한다 너무 무서웠다ㅎㅎ..(사진은 건졌지만)   포장마차는 의 커다란 공영주차장 한켠에 위치하고 있다. 이미 SNS로 푸짐한 먹거리로 유명해진 희자매, 총각아저씨네 모두 저녁 8시, 9시임에도 대기줄이 꽤 있었고,배가 고팠던 우리는 자리가 막 비었던 이모네로 들어갔다.  모듬 해산물 + 홍합탕 + 밑반찬(구워야하는..)₩ 50,000(소) 조개를 못 먹는 나를 위해 해산물모둠을 주문했다. 전복, 산낙지, 해삼, 멍게, 개불, 뿔소라가 신선하게 나온다.정말 신선하고, 홍합탕도 양이 많고 맛있다. 다들 친절한 편이시기도 하다. 하지만 이 가격이 이 양은 조금 아쉬웠다..사실 나는 저녁회식으로 무려 소고기를 먹고 왔기 때문에 가능한 양이 아니었을까 싶었던.. 조개구이는 치즈도 들어가니 조금 다르지 않을까 싶긴하다.하지만 해산물 모둠 주문하실 분들은 저녁 한 끼라기보다는 2차나 에피타이저로 생각하시면 좋을 것 같다.(라면이 되지 않는다!)​​​​ 은밀면이지:) 송도제일밀면​​ ​ 송도제일밀면물밀면 ₩6,000원 / 비빔밀면 ₩6,000원 송도제일밀면광역시 서구 충무대로 8 기산비치타운1층 평양냉면 같은 삼삼함이 매력인 물밀면! 비빔밀면은 상큼하다. 처음엔 무슨 특별한 맛인지 모르겠지만 계속 들어가는 것이 으로 관광객보다 주민들이 많은 것이 이다:)매우 추천하는 밀면 숨은 맛집이다. 자리도 넉넉하고 옛날 분식집 분위기라 편안하게 먹기 좋은 곳이다!​사진은 아쉽게도 핸드폰 배터리가 떨어지면서 찍지 못했다ㅠ 사진이 보고싶다면 여기로 (관련없지만 잘 설명해주신 인플루언서분의 후기입니다:)) [ 맛집]  송도 맛집 - '송도제일밀면' 호캉스 중 깔끔하고 담백한 밀면 맛집 발견![ 맛집]  송도 맛집 - '송도제일밀면' 담백하고 깔끔한 밀면 맛집 안녕하세요 잇님들!^^...blog.naver.com ​​​ 송도 맛집 꿀팁1.  포장마차집은 송도해수욕장에서 가는 길이 공사 중이므로 케이블카를 타고 에 내려서 가거나 낮에 걸어가거나, 택시타는것(기본요금이다)을 추천한다. 웨이팅이 유명한 집은 꼭 있다는 것 잊지 말자​2. 송도제일밀면 앞 버스정류장은 국제시장, 역, 광안리 등 다른 관광지와 역을 가기 매우 좋은 곳이다.    옮길 때 한 끼하고 타고가는 것 또한 시간 절약되고 좋다!​  
​​​안녕하세요!오늘은 제 최애 음식 중 하나인 조개구이를 먹고왔어요제 최애 음식은 100개 정도 되는것같네요희희​​ 서구 송도해수욕장 근처에 있는 조개구이 개미집에 다녀왔습니다​​희자매가 유명하긴 한데개미집은 젤 바깥쪽이라 오션뷰가 가능해요!!​송도 개미집으로 고고​  송도  조개구이, 개미집 #조개구이 # #개미집 #조개구이​​가게마다 사람들이 너무 많아서 전경은 못찍고간판 사진만 찍어왔어요다 못찍었지만 오른쪽에도 가게들이 쭉 늘어서있어요​​ #송도 #송도조개구이 #송도 ​저희는 조개구이 중자로 주문했어요​​​ ​​바로 나온 기본반찬​​ #홍합탕​​홍합+조개탕국물 시원하니 속을 먼저 달래주고​​​ ​​바로 소맥 짠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 연탄불 어찌나 뜨겁던지ㅠㅠㅠ이후엔 그냥 짠 안하고 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​ #조개구이모듬 #가리비​​한 잔 하니 바로 나온 조개구이 중자입니다 은 조개류로 가득하기보단손가는 다른 해산물요리들이 많이 나오네요​​ ​​전복이 겹쳐져서 잘 안보이는데 3마리 나왔어요​​​ ​​가리비가 은박지 그릇만해요!!!진짜 여태껏 본 가리비중에 가장 컸어요​쟁반 1층에는 가리비로 가득 했어요​​​  ​이 산낙지도 기본 반찬입니다!!!징그럽담서 잘먹어...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​가리비로 불판이 꽉 찼어요!버터와 치즈는 취향껏 올려주시면 돼요​​​ ​​개미집 유경험자의 1픽은 치즈견과입니다!은근 맛있더라구요.... 고소하니 맛있었어요​​ ​​가리비는 반 자르니까 다른집 1개만했어요진짜 행복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​가리비 순삭하고 전복차례입니다전복도 버터올려서 구워줘야죠!​​미니 후라이팬에 있던 대패삽겹살도 굽굽​​  ​​1인1전복 행복하네요...♡​​​ ​​대패 먼저 굽고 파김치랑 같이 볶아줬어요​​​ ​​어패류만 먹다가 육류먹으니 어찌나 행복하던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​잘 안나왔지만가리비+대패+파김치 삼합으로도 먹었어요이모님 추천ㅎㅎ​​​ ​​새우는 미리 다 까서 주셨어요ㅠㅠ개미집 센스 최고​​​ ​​거의 마지막 셋팅이였네요각종 해산물이 들어간 오른쪽 해물모듬볶음도 맛났어요​​ ​​앗 아니였다새우치즈도 남았네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개미집 치즈천국!!​​ ​​버터에 잘익은 새우♡​​​ ​​조개구이는 라면으로 마무리해야죠!!​​  ​​​맛있게 잘 먹었습니다!​​​ 개미집광역시 서구 암남동 620-24 개미집 
때는 3월의 마지막 일요일.블루샥 커피와 용궁구름다리,  등  송도에 나들이 다녀왔다. ​원래 우리는 평일에 주로 활동하고 주말은 직장인에게 양보하자는 주의인데,그날은 집콕하기엔 날씨가 너무 좋았던 것!공기질, 온도, 하늘색 3박자를 갖춘 날이라가까운 바닷가로 출동을 안 할 수가 없었다는~  ​ 두어 달 만에 다시 찾은 송도해수욕장.주말이었으나 해운대, 광안리에 비해 한산했다. ​오전에 송도해수욕장을 잠시 산책한 후에바닷가 바로 앞의 #블루샥커피 에서 커피 타임~​ 블루샥은 , 경남 등 남쪽 지역에 많이 보이는 커피 프랜차이즈로 송도에도 매장이 있다. 스타벅스 건물 1층에 있어 핵심 위치에 자리했다. 합리적인 가격에 맛있는 커피, 깔끔한 인테리어가인데, 중저가 커피 브랜드 중에선 개인적으로 블루샥이 제일 맛있다고 생각한다.​ 아메리카노 2,000 원, 라떼 3,400 원으로 착한 가격이라 부담 없이 방문할 수 있어 좋다. ​   매장이 넓지는 않지만 개방감이 있고 환하다. 화이트톤에 블루샥의 상징인 블루 컬러로 강조.(난 블루샥 보면 ‘아기상어' 노래가 떠오른다."베이비 샥 뚜루뚜르~~" ^^)​ 1층이라 가려서 탁 트인 오션뷰는 아니지만바로 앞쪽으로 송도해수욕장 바다가 보인다. ​ 이 음료가 가장 인기 있는 '샥라떼'다. 진한 에스프레소와 우유, 특별 레시피로 만든 크림이 어우러져 고소한 맛을 내는 시그니처 음료.​난 라떼를 사랑하지만 유당불내증 때문에 (ㅠㅠ)남편이 주문한 라떼를 맛만 조금 봤는데 과연 시그니처라고 할 만큼 맛있었다. 단지 양이 적은 게 좀 아쉬웠다. ​ 아이스 아메리카노도 가격 대비 훌륭한 맛이었다. 바닷가 앞 카페들은 커피가 기본 5~6천 원인데 2천 원에 즐기니 기분이 흡족했다. :)​ 블루샥 커피에서 잠시 머무르며 쉬다가 근처에서 점심 식사를 한 후에 두번째 목적지인 #송도용궁구름다리 로 향했다. ​작은 바위섬을 육지와 연결한 다리인데 꽤 길어서 스릴감도 있고 전망도 멋지다고 한다. 지난번에 송도에 왔을 때는 바람이 센 편이라 운영을 안 한다고 해서 이번에 재도전! ​ 송도해수욕장에선 조금 떨어져 있어서 바로 근처인 #암남공영주차장 에 주차. 그런데 이 주차장의 뷰가 아주 훌륭했다. ​ 탁 트인 송도 바다가 보이고 위로는 케이블카가 지나가는 멋진 전망이다.낚시 명당인지 낚시하는 분들도 많이 보였고,이 주차장 한쪽에 있는 조개구이집들도 유명하다고.​ 주차장에서 나와 용궁구름다리쪽으로 계단과 언덕길을 열심히 올라갔는데..가다 보니 '강한 바람으로 인해 구름다리 운행을 중단한다'는 청천벽력 같은 안내 방송이 나왔다.   ​아니, 오늘 같이 맑고 바람도 잔잔한 날 중단하면도대체 언제 용궁구름다리에 갈 수 있다는 거임?!​ 혹시나 했는데 역시나 내 코앞에서 중단됐다. ㅠㅠ앞서 들어간 사람들이 나온 직후 문을 닫는 듯.. ​너무 아쉬워서 관계자분에게 "이렇게 바람 잔잔한데 왜 중단하시는 거예요?"라고 물었더니, 여기와 다리 끝 쪽은 바람의 강도가 완전히 다르다고 하심.. 흑일부러 여기까지 온 게 허탈했으나 규정은 규정이니 다음에 삼세번째 도전하기로. ​ 아쉬움을 달래며 바로 근처의 # 쪽으로발걸음을 돌렸다. 송도해상케이블카 근처에 있다. ​ '치유의 숲길'이라는 이름이 마음에 들었다. 산림욕을 워낙 좋아하는 만큼 숲길을 걸으며 피톤치드나 실컷 흡입하리라! (용궁구름다리가 뭐 대수냐며 셀프  위안 ㅋ)​ 숲길을 천천히 걸으며 진달래꽃도 감상하고​ 이렇게 바다가 보이는 벤치가 나오면 잠시 쉬어갔다. ​ 나무 데크길로 숨차게 올라가다 보면​ '열매의 길 전망대'가 나온다. ​ 용궁구름다리 생각이 안 날 만큼 멋진 전망이었다. 맑고 깨끗한 날씨라 뷰가 더 예뻤던 것 같다. ​정면에 보이는 곳이 의 영도다. 영도는 최근 애플TV에서 인기리에 방영 중인드라마 '파친코'의 배경이기도 하다.     송도 용궁구름다리에 방문할 때에는 바람이 잔잔하다고 느껴지더라도 방문 전에꼭 전화로 운행 여부를 확인해 보시길!   용궁구름다리에 못 가봐서 아쉬웠지만 블루샥 커피에서 맛있는 커피도 마시고 송도해수욕장과  숲길에서 힐링하며 즐거운 하루를 보냈다. 다음엔 꼭 전화해보고 가보리라고 다짐!​​ 블루샥  송도점광역시 서구 송도해변로 97 1층 블루샥 송도점송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안암남공영주차장광역시 서구 로 179-40 암남공영주차장광역시 서구 암남동 산193 ​  ​ 
​ ​​​​​​ 송도에 있는 은 2019년 6월 용궁 구름다리 개통되면서 세간의 주목 받기 시작한 도심공원으로 관광객 좀 온다.. 싶으니까 남들 안받는 입장료 유료화하여 씁쓸한 뒷맛 남기는 중입니다​살짝 구려보여 지난 여름 송도 해수욕장 인근 호텔에서 5박 할때도 안간 곳으로 경치 어떤지나 볼까.. 싶어 다녀왔습니다​​​​​​​​​​ 송도 ​​방문날짜 : 2020년 12월 15일관람 소요시간 : 50분​​​​​​ 주차장​​​파란 하늘 가르는것은 과 송도해수욕장 잇는 송도 해상케이블카로 용궁 구름다리와 함께 새로 개장한 관광관련시설 입니다​관광의 메카 송도 부흥을 외치는  서구의 야심작? 이기도 하지요​​​​​​ 공영주차장 요금표​​​주차요금은 10분당 300원으로 둘러보는데 50분정도 걸리니 1,500원 정도 나올겁니다출차전 기계에서 사전정산 하시면 300원 아끼실지도 모르겠네요​주차장은 매우 넓습니다​​​​​​ 광역시 서구 로 185 주차장광역시 서구 암남동 620-4 주차장 주소 :  서구 암남동 620-4​​​ 송도  가는 목적은 용궁 구름다리 건너기 위함이시죠?주차장 주소 적어두시면 좋습니다​​​​​​ 바다낚시​​주차장 위치는 혈청소 매립지 방파제로 방파제 난간에서 던지는 바다낚시 잘되는지 낚시하는분 꽤 많으시더라구요​​​​​​ 거북섬과 남항대교​​​제주도, , 남해 요 3곳은 대한민국 최고의 관광지로 얘네들 은 온 도시가 관광지 라는것으로 몇번을 반복해서 가고, 몇번을 반복해서 봐도 갈곳이 너무 많아 항상 새롭습니다​ 유명 여행지에서 흔히 볼수있는 탁~ 트인 오션뷰로 자주 보지만 볼때마다 감탄중 입니다..^^​​​​​​ 봉래산 및 태종대 방향​​​괜찮은 뷰 보유한 은 1972년 공원으로 지정된후 한동안 군사보호구역으로 묶여 출입통제되다 1996년 재개방된 공원 입니다​괜찮은 뷰라고 한 이유는 멋진 오션뷰 맞지만 다른  유명 관광지 오션뷰에 비해 특출나게 좋은게 없어서로 살짝 떨어져 보이기도 합니다​​​​​​ 송도 용궁 구름다리 가는 길​​주차장에서 용궁구름다리 까지는 80m 로 계단 및 오르막 오르셔야 합니다80m 가지고 힘들다고 하실분 안계실듯요​​​​​​ 갈맷길​​​이 길은 송도 해안산책로 이자 갈맷길 서구 4-1 구간으로 송도 해안산책로는 송도 해수욕장과 암만공원을 잇는 800m 산책로 입니다​송도 해수욕장에서 편도 도보 30분 정도 걸리구요​​​​​​ 허공을 가르는 송도 해상케이블카​​ 송도 용궁구름다리 입구​​ ​​​송도 용궁구름다리는  바다 건너 작은 무인도 동섬 상부와 연결된 길이 127m 철교로 동섬 한바퀴 돌고 오는 코스 입니다​태풍 셀마로 파손되어 철거된지 18년만에 복원개통한 것으로 총 사업비 49억원 투입되었고 사업비 및 운영비 회수를 위해 반대여론에도 불구하고 입장료 유료화 한것 입니다​​​ 지역내 비슷한 유형 시설에 비해 유니크한 도 없는데 유료화 한다고 욕 바가지로 먹고 있고 맘에 안드시면 여기보다 더 좋은 무료 여행지 널린 이라 별 상관은 없으실듯요​맘에 안들면 안가면 그만~​​​​​​ ​​​송도 용궁구름다리​​운영시간3~9월 : 09:00 ~ 17:3010~2월 : 09:00 ~ 16:30입장료 : 무료단, 2021년 1월 1일부터 입장료 1,000원​​​매년 12월 31일 자정이 가까워오면 보신각 타종 행사 열리는데 새해를 여는 카운트다운은 이곳에서도 진행중으로 10, 9, 8, 7 ... 하다 2021년 1월 1일 딱~ 되는 순간 빰빠라밤 빰빰빰 빰빠라밤~ 하면서 입장료 1,000원 받습니다​ 서구 재정에 큰 보탬되는 입장료 징수 축하 드립니다. 주차비는 덤~ ^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222026527609 여름 국내 여행지 추천 :  오륙도 해맞이 공원, 스카이워크​​​​​​​끝날거같지 않았던 전국일주 리뷰가 터닝포인트를 돌아 결승점을 향해 가는중으로 1/3 정도 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222138427556 국내 겨울 여행지 추천 :  해운대 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크​​​​​​​ 해운대에 있는 청사포 다릿돌 전망대는 스카이워크가 가진 짜릿함과 스카이워크 무서워...blog.naver.com ​​​힌클랑이 얼마 되지도 않는 입장료 1,000원 받는다고 뭐라 한적은 처음으로 이유가 있습니다​​갈곳 넘치는 에서 이곳과 포지션 비슷한 곳으로 오륙도 스카이워크와 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크가 있는데 용궁 구름다리 및  자체가 위 2곳보다 구립니다​근데 다리 입장료 내라고 하니 좀 웃깁니다​​친구 3명중 예쁜 다른 친구 2명은 가만있는데 덜 예쁜 한명이 나 홀로 예쁜척하면 비호감 이지요? 딱 그짝 입니다..​​​​​​ 아무도 없네?​​​주말에는 다리 위 양방향으로 사람들 빼곡히 들어차 줄서서 들어간다는 다리로 겨울 평일 오전의 경우 사람 찾아보기가 힘듭니다​ 서구에서 예상하는 하루 이용객은 1,000명으로 용궁구름다리 1년 유지비 3억을, 1년 예상 입장료 수입 3억으로 퉁~ 친다는 계획이라고 합니다본래는 입장료 2,000원 하려다 내렸다고 하구요​​​​​​ 하늘 살짝 가린 소나무의 엣지​​ ​ ​​​쫄보라 출렁다리, 구름다리 이런거 보면 겁부터 나는데요​송도 용궁구름다리의 경우 견고한 철제 구조물이라 다행히 출렁이지는 않습니다아주 약간 출렁이는 정도?​​​​​​ 바닥에 슝슝 뚫려있네..ㅠ​​​다리 구조는 100% 철제 바닥 슝슝 뚫림 구조로 약간 흔들리는데 바닥까지 뚫려있어 쫄보들 입장에서는 별로 건너고 싶지 않은 다리입니다​여행 익스퍼트 입장이라 두려움 무릎쓰고 다녀오긴 했으나 다리 위에 있는 시간 내내 유쾌하지는 않더라구요​​​​​​ ​​​멋있지요?​위에서 링크 드린  다른 여행지 가시면 더 멋있습니다심지어 한곳은 주차비도 없음​​​​​​  ​​​​​​ 입구쪽 올려다 본 모습​​ 원형 탐방로​​동섬 상부 산책로는 원형 탐방로로 한바퀴 빙~ 돌면서 남항, 감천항, 한려해상 국립공원 방향 조망 감상하시면 되십니다​​​​​​ ​​​이곳 해안절경은 1억년전 형성된 퇴적암과 원시림이 만들어 내는것으로 도심공원이자 자연생태공원 역활하고 있습니다​​​​​​ 동섬 정상​​정상이라고 하기도 뭐하지만 원형 탐방로 돌며 올려다본 동섬으로 겨울의 멋스러움 나름 잘 표현중 입니다​​​​​​ ​​​ 송도  전체적인 만족도는 나름 괜찮은 수준으로 입장료 징수로 빈정은 좀 상하지만 방문하셔도 나쁘지는 않습니다​저야 워낙 내 좋은 여행지 많이 다녀 큰 감흥은 없었으나 평소 멋진 풍경 자주 접하기 어려우신분들은 너무 멋있다.. 하실지도 모르겠습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222182487053 1월 2월 겨울 여행지 :  죽성 드림세트장, 기장 성당​​​​​​​ 기장에는 마치 유럽 바닷가 성당같은 분위기의 예쁜 성당이 코발트빛 기장 앞바다 바라...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222141706484  이기대 수변공원 해안산책로 : 주차 및 코스​​​​​​​미친 의 멋진 관광지 퍼레이드 끝은 과연 어디일까.. ​라는 생각하게 만드는 2020년 가...blog.naver.com ​​훌륭한  여행지 더 투척해 드리니 여행 즐겁게 하시다 오세요..^^​​​​​​ ​​​저곳이 주차장으로 상당히 넓음을 알수 있습니다​해안선 따라 갈색 데크로드 이어진거 보이세요?송도 해수욕장까지 이어지는 산책로 입니다​​​​​​ 넌 감동이었어!​​​겨울에 피는 야생화 은근 많은거 아세요?​생전 처음 떠난 겨울여행이라 그간 몰랐는데 한겨울에 피는 야생화 심심치않게 볼수 있습니다​​아침 햇살 아래 노랗게 핀 꽃이 차가운 겨울 대지 포근하게 감싸는 중으로 3월은 되어야 볼수있을줄 알았던 풍경 12월부터 보게되어 봄을 일찍 맞이한 기분? 겨울을 비껴가는 기분? 뭐 이런게 느껴지더라구요​작고 여린 겨울 야생화가 주는 행복이 크게 다가오는 2020년 12월의 어느날 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 송도 은 변방의 관광지에서 용궁구름다리 개장으로 새롭게 조명되는 중으로 송도 관광 부흥을 이끌 송도해수욕장, 송도케이블카, 용궁구름다리 중 한축 입니다​2021년 1월 1일부터 입장료 부과되는점 인지하시고 쫄보분들 가시면 후회 하실겁니다​다른  관광지에 다소 밀리는 포지션 점유중으로 가도 그만, 안가도 그만 이라는..​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요 여러분최코입니다.요즘 날씨가 참 좋아요. 그렇죠? 무더운 여름이 오기 전 따뜻한 봄을 만끽하기 위해 오랜만에 에서 유명한 조개구이 송도 에 위치한 "희자매" 먹방 후기 가지고 왔습니다.저는 먹깨비 (먹는것에 진심) 은 아니였으나,, 입맛이 까다로워 왠만한 곳은 잘 추천 드리지 않아요. 맛없으면 손절.ㅋㅋㅋ그래서 진짜 푸짐하고 맛도 좋고 운치도 좋고, 핫스팟인 곳  조개구이 "희자매" 맛집 찐 후기 지금부터 시작해볼게요.​#송도#조개구이#송도#조개구이맛집#조개구이#조개구이맛집#희자매#희자매조개구이#송도희자매#맛집희자매#송도희자매#희자매먹방#조개구이맛집후기#송도조개구이맛집#조개구이맛집  자~  뷰 한번 보고 가실게요. 송도 케이블카 유명한 거 아시죠 여러분? 송도를 훤히 볼 수 있는 뷰 이며,, 다만 조개구이를 먹을 땐 뷰를 안주삼아 먹진 못한다는 단점..  네비게이션에 "송도  희자매" 또는 "희자매" 라고 검색만 하셔도 바로 떠요.입구로 쭉 내려오시면 주차장이 널널하고 넓게 있어요.아무곳에나 주차하시면 됩니다.화장실은 조개구이집에 가까이 위치해 있으니 참고하시구요!   이렇게 일자로 쭉 ~~~ 줄지어진 조개구이집 중에 어마하게 맛있는 희자매 보이시나요?다른 이모님들이 "여기맛있다 아가씨~ 총각~ 여기로온나~~~~~ " 해도 나는 내 갈길을 간다. 하고쭉 직진해서 희자매로 쏙 들어가시기 바래요. ㅋㅋㅋ​참고로, 평일 낮에는 한산한 편이에요. 오후 5시만 되어도 대기 걸립니다. 주말에는 낮에도 대기 걸어야 되요.... 그만큼 핫스팟...영업시간 및 희자매 연락처, 주소는 밑에 띄어놓을게요 일단 먹거리 부터 보러 가실게요.  희자매 입구에는 싱싱한 해산물이 한그득... 조개도 한그득..진짜 싱싱해요. 왜 맛있는지 알겠을 정도로 살아있는 아이들^^저는 여기 갈 때 마다 기본 "조개구이 소"  시킵니다. 해산물모듬도 있어요! 오늘은 조개구이 위주로 보여드릴게요.(그거아세요? 조개구이모듬인데 조개구이만 나오는게 아니라는 것이 이 희자매의 이자 장점이라는 것을.. .놀라지 마십쇼)  희자매는 예쁜 언니 두 분이 자매인데 같이 운영 하셔서 희자매 라고 하던데 정확히는 잘 모르겠네욤어쨌든 언니들은 매우 친절해요. 이렇게 장사가 잘되는 데도 매번 더 잘 챙겨주지 못해서 미안하다고 다음에 더 잘 챙겨주겠다는 말씀을 하고 계산해주시는 희언니,, 마인드가 꽉 찬 분이라 더 좋음 하트 ♡저는 조개구이 6만원 짜리 시켰어요. 종류가 매우 다양하죠? 6만원짜리 2명이서 먹으면 배 터집니다 여러분. 보여드릴게요.  ​기본 : 가리비 + 키조개 + 산낙지 + 새우 + 치즈감자 + 전복 + 떡갈비 + 낙지호롱 + 한치고동야채볶음 이 중에서 가리비랑 소라, 관자, 버터, 버섯 등 다양하게 넣고 끓여먹을 수 있는 통 빼고는 다 구워주세요. 서비스로 나오는 조개+홍합탕 조개가 내 손바닥 반 만함.. 엄청 싱싱해서 씹는 맛도 있어요. 우리가 알고 있는 쪼깨난 아기조개 아니에요. 홍합도 튼실! 우직!  이모가 구워서 가져다주신 키조개 관자볶음 새우와 키조개 관자의 조합은 정말 말해뭐해요 🤩 이모가 구워주신 떡갈비 - 짭쪼롬하니 조개구이 먹다가 한입 먹으면 또 새로운 음식을 먹는다 라는 느낌을 주는 맛있는 살찌는 맛^^이모가 구워주신 치즈감자 - 뜨끈뜨끈할 때 딱 나오는데, 치즈범벅이에요. 치즈 매니아이신 분들 엄청 좋아하실 듯 ㅎㅎㅎ 숟가락으로 한입 뜨겁게 후후불어서 퍼드세요 입 천장이 다 데여도 용서가능한 맛 🤑  캬.. 전복 보소.. 진짜 실하다이...전복크기는 대략 손바닥보다 좀 더 큰 정도? 진짜 싱싱해요. 반 잘라서 나눠먹을 수 있는 친절한 전복씨새우다.. 내가 좋아하는 새우.. 왕새우.. 대하구이보다 큰 왕새우를 뭐라고 하나요? 잘 모르겠으나 정말 맛있어요. 머리도 빠짝 구워 주시는데,  새우대가리를 조지는 파라서 몸통은 양보하고 새우 대가리 바삭바삭 다 씹어먹어버렸습니다^^  정확한 명칭을 몰라서 양념낙지말이라고 할게요. 낙지호롱이라고 합니다^^낙지 한마리가 희자매 언니들한테 기죽어서 돌돌 말려서 한번 구워서 나와요.저는 이거 먹기 전에 많은 양의 조개가 남아 있어서 조개를 다 먹고 후식 겸 불판에 한번 더 데워 먹었는데,,뭐랄까 부드러우면서도 쫄깃한 식감이랄까요? 호불호가 없는 맛이에요. 낙지 자체를 싫어하는 분 외에는! 이렇게 다양한 음식들이 중간중간 나오면서 저는 열심히 가리비를 구웠습니다. 구운 가리비를 파인애플+양념장+백김치 이렇게 조합해서 먹어도 맛있고굽고 빈 가리비 위에 치즈를 부어서 치즈가 녹으면, 그 치즈를 통째로 가리비 하나를 쌈싸서 소스에 찍어먹는 조합도 맛있어요. 마지막으로 저기 붉은 호일 한치와 고동의 조합 야채볶음에 어느덧 익어서 움직이는 가리비를 넣고치즈를 위에 뿌려서 소스와 같이 드셔보세요.​저는 야채볶음만 먹었으나, 사장님께 얘기하시면 야채볶음을 볶음밥도 먹을거라고 소분해 달라고 하면볶음 호일을 두개로 만들어주십니다! 볶음밥도 드시고 싶으신 분들은, 미리 얘기하세요   ​이렇게 시간 가는 줄 모르고 먹었는데,, 2시간 제한이 있다는 것은 필수입니다 여러분.참고하시구요!저는 화장실을 자주 갔어요..^^ 너무 푸짐하게 주셔가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 여기서 먹지 못하는 것은 가리비 껍데기뿐이였습니다.​무조건 가세요. 저는 진짜 여기만한 곳을 에서 가본 적이 없습니다. 송도쪽이 가까운 분이라면  대 추천이구요.​다음번엔 청사포 쪽 조개구이+장어구이 후기로 돌아오도록 할게요^^여러분 맛있는 하루 되시기 바랍니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저는 이 글을 쓰며 또 입맛을 다시며,,, 추억을 돋으며,, 낮술을 그리워하며,, 또 돌아올게요!  ​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24      ​ 
​안녕하세요 클로이에요이웃님들 몇일동안 잘 지내셨나요?ㅎ몇일사이 바쁘고 정신이없어서 포스팅을 못썼네요클로이의 시간은 느리게간다... 전 아마 제 생체리듬이 남들보다 느린것같아요(ᐡ- ﻌ •ᐡ)여담이지만 제 느낌상 20분이 실제론 1시간이랍니다ㅎㅎ그래서 남들보다 시간이 더 빨리가는것처럼 느껴져요(づ⨱.⨱)づ벌써 포스팅을 안쓴지 몇일이나 지났네요 ~ㅠㅠㅎㅎ 그럼 오늘 포스팅 열심히 시작해보겠습니다!!  ​​​​​몇일전에  송도에 있는 에 다녀왔어요~~오랜만에 친정엄마랑 오붓하게 데이트를 즐기다 왔답니다( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )너무 즐거운 시간이었어요!!그래서 오늘은  다녀온 후기를 써보려고 해요 ㅎㅎ  ​​에서 바라본 송도 해상케이블카 전경  마음까지 시원해지는 송도해상케이블카 전경​​​​(岩南公園)은 1972년도에 지어진 아주 역사깊은 공원이라고 해요~​<에 대하여>암남 공원은 산책로 1.9㎞, 해안 산책로 1.2㎞를 포함하여 총면적이 55만 3277㎡이다. 광역시 서구 암남동 진정산 일대에 조성된 자연공원으로 천혜의 해안 절경을 자랑하는 암남 공원은 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안을 따라 바다를 보며 삼림욕을 즐길 수 있다. 약 1억 년 전 형성된 퇴적암, 원시림, 100여 종의 야생화와 370여 종의 식물 등 도심에서 보기 드문 자연 생태가 군락을 이루고 있는 원시 자연공원으로, 해양성 식물이 자생하고 있는 것이 이다.​암남 공원에는 용이 살았다고 전하는 용굴, 사람의 콧구멍과 같이 두 개의 굴이 나란히 있는 코굴 등 10여 개의 해식 동굴이 있다. 공원에는  비엔날레에 출품된 조각 작품[14점], 광장 2곳, 구름다리, 팔각 정자, 낚시터, 전망대, 관리 사무소, 테니스장, 케이트볼장, 인라인 스케이트장 등의 체육 시설을 비롯하여 각종 편의 시설을 갖추고 있다. 그 밖에도 공원의 해안선 일대에는 공룡 발자국과 신석기 시대 흔적이 남아 있다.[네이버 지식백과] 암남 공원 [岩南公園] (한국향토문화전자대전)​​​나는 여기에 한평생을 살았지만 공룡 발자국은 하나도 보지못했는데.. ㅋㅋㅋ무슨일이람!!제가 송도가 친정집이어서 이곳에 결혼하기전까지 쭉 살았었답니다 ㅋㅋ여튼 이러한 좋은것들이 많은  공원이라고 하네요 ㅎㅎ결혼하고 나서는 참 오랜만에 들린터라 더 반갑고 좋더라고요!!특히 에 예전에는 없던 해상케이블카와 전망대, 구름다리, 하늘그네가 생겨서 볼거리도 더 많아지고 즐길거리도 다양해졌답니다!! 산은 등산하기도 정말 좋아요~너무 높지도 않고 낮지도 않고 적당히 땀흘리면서 걷기에 최적화된 완만한 경사ㅎㅎ한 코스 도는데 40분-1시간이면 딱 끝나는 !!그리고 바다를 끼고 있는 산능선은 등산하면서 아름다운 경치를 선물하는 ㅎㅎ 너무 좋은 코스라고 생각해요​​​​   등산로 입구​​​ 등산로부터 헛둘헛둘 열심히 올라갑니다~~엄마랑 오손도손 얘기하면서 ㅎㅎ오늘 날씨도 넘 좋아서 기분이 더 좋더라고요~  (´∇ﾉ｀*)ノ울랄라이렇게 길을따라 5분정도 올라가다보면 송도 용궁다리 매표소가 반겨줍니다!~!​<송도용궁구름다리 가격표>서구구민: 무료일반개인: 1천원10인이상 단체: 800원<이용시간>하절기: 09-18시동절기: 09-17시*입장마감은 마감시간 30분전까지​  ​혹시 이거 아셨나요~~??아주 옛날옛적 대한민국에 해수욕장이 없었을때....대한민국 대표 1호 해수욕장이 개장된 송도해수욕장에서는 아래사진처럼 용궁다리, 케이블카, 구름흔들다리가 있었다고해요그런데 너무 오래된나머지 안전문제 등등으로 없앴었는데, 최근에 다시 예전모습과 동일하게 복원을 하면서 최신식 해상케이블카와 용궁다리, 구름다리가 생기게 된거랍니다!!안심관광지 10선에도 뽑혔네요!! 짝짝짝 ​​​​근데 너무나도 아쉽게 제가 간 날은 바람이 너무 많이불어서 입장통제였어요ㅠㅠㅠㅠ가는날이 장날이라고~~ 구름다리 생기고 첨가본거라 설레이면서 갔는데!! 힝..ㅠㅠ아쉽당그래서 멀리서 들어가지는 못하고 생긴거만 구경했어요 ㅎㅎ이웃님들도 혹시 가실거면 미리 알아보시고 가는게 좋을거같아요!! 저처럼 헛걸음하지 마시길..ㅎㅎ  ​​그리고 계속해서 등산로를 따라 쭉쭉 올라갑니다~~용궁다리에서 다시 5분정도를 걸어 올라가면 해상케이블카 정류장&전망대가 나오는데요!!정말 잘 꾸며져있더라고요~~여러가지 움직이는 공룡도 전시되어있어서 아이들이 와도 너무너무 좋아할거같아요 ㅎㅎ제가 간 이날도 가족단위로 아이들 데리고 오신분들이 많으시더라고요 ㅎㅎ너무 보기 좋았어요^^ 오손도손​  ​​​이제 케이블카매표소가 있는 송도 스카이파크로 들어가볼까요??1층에는 케이블카 매표를, 2층에는 일반 카페와 라이브카페(식당겸)가 있고 3층에는 전망대가 있어요  송도스카이파크 입구, 1층 케이블카 매표소 모습 ​​​제가 간 시간이 점심시간이었거든요~~사실 이 때 배가 너무 고파서 ㅎㅎ라이브카페에서 식사를 할 수 있다는 얘기를 듣고 간거였는데요!!가서 김치볶음밥과  치즈돈가스를 시켜서 먹었어요~/(^p^)/여기 뷰가 정말 예술~~ 멋진 소나무사이로 보이는 바다뷰가 너무 좋더라고요~~주말에 오면 밥이나 차를 마시면서 가수가 부르는 라이브를 들을 수 있다고 해요~저는 평일에 가서 패스...!! ㅠㅠㅠㅠ (내가 가면 왜 맨날 이런건지..ㅠㅠㅠ)  ​​​배가 너무 고픈나머지 첨에 음식 받자마자 너무 폭풍흡입을해서....ㅋㅋㅋㅋ먹다가 갑자기 생각나서 사진을 찍는 바람에.. 돈까스님의 모습이 많이 부실하지만...ㅎㅎ맛은 있더라고요!! 냠냠 맛있게 잘 먹었어요 ㅎㅎ ​​식당에서 커피나 식사류를 드신분은 식당 테라스에서 여유롭게 sns사진도 찍고 뷰도 감상할 수 있는 이런 좋은 스팟이 있더라고요~~여기 앉아서 바다 보면서 엄마랑 도란도란 얘기도 하고 사진도 찍고 ㅎㅎ햇살이 따뜻하면서 시원한 바람이 살랑살랑~˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚정말 좋았어요~!!*여기서 사먹지 않은분이 앉아계시면 사장님이 와서 물어보십니다... 주의...​​  라이브카페 테라스에서 바라본 풍경 ​​밥을 맛나게 먹었으니 전망대로 올라가봐야겠쥬??ㅎㅎ이날 정말 날씨가 다했다!!!파란하늘 파란바다ㅠㅠㅠ 너무 예쁨...전망대 모습은 이렇게 생겼어요~ ​​​여기서 정말 센스있는걸 발견!!!이런 동상은 유명한 어느 관광지에 가서도 보지못했습니다요~~너무 기발함 ㅎㅎㅎ혹시 이 무릎꿇고 있는 소년 동상이 무슨 역할을 하는지 아시겠나요?? ​​바로바로바로 ~~~ 사람들에게 민망하게 부탁하지 않아도 소년동상의 손에 폰을 살짝 걸치고타이머로 10초를 재면 타다다다닥!!! 사진을 찍을 수 있다는 점!!!!!!대박임... ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 이런거 어느관광지나 가도 다 있음 좋겠네요 ㅎㅎㅎ그래서 저희도 찍었습니당~~ ㅎㅎ엄마랑 사이좋게 쁘이~~~   ('ڡ')४어때요?? 괜찮지않나요?! ㅎㅎ​​ ​​​그리고 사진찍는 포토존 반대편에는 이렇게 스카이윙이 자리해있어요!!!여기는 더군다나 VR도 같이 끼고 타는 vr스카이윙이라고 하네요! 띄용 (ﾟ⊿ﾟ)나같은 심약자는 절대 못타겠다... 보기만해도 다리가 후달달ㄷ랃ㅇㄹㄷ 그러나 역시 이곳도 용궁다리와 마찬가지로 오늘은 강풍때문에 운행하지 않았어요 ㅠ_ㅠ타는거 구경만 좀 하고싶었는데... ㅎㅎ 아쉽네용그래도 보기만해도 아찔하다 아찔해    ∠( ᐛ 」∠)＿​​<VR 스카이윙 가격표>운행요금: 5천원이용방법: 티켓구매 후 안내직원에게 대기번호를 수령한 다음 탑승이용불가조건: 신장130cm미만인 사람 또는 음주자와 심신미약자이용시간: 한 사람당 3-4분​  ​​그 뒤로 즐겁게 나머지 등산을 잘 마치고 귀가했답니다 ㅎㅎ걷다보면 이런 미니미한 구름다리도 있어요 ㅎㅎ그리고 송도([松島)라는 이름에 맞게 소나무가 울창하게 뻗어있는 ...★소나무사이로 배가 지나가네요 ㅎㅎ 뷰 예술~  ​​​길가다가 등산로에서 냥이 발견 ㅎㅎ  귀여워서 찍어봤어요 여기 고영희님들은 사람친숙한 아주 사회생활 잘 하시는 분들이 많으시네요 ㅎㅎㅎ벤치에 앉아있으면 다가와서 애교를 막 떨고 ㅎㅎ사람도 무서워하지 않는 고영희님 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 관리사무소광역시 서구 로 179-13 ​​​산속 풍경 동영상으로 그럼 오늘 포스팅을 마무리 하겠습니다 ㅎㅎ오늘  포스팅보시고 이웃님들도 힐링하셨음 좋겠네요~기회된다면 꼭 가보세요~~ 요즘날씨.. 집에만 있기 너무 아깝잖아요!!ㅎㅎ건강에도 도움되고 가족과 시간도 보내고 ㅎㅎ정말 좋은 시간이었답니다!!그럼 이웃님들~~ 다음 포스팅에서 만나요 뿅!  ​​​​  ​​ 
볼수록 매력있는 송도해안볼레길 소나무 숲 사이로 보이는 남해 바다.그 위로 비치는 햇빛.반짝이는 물결 사이로 떠 있는 배들의 모습.여행자의 마음에 여유를 선물하는 아름다운 곳, 암남반도 남쪽 끝자락에 위치한 이 그곳이다. 오랜 시간 군사보호구역으로 묶여 출입이 통제되었던 은 산림이 우거진 산책로와 기암절벽으로 이뤄진 해안풍경이 눈길을 사로잡는 곳이다.바다를 바라보며 삼림욕하기 좋은 둘레길이 조성돼 있고 전망대와 구름다리 등이 잘 갖춰져 있다. 깨끗한 청정 바다 덕분에 낚시객에게도 연중 월척을 꿈꾸게 하는 장소다. 에서 빼놓을 수 없는 곳은 송도해안볼레길이다. 우리말 ‘보다’와 ‘둘레길’이 합쳐진 단어인 송도해안볼레길은 현인 광장에서  둘레길을 거쳐 돌아오는 코스다.1구간부터 4구간까지 4가지 길로 나뉘어 있는데 남쪽 바닷길, 태고의 숲길, 아홉 구비 길, 추억 속의 길 등으로 구성돼 있다. 길을 걷다 보면 해안 절경과 비엔날레 조각 작품, 울창한 솔숲과 무인도 두도를 눈앞에서 볼 수 있다. 이렇듯 볼레길은 해안산책로로 유명하지만 약 1억 년 전 형성된 퇴적암이 만들어내는 다양한 지층들을 관찰할 수 있어 지질학적으로도 가치가 높다. 송도해수욕장 끝자락에서 까지는 해안을 따라 철제 데크가 설치돼 있는데, 멀리 남항대교와 송도를 바라보며 해안의 절경을 감상할 수 있는 것이 이다. 구름다리와 바다를 감상할 수 있는 전망대가 군데군데 설치돼 있어 사진 촬영하기에도 더 없이 좋다. 산책로 아래 소박한 몽돌해변에서는 간간히 해수욕을 즐기는 사람들도 눈에 띈다. 송도해안 볼레길이 끝나면  치유의 숲길이 이어진다. ‘치유’란 이름에 걸맞게 ‘행복, 사색, 도전, 바라기’라는 테마에 맞춰 구간이 나뉘어져있다. 어떤 구간을 선택하든 싱그러운 풀냄새 맡으며 우거진 소나무 숲길을 걷는 것만으로도 마음에 평화가 깃든다. 울창한 숲으로 둘러싸인 산책로 곳곳에 해안절경을 감상할 수 있는 전망대가 위치한다.  끝자락에 위치한 두도 전망대도 빼놓지 말아야할 조망코스이다. 전망대에 오르면 등대와 더불어 바닷새의 안식처 두도가 한눈에 들어온다. 사람의 손을 타지 않은 원시의 섬으로 수많은 새들이 자유롭게 드나드는 새들의 고향이다. 전망대에선 영도와 오륙도, 그리고 무역선이 옹기종기 정박해 있는 감천항 풍경을 만날 수 있다.오랜 시간 사람의 발길이 닿지 않은 자연 그대로의 모습을 간직한 풍경.그와 더불어 새롭게 단장한 송도 해수욕장.남해바다를 바라보며 해안 절경을 즐길 수 있는 송도 해안 볼레길까지.모든 것이 함께하는 으로 지금 떠나보는 것은 어떨까? 
   암남동 카페EL 16.52사진,글 뇽이  EL16.52광역시 서구 로 177 📌 주소 :  서구 로 177📌 영업시간 : 매일 10:00 - 21:30📌 연락처 : 0507-1409-8881📌 주차장 : 있음​​​​​ EL16.52's (@el16.52_) Instagram profile • 20 photos and videos370 Followers, 0 Following, 20 Posts - See Instagram photos and videos from EL16.52 (@el16.52_)www.instagram.com  ​​​안녕하세요 뇽이입니다 : - )어제는 한동안 안 쓰던 일상 포스팅을..(물론, 주간 일기 챌린지 때문이라곤 말 안 하겠음)​오늘은  송도에서 아주 핫플인EL16.52 카페를 리뷰하려고 합니다​그나저나 카페 이름 한 번무진장 어렵구요????​카페 이름을 말하려고 할 때마다생각이 안 나는 건 내 기억력 문제가 아니고카페 이름을 어럽게 지으신 사장님 탓할래요^^​  ​​​​ ​​​​카페 안에 주차장도 꽤 넓은 걸로 아는데주말이라 만차🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️​​​​​ ​​​​​​카페 주차장 입구에 주차요원분이 계셨는데만차라서 인근 공영주차장으로 안내해 주셨어요​그리고 한 가지 더 보태자면 이곳 주차요원분께서엄청 친절하셔서 공영주차장까지 안내도 다 해주셨고도로 특성상 차가 많고 위험한데 세심하게 뒤까지다 봐주셔서 이런 주차요원분은 또 없다고 생각했어요​  ​​​​​ ​​​​​이곳 공영주차장도 아주 널찍하답니다그리고 출차 시 카페 영수증 필요한 줄 알고미리 챙겼는데 필요 없다고 하셨어요​카페 주차장은 모르겠지만이곳은 따로 영수증 필요 없이 무료 이용 가능했습니다​​​​​ ​​​​​카페 가는 길은 주차장 언덕을 내려와서위 사진이 보이는 곳에서 좌측으로 고고〰️​​​​​ ​​​​​카페 입구로 들어가는 곳에는주차로 아주 정신이 없는 상태였어요저희는 인근 공영주차장을 이용해서 카페까지조금 걷기는 했지만 그래도 이게 훨씬 편했어요차 많고, 사람 많고, 길 좁은 상황이 오면저 같은 운전자는 극 예민 보스 됨〰️🚨🚨​​​​​ ​​​​​​주차장 지나서 입구로 들어오면카페로 올라가는 엘리베이터와 계단이 있어요엘베 기다리는 것보다 계단으로 올라가는 게훨씬 빠르다는 거~~~^_^​​​​​​​ ​​​​​​​층별로 안내가 잘 나와있구요이곳은 지하 2층, 지상 1, 2층 주차장이에요주차장이 세 곳이나 있는데 만석이면 말 다했쥬?​카페는 지상 3층부터 시작된답니다그리고 층마다 엘리베이터는 다 있었어요엘베 없으면 음료 쏟기 딱! 좋은 구조였슴다😅​​​​​​​ ​​​​​지상 3층 도착!!!입구에 전신 거울이 있으니 사진도 찍어보세요하지만 아무래도 입구 쪽이라 사람들이엄청 많이 왔다 갔다 해서사진 찍을 틈 찾기란 매우 힘들답니다😅​​​​ ​​​​​카페 이름이 왜 이렇게 어렵나 했더니숨은 뜻이 여기에 있었네요!!!​EL은 해발고도를 뜻하는 elevation의 약자이며16.52는 이 건물이 시작되는 해발 고도 16.52m를표기해서 만든 거더라고요​그래도 너무 어렵다ㅠㅠ카페 이름이 기억 안 나도어쩔 수 없는 부분입니다..ㅎㅎ​​  ​​​​ ​​​​​그럼 이제 진짜 들어가 봅니다?​​​​ ​​​​​​카페 들어서면 좌측으로 바로음료를 주문할 수 있는 카운터가 나오고그 앞쪽으로 테이블이 배치되어 있었어요​사진에서도 보시다시피사람들이 엄청나게 바글바글💁🏻‍♀️​​​​​​ ​​​​​​베이커리 zone베이커리는 포장 시 30% 할인​​​​​​ ​​​​​​​밀크티는 보틀로도 따로 판매하고 있어요500ml라 그런지 용기가 엄청 컸어요그만큼 가격도 무시 못 합니다?​밀크티 좋아하시는 분들이라면이런 거 하나 사서 집에서 야금야금마시면 될 듯한데요?​저라면 그냥 얼그레이 티백 우려서직접 수제로 밀크티 만들어 먹는 게가격 면에서도 당도 면에서도 좋은 듯​​​​​​​    ​​​​​​​오션뷰만큼이나 중요한 공간이죠베이커리는 케이크부터 해서 파운드에쿠키까지 종류가 매우 다양했고요​오후에 방문했는데도 불고하고빵을 계속해서 만드시는지웬만한 메뉴는 전부 있었던 것 같아요​​​​​​​ ​​​​​어차피 오늘도 난 아메리카노 신세지만블로거라면 메뉴판 사진 정도는 찍어와야쥬​EL16.52의 시그니처 메뉴는EL 차콜 크림과 레드 비치 음료였어요​하지만 뭐다?빵엔 아메리카노만 한 게 없다❣​이날 까지 드라이브 데리고 와줬다고친구가 쏜다쏜다쏜다💥💥💥  ​​​​​ ​​​​​​​카운터에도 떡하니 적혀있었습니다공영주차장은 영수증 필요 없이 이용 가능하며카페 주차장은 영수증 필참인가 봅니다​​​​​​  ​​​​​​베이커리랑 음료만 있는 줄 알았더니젤라또도 판매하고 있었어요요즘 젤라또 판매하는 곳 잘 없어서 그런가먹은 지도 넘나 오래된 것 같은 기분😆😆​가족단위로 아기들이랑 방문하면젤라또 주문해 주면 아주 잘 먹을 듯!!​​​​​​​ ​​​​​그리고 센스 있게 한쪽에는담요와 전자레인지가 있었어요전자레인지는 빵을 셀프로 살짝데워서 따뜻하게 먹을 수 있도록마련해두었더라고요​근데 아시죠,,,?​빵이든 떡이든 전자렌지에 한 번 들어갔다가 나오면그 순간 바로 먹어야지 꿀맛인 거!!!시간이 조금이라도 지나면 수분이 금방 증발해서딱딱하고 질겨지거든요ㅠㅠㅠㅠㅠ​저는 개인적으로 빵은 전자렌지에돌려먹지 않으려고 하는 편이에요​​​​​ ​​​​​친절하게도 베이커리 종류마다전자레인지 추천 시간까지 적혀있었어요​​​​​ ​​​​​음료는 미리 주문해두고카페 내부 구경을 마저 했어요이곳은 카페 4층입니다​​​​​ ​​​​​야외 테이블은 층마다 이렇게다 있는 듯하였고, 사람 또한 만석이었고결국, 야외 테이블 자리는 놓치고야 말았어유여기야말로 눈치싸움 장난 없습니다~~~​  ​​​​ ​​​​그리고 한 쪽 공간엔룸 같은 곳이 있었는데여기는 단체 인원만 수용하더라구요​​​​​ ​​​​​​여자 화장실은 3층남자 화장실은 4층​한곳에 같이 있는 것도 아니고 하니살짝 불편한 느낌도 없지 않아 있었어요대규모 카페이니 화장실이 두 군데 있었으면참 좋지 않았을까 하는...??^^​​​​​​ ​​​​​​​여기가 바로 루프탑입니다햇빛이 쨍쨍해서 실내보단 다소사람들이 적었던 것 같아요무진장 더운 날씨였거든요🌞🌞​그리고 신기했던 건돔 형식의 좌석도 있었다는 거!!바람은 막아주겠지만 여름엔너무 더운 거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​루프탑에서 바라보면 푸른 바다를 배경 삼아케이블카까지 한눈에 다 보이구요탁 -  트인 기분이라 매우 좋았어요​​​​​​ ​​​​​​​갈 때 가더라도사진 한 장쯤은 남기고 가야짓 *_*​​​​​​​ ​​​​​​자리는 미리 선점해두고 메뉴 고른 후카페를 구경하고 있으니 진동벨이딱! 알맞게 울려줬어요​​​​​​ ​​​​​​이것은 조명 탓💢💢내가 사진을 발로 찍은 것이 아님을 알려들요이리 찍고 저리 찍어도 조명 때문에 사진이밝게 나오지도 않았고 보정도 불가능했습니다그렇다고 제가 이거 들고 야외 루프탑까지다녀오는 건 좀 오바인 것 같구요..ㅎㅎㅎㅎㅎ​사진은 깔끔히 포기했슴다아 ^_______^​​​​​​ 아이스 아메리카노 6.0​​​​​​일단 커피 잔이 아주 큼직한 것이제 맘에 쏙 드네요 💖💖💖​hot / ice 가격은 동일하구요디카페인 주문 시 + 500​아메리카노는 산미 없이 고소했구요이런 곳은 누누이 말하지만 자릿값이라음료가 비쌀 수밖에 없는데 그럼에도 불구하고이 가격이라도 괜찮았다고 생각했던 건음료 양이 엄청 푸짐했기 때문입니다 🤗​요즘 대형 카페를 가더라도음료 가격은 사악한 데에 반해양은 아주 갬성 찾는다고 코딱지만 한 곳이넘쳐나서 별 기대 없이 주문했는데 매우 만족스러움  ​​​​​​ 수제 바닐라빈라떼 8.0​​​​​​ 친구가 주문한 바닐라빈라떼에요​친구 왈 : 이제 바닐라 라떼는 바닐라빈을이용해서 만든 곳 아니면 못 먹겠더라​저도 이 말에 아주 공감하는 부분이거든요일반 바닐라 시럽을 이용해서 만든 것과바닐라 빈을 이용하여 직접 수제로 만들면공정이 많고 까다롭고, 가격 면에서도 비싸지만그만큼 라떼의 풍미가 좋아지거든요​역시나 여기도 바닐라빈 라떼 한 모금맛보자마자 맛있다는 말이 절로 나왔어요고소한 맛과 바닐라 풍미가 정말 좋았어요😋​​​​​ ​​​​​베이커리 앞에서 서성인 결과 - 누네띠네 스콘과 먹물 치즈 소금 빵을 겟!!먹물 치즈 소금 빵이 너무 앙증맞고 귀엽게 생겼음​​​​​ 먹물 치즈 소금 빵 5,000​​​​​소금 빵은 전자렌지에 15-20초 데워서드시라고 적혀있었지만 저는 과감히 포기데쓰 -​렌지에 돌리고 나면 금방 식어버리고오히려 데우기 전보다 더 퍼석퍼석하고질겨질까 봐 안 돌리고 그냥 먹었습니다​속을 가르니 체다치즈와 올리브가 보였고요결과적으로 소금 빵 맛집은 아니었습니다소금 빵은 렌지보다는 오븐에 한 번 데워서주시면 참 좋은 메뉴인데 카페 특성상매우 혼잡해서 일이 많아질 것 같더라고요​​​​ ​​​​​짭짤한 체다치즈와 올리브가 들었고요그저 모양만 이쁜 소금 빵이었습니다빵 속엔 버터가 없는 것처럼 느껴질 정도로버터리한 맛을 전혀 느끼지 못했으며일반 모닝빵 먹는 느낌과 별다를 게 없었어요​소금 빵 못 하는 집 이모닝빵 맛이 나거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  (죄송하지만 어쩔 수 없음)​​​​​ 누네띠네 스콘 5,500​​​​​그래서 그런지 오히려 누네띠네 스콘을더 맛있게 잘 먹었던 것 같아요스콘치고는 가격대가 있는 편이긴 했으나크기도 큼지막했기 때문에 가격 용서되는 맛!!​​​​ ​​​​​커피 마시고 난 후는카페 바로 앞에 위치해서안 갈 수 없었던 암남 공원을 다녀왔어요​암남 공원 안에는 최근에 생긴용궁 구름다리도 있답니다​​​​ ​​​​​암남 공원 안내도 한 번 보시구요저희는 한 바퀴 다 돌아볼 시간이 없어재빠르게 용궁 다리만 건너고 왔습니다​​​​​ ​​​​​입장원은 성인 1명 당 1,000원굽이나 뾰족한 힐 신으면 위험합니닷여기도 구멍이 숭숭 뚫렸음 💨바람도 꽤 많이 불어요​​​​​​ ​​​​  사진 여러 방 찍고 일단 모두 저장 ㄱ ㄱ이 중에 하나는 건지겠지라는 심산.. ㅋㅋㅋ​그러고 보니 이모티콘 헤어스타일이나랑 너무 닮았잖아?​ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​여기까지 왔는데 암남 공원만 다녀올 순 없죠차로 2-3분이면 도착하는 송도해수욕장도 있습니당​​​​​​ ​​​​EL16.52 카페 방문하시면근처 암남 공원부터 송도해수욕장까지산책하기 좋은 코스가 많으니 꼭! 함께들렸다가 오시기 바랍니다 💙​그럼 오늘 포스팅도 이렇게 마무리할게요주말까지 또 화이팅 :-)​​​​​ ⁑ 상기 포스팅은 직접 지불하고 먹은 솔직 리뷰입니다 ⁑ 
 오늘은 저의 최애 음식 중 하나인 조개구이를 소개해볼까 해여 !날씨가 추우면 이만한 소주안주가 없죠?  숙이네조개구이 전화번호 : 010-5704-3239주소 :  서구 암남동 620-24  숙이네영업시간 : 11:00 - 새벽 00:00 (월요일정기휴무)  숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네 이곳은 차없이 가기가 그래요 ㅠㅠ조금 떨어져있는 곳이라..​차 없는분들은 자갈치역에서 버스타시고  돌아가실때는 택시 추천드려욤 ! 저흰 모두 술을 좋아해서 택시타고 갔어요!주차장 뷰입니다💖 송도해상케이블카가 보이죠!​ 여러집이있어요가장유명한곳은 희자매조개구이인데,그곳은 웨이팅이 어마무시해서..숙이네로 결정 !  공용주차장옆에 화장실이 있으니 참고하세요 ! 공용치곤 사용할만해여 !  ​ 약간의 웨이팅이있어서 낚시하시는분들 구경했네요 이날 좀 추웠어서 조개구이가 더 기대됐답니당   저기 보이는 곳은 용궁구름다이에요솔직히 볼껀없음요 인스타사진 한장찍고 내려올만한 곳이에욯ㅎ  밤이되니 사람이 점점 몰려들어요  제발 빨리 먹고 나오셔라...비나이다...​ 조금 기다렸는데 날이 저물었네용 ​입장 !   ​ 입구에는 요렇게 조개 수족관이 있답니당 내부는 협소해요술맛나기 좋은 분위기죵?  메뉴판입니다조개구이 갈수록 금액이 비싸지는듯;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;뷰필요없고 조개구이 가성비 원하시는분은 서면 씨더씨 가세여 (ㅋㅋ) 밑반찬으로 나온 조개탕이 칼칼하고 시원하게 죽여주네요 ㅠㅠ쓰읍.. 여기에 소주 한병 먹어주구요 ~  조개구이 나왔습니다.사이드 메뉴때문에 다 가려져 있네요.송도 의 은 조개구이 이외에 먹을것이 많이 나온다는 것이죵 ​새우랑 호롱구이는 가져가셔서 직접 구워서 주세요 !  산낙지 뇸 ! (넘 조아) 전복은 초장찍어서 뇸 !  근데 이제 보니 이날 키조개가 없었네요?ㅎㅎ;;;;;;;;;;;;;;;이날따라 장사가 잘되신건지... 안들어온건지 ㅠㅠ주말보단 평일에 가면 서비스를 더 많이 받을 수 있는데 주말이여서 그런가봐욤    조개구이는 가리비올리고 버터올리다가 조금 익으면 뒤집어 주시고초장넣고 치즈올리면 환상의 맛 - !​여기 아쉬운점은 와사비간장과 기름장을 따로 요청해야하는데한번 요청하면 까먹으셔서.. 결국 나도 까먹고 .. 조개구이 와사비간장에 먹어야 맛있는딩 ㅠㅠㅠ 못먹고왔네여 ​또 여기 아쉬운점이 초장이 너무 달다 입니다.조금 덜 달았으면 더 맛있었을것같아요 !!  요건 도우없는 피자 ?ㅎㅎ  낙지호롱 ㅎㅎ요건 조금 매운데 제 취향이였어요  다 먹고 야경을 보니 넘 행복했네요   오늘부터 엄청 추워지더라구요 ㅠㅠ다들 감기조심하세요 💖💖  맛  가격  양  친절  분위기   ​ 
 조개구이 맛집 , 푸짐해서 감동받은 해물나라 총각집   ​지난번 오랜만에 친구를 만나러 에 다녀왔어요함께 송도용궁구름다리와 송도해상케이블카도 타고 슬슬 배가고파지더라고요여기까지 왔으니 맛집을 가야겠다고 난리난리 치니깐 안그래도 미리 알아둔  조개구이 맛집 으로 가자고 해서 가봤어요  해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 주소 :  서구 암남동 620-27 주차장내매일 : 11시~24시 ​ 송도  주차장내 위치한 해물나라 총각집이에요앞에 주차장이 있긴한데 유료 주차장이긴 하지만 주차하기 편리하더라구요✔ 조개구이 80,000원  조개구이 맛집해물나라 총각집주변에 조개구이집들이 상당히 많은데 친구가 이집을 고집하는데는 이유가 있더라고요바로 또띠아, 스파게티 그리고 라면이 서비스로 나오는 집이라서 수많은 조개구이집 중에서 해물나라 총각집을 고집한다고하네요 그냥 무작정 방문해도 상관은없지만 워낙  조개구이 맛집 이다 보니 미리 전화해서 예약을 하는게 좋다고 하더라구요전화번호는 사진속에 보이게 찍어뒀어요저기에 걸어서 예약방문하시면 더욱 좋겠네요 만약 방문시 이곳을 못찾으시면 낚시하시는 아저씨들을 따라가세요 해변가로 쭉 가다보면제일 앞쪽에 위치하고 있더라구요 우와 주문한 조개구이가 나왔어요안그래도 앞쪽에서 직접 손질하는거 살짝 보긴했는데 상당히 신선하고 싱싱해보이더라고요엄청 잘나오죠 완전 푸짐하게 나왔어요 전 가장먼저 또띠아쌈을 싸먹어보려고 해요너무 신기하죠 고기만 쌈싸먹는게 아니라 조개도 또띠아쌈을 싸먹는다니 별미중의별미더라구요 이렇게 조개구이를 또띠아에다가 푸짐하게 쌓아서 초장을 콕 찍어먹으니깐 되게 색다르네요워낙 맛있고 풍미있게 먹어서 그런지 이젠 일반 조개구이는 좀 심심한 감이 있네요 그리고 독특한게 또 보이시나요? 바로 저 파인애플이죠 조개구이 맛집 이곳에서는 구어먹을 수 있는 파인애플도 기본 반찬으로 나오더라구요먹을수록 고급진 반찬들이 서비스로 많이 나왔어요 서비스가 남달라요 암산공원은 조개구이집마다 조금씩 다르다고해요그중에서 제가 방문한 해물나라 총각집은 스파게티도 이렇게 서비스로 주니깐 뭔가 고급 레스토랑 기분도 나네요정말 오랜만에 먹어보는 스파게티치즈가 아낌없이 푸짐하게 들어가 있어서 더 풍미있어요 특히 새우도 그렇고 이렇게 스파게티는 가져가서 다시 조리한다음에 주시거든요그냥 앉아서 먹기만 하면 됩니다.이것도 인기있는 서비스 중에서 하나였어요서비스가 상당히 많으니 집중!  누가 오든간에  조개구이 맛집 이곳에 오시면 손과 입이 심심할 틈이 없네요수많은 서비스와 먹거리가 잔뜩 있어요취향도 다양하게 정말 많은 서비스가 , 그리고 다양하게 많아서 먹는 재미가 가득하답니다. 이쯤에서 한번 짠!역시 조개구이 먹는데 소주가 빠질 수 는 없죠거기다  하면 뭐겠나요 저번에 맛보고 반해버린 저 대선소주 캬 조개구이랑 정말 잘 어울리네요 새우는 다시 가져가서 버터에 구어주셨어요완전 먹음직스러워보이죠안그래도 굽기전에 봤을때에도 되게 신선햇는데 조리해서 가져다 주시니깐 더 맛있어보이고 손질까지 깔끔했어요 새우는 그냥 머리만 잘라서 먹기만해도될정도네요담백한게 정말 맛있어요! 아이가 너무 잘 먹어서 저는 한개뿐이 못먹었네요 ㅠ 그리고 전복도 구어봤어요 연탄에다가 구어서 그런지 불맛이 예술이더라구요 그냥 전복이 아니라 살아있는 활전복이였는데 바로 이렇게 궈먹으니깐 쫄깃하면서 부드러워서 더 맛있더라구요또먹고싶다 푸짐하게 먹다보니 소주안주 하기에 국물이 없네 하던 찰나에 나왔어요워낙 신선한 조개와 홍합을 사용해서 끓인거라 그런지 사실 이거 한사발만으로도 술이 술술 들어갔네요 시원한게 아주 먹은게 쑥~ 내려가네요  그리고 산낙지도 있어요 탕탕이 안그래도 없어서 못먹는데 이곳에서 먹으니깐 더 신선하고 맛있었어요신선할때 조금 집어먹고 이게 조개구기할때 옆에다가 같이 궈서 먹으니깐 더 쫄깃하고 맛있네요 여기살고싶다  입이 심심할 틈이 없다고했죠? 정말 돈이 아깝지않은곳이네요심지어 이렇게 고기까지 ㄷㄷ조개구이만 푸짐하게 나오는곳은 많이 봤지만 다양한 재료들이 그것도 푸짐하게 많이 나오는곳은 처음봤어요친구에게 다시한번 감사 연탄에 궈먹는건 뭘먹든 상상 그이상이죠조개구이는 말할것도 없이 맛있는데 고기도 너무 맛있더라구요  조개구이 맛집 이라더니 이건 뭐 그냥 맛집 이네요뭐든 다 맛있게 먹었어요왜 근처 많은 조개구이집 중에서도 이곳인지 아시겠죠? 연탄불에 궈먹어서 그런가 존맛탱또먹고싶네요 육즙이 살아있어서 그런지 배부른지 모르고 먹었네요 그리고 역시 조개구이 가리비는 이렇게 치즈와 버터를 올려서 같이 먹는게 제일아니겠어요?특히 가리비는 치즈와 너무 잘 어울리는거같아요 짭쪼롬 하면서도 담백한게 너무 맛있어요심지어 치즈와 버터는 무한이라고 하더라고요 그래서 리필을 자주 요청하는 옆 테이블 아저씨 저도 따라서.. 제가 생각해도 좀 많이 요청한거같은데 친절해서 더 맛있게 먹고올 수 있었던거같네요  진짜 모든게 소주와 잘 어울리는것들 뿐이였어요조개구이부터 고기,전복,새우구이 산낙지 등 다양한 음식들이 입맛을 돋궜네요 우와 그리고 밥을 볶아달라고 주문하시면 볶음밥도 먹을 수 있어요아는 사람들은 익숙해서 잘 먹지만 저처럼 처음 가시는 분들도 당황할게 없어요되게 친절하게 설명해주시니깐 그저 가시는 분들은 굶주린 배만 움켜쥐고 가시면 됩니다. 화룡점정이라고 하나요?라면도 서비스인데 국물 짱 시원해요이거 진짜 술을 술술 부르는 그런 맛과 냄새진짜 감동의 연속이였어요 너무 푸짐하게 나와서 못먹을꺼같죠? 자신을 과소평가하시면 안되요 생각보다 많이 먹어지더라고요​친구와 정말 즐겁게 많이 먹고온  조개구이 맛집앞으로  송도에 가면 무조건 들릴꺼에요    송도용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53  안매일 : 9시~18시​송도해수욕장의 4대 명물중 하나죠철망바닥이 이고 구름다리 처럼 이름에 맞게 바닷바람 온전히 맞으면서 걸으며 의 바다와 주변경관을 볼 수 있어서 정말 좋은곳이네요 주소 :  서구 암남동 산193광역시 서구 암남동에 있는 자연공원으로 감천항과 동물검역소와 인접해있으며 , 해양성 수목과 기암절벽의 푸른 바다와 함께 어우러진 절경이 멋진 곳이에요 오솔길따라서 산책로와 산림욕하는 시간을 갖기에 추천합니다. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171평일 : 9시~20시 / 주말 : 9시~21시​주변을 멀리 볼 수 있고 바다위를 지나가니깐 그 절경이 대단하죠케이블카 내리면 해상공우너 산책길도 크고 넓어서 데이트장소로도 많이 추천합니다. 
​​   ​ ​설날 영도 형님댁에서 차례를 지내고, 어머님 찾아뵙고 점심 식사 후 형님의 안내로 송도  일대를 산책하기로 하고 나섰다.​ 주차장 위로 지나는 케이블카와 푸르고 맑은 하늘의 흰 구름이 아름다움을 더 하고 있어 한참 동안 고개를 뒤로 젖힐 수밖에 없었다. ​ 송도 용궁 구름다리 공용주차장에서 바라본 영도 흰 여울마을과 산책길이 바다 건너 보인다.​  남항대교​​ 공원 입구의 조형물이 인상적이다.​ 용궁 구름다리 가는 길~~  ​ 송도 용궁 구름다리 ​ 주차장에서 바라본 용궁 구름다리 ​ 용궁 구름다리는 "오늘은 휴일"이라는 안내에 아쉽게도 들어가 보지도 못하고 멋진 모습만 카메라에 담는데 만족해야만 했다.​ ​ 용궁 구름다리 아래의 기암절벽이 너무 아름답다. ​​ ​암남 공원은 해안의 소나무 숲 사이로 바라다 보이는 바다 풍경과 그 위에 유유히 떠 있는 배들의 모습으로 한 폭의 그림을 선사하는 공원입니다.천혜의 해안 절경을 자랑하는 암남 공원은 온통 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안선을 따라 바다를 바라보며 산림욕을 즐길 수 있는 곳, 기암절벽의 전시장인 이곳은 최상의 도심 공원입니다. ​ ​ ​ 두도 전망대로 가는 "사색의 치유 숲길"은  절벽 위의 오솔길로 약간의 오르막 내리막이 있긴 하지만 기암절벽의 아름다움과 잔잔하고 푸른 바다를 볼 수 있어서 너무 좋은 것 같다. ​ 약 8~7천만 년 전 송도 반도 지역에는 지각이 벌어지고 갈라지면서 그릇 모양의 다대포 분지가 만들어졌고, 이 분지에는 다대포층이라는 퇴적층이 쌓이게 되었습니다. 이곳에서는 하부 다대포층이 해안절벽을 따라 연속적으로 잘 드러나 있습니다. 하부 다대포층은 주기적으로 범람하는 강에서 운반된 퇴적물이 퇴적된 붉은색의 사암 및 실트암, 회색의 역암이 교대로 나타납니다.화산성 물질이 많은 상부 다대포층과는 달리, 화산성 물질의 함량이 적은 을 보입니다.​ ​ ​​ ​  ​ ​​ 두도 전망대를 가려면 사랑 계단도 지나고~~ 두도 전망대 가는 길목에서~~​ 새 들의 땅, 두도(頭島)주차장에서 해안 갈맷길로 1시간 남짓 걸어서 두도 전망대에 도착~~ 두도는 한자로 머리 두자 頭島인데 모지포 원주민들은 "대가리 섬"이라는 투박한 이름으로 부르기도 합니다. ​ 두도 지질 명소는 광역시 서구에 속한 송도 반도에서 남쪽으로 약 500m 떨어진 무인도입니다. ​ ​ 두도 전망대에서 바라본 감천항​​​ 주차장으로 되돌아갈 때는 바라기 치유 숲길로 가면서 여러 조형물도 감상하고~~​ 신체의 열매(Body Fruit)​ 은은한 선(Silken Tread)​성질과 기본형이 다른 두 종류의 철재는 각각 고유의 성질을 유지하면서 서로를 감싸주고 지탱해 주고 있다. 어느 한 부분이라도 빠지면 전체 형태가 일그러지는 구조적 관계 설정이 흥미롭다.​ 여정 (Itinerary) 2002​인간의 삶은 긴 여정이다.거대한 가방 속에 여행자의 파생물인 자켓, 우산 안식처인 의자, 자연을 상징하는 코끼리를 표현하여 여정을 상징화하였다.​​ ​ ​ 스카이하버 전망대​케이블카 상부정류장 ​ ​ 소원의 용 비늘 ​ 두도 전망대에서 공용주차장으로 이동시의 램불러 앱 자료​  ​산책길 중간중간에 동백꽃이 가끔 피기 시작하였지만 봄꽃들이 더 많이 피는 날에 다시 오면 좋겠다는 생각을 하면서~~​​ 
​​오랜만에 에 조개구이를 먹으러 왔다주차공간 엄청 많고 화장실도 잘 되어 있는  송도의 !!아 그런데 주차칸은 엄청 빼곡하니 문콕 조심~ 지금은 이렇지만 조개구이를 먹고 나오면 케이블카 야경을 볼 수 있겠지?​ 주말이었고 5시가 되기 전에 방문을 했는데 대기없이 바로 들어갈 수 있었다조금만 늦었으면 대기해야 할 뻔 했다십분이라도 일찍 움직이길 잘 했다 우리는 구성이 다양한 뚱보네로 갔다그런데 구성이 더욱더 다양해짐 주의!!! 조개구이 중자를 주문했고 음식은 순차적으로 나오느라 조금 오래 걸렸지만맛있는 찰옥수수와 홍합탕으로 속을 든든히 채우고 있으면 금방 나온다​ ​​​​ 따뜻하고 시원하던ㅋㅋ 홍합탕​​​​ 연탄불이 들어왔다!곧 조개구이가 나온다는 신호~!!!​​ 뚱보네의 조개구이는가리비와 다양한 해산물들이 겹겹이 제공된다1층은 가리비모듬2층은 전복과 전복내장 생굴 버터새우구이 낙지탕탕이 3층은 낙지호롱구이 감자새우그라탕​​ 의 조개구이집들 이 다양한 구성을 제공하는 것인데그 중에서도 뚱보네는 더욱 구성이 다양하다​​​​그리고 3층 구성은 먹을때가 되면 강한 불에서 빠르게 직화로 구워주신다덕분에 빠르고 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았다 ​ 매콤하고 고소하던 치즈낙지호롱구이 아는 맛이 무서운 법버터새우구이 싱싱함은 의심할 필요도 없는 해산물들!고소한 전복내장까지 듬뿍듬뿍 먹었다 ​ 오늘의 주인공가리비를 연탄불에 구워서 맛있게 먹어보기 ~~​역시 가리비는 조개류들 중에 인기 많은 이유가 있는 것 같다어쩜 이렇게 맛있는지  ​​​  새우감자그라탕은 배부르지만 숟가락을 움직이게 하는 마성의 매력이 있었다 그럼에도 추가로 볶음밥까지 먹어줘야지우리는 한국인이니까^^​​​​​그리고 카페도 갈거지롱 데이트코스의 정석 달콤 쌉싸름 맛있던 투썸플레이스의 뱅쇼​​​​​​​ 집에 와인이 쌓여가고 있는데 뱅쇼 만들어서 먹을까vs와인소금을 만들어볼까 ​고민중이던 찰나에 뱅쇼로 마음을 굳힐 수 있었던 계기가 되었지​ 
뚱보네광역시 서구 암남동 620-24  칭구들과 왁자지껄 어울리기 좋은   조개구이는 맛부터 분위기 중에서 어느것 하나 빠질게 없는 곳이라고 할수가 있겠다. 지금은 우리의 아지트삼아 찾아 가곤 하는 곳인데 많은 분들이 알았으면 좋겠다는 생각에 포스팅을 해본다.​  자리가 매년 바뀌긴 하지만 우리는 무조건 뚱보네이다.​  언제나 자리를 지키고 계시는   조개구이 사장님. 들어가면서 반갑게 인사를 나눈다.​  앞에서는 낚시를 즐기는 강태공들이 가득이다. ​  육만원에 세팅되는 조개구이는 가리비를 비롯하여 대하에 전복등 다양하게 나오는게 이다.​  살아움직이는 산낙지도 기본인 스케일.​  연탄불을 이용라여 굽기 때문에 화력이 끝내준다.​  빨리 익히기 때문에 한번에 많이 올릴 필요가 없다. 먹을맘큼 적당히 올려본다.​  위에는 치즈까지 올려 고소함이 가득이다.​  가리비는 초장에 찍어야지.   조개구이 다른 말 무엇이 필요하겠는가 그냥 한번 먹어 보도록 하자.​  먹다보면 다른 음식들이 계속 나오는데 이것도 그중에 하나 실은 소개해야 할것들이 더 있는데 먹는다고 찍지를 못하였다.​  볶음밥으로 마무리하는   조개구이에서는 이번에도 나를 실망시키지 않고 포만감을 안겨주네 
안녕하세요. 도서출판 산지입니다.​최근 우리의 자유롭지 못한 신체를 대신하여정신적으로 #전국일주도보여행 을 함께 해주고 계신#153일인생을걷다 의 #소풍작가 님!​오늘도 작가님과 함께 여행을 떠나볼까요? :) ​인생 제2막을 위해 시작하였던 #전국일주평창에서의 첫 시작은강릉-동해-울진-울산으로 해안을 타고무사히 내려와 에서 남해안 여행의 시작을 알려봅니다:)​그렇다면 오늘은 소풍 작가님께서부.산을 걸으시며, 무엇을 보셨고어떤 것을 경험하셨는지함께 나눠보는 시간을 갖도록 하겠습니다! 자갈치 시장저자가 저녁 7시경 도착한 이곳! 의 #자갈치시장 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나인데요.​과거, 바닷가에 주먹만한 자갈들이 있어 자갈치시장이라는 이름이 생겼다고 합니다:) ​저는 #왜자갈치시장 인지 몰랐는데 역시 현지의 생생 정보까지 전해주시네요 ​ 153일 인생을 걷다 - 91p회를 비롯한 다양한 종류의 해산물을 만날 수 있는 이곳.저자는 작업하시는 분들을 통해태풍이 불어와도 꿈쩍하지 않는천년바위의 모습을 보았다고 하는데요. ​반쯤 닫힌 셔터 밖으로는 눈길도 한번 주지 않고, 오롯이 본인들의 해야 할 것에 집중하는그들의 모습에서 저녁 시간이면 당연스레 풀어졌던 자신의 마음을 되돌아볼 수 있었다고 해요! 감천문화마을153일 인생을 걷다 - 96p부.산에서 방문한 곳 중 한 곳인 #감천문화마을태극도 신도들과 피난민들로 인해 만들어졌다는 이 마을은인구가 점점 줄어들며 재개발로 위기에 처했던 상황을예술가들이 나서서 문화마을로 탈바꿈 시키며현재의 관광명소가 된 것이라고 합니다:) 감천마을이 역사 속으로 영영 사라지지 않을 수 있도록마법의 손길들이 펼쳐진 것인데요. 이 마을을 통해 상상력은 그 어떤 핵심 가치도바꿔 놓을 수 있는 무기임을 알 수 있게 된 셈인 것입니다.  송도 암남 지질공원마지막으로 발길이 닿은 곳은 송도에 위치한 # !바로 #지질공원 인데요.‘암남’이라는 지명은 아미골,아미산의 남쪽이라는 것에서 유래되었다고 합니다. ​이곳은 진정산( 서구 암남동에 위치한 산)일대에 조성된 자연공.원으로 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안을 따라 바다를 보며 삼림욕을 즐길 수 있습니다. ​ 사진출처 - 네이버 지식백과또한 약 1억 년 전 형성된 원시림, 퇴적암, 100여 종의 야생화와 370여 종의 식물 등 도심에서 보기 드문 자연 생태가 군락을 이루고 있는 원시 자연공원인데요.​그렇다면 #지질 은 무엇이며, 공.원안에 자리 잡고 있는 커다란 바위의 정체는 무엇인지!또 어떻게 형성되게 된 것인지! 알아보도록 하겠습니다:)​ 지질은 지각을 이루는 모든 물질을통틀어 이야기하는 것인데요.여기서 말하는 지각은 지구의 표면을 둘러싸고 있는 부분으로,토양과 암석으로 이루어져 있습니다. ​따라서 소풍 작가님께서 방문하였던 지질공원이란 뛰어난 경관은 물론,지구과학적인 중요성을 지닌 지역을보호함과 동시에 교육 및 관광산업에 활용하여지역의 경제발전을 도모하는새로운 개념의 공원제도라고 할 수 있습니다.​ 암남 지.질.공.원에는 작가님의감탄을 자아내게 하는 기암괴석이 있었는데요.#기암괴석이란 한문 풀이대로기이하고 괴상한 바위와 돌을 뜻합니다. ​ 153일 인생을 걷다 - 92p이 크고 기묘하게 생긴 바위는 어떻게 형성이 된 걸까요? 바로 유문암맥에 의해 만들어진 것인데요.​그렇다면 유.문.암.맥이란 또 무엇일까요?​ #유문암이란 화산암의 일종을 얘기하는데요. 화강암에 상당하는 화학조성을 갖고 있으며,유리구조를 나타내는 이 있습니다.​#유문암맥이란 유문암질 마그마가 절리로 스며들어 형성된 것을 이야기합니다.절리란 암석이 취성 변형을 받아 암석 내의 응집력을 상실하여 발생한 불연속면을 뜻합니다.(갈라진 틈을 이야기합니다)​즉, 마그마가 스며든 부분은 강도가 강해 침식이 더딘 반면,원래 형성돼 있던 퇴적암은 강도가 약해침식과 풍화가 빨라 결국 마그마 성분만 남게 되는 것이죠.따라서 기암괴석은 유문암맥으로 인해위의 사진과 같은 형태를 띠게 되는 것이랍니다.​ 사진출처 - 네이버 지식백과소풍 작가님은 도보여행을 통해서 보니우리나라의 해변들이 온통 마그마 분출 흔적으로 덮여 있는 것을 알게 되었다고 합니다.그동안은 그 앞을 지나면서 별 의미 없는 것들로 보았다면,이제는 자연의 신비로움에 감탄사를 내뱉게 되었다고 하셨어요.​우리가 지금 평안하게 거주하는 마을과 길들이과거 어느 순간에는 마그마와 용암 분출이 있었던 곳이라는 것을 생각하니안전한 현재에 감사하고, 과거는 어떠했는지생각해보게 되는 것 같습니다:) ​여행을 하다 보면 생각지 못한 곳에서,평생 관심 없었던 것들을 통해서도깨달음을 얻게 되는데요. 이런 것이 여행의 참 즐거움이 아닐까 생각해봅니다.​​ 153일 인생을 걷다 저자소풍출판산지발매2020.09.25. 이어지는 이야기에서 다시 만나요~  
에는 유명한 조개구이 스팟이몇군데 있는데,그 중에서도 ​영도 태종대와송도 이제일이라는 현지인들의말을 듣고,​그 두 곳 중에이 곳 송도 에 오게 되었다....[은실이네]  ​송도 에 도착하자마자수많은 조개구이집을 만날 수 있다.사람들은 이 중 한군데를단골로 하고 가는 경우가 많은 듯 했다.​내 지인의 단골집은'은실이네'여서나도 따라가게 되었다.(꼬리에 꼬리를 무는 단골집)​  ​입구부터 여러종류의 조개류부터싱싱한 해산물들이수조안에 가득가득 보인다.​송도에 케이블카가 생기기 전만해도여유롭게 한 잔 기울일 수 있는 곳이었다는데,지금은 사람들로 인산인해다.주말에는 6시부터 본격적으로웨이팅이 시작되는 것 같았다.(어느가게든지!!) ​인원이 많이 있지 않아서조개구이 소(小)자로 주문했다.(3-4명이서 먹기에 충분했다.)​조개구이소: 6만원중: 7만원대: 8만원특대: 9만원​해물모듬소: 5만원중: 6만원대: 7만원특대: 8만원​으로 가격이 형성되어 있었다.(그리 가성비가 좋은 느낌은 아니다.)  현지피셜로는최근 사람들이 몰리면서가격도 따라 올랐다고 한다.그리고,사람이 많아지면서오히려 주인분들이다소 불친절해졌다고도 했다.  ​인들의 인 것인지지인의 인 것이지는 명확하진 않지만내가 본 분들은조개구이를 먹을 때,초장 양념에 치즈와 함께조갯살을 넣어볶아서 먹어꽤나 신선한 충격이었다.(맛도 기깔나구요!!)​이 후에같은 양념에다 볶음밥으로마무리하면아주 깔끔한 한상이완성되어졌다.(그리고 2차를 갔더라지...)​  ​토요일에 5시쯤에방문을 했음에도 사람이너무 많아 놀랐지만,6시 이후에는 사람들이점점 더 많아져서또 한번 놀라버렸다.​이 곳을 방문하고 싶다면늦어도 6시 전에는 방문해야그나마 웨이팅없이조개구이를 즐길 수 있을 것 같았다.  영업시간화-일 : 10:00 - 22:00월요일 휴무(※코로나로 인한 정부 방역지침으로 현재 기준 22시까지 운영) 은실이네광역시 서구 로14번길 21-6 주차장은  주차장을 이용하면 되고,대중교통으로 오기에는 불편할 수 있으니택시를 이용하시는 것을 추천드린다. 
 ​얼마전 새로 오픈한 EL16.52를 다녀왔어요 !신상카페라 사람없을 줄 알았는데이미 페북에서 엄청 핫해져서 그런지 미어터졌습니다​ EL16.52광역시 서구 로 177  OPEN 10:00CLOSE 21:00​​ ​누가봐도 대형카페죠 ?카페건물에 주차할 수도 있구요 , 만차일 경우엔40M앞에 또 전용주차장이 있어서 알려주십니다​도보로 오실경우엔7번 / 71번 / 30번 버스타고 에 내리면진짜 바로 앞이에요 뚜벅이로도 오기 좋은곳 👍​​  ​주차걱정은 안해도 될 것같아요주차안내하시는 분들도 계시니 걱정말기 !​​  ​저희는 오후 4시쯤 갔는데 , 주차장이 만차여서근처 안내해주시는데에 주차했구요 !​저희는2층으로 들어갔고 , 3층에서 주문하면 됩니다계단이나 엘레베이터를 이용하시면 되구요엘베가 생각보다 빠릿하게 안움직입니다​​ ​3층은 정말 .. 주문하랴 QR체크하랴 정신없어요​​  ​대형카페답게 디저트류도 다양하게 있었습니다이날 카페 두탕뛴거라 ㅠ 저흰 배불러서 패쓰했어요근데 크로와상 넘 맛있어보였답니다 😋​​  ​실내에는 사람도 많고 자리도 없어서 야외에 앉을 계획으로 뜨신음료들을 시켰어요​ 피치우롱로얄캐모마일아인슈페너​진동벨을 받고 저희는 밖으로 나갑니다 ...담요가 없다길래 좀 아쉬웠어요​​ ​겨울이고 추워서 젤라또가 잘 팔릴까 ? 했는데많은 분들이 드시더라구요다음에 다시오면 도전해봐야짓 🤍​​  ​정신없는 3층을 피해 4층으로 왔습니다4층은 자리가 더 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적으로 3층야외보다 4층야외자리가 더 좋습니다아무래도 더 높아서 그런거겠죠 ?​​ ​야외자리가 춥지만 사진찍기 좋아요건물모양이 예뻐서 막찍어도 잘나옵니다삐죽보이는 케이블카와 바다까지 ,, 여기 넘 좋아요 ㅠㅠ​​​ ​먹다말고 난간에서 사진도 찍어줍니다케이블카가 계속 지나다니는데 , 타고싶더라구요​예전에 제 19년지기랑 캡슐넣으러갔었는데안찾으러가서 폐기되었다는 후기 ....​혹시 전남친과 캡슐넣으러 가셨던 분들 ..1년지나면 자동폐기되니 걱정마세요 ^^ ​  ​그리고 4층실내 벽쪽에는 프라이빗룸이라고해서공간이 하나 더있어요여기 완전 햇살맛집 !!!!!!​겁나 프라이빗하고 테이블도 넓어서4인이상 오시는 분들께 추천드립니다 👍​​ ​그리고 대망의 루프탑 !!!저 돔자리가 엄청 떴잖아요 !!!!​근데 실제로와서 보니 .. 사진찍기 나름인가봐요 ..저는 극 현실버전 jpg.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 해도 별로없고 좀 파란빛이 많이돌아서 그런가예쁘다는 느낌이 없고 그냥 안춥겠다 정도 ?게다가 밤에 돔에서 빛나는게 아니라 벽쪽에서 빛나니음 .. 굳이 뭐.. 돔자리 아니여도 될거같아요​​​ ​조금있으면 진동벨이 울립니다​​ ​빨리 먹어주자구요​​ ​피치우롱 (\7,000)​티백을 너무 우리면 마지막에 쓴맛이나니되도록이면 빨리 빼주셔요맛은 달달한 복숭아홍차맛입니다 😊​따뜻한거 시키길 잘했어요 정말 ....양이 많아서 금방식지는 않구요 ! 맛있는홍차 드시고 싶으신 분들께 추천드립니다​​ ​로얄캐모마일 (\7,000)​딱 우리가아는 캐모마일 맛이에요노오란게 뜨뜻하니 맛있더라구요맛후기랄게 없는,, 맛있는 캐모마일이였습니다​​ ​아인슈페너 (\8,000)​아이스로 시켰는데 크림이랑 커피가 맛있더라구요비싼만큼 맛있었습니다 👍있거나 한건 아니였지만 , 맛있어요이것도 후기랄게 없네요 🤣​​ ​밖에 앉아서 케이블카 구경도하고수다도 떨다가 넘 추워서 안으로 들어갔어요사람이 많이 빠졌더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​집갈 때 되니까 난리난 하늘 💕영도정말 좋아하는데 ,, 이날만큼은 송도가 더 좋았어요진짜 좋아 쵝오 .. 🤍🤍​​ ​집가기전 화장실 갔다 가려고 보니여자화장실은 3층 , 남자화장실은 4층이더라구요헷갈리지 않게 다녀오시기 ! ​​ ​여자화장실에는 핸드크림 , 핸드타월 , 따신물이 나오고핸드크림에서 생화냄새나면서 좋더라구요 !딱 입구에 있어서 바르고가기 좋았습니다​남자화장실에는 없었다던데 ㅠㅠ 아쉬워용 ㅠㅠ​​​ ​나가기전 전신거울앞에서 단체샷도찍고2층으로 나갔습니다 총총 ,,​​ ​밤보다는 낮이 더 예쁠거 같아요 !가격이 사악하지만 뷰값이라치죠뭐 ㅠㅠ다음에 또 올거같습니다 😊​ 송도 오션뷰대형카페모임 및 데이트하기 좋은 곳​카페갔다가 케이블카타고 , 타임캡슐까지하면송도여행 끝일거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처카페로 추천드립니다 ! ​다음엔 단짝이 데리고 와야겠어요 😊💖💖💖​  ​ 
​아주 오랜만에 가게 된 ​오늘의 코스는 에서 조개구이 뿌셔뿌셔 👊🏻👊🏻해준 뒤, 남포동으로 넘어가서맛집들 차례대로 뿌술 예정이거든요 😋​사실 이 규모가 큰 편은 아니고조금 다닥다닥 붙어 앉기도 해야 하고🌊 바다 근처이기는 하나청사포나 태종대 등 크게 오션뷰도 아니어서뷰와 자리가 중요하신 분들이면선호하시지 않으 실 것 같아요​하지만 그래도 포차 느낌 뿜뿜에다가구성이 너무 좋거든요​에 조개구이 거리 중에서는 🐚개인적으로 가장 구성도 좋고조개도 잘 나오는 곳이이라 생각이 들어요​거리마다 이 다 다르니그때그때 기분에 따라가면 되겠쥬~? 🤗​가게는 여기가 맛있어! 하고 고른 건 아니고줄이 너~무 다들 길었기에그중에 가장 빨리 들어갈 수 있는 곳으로 고고 했답니다​ 이모집광역시 서구 암남동 620-24 주차장 내 ✔ 포차 거리 옆에 큰 규모의 무료 공영 주차장 있음✔ 매주 월요일 휴무​​  ​ ​앞에 계신 분들이 알고 보니다 먹고 나온 게 아니라다 대기하고 계신 거였어요​가게들에 다 인원수, 휴대폰 번호 적고대기하다가 가장 빨리 들어갈 수 있는가게로 입장했답니다 😖​안 그럼 오늘 안에 조개구이 못 먹을 수도 있거든요​ ​대기 걸어놓고 여유롭게 기다리기​ ​공영화장실인만큼 냄새는 쪼금 나기는 하나공영치고는 엄~청 더러운 편은 아니었어요(그렇다고 깨끗하지도 않습니다^^!)​ ​가장 빠르게 갈 수 있었던이모집 갈매기​얼른 달려가야쥬 🏃🏻‍♀️​ ​저희는 4명​🙋🏻‍♀️ 조개구이 대 70,000원🙋🏻‍♀️ 소주/맥주 4,000원🙋🏻‍♀️ 음료수 2,000원​ ​기본으로 나오는 파인애플과 백김치,옥수수와 조개탕​뜨끈~뜨끈~한 국물로 먼저 적셔주셔야죠​그리고 파인애플과 옥수수도구워 먹으면 은근 별미라구요 😆​ ​그리고 나온 조개구이 대너무 정신이 없어서 몇 개 빠지고 사진을 찍었습니당​양파로 곱게 덮혀있는 가리비와​추가로 키조개와 칵테일새우,치즈로 가득 덮여있는 호일 접시가 있고,낙지가 들어있는 초고추장 호일 접시도 있어요​향긋한 멍게와 산낙지도 주셨습니다​새우와 전복은 다시 가져가신 다음버터에 정말 맛있게 구워 주신답니당 🦐🐚​ ​아주 싱싱해서접시 대탈출을 꿈꾸던 산낙지​미안 그대로 내 입으로 들어갈게 😚​ ​중간 불이 파이어~ 🔥가리비로 살포시 덮어주기​⭐ 여기서 알려드리는 가리비 잘 굽는 팁 팁 팁 ⭐​보글보글 끓으면 뒤집어 주세요끓을 때 뒤집어 주면 잘 떨어진답니다​그러고 치즈를 뿌려주세요 🧀​치즈가 다 녹으면 바로 입으로 직행!👄 드시면 된답니다​참 쉽쥬~? 😋​​(+) 아차차 그리고 낙지가 들어있는초고추장 호일 접시는 맨 마지막에 올려주세요​그대로 먹어도 되고, 볶음밥을 해도 된답니다(볶음밥은 최대 2개까지가 맥스!)​ ​조개를 열심히 굽고 있으니버터 샤워하고 나온 새우와 전복 🚿​전복도 맛있었지만새우가 신의 한 수​🦐 새우 대가리가 젤 맛있는 거 아시죠?내장이 얼마나 고소한지!​ ​그리고 먹다가치즈로 가득한 은박지 접시에빠르게 구워진 가리비들을 부워줍니다​천천히 즐겨야죠 이제​그라탕 느낌이더라고요 ​칵테일 새우와 낙지가 들어있는데치즈와 버터가 많이 들어있어서가리비와 함께 떠먹으니고소 짭짤 엄청 맛있었어요 👍🏻​ ​그리고 부족한 탄수화물을 채우기 위해초고추장 호일 접시에 요청드린 볶음밥 🍚​더 볶고 싶었지만2개까지밖에 안 된다 하셔서2개 볶아달라고 요청 드렸답니다 😥​ ​​​  사실 제가 예전에 에서 먹었을 땐좀 더 잘 나온 것 같은 기억이 있어요​🍝 스파게티도 주시고중간중간 뭘 계속 더 주셨는데..!​하지만 이곳도 맛있게 먹고 왔답니다!(그냥 예전의 기억에 비해 조금 덜 나온다는 것뿐)​그리고 다들 대기가 너무 많아서사실 아주 심하게 큰 차이는 없을 것 같으니정말 꼭! 가야 할 곳이 있는 게 아니라면그냥 빨리 빠지는 곳으로 가는 게 좋은 것 같아요 😉​오랜만에 에서 조개구이를 스타트로남포동으로 넘어가 맛집 열심히 격파하고 왔답니다 🤗​다음번엔 남포동 맛집 포스팅으로 만날게요 안농 🖐🏻​  ​ 
 송도 조개구이 맛집 :: 조개구이맛집 뚱보네 뚱보내 조개구이 안녕하세요.  조개구이 맛집 뚱보네조개구이를 소개합니다. 그럼 Start!   암남 공원 데이트 맛집으로필수 코스인 조개구이를 먹고 와야죠~송도 카페 갔다가 의 조개구잇집뚱보네 조개구이로 갑니다!!! 뚱보네 조개구이집은 재방문의사 100%  주차하고 나면 조개구이 포차 거리가 있습니다.원하시는 곳 가면 돼요~ 호객행위도 하고 있으나전 뚱보네로~  조개구이 소짜 주문합니다. 푸짐하게 잘 나옵니다.항상 가득가득 주면 기분이 좋아요  ​​ 가리비 열심히 돌려가며 굽고 있습니다.오랜만에 먹었는데 맛있어요. 맛집으로 뚱보네 인정! 함박스테이크도 구워주고새우도 구워 나오고낙지호롱이도 치즈로 해 가지고 나옵니다.열심히 조개만 구우면 돼요.술을 못해서 정말 아쉬웠습니다 ㅠㅠ희생자 1명 꼭 필수!!! 조개탕시원한 조개탕!! 싹싹 먹었습니다.완전 소주 부르는데 운전을 해야 해서 ㅠㅠ눈물을 머금고 흡입합니다.   뚱보네조개구이에서 만든 수제 함박스테이크라고하네요.무난하게 맛있었습니다. 볶음밥한국인 부심K-볶음밥!!!!개존맛탱입니다~진짜 푸짐하게 기분 좋게 먹고 왔습니다.사장님도 친절하시고  암남 공원 올 일 있을 때암남 공원 데이트 코스로 추천 박습니다~술 먹을 수만 있다면 더욱 추천!창원 조개구이집은 비슷비슷해서 이 없는데오래간만에 송도 바다도 보고 기분전환도 하고 맛있는 음식을 먹으니뜻깊은 날이었네요 뚱보네에서 즐겨요~ 모두 Enjoy!  광역시 서구 암남동 620-24  뚱보네우니아재의 지극히 주관적인 뚱보네조개구이 장단점1. 기분전환겸 데이트코스로 좋다2. 조개가 신선하고 양도푸짐해서 만족만족!!3. 술을 못한다...대리운전 필수....비용이 ㅠㅠ 희생자 1명이 필요함  뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
불금!!! 퇴근하고 바로 달려갔던 조개구이집 포스팅 해보려구용 ㅋㅋ 조개구이는, 조개구이 먹고싶을때마다 자주가용 !!!뚱보네, 희자매, 해물나라총각집 정도 가봤고 갈때마다 웨이팅 있고 이러면다른집 들어가고 그랬어서, ㅎㅎ 각각 집마다 다들  있는 요리 한개씩 내주셔서 가는곳 마다의 색다름이 있어용​ ​이번에 처음 가본 최진사댁이에용!! 위 사진이... 술먹고 나오는길에 찍었던 터라 마감시간쯤 되어가서간판 불이 꺼져있네여 ㅋㅋ그래도 최진사댁 갔었으니까 간판 사진 정도는 올려줘야 하니까 !!!!!근데 구도가 나 많이 취했었나봐옄ㅋㅋㅋㅋ뭐짘ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 조개구이 드시러가시면... 입구부터 이모들이 홍보 엄청엄청 해여 ㅋㅋ 약간 민망하기도 하고 어디가야할지 와리가리하고 막 그래요 ㅋㅋㅋ 저희는 급 최진사댁으로 가봤습니당!! 입구엔 신선 해산물이 가득가득해용 !! ㅋㅋㅋ​ ​조개구이가 금액대별로 있어용!! 둘이서 갔는데 7만원짜리 정도면 괜찮다고 추천해주셔서 7만원 짜리 주문 해봤어용 ! ㅎㅎㅎ 조개구이는 무조건 가리비쥬 ㅋㅋㅋ ​ ​우앙!!! 조개구이 외에 나오는 것들이 많아용!!! 새우는 인당 마리로 줬던거 같은데 다른 곳은제가 사랑하는 새우가 4마리에용!! ㅎㅎ 전복도 하나씩 ~! 산낙지는 꼬들꼬들 첫 소주 안주로 딱입니당!!​그리구 소고기라닝 ㅎㅎㅎㅎ 다른곳이랑 차별점인거 같아요 !! ​너무 맛깔스러워서 사진 요리조리 찍구 ㅎㅎㅎ 그리고 보통 가게 들어가고나면 이모님들이 들어갈때 나올때 마음 다르다고좀 불친절한 경향도 약간씩은 있었는데 여긴 너무너무 친절하셨어요 ㅋㅋㅋ ​ ​사진 맘껏 찍어라고 찍을때 까지 기다려 주시고서는새우랑전복 구워다 주신다고 가져가셨구, 치즈함박도 구워주신다고 가져가셨었어용 ㅎㅎㅎ낙지랑, 홍합탕에 씌원하게 소맥 한잔 딱 말아주고 한모금 하면 진~~~~~~~~~짜 꿀이에용 ㅋㅋㅋ 또 마시곱다..​ ​버터 올려져있는 소고기부터 칙칙 구워줘용 ㅎㅎㅎ 소고기가 금방 익구 버터에 구워서 더 풍미있구조개구이 집에서 소고기도 맛 볼 수 있어서 또 색다르고, 소주안주로 또 일품이었지용 ㅎㅎㅎ이때부터 달리기 시작하쥬 ㅋㅋㅋ​ ​소고기 안주에 한점 먹고 있다보면 이렇게 뚝딱 새우랑 전복 맛깔나게 구워서 주셔요얘네들도 버터에 구워서 고소하고, 짭쪼름하니 진짜진짜 맛있었어용 ㅋㅋㅋ조개구이 먹기전부터 입이 너무 호강하는 느낌 !!​ ​얘네들 안주 삼아 소주 두병은 그냥 후딱 해치웠던거 같아여 ㅋㅋㅋ배도 고프기도 했고, 맛이 감질맛 나니 다른 해산물은 안먹는 편인데새우구이랑, 조개구이는 너무너무 맛난고 같아요 ! ㅎㅎㅎ ​ 치즈 듬뿍 함박 치즈도 서비스로 나오는데, 이거두 넘넘 맛있어용 ㅋㅋ조개구이 먹기도 전부터 진짜 배가 터지는 기분 ㅋㅋ​한번씩 진짜 이맛에 조개구이가 너무너무 생각날 때가 많아요 ! 여름엔 더워서 힘든데가을에서 겨울에 ㅋㅋㅋ 꼬옥 생각이 납니당 ㅠㅠ ​ ​가리비도 한점 두점 올려서 감질맛 나게 구워줍니당 ㅋㅋ진짜 조개구이는 완전 감질맛근데 이날 너무 배부르게 먹었어용 ㅋㅋㅋ 조개구이 외에도 먹을께 너무 많아서 좋았어용 물리지도 않구 ㅋㅋㅋ​ ​조개구이 마지막도 뭐겠어용 ㅋㅋ볶음밥이쥬 !!!! 조개살 실 한거 보이세용?ㅎㅎㅎ그리고 최진사댁 조개구이집은 볶음밥이 서비스에용 ㅋㅋㅋ그러니 꼭 먹으세요 술취해두 ㅋㅋㅋㅋ포스팅하다보니 다시 또 먹고싶어지네요 ㅋㅋ 올해가기전에 또 먹으러 가야할까봐요 ​ 맛있었던 조개구이집 그날의 흔적이네요 ㅋㅋㅋ그정신에 블로그 할꺼라고 저걸 또 찍었네여 ㅋㅋ코로나 시국에 밖에서 술먹는 것도 오랜만이었구, 요즘 회사때문에 너무 골머리라 이것저것 얘기하면서 빡칠때마다 한잔 두잔 하다가 술술 들어갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조개구이집 최진사댁 이었습니당 !!! ㅎㅎ다른집들도 색다르고 있는 메뉴들도 있어용 ~ 이 집은 이런 서비스가 있구나 참고하시면 될 것 같아요 !! ㅎㅎ​다음엔 또 어떤집을 가볼까나..ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​ 
​​에 사는 내 친구를 만나 으로 왔다.처음 와본 이 곳은 송도란다.이 날 완전 여름 복장으로 입고 나와 괜히 놀때 춥지 않을까걱정을 했지만, 놀기 딱 좋은 온도였다.​# # #송도  혜영이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24 혜영이네 ​​에는 조개구이 포차가 많이 나열되어있는데,제일 유명한 조개구이집은 6시반이었는데도 만석이라, 다른 조개구이집을 둘러보고 있는데호객행위가 대단했다.​어떤 조개구이집 아주머니가 너무 간절하셨는데,,그게 조금 부담(?)스러워… 다른 곳에 비해 한적하고 조용한 “혜영이네”로 선택했다.​​#조개구이 #혜영이네 #조개구이집 ​​조개 그리고 치즈…이 조합은 맛없없..조합이었다.술을 부르는 안주에.. 뭔가 시끌벅적한 분위기,(7시쯤 되니 퇴근하고 불금을 즐기러 온 사람들덕에 혜영이네도 만석이 되어버렸다)친구와 술 한잔하면서, 오랜만에 본 만큼 수다를 왕창 떨었다.​​​  ​​아니 블로그는 내가 하는데 친구가 사진을 정성스럽게 찍었다...ㅎㅎ그래서 내가 쓰기..​이 자리에서 속 이야기, 요새 사는 이야기..요새 하는 생각들을 서로 공유하면서그리고 너무 비슷한 생각을 하는 우리여서 마음이 편했다.​근데 진짜 어렸을때랑 대화주제가 너무 바뀌어서나이 먹은거 실감도 했고 🙄​​​  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​1차를 마무리하고 2차 가기 전, 야시장을 들렀다.딱 들어가자마자 길거리 음식들이 많이 있었고,사람들도 많았다.야시장은 처음이라, 들떴다!​#남포야시장 #부평깡통시장 ​ ​​그러다 가장 눈에 띄고 먹고 싶었던 건, 수박 주스!제일 귀엽기도 하고, 컵도 수박 자체로 만들어서 주는 거라 관광지 온 느낌?근데 수박 주스 1개가 9천원이었다약간 가격이 사악하긴 하지만, 한번 야시장 왔는데 사볼만 했다!💛​​#수박주스 ​​​빨대도 너무 귀엽구, 작은 수박 들고 다니는 것만으로 힐링🍉근데 친구가 길 가다가 수박 뚜껑을 떨어트렸는데 빨대 없이 그냥 먹기엔 기분이 안살아서 맛이 없어진 느낌이라구 ㅋㅋㅋ​그래도 충분히 좋은 역할을 해주었다 남포 야시장 안뇽!👋🏻​​ Previous imageNext image 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 ​친구가 자주 왔었다는 남포동 46번 포차!난 이런 포장마차는 처음이었다!예전에 대구 북성로 포장마차만 가봤는데,여기는 또 여기만의 이 있는 듯?!​1차에서도 조개탕을 먹었었지만,여기의 조개탕도 나름 느낌 있었다!여기서 새벽 1시까지 달린건 안비밀(?)​#남포포장마차 #46번포차 ​​​  무스비광역시 해운대구 우동1로 19 1층 무스비소바 ​​친구랑 전날 그렇게 달리고, 해운대 모래축제 보러해운대로! 해리단길에 친구가 추천하는 온소바집으로 갔다.우리가 시킨 건 #사바소바, #니싱소바나는 고등어메밀국수, 친구는 청어과메기메밀국수!냉소바를 항상 먹는데, 온소바는 이번이 처음이었다!​술먹고 난 뒤여서 차가운거보다는 뜨뜻한 국물이 더 땡겼다.해장은 뜨끈한 거~​#무스비 #해리단길맛집 #온소바맛집 #해운대맛집​​ Previous imageNext image 연돈볼카츠 해운대점광역시 해운대구 해운대로 620 1층 119호 ​​아니 그리고, 카페 가기전에 연돈볼카츠가 해운대에 생겼다며!바로 가봤다…! 그렇게나 인기가 많다던데…나도 가보았습니다!​​#연돈볼카츠 ​​  ​​​​치즈 볼카츠로 시켰는데, 진심..존맛탱…!맥주 안주거리로도 완벽했다..​한 박스 사올걸 그랬나 하는 후회..집에 돌아오니 다시 생각나는 맛이었다.다음에 해운대 다시 가면 한박스 쟁여와 일 마치고 맥주랑 같이 먹고 싶다!​​#치즈볼카츠 ​​ 까사 부사노 해운대점광역시 해운대구 구남로 17-1 1층 ​​또 요새 유행하는 게 에스프레소 컵쌓기가 아니겠나!나도 보기만 하고 언제 가나했는데,친구가 해운대 근처에 에스프레소 카페가 있다고 해서방문했다. 사람이 너~무 많아서 인테리어를 찍지 못했지만,정말 이탈리아에 있는 카페에 온 듯한 기분이었다.​​#까사부사노 #해운대카페 #에스프레소 ​​ ​​친구가 찍어준 사진🥰이 카페 맘에 들어쓰~​​ ​​​친구와 음료 4잔 시켜버려따 쪼매난 잔에 있는 음료로 무슨 배를 채우냐며(?)음료 4개를 시켜서 점원은 4명이 있는 줄 알았는지까눌레 포크를 4개나 챙겨주셨다.​하지만 우리는 2명이라구욧!​#에스프레소 #까눌레​​ ​​​그렇게 우리도 컵 쌓기를 해봤다.​겨우겨우 유행 따라가는중..😎​​#컵쌓기​​  해운대 모래축제광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장 ​​​그렇게 우리의 종착지인 해운대 모래축제에 도착!해운대에서 파리,영국,모아이석상🗿,미국도 보았다 😆모래로 만든 거일텐데, 바닷바람에도 안날아가고 잘 있는거보니 넘 신기했다.고정하는 처리를 해놨겠지? 싱기방기😙​​#해운대모래축제 #해운대​​  ​​다음에 언젠간 진짜 파리를 가보겠다며,,친구와 함께 했던 1박 2일 에서의 즐거운 이틀 끝!친구는 5시까지 출근을 해야해서 아쉽게도 일찍 헤어져야했지만, 그래도 알차게잘 놀았다^3^​​​# #나들이 #여행 ​​​#일상블로그​​​ 
​송도쪽에서 놀면 저녁은 꼭 조개구이를 먹는 것 같다 태종대 조개구이가 양이 많고 공간도 널널하지만,에서 먹는 갬성이 따로있기 때문에,,항상 희자매만 가다가 이날은 해물나라총각집에방문해보았다   위치는 여기 👇🏻 광역시 서구 암남동 산193해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 영업시간 : 11:00-24:00매주 월요일 휴무​  ​에 도착하면 촥 펼쳐진 조개구이집들 가게가 너~~무 많다 도착하면 아주머니들이 호객행위를 많이함 😅​ ​어딜가든 조개구이 양은 거기서 거기겠지만,나오는 밑반찬 종류들이 다르다 조개구이 이외에도 돼지목살과 치즈구이 스파게티를 보고 해물나라총각집으로 결정 ㅎㅅㅎ !   해물나라총각집 메뉴판​조개구이는 6만원~9만원 까지 있다둘이서 먹을거라서 가장작은 6만원짜리로 주문 👆🏻​ ​해물나라총각집에서는 독특하게 또띠아가 있다 조개를 또띠아에 싸먹는다는데 과연 무슨 맛일까?! 멕시코 음식처럼 고기랑 새우를 또띠아에 싸먹어는 봤어도 조개구이는 처음이야   ​기본 밑반찬으로 나오는 홍합탕, 파인애플, 옥수수, 또띠아 5장, 각종소스들 (마요네즈,초장)​ ​짜잔!!!영롱한 조개구이 등장 진짜 너무 예뻐,, 전복, 산낙지,오징어, 버터새우, 돼지목살, 치즈스파케티, 구워먹는치즈구이 등등 푸짐한 한상 차림 ​  ​인물사진으로도 찍어보구요,,​ ​꿈틀꿈틀 싱싱한 산낙지 자꾸 접시 밖으로 도망감,, 😳​  ​조개의 네모난 부분이 불판중앙으로 오게 구워야 조개국물이 불판으로 안떨어진다 그럼 연기도 많이 안나고 타지않고 맛나게 구워짐 😋돼지박사 은디의 조개구이 꿀팁 ❣️​ ​영롱한 조개구이,, 🤤쫄깃하고 입에서 녹구 혼자 다함​ ​해물나라총각집에만 있는 조개 또띠아본격적인 또띠아 싸먹기 또띠아에 조개, 파인애플, 치즈, 양파, 마요네즈, 초장 이렇게 넣어먹으면 진짜 개꿀맛이다 파인애플은 필수로 넣어야함 ​ ​진짜 존맛,, 자꾸먹음 2000원 더내면 또띠아 10장 더 줌​ ​먹다보면 이모님께서 구워주시는 버터새우구이새우 크기가 왕크다, 아마도 타이거새우같다 ​ ​구워먹는 치즈구이 조개구이랑 같이 먹으면 꿀맛 어떻게 이렇게 잘 어울리는 음식들만 모아놓은건지 ^_^ㅎ​  ​치즈 스파게티조개랑 싸먹으면 말머말모,,스파게티 맛집 양식집인줄 착각하게 만드는 맛 😋여기 스파게티 뭔데 이렇게 맛있냐며 오빠랑 바부처럼 자꾸 먹었다 😳​ ​영롱한 스파게티 때깔 ​ ​돼지목살구이 안에다가 버터 두개 넣어서 구워 먹었다 간이 미리 돼있어서 그냥 먹어도 무난했다​ ​볶음밥 1인분 2인분 시켰다가 이모가 1인분으로 충분하다고 튕겼다 근데 나온 양을 보니 완전 수긍,,2인분 시켰다가 다 못먹을뻔 했음​  ​서비스로 주시는 라면 🍜 얼큰하고 맛있음음식의 끝은 어디인가,, ㅎㅎ​ ​조개구이 뿐만 아니라 여러가지 종류의 음식들로 무슨 뷔페온 것 마냥 배 찢어지게 먹은날 가게마다 또 다른 이 있어서 찾아가는 맛이 있다해물나라총각집은 조개 또띠아 맛집인걸루 😋​ ​다먹고 나오면 보이는 송도해상케이블카 야경, 그리고 여유롭게 낚시를 즐기는 사람들 분위기에 취하는  조개구이 데이트    #맛집 #가볼만한곳 #송도가볼만한곳 #송도맛집 #송도 #조개구이 #해물나라총각집 #조개구이집추천 
​오늘은  서구에 위치한  숲길(갈맷길 코스)과 두도 전망대 방문 후기에 대하여 글을 적어 보겠습니다.​은 송도해수욕장 송림공원과 해상케이블이연결되어 있어서 최근에 관광객이 많이 찾는 곳입니다.특히 내에 숲길은  갈맷길 4코스 1구간으로써 주변의 바다 경치와 함께 숲속의 운치를 마음껏느끼면서 걷을 수 있습니다.​​  ​​ 숲길은 일명 "치유의 숲길" 이라고 합니다.이곳을 걷게 되면, 숲에서 나오는 맑고 좋은 공기가마음과 몸의 병까지도 치유를 해준다는 의미로치유의 숲길이라고 불리는 것이 아닐까.. 합니다.​​치유라는 이름 그대로 이곳을 걷고 있으니, 그 자체가힐링하는 기분이며, 알게 모르게 숲에서 나오는몸에 좋은 물질이 몸안에 들어오니, 몸도 한결좋아지는 것 같았습니다.​​  ​​이곳  숲길에 들어서면 곳곳에 쉬어 갈수 있도록벤치는 물론이거니와 목이 마를때를 대비하여 식수도준비가 되어 있더군요..​어느 벤치에 앉더라도 명상이 저절로 되는 듯한 기분이들더라구요.. 기분 전환과 충전을 얻는데 있어서는 이곳이 최고인듯 합니다.​숨을 깊이 들이마시면 폐속의 노폐물이 깨끗히 씻어지는듯한 기분입니다.​​  ​​자연 그대로의 모습은 물론이거니와 잘 가꾸어진 정원 같은 길까지 높은 산에 오를때와는 달리 가볍게 산책하는기분으로 걸을 수 있어서 더욱 좋게 느껴졌습니다.​​명품길이 있다면 바로 이곳이 아닐까.. 합니다..이날은 특히 날씨도 화창하여 따뜻한 햇살도 함께느낄수 있어서 금상첨화 였습니다.​​  ​​사진 찍기 좋은 포토존도 만들어져 있더라구요.여기를 지나가는 사람이라면 누구나 한번쯤은스마트폰 카메라 버튼에 손이 가지 않을까요?그래서 저도 한컷 찍어 보았습니다.​산속에 이런 것이 있으니, 그 자체로 이 느껴져서기억에 더욱 남는것 같습니다.​사진속에 기억나문 처럼 이곳을 지나가는 사람은항상 이곳을 기억하게 될것 같습니다.​​  ​​여기 이곳은 어느 곳을 둘러 보아도 사진 담기 정말 좋은 곳이 많더라구요. ​그리고 숲길을 걸으니, 확실히 시내 번화가나 집안에있을때보다 몸에 좋은 무엇인가가 느껴지네요..그래서 이곳을 일명 치유의 숲길이라고 부르는가 봅니다.​산책하며 걷는것 자체가 몸에 좋은 것이며, 좋은 공기를마음껏 들이 마시는 것 또한 몸에 좋은 것이되며,기분전환도 되니, 스트레스 해소에도 많은 도움이 될것 같습니다.​특히 스트레스는 만병의 근원이 된다고 하니, 스트레스를해소하는 것 자체 만으로도 치유가 저절로 된다고 보여 지네요..​​  ​​그리고 이곳  숲길은 군데군에 건강을 위하여운동 시설이 설치되어 있습니다.​성인뿐만 아니라, 아이들도 좋아하만한 시설도 마련이되어 있습니다.​산책 외에도 운동 기구를 이용하여 가벼이 운동을 하는 것도몸을 좋게 하는 더욱 좋은 방법이 되겠네요.​그리고 어느새 나무마다 녹음이 울창하네요.. 이제 봄의 한가운데를 지나 조금 있으면 초여름으로 얼마남지 않은 것 같습니다.​​  ​​이곳  숲길에는 3군데의 전망대가 있습니다.제 1 전망대와 제 2 전망대 그리고 두도 전망대가 있습니다. 전망대는 역시경치가 좋아야제맛이지~1전망대와 2전망대에는 팔각정자가 자리하고 있더라구요고풍스러운게 자연과 더 친밀한 느낌을 주는것 같았습니다.여기에 앉아 있는 것만으로도 피로가 사르르 없어지는 듯하네요.​​​  ​​위 사진은1전망대와 2전망대 다음에 있는 두도 전망대입니다.두도섬과 바로 마주하고 있어서 두도 전망대인것 같네요.​이곳 두도 전망대는 주변 경치가 정말이지 빼어나더라구요..망원경도 설치가 되어 있고, 저 멀리 거제도가 보이며, 감천항과  앞바다가 한눈에 내려다 보입니다.​이곳은  입구에서 제법 걸어 와야 되는데 시간이조금 걸리더라도 이곳까지 온 보답을 받는 듯 하였습니다.​​  ​​사진에 바로 앞에 섬이 두도 입니다. 그냥 바위로 된섬인것 처럼 보이지만, 나무로 빼곡히 덮여져 있습니다.​그리고 우측 사진은 이곳에서 바라본 대마도 입니다.마침 날씨가 좋아서 이곳과 약 50Km 정도 떨어진 대마도가 선명하게 보였습니다.​이곳에 설치된 망원경으로 보니,대마도의 전경이 더욱 선명히잘  보였으며, 특히 대마도 산 정상에 위치한 풍력 발전기에서날개가 회전하는 모습이 또렷이 보이는게, 인상에 남았습니다.​​​   ​​이곳은 절벽의 모습이 특히하며, 안내 표지판에 국가지질공원이라는 문구가 있는것을 보니, 국가 차원에서 지질학적 가치를지니고 있는것 같습니다. ​멋진 바다와 멋진 숲은 물론이거니와 절벽과 암벽까지 멋진곳이바로 이곳  숲길이라고 자신있게 얘기해 드릴 수 있습니다.​이상으로" 숲길(갈맷길 코스)과 두도 전망대" 였습니다.​​  ​ 
​ ​​#송도 #구름다리 # #낚시 #철조망 #우주비행물체(UFO) #바닷바람 #태풍 #구경​ ​입추가 지나고 나니 아침 저녁으로 바람의 온도가 달라졌어요  물론 한낮의 불볕더위는 덥지만 그래도 조금은 견딜 수 있을 정도의 더위입니다오늘은 바람도 조금 있고 햇볕이 따갑지가 않아 해안 도로 산책하면 좋을 거 같아 암남 공원 산책 나가봤어요​암남 공원은 남편과 자주 낚시하러 오는 곳이고  여름 태풍이 오면 장맛비 구경하러 오던 곳입니다​ ​동래에서 출발하면 1시간 정도의 시간이 걸립니다대중 교통 자갈치 역, 충무동 교차로 7번/ 9번 /71번 버스 탑승 후 암남 공원 하자 ​ 광역시 서구 암남동 산193갈맷길4코스1구간중간인증대광역시 서구 암남동 산193-4인라인스케이트장광역시 서구 암남동 620-12관리사무소광역시 서구 로 179-13 ​ ​암남 공원 입구입니다 비석이 넘어질까 봐 불안합니다서 있는 자태가 불안정하여 아불이 눈에는 위태로워 보이네요​   암남 공원시 서구 암남동에 있는 암남 공원입니다1972년 공원으로 지정되었고 진정산 일대에 조성된 자연공원으로 천혜의 해안 절경을 자랑하는 암남 공원은 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안을 따라 바다를 보며 산림욕을 즐길 수 있는 공원이랍니다입장료는 없어요​ ​암남 공원 입구에서  오른쪽으로 가면 송도 용궁 구름다리 가는 길 왼쪽으로 가면 암남 공원 갈맷길 해안 산책길이 나옵니다아불이는 해안 갈맷길 산책 나왔기 때문에 왼쪽 길로 들어갈게요​ ​암남 공원 주차장 내려가는 길입니다 바닷가에 위치하므로 지대가 낮습니다​ ​대형 버스 전용 구간도 있고 주차 공간은 많아요 ​ ​       주차요금 시간(10분) 300원  / 1일 주차 8000원 월 주차 90000원     현금 결제 불가​ ​아불이 가 오늘 산책할 해안 갈맷길입니다그런데 어찌하오리까?​ ​ㅡ송도 해안산책로 복구공사 추진 사항 안내ㅡ2020년 집중호우 및 태풍 피해로 인해 파손된 송도 해안 산책로 및 산지 사면에 대해 복구공사를 진행하여 9월에 개통할 예정 ,,,,,,해당 부지가 사유지인 관계로 현재 토지 소유주와 협의 중에 있습니다ㅡ​ ​들어갈 수가 없어요  이 산책로가 개인 소유였네요 ​  ​ ​오늘 같은 날 해안 산책로 따라 바다를 보면서 송도 해수욕장까지 산책하면 바닷바람이 불어와 정말 시원할 텐데 아쉬움이 남네요빼어난 해안 절경도 보면서 걷고 싶었는데 ......​ ​안 되는 것은 빨리 포기를 해야 합니다  세상 살기도 힘드는데 오랫동안 집착을 하면 안 됩니다 빠른 포기도 필요합니다 그래야 정신 건강에 좋아요 해안가 산책은 포기하고 암남 공원 낚시하시는 분들 구경하고 파도와 바닷바람과  케이블카 구경 하기로 해요​​  ​케이블카는 머리 위로 날아다닙니다송도 해수욕장에서 출발한 케이블카들입니다바다 위를 날아다니는 기분 무서울까요? 즐거울까요?다음에 직접 타 보고 느껴보겠습니다​  ​정박하고 있는 화물선도 군데군데 여러 척이 보입니다파도가 높지 않네요 백옥 같은 푸른 바닷물이 들어 왔다가 나갔다가 개구쟁이들 장난하듯이 서로 밀치고 당기고를 반복하고 있어요 친구가 있어 하루 종일 놀아도 심심하지는 않겠어요 ​  ​은 바다낚시를 할 수 있도록 잘 되어 있어요아불이도  남편이랑  암남 공원에  바다낚시하러  자주 왔었어요  낚시 하면서 라면도 끓여 먹고 고기도 잡고 했어요 실력 부족인지 고기를 많이 잡지는 못했어요​하늘에서 우주 비행물체(UFO)가 인간 세상 탐험하기 위해 왔다 갔다 하면서  움직이는 거 같고인간 세상의 사람들은 눈치를 못 채고 각자 자기 일만 열심히 하고 있는 거 같네요가끔 하늘도 한 번씩 쳐다보면서 살아야겠어요혹시 우주 비행물체(UFO)를 만날 수 있을지 모르잖아요 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​  ​주차장 끝자락에 조개구이 해산물 파는 포장마차 있어요 코로나 때문인지 사람들이 없어요 요즘은 어디를 가든지 북적 거리는 사람들이 없어요 다들 사회적 거리 두기 실천을 잘 하고 있습니다 아불이도 마스크 벗지 않고 꼭 쓰고 다닙니다​​  ​주차장 끝자락에서 오른쪽으로 올라가면 송도 해상 케이블카 타는 곳과 송도 용궁 구름다리 가는 곳이 있어요 송도 용궁 구름다리에는 주차장이 없어요 여기 주차장에 차를 두고 걸어가면 됩니다​​ ​송도 용궁 구름다리 가는 길에 옆에 테니스 장이 있네요 시원한 바닷바람 맞으며 열심히 운동하고 계십니다 ​ ​ 송도 용궁 구름다리 올라가는 길입니다 나무 데크 계단으로 되어 있고 경사가 좀 있어요 애기들이나 다리 아프신 어르신들은 올라가기가 힘들 수도 있어요아불이도 쪼금 힘들었어요​  ​송도 용궁 다리 올라가는 길에 소나무가 울창하여 산림욕하기 좋아요해송 사이로 케이블카가 지나가고 있어요​ ​송도 용궁 다리 올라가는 길 옆에  화장실 있어요​ ​송도 용궁구룸 다리 가는 길은 조금 경사진 오르막길입니다​​ ​ 경사진 길을 헥헥 거리며 10정도 올라오면 송도 용궁 구름다리 입구가 있어요​ ​           송도 용궁 구름다리 암남 공원과 무인도인 동섬을 연결한 송도 용궁 구름다리는 18년 만에 복원 개통되었고 원래 있던 다리가 노후가 되어 18년 만에 재개장 했다고 합니다길이 127m 폭 2m 면적 488m ​ ​입장 시간 : 09 :00 입장 마감 :17:30입장료 : 개인 1000원  단체 (10인 이상) 800원서구 구민 :무료​​  ​입장료 구입한 후 송도 용궁 구름다리 들어가 보겠습니다애완동물은 출입 금지입니다​  송도 용궁 구름다리입니다두 팔 벌려 반갑다고 안아 주는 모습 같습니다​​​  ​송도 용궁 다리는 철 계단으로 되어 있어 비 오거나 눈이 오면 미끄러울 수가 있겠어요 여자분들 하이힐 신고 가면 위험할 수 있어요​  ​뛰어다녀도 안되겠지요​  ​다리 밑이 그물망으로 되어 있어 바다 물을 바라볼 수 있어요발밑이 간질간질 겁나요​ ​다리 중간 지점에 송도 용궁 구름다리라고 크게 쓰여있어요 철 다리 와 간판  간격이 좁고 협소하여  사진  찍기 힘들어요사람 많은 날은 사람들에 가리여 사진 찍기 어려울 수도 있겠어요​  ​송도 용궁 구름다리 복원 사업 설명서송도 용궁 구름다리는 송도 4대 명물 복원 사업의 일환인 구름다리 복원 사업으로 송도 해수욕장의 4계절 관광 인프라 구축을 완성하여 100년 송도의 옛 명성을 회복하고 찾아오는 관광. 휴양지로 지역 경기 활성화에 이바지하는데 그 목적이 있다공사금액 : 49억 공사기간 : 2018.7.11~ 2021.3.18 (20개월)​ ​송도 용궁 구름다리 끝 지점입니다​  ​  ​  ​송도 구름다리에서 바라본 송도 앞바다 ​  ​송도 구름다리 아래로 보이는 절벽과 파도 바다 물이 맑고 깨끗하여 파도가 하얗게 부서집니다​​  ​ 하늘 우주 비행 물체(UFO)는 계속 인간 세상을 탐색하고 있네요 ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ​​ ​송도 용궁 구름다리는 규모가 작아서 10~20분 정도면 널널이 구경 하고 사진 찍을 수 있어요 있는 것은 아무것도 없고 그냥 구름다리 건너는 재미와  바다 구경하고 시원한 바닷바람 쐬고 이것이 전부입니다길이도 짧고 밋밋합니다​ ​암남 공원은 해안 산책로가 있어 산책하기 좋고 낚시할 수 있는 공간이 많아 낚시하시는 분들은  안전하게 낚시할 수 있도록 되어있어요 가족과 함께 나들이 나와서 시원한 바닷바람과 낚시하시는 분들 구경해도 좋을 거 같네요오늘 해안 산책로 계획은 틀어졌지만 송도 용궁 다리 건너 바닷바람 맛보고 하늘의  우주 비행 물체(UFO)도 구경하고 소 확 행 하고 왔습니다 ​​              감사합니다 아불이였습니다 
#봉스의뒷골목​ 조개구이에 산낙지, 조개탕은 덤이니라~~ 송도  "은실이네"​​ 광역시 서구 로 185 ​​어머니 생신 겸 하여 조개구이가 생각나송도 에 위치한 조개구이집을 왔습니다.​​ 은 낚시객과 조개구이를 먹으로 오시는 분들이 많은데요이곳 주차장은 유료 주차장입니다.​넓은 주차공간에 남항대교와 케이블카의 야경이 멋진 곳입니다.​최근 차박열풍이 불면서 차박지로도 인기가 좋은 곳입니다.​​ 이곳에 들어서면 많은 호객행위가 있습니다.​소신 있게 들어가시길~~​에 즐비한  조개구이집 마다 이 있는데요바로 어떤 서비스를 구성해서 주는냐 입니다.​사실 조개구이는 거기서 거기니~~~​​저는 이곳에 오면 한곳만 갑니다.​바로 은실이네~~~​​혹시나 하여 예약하고 왔습니다.​​주말에는 예약이 되지 않아요~~~​​​ 수족관에는 싱싱한 조개와 해산물들이 있습니다.​​ 가격표인데요그렇게 저렴하지는 않습니다.​하지만 그만큼 값어치는 합니다.​저희는 3명이라 중 (中) 자를 주문했습니다.​​ 아주 기본 찬인데요​파인애플은 꼭 쟁여 두시길.....나중에 맛나게 섞어 먹어야 되는 것이 있어요​​ 숯불이 들어옵니다.​인원수대로 의자에 다 앉으시면 안 됩니다.​이유는 구워 먹을 조개와 음식들을 두어야 해서센스 있게 의자 한 개는 더 비치하세요...​​ 서비스 산낙지가 들어옵니다.이거 뭐~~ 소주 한 병 각입니다.​사진에는 없지만조개탕도 나와요국물이 시원합니다.​​ 오늘의 주인공 조개구이 중자 한 쟁반입니다.​가리비가 주 메인인데요전복, 새우, 가리비, 한치 도시락, 떠먹는 피자, 치즈이렇게 한 쟁반을 주십니다.​​  가리비에 치즈를 올려 구워봅니다.​드시고 나서 조개 육수나 자투리 내용물은버리지 마시고 한치가 들어간 도시락으로 넣어두세요​나중에 훌륭한 요리가 됩니다.​​ 오늘은 운전해서 집에 가려고 술을 마시지 않으려고 했는데결국 제가 졌네요​박 대리를 불러야겠어요​​ 떠먹는 치즈입니다.구성은 치즈와 파프리카, 콘, 햄이 들어가서 피자 맛이 나요​여기서 신의 한수 파인애플을 구워잘 개 잘라 같이 쉐끼쉐끼 합니다.​상큼하고 달콤한 하와이안 피자 맛이 나요~​​ 손질된 새우새우는 역시 대가리가 맛나요​​ 조개구이를 하면서 조개육수와자투리 고명을 한곳에 모았는데요​일명 도시락​한치 볶음이라 해야 되나~~ 음~~ 어찌 되었든 맛납니다.​​ 한국 사람은 밥심이라고 했던가요우리나라에서 볶음밥이 안되는 음식이 뭐가 있을까요?​한치 도시락의 남은 육수로 볶음밥을 주문합니다.​이거 이거 이제서야 뭘 제대로 먹은듯합니다.밥이 최고네요​​ 어머니 생신이라 예쁜 수제 케이크도 주문해서생일 파티도 했네요​즐거운 하루였습니다.​이상으로 내돈내사 였습니다.​  ​ 
​​​​한 두달 된 줄 알았는데 5갤만에 온 ♥ㅠㅠㅠ 항상 그리운 ​​​​  ​​롯백에서 만난 언니랑 저녁 먹기 전커피 마시러 간 남포동카페 에쏘바 젠틀러​​요즘 에스프레소바가 유행이던데 ㅋㅋ에스프레소 안 먹는 우리도요즘 대세에 합세해본다 ㅋㅋㅋㅋ​​어릴 때 옷구경하러 많이 거닐던 길에위치한 남포동 젠틀러​​ ​ ​​카페 인테리어 취저취저 ^______^​일단 넓고, 야외 테라스 석도 있고2층으로 되어있어서사람이 많아도 뭔가 한가로운 느낌​​​너어어어무 좋았다!​​ ​​커피 마실 수 있는 테이블 자리마다다 있고 이뻤음​​ ​​날씨가 급 봄날씨여서 에쏘는 무슨 ^^^^벌컥벌컥 아이스아메리카노들이켜야 할 날씨였지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ에스프레소 하나, 아아 한 잔디저트 2개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​남포동카페 젠틀러디저트도 다 맛있고~ 커피도 만족만족​​조용하고 넓고 아무튼 남포동카페 추천!여긴 다시 오고싶은 카페​  ​​ 젠틀러커피광역시 중구 광복중앙로24번길 4-10 젠틀러 에스프레소바  ​​송도로 이동​​ 안 온 사이에 송도 왤케 좋아짐? ㅎㅎㅎ 주변엔 카페가 거의 없는데핫플 카페도 하나 생겼네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​카페 이름은 EL 16.52​​송도 바닷가 오션뷰 보기엔 여기가 최고인 듯우리는 이미 커피를 마셨기 때문에사진만 찍고 후다닥 내려왔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​송도 조개구이 맛집최진사댁​​매번 송도에서 조개구기 먹을 땐희자매를 갔었는데인스타 보다가 여긴 소고기를 주길래! ㅋㅋ단순함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​조개구이 小자 6만원​​먼저 이렇게 셋팅을 해주시면 후다닥사진을 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 직접 요리를 해주시기 위해 가져가신다​​ ​​버터새우랑 전복, 함박스테이크 그라탕관자는 주방에서 요리해서다시 가져다주시니까 엄청 편함 ㅋㅋㅋ​​ ​​너무너무 맛있는 조개구이 ㅠㅠㅠ​​태종대랑 청사포랑 광안리에서 조개구리를다 먹어봐도 나는개인적으로 송도이 최고인듯!!!!​  ​  ​송도 조개구이맛집 최진사댁​ 최진사댁광역시 서구 암남동 620-24 ​​광안리 브런치 맛집 위클리광안​​갑자기 감자뇨끼가 너어무 먹고싶어서광안리 감자뇨끼 검색하다가찾아 간 위클리광안 입니다 :) ㅎㅎㅎ​​광안리 해변에서 걸어서 5-10분?거리라 여기서 브런치 먹고해변가 카페가기 좋은 위치 ㅋㅋㅋ​​ ​​피자 엄청 크고 감자뇨끼 맛남 ㅎㅎㅎ소스도 맛있어서 퍼먹음​​ ​​광안리 핫플 카페인차저​​광안대교가 진짜 바로 눈 앞에 있는 듯여기가 바로 뷰맛집 - !!!!!!!​​ ​​당연 명당자리는 앉기 힘들지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교가 진짜 영화 스크린처럼엄청 크게 보임 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​커피 엄청 맛있구!! 휘낭시에도 먹기좋게잘라서 생크림이랑 같이 나오고특히 여긴 직접 가져다줘서 좋은 ㅋㅋㅋ​​ ​​광안리 카페 뷰맛집 카페인차저평일에 가면 더 좋겠다 ^___________^​​ 카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호 ​ 
주말에 부모님 모시고 오랜만에 ​송도해수욕장에 구경 나왔다.​  ​부모님 오실때마다 의  음식을 ​맛보여주기 위해 열심히 검색하는데​오늘은 #조개구이 맛집 #뚱보네 결정 !!  공용 주차장안에 위치해있어서 ​송도해수욕장 오션뷰 구경하고 식사 가능 !!​​​​​​안에 위치한 조개구이 집 중에서​유일하게 에어컨을 설치되어 있다.​​  ​날씨도 습하고 더웠는데 에어컨 있어서 다행 😆 ​​​​​​​​성인 4명이라 어떻게 시키는게 좋을지 여쭤보니​ 조개구이 대짜(80,000원)면 충분하다고 하심 !​진짜 푸짐하게 나온다 😆 마음이 급해서 후딱 찍다보니 ​사진이 어둡게 나와서 너무 속상 ㅠ​​​​​​조개구이는 가리비로만 나온다.​치즈가루가 솔솔 뿌려져있다.​  ​참고로 치즈는 무한 리필이 가능하니​치즈 좋아하시는 분(저요!) 정말 희소식 !!ㅎ​음식이 안보일정도로 치즈 뿌릴려다가 참음... ​​​​​​우왕~! 또보니 또 먹고싶다.  ​누가 그러셨지, 아는맛이 제일 무섭다고 ㅎ​​​너무 오래 불판에 올려두면 질겨질 수 있다고 한다. ​조개구이는 그 맛이 쫄깃쫄깃하면서도 ​치즈랑 먹어서 그런지 달달함도 느껴졌다 😋​​​​​산낙지와 전복도 나온다.​먹다보니 사진 찍어야 겠다 생각함 ㅎㅎ​금방 후루룩 다 드셔서 소스 찍는거만 겨우 찍음 ㅜ ​​​​​​해물그라탕도 살짝 맵싹하니 맛있다.  ​​​​​​낙지호롱구이는 처음 먹어봤는데​치즈랑 같이 먹어보니 쫄깃하니 맛좋다 👍​치즈가 이미 많지만 모자라면 더 달라고 하면 됨 ㅎ ​​​​​​시원한 조개탕도 함께 😋​푸짐하게 담아주셔서 그릇이 작아보이는 효과가..ㅎ ​​​​​볶음밥으로 마무리 깔끔 👍​불이 오랫동안 살아있어서 ​끝까지 따뜻하게 먹을 수 있었다. 조개구이랑 진짜 다양한 사이드 메뉴들이 나온다.​먹을게 너무 많아서 뭐부터 먹어야 할지 모를 정도.​성인4명이서 푸짐하게 먹을 수 있는 양이다.​진짜 제대로 먹부림 하고 옴 ㅎㅎ​부모님도 만족하셨다고 해서 정말 좋았다 😆​​​​​​1시간 무료 주차권도 줘서 주차 걱정도 없다. ​술이 땡기는 비주얼이었지만​차를 가지고 왔으므로 사이다로 때움 ㅠ ​담에는 차없이 와야겠다.​​​​​송도 해수욕장 구경하다가 살살 걸어가면​ 공용주차장 안에 위치해있다. 뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 ​ 
안녕하세용~날씨가 흐립니다.또 비가 오려는건가요?비가 오면,왠지모르게 기분이 가라앉더라구용.오늘이 그런날이네용.​​오랜만에 송도 에왔습니다~~!!에 오면,조개구이는 먹고 가야죵^^​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​주차 하자마자,이모님들 호객행위에 어딜 가야할지 ㅋㅋ젤 처음에 있는,​제주해녀,해녀마트​영업시간 매일 11:00 - 24:00매주 월요일 휴무(월요일이 공휴일인 경우 영업함)​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​실내는 고급스럽진 않지만, 조개구이가 쫌 많이 유명하잖아요~​​이른시간이라, 손님이 없어용 ^.^자리 안내해 주셔서편안하게 착석 완~​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​조개구이 소​시켜보아용~​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​​기본찬은  조개구이집 모두비슷비슷한것 같아용~옥수수랑 파인애플,와사비간장이랑 초고추장 주십니다.​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​​서비스로 주시는 산낙지 입니다.꿈틀꿈틀 산낙지 맛있쥬~~산낙지가 서비스로 나오는  조개구이집 ^^조개구이 먹으러 왔지만,다른 해산물 역시 푸짐하게맛 볼수 있는 곳이랍니다!​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​조개랑 홍합을 듬뿍 넣은,홍합조개탕입니다~국물이 정말 매콤해용!소쥬 안쥬에 이만한게 어딧을까용?넘 맛있습니당~홍합살과 조갯살이 통통해서,까먹는 맛이 최고입니당^^​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​​파인애플은 그냥 먹어도 맛있어용~당근이랑 양파도 있공~​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​​기다렸던 조개구이 나왔습니당. 조개구이집에 오시면,가게마다 이 있어용~같은 조개구이집이지만,메뉴얼 구성은 각각 다르게 주시더라구용.입맛에 골라서 가시면 됩니당 ㅎ​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​​가리비부터 구워 먹자구용!가리비 위에 버터랑 치즈를 올리고,보글보글 끓기 시작하면,버터랑 치즈가 녹으면서 살짝만 뒤집공,고대로 드시면 젤 맛나죵~​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​연탄불위에 구워지고 있는 가리비들~화력이 갈 수록 쎄지는 것 같았어용.조금만 있으면 맛난 가리비를맛보실 수 있습니당^^​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​​간장에 찍어서도 먹공,와사비를 올려서도 먹공~보들보들 쫄깃한 식감의 가리비가진짜 맛있습니당^^​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​​닭꼬치 서비스로 주시네용~별미로 하나씩 먹으닌까,요것도 맛있더라구용 ㅎㅎ​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​​햄이랑 맛살이랑 피망등 여러가지 재료를 넣고 만든 그라탕입니당.쭉쭉 늘어나는 치즈는언제 먹어도 맛있잖아용 ㅋㅋ​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​새우랑 전복이에용~버터를 바르공, 짭쪼름한 양념이 되어 있어,구이로 먹으닌까 훨씬 맛있었어용~전복은 그냥 먹고 싶었는데,구워 먹길 잘한것 같아용!!찐 찐 맛있었거든용 ~ ^^​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​새우 크기 좀 보세용~노릇노릇 맛있게 구워졌잖아용.새우구이 참 좋아합니당!!맛있게 구워서 주시닌까 완젼 갬동이에용~~^^​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 !​쏘맥이 빠지면 안됩니당~어머!!카스병 이뽀졌습니당.여름 분위기 올라오네용 ㅋㅋ테진아만 먹다,카스병이 요렇게 바뀐줄도 몰랐군용.​​ sweet둥지 송도 해녀마트에서 조개구이 먹고 기분 업 ! ​​오랜만에 송도에 가서,기분도 전환하고~맛있는 조개구이도 먹공완젼 기분 업되는 날이였답니당 ^^​​ 해녀마트광역시 서구 암남동 620-24 ​​맛 ★★★★가격 ★★★서비스 ★★★☆주차 ★★★★★(주차장 매우 넓음 ^^) 
  친구와 오랜만에  조개구이 먹으러 갔어요 ㅎㅎ '희자매' 이모들이 많이 준다고 하길래 혹 해서 들어갔네요 ~ ㅎ  영업시간부터 택시이용시, 대리운전 번호까지~~역시 은 포차분위기가 물씬 나서 좋아요ㅎ 복작복작(?)한거 싫으신 분들은 비추입니다😅  조개구이 먹기전에 속 얼큰하게 풀어줄 조개탕  조개구이 제일 작은거 시켰는데 양 많이 주네요 ㅎㅎ 집집마다 이 있네요~ 예전에 갔던 곳은 소고기 줬는데 여기는 함박스테끄 주네요!!  이모님이 전복과 낙지탕탕이중에 고르라고 해서 전복달라고 했어요 ㅎㅎ 이게 서비스인가요?!!    조개 뭐... 말이 필요한가요?!! 와서 조개구이 맛없다고 느낀집은 한군데도 없네요 ㅎㅎㅎ 내 입이라서 그럴지도?!  새우는... 구워서 가져다주는데...해감이 덜된건지 자꾸 뭐가 씹힙니다ㅜ.ㅜ 전 손에도 안댔지만 친구가 맛있대요 ㅎㅎ전 다진고기보다는 본연의 고기를 좋아해서 ㅎㅎㅎ  전복 가져가서 버터구이 해주시네요 ㅎㅎ요거 맛나요 맛나 ㅎㅎㅎ 신이나 신이나~~   희자매는 골뱅이도 줘도 너무 좋더라구요!!골뱅이 먹어본지 얼마나 오래됐나 모르겠네요;; 완전 골뱅이 사랑합니다 😍  조개구이 맛집 '희자메' 방문해보셔요 ㅎㅎ아참, 에 무슨 작은 공원이 생긴 것 같던데 거기도 시간되면 방문해보셔요~  요즘 어패류 조심해야 하는거 아시죠? 잘 익혀서 맛있게 먹고 건강하자구요😊​ 개인적으로 다녀온 후기입니다​​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 
해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 에 손님들, 친구들이 방문하면, 꼭 추천하는맛집이 2곳이 있는데그중 한곳이 바로 송도  조개구이 이다.​조개구이를 좋아해서, 많은 식당을 찾아 다녔지봤지만, 송도  조개구이 만큼 가격도 착한데 상이 푸짐하게 나오는곳은 에 없다고 본다.​오늘은 두괄식으로,,,, 한마디로 요약하자면, 태종대와 해운대 미포 보다, 송도 이 훨 씬 가리비도 싱싱하고, 해산물도 많~이 챙겨주신다!​​ ​​ 송도  조개구이 -  해물나라 총각집위치, 연락처​위치 :   서구 암남동 620-37연락처 : 010-6844-7465 / 010-7183-1775영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 12시 (월요일 휴무)​오랜만에 방문한, 송도  해물나라 총각집 조개구이!​우리같은 뚜벅이들은 남포동에서 버스타고 올 수 있더, 그중에 7번 버스를 추천!자차로는 송도  이디야 또는  공영주차장으로 찾아오면 된다!​송도 케이블카 덕분에 사람이 많아졌는데,  최근에는 18년만에 복원된 송도용궁구름다리도 개장해서..  사람들 다 구경온듯 ㅎㅎ 사람이 엄청 많았다!​​​​  조개구이는, 공영주차장 안쪽에 위치해 있다, 주말이라 주차장도 만석..! ​  용궁구름다리가 바로 옆에 있다!케이블카 타고 용궁구름다리도 건너보고, 공원까지 구경한 후에 조개구이 먹으면... 완벽한 데이트 코스! ㅎㅎ   조개구이집은 가격대는 동일하나, 상차림이 조금씩 다르다.여러집 먹어본 결과, 해물나라 총각집의 상차림이 제일 푸짐한 느낌이였다!  일요일 3시쯤, 일부러 식사시간 피해서 방문했는데도 자리가 가득 찼다!!! ​ 입구에서 살펴볼 수 있는, 싱싱한 해산물들 ~수족관도 깨끗하게 관리되어 있어서, 믿음이 갔다. 해물나라 총각집 메뉴판!2인기준 5만원으로 배터지게 조개와 해산물을 즐길 수 있다.​ 해물나라 총각집만의 특별한 메뉴인 또띠아! 라면은 테이블당 1개씩 무료로 제공해주므로 미리 주문하면 된다!​​ 우리가 주문한 조개구이 中 세트!푸짐한 조개와 해산물 그리고 사이드 메뉴를 즐길 수 있다.​  키조개 관자  / 소세지 / 새우 / 새우스파게티​참고로, 스파게티 그리고 새우는 주방에서 조리를 해서 주시기 때문에~사진을 다 찍으면 조리 해달라고 말해야 한다!​  치즈와 버터 / 산낙지 / 전복회그리고 가리비~!!!! 기본 상차림에는 조개탕, 또띠아가 포함되어 있다.​연탄불을 보고, 바로 가리비를 올렸는데....!  이모님께서 잘못 구웠다고..ㅠㅠ조개구이 맛있게 먹는 방법도 알아왔다 ㅎㅎ 아래 내용 참고!​  제일 먼저, 싱싱한 산낙지와, 전복회를 먹어야 한다 ㅎ​산낙지가 팔팔 움직일때 먹어줘야, 생동감을 느낄 수 있다​  싱싱한 전복회! 귀하다는 전복을 회로 바로 내어 주셔서, 꼬득꼬득 맛있게 즐길 수 있다.​​​  ​푸짐한 조개탕과 밑반찬!옥수수는 살짝 구워먹어도 맛있고 ㅎㅎ조개탕은 홍합과 백합 등등 조개가 가득 들어있고 국물도 깔끔하게 맛있었다.​산낙지와 전복회 그리고 조개탕만 있어도 소주 1병 마실 수 있을듯 ㅎㅎ​  산낙지와 전복회를 먹었다면, 이제 가리비 순서!​가리비 맛있게 굽는 방법!!!​1. 가리비 3개만 불판에 얹고, 입쪽을 모아서 먼저 굽는다.2. 껍질이 도톰? 네모난 끝부분에, 버터와 치즈를 올려준다3. 끓기 시작하면, 가리비를 뒤집어 주고, 네모난 끝부분이 불판 가운데 오도록 자리를 바꿔주며 굽는다.4. 자글자글 맛있게 끓으면, 가리비가 다 익음! ㅎㅎ ​조개 껍질이 타면.... 가리비가 말라버려서 맛이 없다고 한다.​잘 익었는지 모르겠다 싶으면, 가리비를 잘라보면 된다. 부드럽게 잘 잘리면 가리비가 잘 익은 상태라고 알려주셨다 ㅎㅎ​​ 중간에 있는 가리비는, 알려주신 방법으로 굽는 중.아랫부분의 타버린 가리비는... 우리가 잘못 구운 가리비다 ㅎㅎㅎ​알려주신 방법으로 구웠더니, 확실히 부드러웠다!​​​​ 3개씩 구우면,, 먹는속도가 너무 늦어지지 않나 걱정도 됐지만,가리비가 익어가는 사이에, 사이드 메뉴를 즐기고 있으면 된다! ​자글자글 맛있게 익어가는 가리비~ 생각보다 빨리 익었다.​ 알맞게 잘 익은 가리비~~연탄불이 매우 강력하기 때문에, 위치를 잘 바꿔가면서 익혀줘야 타지 않는다!​ ​여자 손바닥 반만한 크기의, 엄청 오동통한 가리비~!해물나라 총각집의 가리비가 크기도 좋지만, 살이 달달하고 너무 맛있다.​거기에 더해서, 고소한 버터와 맛있는 치즈까지!고소하고 + 짭쪼름하면서 + 달달함까지 느낄 수 있어서, 조개구이가 좋다 ㅎㅎㅎ 그냥 먹어도 맛있는 조개구이를, 또띠아에 싸서 먹으면 색다른 맛을 즐길 수 있다!​또띠아랑 파인애플을 살짝 구워서 먹는 사람도 많던데!!다음에 방문하면 꼭 구워서 먹어야짘ㅋㅋㅋ​​  통통한 새우는, 주방에서 구워서 내주신다.서비스로 나오는 새우인데, 살이 통통 해서 새우풍미 가득~​배만 덜 불렀다면, 새우를 추가해서 먹고싶었다 ㅠㅠ​​  그리고 해물나라 총각집만의 있는 사이드 메뉴인,  새우스파게티!!(주방에서 조리해서 내주심!)​고소한 크림 그리고 진한 향의 토마토 파스타~새우와 재료가 가득 들어있어서, 고퀄의 파스타를 즐길 수 있었다.​ 상이 부족할 정도로, 다양한 메뉴를 접할 수 있는  해물나라 총각집!​그리고 관자양념구이에는, 커다란 관자들이 엄청 많이 들어있어서 가성비 최강..!보통은 관자양념구이 소스에 볶음밥까지 먹는데... 이날은 배불러서 볶음밥은 패스했다 ㅠㅠ​​ 마무리는... 테이블당 서비스로 제공되는 라면~라면을 엄청 꼬들꼬들하게 잘 끓여주신다..! 해물이 따로 들어있지는 않지만, 조개탕에 남은 조개를 넣어주면 더 시원한 맛을 느낄 수 있으므로 추천!​​우리는 중자를 주문해서, 가리비와 사이드 메뉴로 배터지게 먹을 수 있었다!불앞이라서 덥겠다는 생각이 들겠지만, 시원한 맥주와 맛있는 조개구이를 먹을 수 있다면,이정도 더위쯤은 감수할 만 하다 ㅎㅎ​참고로, 해물나라 총각집에 재방문시 5000원 할인쿠폰 제공되고 있다!앞으로 송도  조개구이 집은, 해물나라 총각집만 방문 해야지 ㅎㅎ​  ​​​#송도조개구이 #조개구이 #조개구이맛집 #송도조개구이 #조개구이#맛집 #조개구이 #존맛 #현지인맛집 # #송도케이블카 #송도맛집 #영도맛집 #남포동맛집 #자갈치맛집 #조개구이맛집 #산낙지 #용궁구름다리 #송도용궁구름다리 #송도맛집 #암남송원맛집 #가리비구이  
해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내 헤엑 역시 은 바다 또 바다다!!!여기는 의 송도! 송도의 그 유명한 구름다리!저기 갈라했는데 조개구이 먹고 나니 너무 더워서 패스~ 구름이 쩅쨍하게 잘 보이는 날이었다면 케이블카 탔을텐데이 날은 안개가 ㅠ_ㅠ케이블카도 패스~ 인터넷에 검색하니까 여기가 제일 많이 떠서 방문가자마자 호객행위에 너무나도 당황했었다곤란..호객행위는 항상 곤란;;앞에서 고민하기에는 너무 호객행위 당할 것 같아서 그냥 우리가 찾아본 곳으로 방문​사실상 다 비슷비슷한 가게들인데 ..ㅎㅎ내가 편히 먹게 최대한 손님 없는 곳으로 가면 좋을 듯 합니다요 ​ 메뉴여자 4명이서 조개구이 중으로 시켰습니다.오 가격 너무나도 괜찮은데? 기본 반찬은 막 특별한 건 없네요 ㅎ.ㅎ 일단 국물이 죽여주는 홍합탕을 에피타이저로 시작 조개구이 중 60,000 오오 이거저거 많이 나오는데산낙지, 전복, 가리비, 대하, 스파게티, 키조개 등등스파게티가 좀 독특..? 우리 모두 조개구이 잘 못굽는다고 하니까굽는 방법 알려주셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 오래 익히면 질기니까 치즈가 보글보글 끓으면 먹어도 된다고 하셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 급하게 조개들 올리는 친구의 다급한 손 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동영상으로 보니까 더 비주얼 폭발이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 별로였던게 스파게티?별로 안어울리기도하고..ㅎㅎ다른 걸로 바꾸는 방법도 괜츈한 듯 하다. 이거 이거 사진 속에 보이는 거 저거를 머라고 하지 ㅠㅠ그냥 양념이라고 하나..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨌든 저 야채가 가득한 양념이 조개와 넘나 잘어울리는 것대천에서는 이게 안나와서 넘나 실망했었다는 와악 얼른 내 입에 쏙 넣고 싶어..!!!! 조개 뒤집어 주는 친구 >_<   열일중근데 너무 덥다.8월에 포차는 너무 덥다.우리 진짜 땀 뻘뻘 ..에어컨은 당연히 없고선풍기는 있는데 불 때문에 이 방향으로 제대로 틀지도 못하고그냥 여기 가면 머리 떡져서 나온다.엄청난 더위에 짜증을 토해낼 수 있으니 주의 가리비에 치즈 듬뿍에 버터까지이런 걸 완벽한 조합이라고 하지.진짜 너무 맛있쪄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 감동의 눈물이 철철 나온다.불이 약해서 조개구이가 빨리빨리 안익어서 이 기다리는 시간이 넘나 힘들다너무 덥고 조개는 빨리 안익고 흑흑근데 입에 넣는 순간 그간의 고통은 사라진다.왜냐면 너무 맛있기 때문이지. 사실 라면은 있진 않다.ㅋㅋ그리고 조개구이 양이 생각보다 많았다.여자 4명이서 중으로 조개구이만 먹어도 배가 찼다.라면까지 먹으니 터질 것 같았다.  내가 본 대하 중 제일 커특히 머리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대하구이는 이모님께 버터구이 해달라고 요청하면 해주신다. 순-삭 볶음밥으로 마무리볶음밥 굳이 안시켜도 됐었는데 왜냐면 너무 배부르거든 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​친구가 태종대에서 먹은 대하구이보다 전체적으로 송도  대하구이가 더 나은 것 같다고했다.가격면에서도 맛도 가성비 갑​한번 더 방문해도 괜찮을 것 같다.그때는 구름다리도 가고.. 케이블카도 타고...ㅠ_ㅠ 그래야지​  1. 조개구이 중크기 여자 4명이서 충분하다.2. 부족한 듯하면 라면이나 볶음밥 시키면 된다.3. 조개가 늦게 익어서 금방 배부르다 ㅎㅋ..4. 무진장 덥다. 특히 8월의 은 더욱 그러하다. 더위를 못참는 사람은.. 비..추...5. 앞에서 호객행위가 심하다.6. 그러나 내 소신껏 마음에 드는 가게 들어가면 된다.7. 다른 집도 훔쳐봤는데 사실상 메뉴부터 가격까지 가게들이 비슷하다.8. 굽는 방법을 모른다면 이모님께 여쭤보면 된다.9. 치즈 추가비용 안내도 된다. 그냥 주심 ㅎㅎ10. 스파게티, 또띠아 등 조개구이집에서 보기 힘든 게 나오는데 이거는 호불호 갈릴 듯 하다. 별로다와 신선하다로11. 주차자리는 많다.  주차요금 있음​​​​​  ​ 
광역시 서구 암남동에 위치한 은 온통 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안선을 따라 바다를 바라보며 삼림욕을 즐길 수 있는 곳이며 기암절벽의 전시장이다. 산책로를 따라 공원을 한바퀴 둘러보는데 소요되는 시간은 1시간 정도이며, 중간 중간에 전망대와 벤치가 있는 휴게광장에 이르면 탁 트인 바다를 내려다 볼 수 있다. 휴게광장 주변에는 작은 섬인 두도와 두도에 있는 하얀 등대가 시야에 들어온다. 도심 인근에 위치하여 해안절경과 삼림욕을 즐길 수 있는 공원으로 많은 사람들이 찾고 있다.공원산책후 공영주차장 안쪽에 위치해 있는 먹거리촌에서 이곳 명물인 조개구이와 해삼물로 배를 채워보기를 권한다.에서 유명한 3대 조개구이촌(해운대 청사포,태종대 자갈마당,)이 각각 지역적 을 가미한 특징들이 있지만 그중 최고는  조개구이라 말해 봅니다.1. 산책 ▲ 공영주차장에 차를 주차하고 으로 향합니다.주차비가 저렴해 하루종일 주차해도 2,400원 입니다.주차장앞에 낚시하는 사람들이 많습니다. ▲ 묘박지항을 드나드는 배들이 며칠씩 쉬어가는 배들의 주차장. ▲ 입구 ▲이곳이 묘박지인 만큼 저 멀리 정박해 있는 배들이 곳곳에 보입니다. ▲구름다리 ▲해안바닷가엔 낚시하는 사람들도 보입니다. ▲기암절벽의 단층의 색으로 뚜렷하게 구분되어 있어 색다른 느낌이다. 2. 조개구이여행과 음식은 뗄래야 뗄수가 없죠. 그 지역 별미 정도는 먹어봐야 여행이 완성된다고 할수 있습니다.  공영주차장 안쪽엔 아래와 같은 먹거리촌이 형성되어 있어 해삼물과 조개구이,회등을 즐길수 있습니다.  ▲사장님과 직원들이 정말 친절하더군요. ▲기본 셋팅 밑반찬.▲메인 메뉴인 조개구이를 먹기전에 해삼물로 가볍게 입맛을 돋구고. ▲조개구이--  위의 사진은 중간 크기의 조개구이 [소(30,000)/ 중(40,000) / 대(50,000)]청사포,태종대 자갈마당,. 이렇게 의 3대 조개구이촌이 있습니다. 세곳다 여러번 가봤지만 그중에 최고는  조개구촌입니다. ▲조개구이 볶음밥  - 이원경 
때는 울 모임의 큰언니가 월차를 쓴 대망의 날!모두 아이들없이 자유의 몸으로 날개를 펼치는 시간!후후후..몇날며칠을 무엇을 먹을지 고민하다가우리 수호천사들 열심히 어린이집에서 놀때 이 애미들은 너네랑은 함께 할 수 없는 뜨거운불판을 선택한다! 조개구이 몇몇 후보중에 집이랑 제일 가깝고도 운치있는 으로 꼬꼬! 역시 평일의 오전...아... 그냥 점심이라 할랍니다.ㅋㅋㅋ한산한시간 ㅎㅎㅎ주차하고 걸어가는데 이상하게 대리운전 전화번호 계속 눈이 거슬리는건 뭐다?후후후..​ 많은 후보들 중에 선택한 희자매이미 희자매는 에서 인지도가 좀 있는 집이지요?저는 희자매 말고도 몇군데 가봤는데,솔직히 크게 다른거 없구요.가게마다 조개구이 외로 나오는 음식들이 다른게 인거 같아요.저번에 총각네 갔었는데, 거기는 스파게티도 나오더라구요.그거 참 별미라며 맛나게 먹은 기억이 나네요.사장님이랑 여기 파스타맛집이냐고 농담했던게 기억나네융.ㅋㅋ미안해요 사장님. 오늘은 여기로 왔슈.ㅜㅜ​ 역시... 대리운전이 괜히 눈에 팍 들어온것이 아니쥬.여기는 역시 쏘맥이 땅기는 그런곳.ㅋㅋ​ 반찬류는 간단하게 뜨끈한 옥수수. 백김치. 파인애플백김치랑 파인애플 조개구이랑 같이 먹으면 그것또한 맛난 팁!구워먹으면 더 맛나는건 안 비밀!​ 역시 쏘맥을 부르는 비주얼!이런 사고야 사고~낙지랑 전복중에 선택하라고 하셨는데,역시 우리는 낙지! 탕탕탕~!​ 본격적으로 조개구이를 굽굽!​ 구워지는 동안 가리비랑 홍합탕.이건 뭐다? 바로 소쥬안쥬.ㅎㅎ​ 희자매 언니들이 그라탕이랑 새우는 전문가의 손길로 맛나게 구워주심~그렇게 배통통통 두드려가며 쏘맥을 말아가며,간만에 그녀들이랑 맛나고 신나는 시간!이렇게 다 먹고 또 2차 생각하는 우리는 멋진 아주미들.ㅎㅎ배가 불러 깔끔한거 먹자고 해놓고,결국 그때 먹리스트 중에 후보2 회를 선택합니다.그렇게 푸우같은 몸으로 우리는 신호동으로 꼬~​이렇게 깔꼼하게 신호동 회센터에서 2차를 마무리!워킹맘, 육아맘, 모두 고생한 우리들에게 이런 시간은 너무나 행복한 시간.힐링의 시간.맛있는거 잘먹고 또 열심히 힘을 내어보아요!주소 : 광역시 서구 암남동 620-24전화번호 : 010-2853-1972영업시간 : AM11:00 ~ PM12:00매주 월요일 휴무
10:30분까지 1호선 연산동역에서 마리짱 만나, 남포동역 하차. 71번 버스 환승.  출발~ 행 버스 기다리는 동안 옛날식 빵들이 많은 제과점을 만났다. 팥빵이나 팥앙금빵이 인기 많은지 몇 쟁반 구워놨더라. 담에 사먹어봐야지~와우~ 맛있겠다~~~ 빵이 계속 나오는 중이어서 저 녀석들도 말랑말랑하겠지?!~입구 하차.방문객들이 도토리를 많이 주워가는지 다람쥐에게 도토리를 돌려주세요~라는 현수막도 걸려있고! 저 위로 올라가보자.뒤도 함 돌아봐주고~주민들이 등산도 하고 산책도 하고 많이 오는 듯~구름다리쪽으로 가보기로 해요~계단을 올라가면서 왼편으로 시선을 옮기면 올라운 풍경이~배들의 계류지살살 내리막어머나~ 낙엽이 많이 떨어져있네~ 밟으면 사그락~바스락~요즘 걷는 거에 관심이 더욱 더 많아져 이리저리 검색하니 참말 좋은 곳들이 에도 널렸다.그 좋은 곳들이 대부분 바다를 끼고 있어 더욱 더 좋은~ 삼면이 바다인 의 을 살린 매력적인 곳들~산책로에 꼭! 등장하는 구름다리프리스카언니를 위해해식절벽이 있는 해안엔 꼭! 낚시꾼들이~여기서 점심을 먹은 후 이동하기로 결정. 바다 보면서 먹는 도시락의 환상~망또짱이 만든 주먹밥. 나 많이 먹는다고 어찌나 담아놨던지;;;이제 식후경 해볼까용?
     따뜻한 남쪽나라가  사무치게 그리워질만큼동장군의 기습한파에 지쳐갈 즈음이다 동지 지난지 을매나 되었다고...  입춘대길 종이현판대문에 가로걸날은 차랑도 멀었구마는서둘러 봄을 기다리는 절절함이사무쳐가는데 샘물같은 소식 한자락이꽤나 달콤하니 나를 유혹한다 흐음...       시티투어라고라??? 서울내기 나름 도시여행의 매력에 익히 빠져들어 즐기는 나날중이니씨티투어란 매력의 바다에 퐁당 앞뒤전후 가리지 않고단박에 콜을 외친다 아주 오래 전받아논 소풍날을 기다리던 어린동심의 기억저편언제나 따신 아랫목 이불자락안 합에 담긴 따신 하얀쌀밥이울엄마 손길따라 오색김밥으로 말아지던 기다림 꿀맛처럼 애잔하던 김밥의 추억ㅋ 마른잠으로 하얗게 날을 밝히고서야새벽길 나설 동지들에게 찰기장밥 서둘러 지어 달달한 제주당근 짝을 채운 후챔기름 살살발라식을쎄라 품에 안고 달려 나간다 ​​​​​​       서율,대전,대구찍고 드뎌 대여섯 시간만에감천문화마을에 다다르니구겨진 몸도 풀겸마을초입 호떡과 떡볶이로 맛의 첫번째 헌팅 개시!!!​초등학교 방과후 풍경처럼어찌이리 오물오물 맛나게들 자실꼬 ㅎ   감천문화마을 광역시 감천동에 위차한 감천문화마을은촌동네란말보다는 달동네란 말이정서적으로 더 어필되는 오랜 역사의 산물로 다가오는 곳 1950년대 태극도신도들과6.25 전쟁 피난민들이 모여 지역적인 형태와 맞물려 이루어진 마을이지만지금도 태극도 본부와 교주의 무덤이 덩그러니 복판에 자릴하고 있었다  ​좁은 골목길과 계단이 구불거리며 이어지고 연두, 노랑, 분홍, 하늘색 집들이 나란히 앉아 있다집 앞에 가지런히 걸린 빨래들과 대문 간에 놓인 자전거집집 옥상마다 눈에 띄는 파란색 물탱크 등 사소한 것들이 모여 독특한 풍경을 이룬다    태극도마을이라는 이름의 낙후된 동네로 알려졌으나 지역의 예술가와 주민들이 합심해 담장이나 건물 벽에 벽화등을 그리는 '마을미술 프로젝트'가 진행되어 의 관광명소가 되었다.통영의 동피랑처럼 말이다 ​ ​​​​​​​​사람 그리고 새(전영진작)​​​​​​​   " 어서오이소~~~  " 초입에 들자 인면의 다양한 모습을 담은 갈매기라 칭하고픈 새무리무척이나 인상적이다  ​자....골목길 엿보기욘석들 따라 시작해 보입시데이~~~~~!!​​​​  ​​​​​​​​​​골목을 누비는 물고기(진영섭작) 햇살을 등에지니몽환적 필충만...​​​​​​​  ​​​​​전주서 날라온 요언냐시작부터 포즈가 아주 쎅쉬하오 ​​​​​​​​​​​언냐 요정도면밥한끼 오때요?​명품사진 맞지요 아쿠쿠​ㅋ​​​​​ 한차타고 델따주신 여유님여행기 위해 사진부탁 드렸는데저처럼 요케일케멋지게 쫌 찍어주셈 ㅇㅋ????​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다닥다닥 붙어  들어선 산비탈마을세월이 지난 지금은 문화체험같은 전경이지만현실로 들어가 보면삶의 질곡과 애환이 닥지닥지 붙어 머문 ​​고단한 생의 산물이다 싶으니미처 살아내지 못한 처지라도그네들의 생활풍경이 애잔하게 뇌리를 스쳐간다​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​엥??누꼬????​마치 즈그집 문열고 나오는 듯 어울림 작렬 ㅎㅎ절대 !!! 이바구하지 마셈사투리들킬라...​​​​​​​​동양의 산토리니라는 말들을 자주 듣게되는동피랑이나 감천마을이다멀리서 보면 길이 없어 보이지만미로같은 골목길이 불쑥 불쑥 비져 나온다 ​감천과 하나되기(문병탁작)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 골목안으로 들어서다 보면​​한사람이 게우 지나다닐 정도의 극히 좁다란 골목길도 많고​이니 망정이지눈이 많은 서울같음겨울철엔 어찌 살았을꼬 싶게가파른 경사도 많았다​​​​​​​서울 북촌이나 통영 동피랑이나지금의 감천마을 돌아보며현재 살아가고 있는 주민들께무한감사한 마음이다방문객들로 인해소란스럽고 어수선함이 이루 말할 수 없을텐데도사생활이 노출되는 불편함을 감수해 주는 밸려에객의 입장에서쥔장의 마음을 헤아리며새삼 각별히....​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​골목길을 올라 제법 높이 오르다면면의 모습을 들여다 보며피싯 웃음이 난다모두가 동심의 미소와 표정들로 가득해지고​60,70년대를 살아낸 모두인지라저마다 추억 한자락씩을 곱씹고 있음을​알아챌 수 있었다는...​​​​​​​​저 가파른 골목비탕엔연탄한덩이 새끼에 꿰어 들고밀가루 한봉다리 가슴에 품고때론 삶도 주검도 들고 나는...그 얼마나 많은 생이 오르내렸을까 싶으니가슴이 왜그리 아려오던지걷다가도잦은 한숨이 잇새로 베어 나온다원체 마을이 크다보니벽화도 따닥따닥 넘쳐나지 않아여유롭게 감천을 즐기며 걸었다​​​천마산감천마을 건너편을 거슬러 오르면천마산 숲길로 들어선다  도심에 있어 등산 보다는 가벼운 트레킹으로 아주 좋은 길이 이어진다​​​​​ 서구 남부민동과 사하구 감천동의 경계에 솟아 있는 산으로「동래부지(東萊府誌)」에는 석성산(石城山)이라 기록되어 있는 산이다 석성산에는 봉수대(熢燧臺)가 있었는데『경상도지리지(慶尙道地理誌)』에 ‘석성봉화대가 동쪽으로 30리 거리에 황령산 봉화대를 바라보며,서쪽 110리 거리에 김해 봉화대를 바라본다’고 기록되어 있다 또한 『동래부지(東萊府誌)』봉수조에는 『석성산재왜관서(石城山在倭館西)』라고 적혀 있어 석성산이 왜관의 서쪽에 있었음을 말하고역시『동래부지(東來府誌)』산천조(山川條)에는 석성산의 봉수대가 구봉산으로 옮겨가고 석성산에는 그 자리만 남아 있는 것으로 기록되어 있다이러한 기록으로 미루어 볼 때 현재의 천마산이 과거에는 석성산이었던 것 같다.천마산이라는 산명은 옛날 이 곳은 초원이 우거져서 일찍이 목마장이었다는 것과 하늘에서 용마가 내려왔다는 전설에서도 나왔음직하다전형적인 노년산지의 을 지니고 있으며특히 산록이 완만하고 활엽수가 주를 이루고 있는데 산에 오르면 남항이 한눈에 들어온다 정상에는 동네체육공원이 조성되어 있는데특히 서구에서 조성한 천마산조각공원이 자연과의 절묘한 조화 속에서 산을 찾는 이로 하여금 그 아름다움과 평화로움을 만끽하게 한다​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​감천동이 기대고 있는 천마산에 올라가면시내 전경과 감천항이 내려다보인다 감천항은 예전에는 ‘감내포’라고 불리던 한적한 포구였으나 지금은 현대적인 시설이 갖추어진 항만이다. ​​​ ​​​​​​ ​​숲길을 지나 산비탈 오르막을 얼마나 햇을까눈앞에 펼쳐지는 항만이 오륙도까지 보여주며봄날같은 따스함과 투명함으로 울릴 맞아준다​​​​​ ​​​​천마산 이편은 감천마을이요저편은 앞바다가 양옆으로 눈이 부시다​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​태극교주의 무덤이 마을의 중앙에 버젓이....왕릉같구마는 ㅋ​​​​​​​​​​ ​뒤벼랑을 등지고감천마을이 내려다 보이는 곳에서땀도 쉬며 사진스케치중..​​​​  ​​ ​​ ​​​​​ 천마산마루 정상이다돌탑에 서서 을 내려다 보는 맛이란으뜸이다​​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​​ ​​​용마 발자국이닷!!!!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​    ​   천마산을 내려오니 조각공원이양지바른 한자락에 갖가지 야외조각들을품고 이쁘게 맞아준다모두가 배가 고파그냥 가로질러 지나치니다음을 예약한다
​해물나라 총각집 조개구이​​<영업시간>화-일 11:00 ~ 24:00월요일 휴무​<전화번호>010-6844-7465  ​즉흥적으로 조개구이 먹으러 송도까지 왔다! ​ 공영주차장 끝쪽에 있다.저 위에는 용궁다리도 있다.​ 여기서부터 호객행위가 장난아니다.​ 우리는 미리 골라뒀던 해물나라 총각집으로 갔다.​ 메뉴판우리는 조개구이 중짜 시켰다.​ 여기를 선택한 이유중에 하나가 또띠아 쌈이다!거기다가 라면도 서비스로 나온다!​ 상차림?은 이렇게 나온다.친구말로는 다른 포스팅에서 옥수수가 맛있다고 했다던데 그냥 옥수수였음...ㅋㅋㅋㅋ​ 사이드메뉴가 푸짐했다!그리고 여기 선택한 두번째 이유는 사이드 메뉴에 스파게티다.내가 또 스파게티를 매우 좋아해서ㅎㅎ​ 여기 껍질 버릴 통도 주신다.​ 연탄불이 들어왔는데화력이 너무 세서 감당이 안됐다.알고보니 옆에 화력조절 할 수 있었다😅​ 스파게티 우리가 구워먹는건줄 알았는데 새우랑 스파게티는 직접 해주신다.​ 우리가 너무 못 구워서 사장님이 답답하셨는지 구워먹는 법을 알려주셨다.​ 새우 구워주셨는데 진짜 맛있었다.​ 저 이음새 부분?이 안쪽으로 가게 해서 구워래요그리고 지글지글 끓으면 한번 뒤집어 주고 좀 있다 바로 먹으면 된답니다.조개는 생각보다 빨리 익어서 오래두면 질겨지고 육즙도 다 날라간대요​ 스파게티 맛있었다!​ 홍합탕인데 껍질 다 발라서 먹었다.살이 통통했다.​ 볶음밥과 라면으로 마무리~근데 볶음밥은 좀 달았고 라면은 좀 맹맹? 하고 평범했다.그래도 라면은 서비스니 불만 없다.ㅋㅋㅋ​ 요 백김치가 맛있었다!​​  총평⭐⭐⭐⭐일단 또띠아쌈이 있었는데 난 맛있었다.살짝 구워서 스파게티 소스 바르고 조개살 올리고 초잣 살짝 넣고 백김치랑 먹으면 진짜 맛있음!그리고 다양한 사이드 메뉴랑 먹으니까 더 좋았다.쏘야 소스도 맛있었다.근데 볶음밥이 많이 달아서 아쉬웠다. 
​ 송도에는 바다를 따라 걷는 해안산책길도 있지만소나무 숲길을 걸을 수 있는 힐링 산책길도 있어요.​송도  힐링 숲길 & 공룡 공원이 있답니다.​ 송도  힐링 숲길을 가는 방법은 송도 해상케이블카를 타고 가서 산책하는 방법과 주차장에 주차하고 소나무 숲길은 올라가는 방법 등 두 가지가 있어요.​지난번엔  송도 해상 케이블카를 타고 도착해서살짝 가볍게 걸었을 때 너무 좋았기에이번에는 아예  주차장에 주차를 하고소나무 숲길을 걸어보기로 했어요.​    송도  ​ 송도  소나무 힐링 숲길은 4가지 코스로 각각의  있는 이름을 가지고 나누어져 있어요.​짧게는 0.9km에서 길게는 2.9km까지 #행복치유숲길 #사색의치유숲길 #도전의치유숲길 #바라기치유숲길 등골라서 걸을 수 있어요.​저는 가장 짧은 행복 치유의 길을 걸었어요.​​   송도  ​ 공영 주차장에 주차하고 정상까지 올라가는 길은 언덕과  계단이 있는데저는 계단을 선택했어요.​         ​ 소나무 숲 사이로 계단과 흙으로 되어있는 이 길이지름길이라고 하더라고요.​계단이 좀 힘들긴 했지만  나무 그늘 사이로 시원한 바람이 불어서 시원하고 좋았어요.​      ​거의 다 올라와서 정상인가 싶어 위로 올려다보니송도 해상케이블카가 지나갑니다.​    ​송도 해상케이블카 도착지가 이에요.​전에는 저기 케이블카를 타고 와서 전망대도 가고 공룡 공원을 걸었었죠.​   공룡 ​#공룡​    ​의 공룡공원에는 야외 음악당이 있어 피아노 연주도 가능해요.​      공룡 ​​공룡들은 앞의 버튼을 누르면 움직이며 소리도 나요.어린아이가 있는 가족과 함께 온 사람들 많고,데이트 온 사람들도 많아요.     ​지나 번에 제대로 걷지 못해서 다시 왔는데 오길 잘했구나 싶었죠.송도 이 생각보다 넓어요.​하지만 가는 곳마다 표지판이 잘 되어있어서 길 찾기는 어렵지 않아요.​     ​#530​코끼리 모양의 이 작품은프랑쉬스 바일의 작품으로 빠르지 않은 움직임과 가볍지 않은 무게감을 표현했어요.​'530'이라는 작품 명제는 작가가 작품을 제작한 숫자랍니다.​에는 이런 작품들이 꽤 많아요.​  송도 여행에서 해상 케이블카를 탄다면 시간을 많이 내서 을 꼭 한번 걸어보길추천합니다.​      ​힐링 숲길을 걷다가 또 다른 계단을 내려가면푸른 바다도 있어요.​    송도  ​상당히 흔들리던 흔들 다리도 건너고...​    ​숲 사이로 아름다운 바다 뷰도 볼 수 있어요.​ 송도 도심 속에 있는 공원임에도숲과 바다 그리고 볼거리가 아주 많아요.       ​ 산책을 마치고 돌아오는 길도 저는 일부러 소나무 숲길로 걸었답니다.​        ​그리고 이 핫한 이유 중의 하나는주차장에 있는 포장마차 조개구이 집들이 있어요.​ 송도에 두 번째로 왔던 이 날은 조개구이 먹었어요. ​포장마차처럼 되어었는 조개구이 집들이 넘나 운치 있고 맛있더라고요.​    ​ 송도  공영 주차장은 상당히 넓고주차요금은 10분당 300원입니다.​제가 가 본 의 모든 공영주차장 요금이 10분당 300원으로 동일한 거 같아요.​   ​ 송도에서 꼭 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​​ 광역시 서구 로 185  ​​#송도 # #송도산책길#숲길 #공룡 #산책길# #송도 
여러분 안녕하세용!쌀쌀했던 날씨가 많이 풀리면서 은바다 낚시를 즐기는 분들이 많다고해요!낚시뿐만 아니라 볼거리가 많은 의은 휴가시즌이 아닌 요즘에도 많은 분들이찾아간다고 하니 바로 떠나고 싶은 생각이 들지 않나요?​오늘은  근처에 위치해 있는 숙소를 소개해드리는 시간을 가져볼텐데요.바로 시 서구 암남동에 위치한 곳으로2015년 11월 그랜드 오픈한 남포동모텔 아리아!특실과 일반실 구성으로 준비된 이곳은클래식한 분위기로 고급스러운  객실 인테리어를 갖추고 있다고 해요!게다가 전객실 화이트 침구사용으로 청결함 유지는물론, 객실 내의 어느 부분하나 흠잡을 데가 없이깨끗하게 관리되고 있어서 이용객들의 불편함이라곤눈씻고 찾아보기 힘들다고 하네요!또한 이곳 남포동모텔은 전객실 최고급사양 PC설치와 개인 와이파이존으로 이용할 수 있어서 요금 걱정없이무제한 데이터를 즐길 수 있겠네요.​​트윈베드가 준비된 객실도 있어 친구, 가족여행객의 선호도가 높은 이곳 남포동모텔!전객실  있는 욕조 또한 준비되어 있고,월풀 욕조가 준비된 객실도 있어 스파로 피로도 풀 수 있으니쌓였던 피로도 한방에 말끔히 해결이 된답니다^^VIP, 특실에 시스템 에어컨 설치가 되어있는 이곳은숙박 손님에게 조식으로 토스트와 커피를 제공해 준다고 해요!허기진 배를 간단하게 채울 수 있겠죠?드라이브와 산책코스로 추천하고 싶은 이 가까이 있어 여행의 추억은 듬뿍~!힐링 여행으로 추천드리고 싶네요^^​​​뿐만 아니라 이곳 남포동모텔은 넉넉한 주차공간도마련되어 있으니, 차종 걱정없이 편안하게 주차를 하실 수 있답니다!주변으로는 송도  및 해안산책로 도보10분 거리,송도 해수욕장 2km, 송도 스카이워크 3km,송도 거북섬 3km, 감천 벽화문화마을 4km,남포동 국제시장 6km, 자갈치시장 6km,을숙도 9km, 다대포 해수욕장 10km, 태종대 13km 로 이동이 가능하답니다^^오늘 바로 이용할 숙소를 찾고계셨다면,숙박어플 여기야로 남포동모텔 아리아를 이용해보세요.홈페이지나 어플을 통해 당일에 이용할 객실을빠르고 저렴하게 예약할 수 있답니다^^또한 당일 예약이 아니더라도 대실이나 숙박 이용시 이 숙박어플을통해 이용하면 회원가 혜택을 제공받아더욱 저렴하게 이용할 수 있어요~홈페이지나 어플에 자세한 가격과객실의 사진이 나와있으니 참고하셔서꼭 한번 이용해 보시길 바랄게요!바다와 산을 끼고 있는 오솔길을 통해 송도 아리아로..^^​​​ 
미뤄뒀던 포스팅을 다시시작해볼까요?오늘은 감천문화마을에 대해 이야기해보려구요~감천문화마을은 흔히 달동내라고 이야기할정도로산에 집이 모여있는 곳이랍니다의 특성상 피난민이 많이몰렸고좁은 공간에 많은사람들이 살기위해만들어진 마을이라 생각하면되요 감천문화마을은 대티역에서내려서산정현교회앞에서마을버스 1번을 타고 가면되요~오잉?모르는사람이 나랑같은 운동화?우린커플인가..ㅋㅋㅋㅋㅋ저희가 걸어가는데 어떤분이팜플렛을 주고 가시더라구요~ 문화마을 입구에요~입구부터 남다르죠?저렇게 건물에 많은 조형물이있답니다물론 실제 거주자들이 다 살고있는마을이구요~ 조금가다가 계단을 올라가면벽에도 이쁘게 붙어있어요~ 올라가면 이 한번에 보이죠~ 많은 사진을 찍는 어린왕자~전 특별히 셀카봉으로 찍어봤어요~언니가 뒤에서보더니 웃겨서찍어주셨네요~어린왕자꼬시는줄알았데요;;걷다보면 기념팔찌를 만들어주는가게가있어요~물론 감천문화마을이라는 이살아있는 팔찌는아니지만이름을 그자리에서 써주셔서커플끼리오면 의미있을거같아요 제동생이 하나만들어서샷샷~ 1박2일에 나와서 조금익숙한글자가달린 벽이에요~ 나 쫌 찍어달라고..하하다리는길게나왔져?감천문화마을에서 쭉 걸어내려와서17번 종점이라는 곳에서 17번을타면남포동과 송도로갈수있어요 저희는 송도로~겨울바닷가는 낭만적이고매우추워요 ㅎㄷㄷ여기는 해수욕도 할수있고분수도있어서 사람들은 많이가요 ㅋ 좀 더걸어서 송도 이 둘레길을걸었어요~시원한 바다색과 아찔한 바위의 만남은가이드하기엔 딱이였어요~브이브이~겨울바다으로가보는건어떨까요? 
   작년에는 쮸니가 배에 있어서 혼자 놀기 심심해 #페이스북 을 많이 봤다.그 때 한창 올라오던게 여기 이곳 #조개구이맛집 으로 알려진 #최진사댁​태풍으로 이곳이 없어졌었는데 다시 시작한다고 한다.​카페에서 시간을 보내다가 저녁이 되어서 밥먹으러 슝  한참을 달려서 도착한 ​​​​으아 아니나 다를까 주말이라서 사람이 너무 많았다.  우리가 도착한 시간이 6시 반 경이었는데도 북적북적 했고 대기줄도 많아서 어떡하지 고민했다.​​그래도 온 김에 먹어보자 하고 최진사댁 앞으로 도착!   우리말고 2명있는팀 한팀과,4명있는팀 한팀이 먼저 있었다.​언제 자리가 빌 지 모른다고 하는 사장님 말을 듣고도 그냥 기다려서 먹어보자 하고 기다렸다.  넘나도 바쁜 우리의 이모 ㅋ.ㅋ​​​​​  안보이겠지만.. 사람이 풀로 찼어😥주말에는 먹고가라고 아예 잡지를 않는다고 한다.안잡아도 많이 오니 굳이..​​​한~참을 기다리다가 자리가 생겨서 들어왔다.   거의 40분정도 대기 하고 들어왔다.​우리 뒤로도 네테이블 정도 있었는데,이모가 다 쫓아냄ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 있다간 밥 몬먹는다며 딴데 가라 하심ㅋㅋㅋ​​​​​살포시 메뉴판   조개구이도 먹고싶었지만 해물모듬도 넘나 먹고싶었다.근데 소짜에 5만원이라...이모한테 ' 이모 우리 해물모듬도 먹고싶은데 5만원짜리 저거 말고 작게는 안댈까여 ' 했는데 조개구이 중짜 시키면 산낙지랑 굴구이도 나오는데 뭐를 더물끼고 고마 그거 무면 되지 해섴ㅋㅋㅋㅋ조개구이 중짜로 ^^;​​​​밑반찬이 깔리고   ​조개탕이 나온당.  따끈하니 소주에 국물이 필요했는데 나이스-  ​​치즈치즈 듬뿍  산낙지 부터 먼저 먹고, 소개기 먹은 후에 조개를 구으라고 했다.새우랑 굴은 가지고 가서 버터구이랑 오븐구이를 해서 다시 준다고 했다.아유 아유​​​​​  이렇게 올려서 먹고, 새우랑 전복 버터구이도 나왔다.근데 너무 ㅠ 기름이 오래 된 맛이 나서 하나 먹어보고 손도 안대고 버렸다 😥 아쉽아쉽..손님많고 아끼려는건 알겠지만 맛이 없다구요..​​​​​  굴구이랑 콘치즈도 나왔는데,굴도 너무 비려서 하나 먹고 버리고ㅠ콘치즈도 있는 맛이 아니어서.. 두숟갈인가 먹구 ㅃ2..​이모 몰래 버리느라 진땀 ^^;;​버리는거 보면 좀 그럴까바..하하​​​  그래도 조개구이는 괜찮았다.사실 조개구이는 어딜 가도 비슷한 맛이다.나는 여기보다는 태종대 조개구이집이 더 맛있고 좋았던것 같다.  ​​별 ☆☆​ 최진사댁광역시 서구 암남동 620-24  한 번은 와봤지만 두번은 안갈것 같은#내돈주고내가사먹은후기#내돈내먹 
 안녕하세요 빔청스입니다.​지난주 폭우로 인해 남부지방에는 사망자까지 속출했죠..​몇십년만에 을 뒤덮은 폭우라고 하는데,​그때 제가 출장으로 에 있었네요.​정말 감사하게도 피해는 없었지만 발목까지 차올랐던​기억을 생각하면 아찔하네요...​오늘 소개해드릴 포스팅은 맛집 포스팅입니다.​어느 지역을 가게 된다면 그 지역의 을 찾아서 먹던지,​그 지역의 맛집을 찾아서 먹는것을 상당히 즐겨하는데요~​은 일년에 한두번정도 업무차 방문하게 됩니다.​을 온다한들 동선도 어느정도 비슷하고,​더군다나 일을 보고나면 녹초가 된지라 초반에 제외하고는​일보고 바로 숙소에서 휴식을 취했습니다.​  ​그러나 이번에는 직원과 동행을 하였기에,​콧바람도 쐬고 맛있는것도 먹자라는 취지로 내려갔지만​정말 2틀내내 비가 왔다고해도 과언이 아니더군요.​그래도.. 불굴의 의지로 첫집은 조개구이로 !​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​위치는 광역시 서구 암남동 620-24​이라고 녹색창에 검색하면 바로 희자매가 뜰만큼​인지도도 높고 사람들도 많이 찾아오더라고요~​작년에  케이블카를 타러 방문했을때에는 먹어보지 못했고,​ 앞쪽에서 고등어낚시를 하시는 분들을 보기만 했었습니다.​서울에서 까지 자차로 장작 6시간 정도 걸린것같아요~​차는 을 다와서 막히긴 했지만 아무래도 장마 영향이 있던것 같습니다.​최종목적지는 !​근방에 숙소를 잡고 잽싸게 야경을 보며, 걷다보니 금새 도착했네요.​불과 장마하루전입니다..​​이날 저녁에 비가 조금조금 내리기시작했는데,그렇게 많이올줄 몰랐죠 ​ 우측에보면 이렇게 조개구이촌?이 보여집니다.이곳도 호객행위는 있더군요^^ ​사전에 알아본  희자매로 갔습니다.녹색창에 숙이네/희자매가 많이 검색되던데 왠지모르게 희자매가 끌려 갔네요.이날 희자매만 사람들이 줄서서 먹더군요.. ​안쪽에 사람들보이시나요?​좌측,우측에는 테이블이 한두테이블 있거나 아예 텅텅빈​곳도 많더군요. 속상하지만 .. 맛있는곳은 사람이 따르나봅니다^^​​안쪽테이블은 말 그대로 다닥 다닥 붙어앉을수 있는 테이블이 구비되어있고요.​서빙하시는 이모님만 돌아다녀도 북적북적되더군요​정겹고 좋지만 단점은 너무 덥습니다.. ​저희는 2명이서 조개구이60,000원을 주문!​ ​조개구이라고 하여 여러가지 종류의 조개가 나올줄 알았는데,​조개로는 가리비조개1종류나옵니다.​그외 새우, 떡갈비, 골뱅이, 피자비슷한?..해산물등​ ​불이 들어서기전에 산낙지와 골뱅이로만으로도 1병각이더군요..​모든 해산물이 싱싱하고 산낙지 힘도 얼마나 쎄던지..​ ​가리비를 양껏올려 먹어주면 크흐..​다시 돌아가고싶습니다^^..​  ​기본적인 메뉴구성은 이러합니다.마파두부생긴것마냥​저것이 정말 밥도둑이더군요..?​저것만 따로 판매를 하더라도 저는 사서 밥에 비벼먹고싶더라고요.​버터에 잠시 빠진 새우.. 말해뭐합니까​소주부터 먹고 시작합니다 ^^..​둘이서 배터지게 맛있고 싱싱한 해산물 먹고 놀다갑니다~​여러분들 희자매 추천드립니다!!​내돈내고 내가먹은 후기!! 
 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는  위치 기반 정보서비스 입니다걷기 여행을 떠나고 싶지만 시작이 망설여진다면?  🤔혼자 여행하기 두려우시다면? 🏃​특히, 걸어서 을 여행하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다면 ⁉​여러분과 함께 걸을 길동무를 지원해드립니다❤️!​​ ​ ​파랑파랑  말랑말랑 크루란? ​혼자 여행하기 두려운 초보 걷기여행자들을 위한<길동무 지원 프로그램>으로 해파랑길,남파랑길의  구산을 같이 걸을 크루입니다! ​​길동무는 누구인가요? ​길동무는 걷기여행 가이드 교육 이수자로, 코리아둘레길과 지역의 자연, 역사, 문화를 안내합니다. ​​의 아름다운 바다를 보며 걷고길동무에게 재밌는 이야기도 듣는 기회니 지금 바로 신청하세요~!​코리아둘레길 길동무  신청 기간21. 10. 21(목) ~ 21. 11. 29(월)​(신청 링크 클릭! 👇 ) ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​ ​✅운영기간 : 21. 10. 23 (토) ~ 21. 11. 29 (월)​✅참여인원: 최소 1인, 최대 3인으로 구성 (길동무 1인 제외)​✅참가비용: 1인 1만원 (금액 상당 기념품 혹은 지역  제공)​✅운영방법 : 평일 1/2코스, 주말 1코스 전체 걷기*자세한 운영 스케줄은 gobusan.kr을 참고하세요. ​​  ​<길동무 지원 코스 9개 소개>​   해파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 17.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도 해맞이공원 – 이기대 – 광안리해변 만남의 광장                      1B  광안리해변 만남의 광장 - 수영만요트경기장 - 해운대관광안내소 ▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 동해안의 자연경관은 물론이고 화려한 광안리, 해운대 관광을 함께 볼 수 있어요~! ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​ ​​   해파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 4시간▶거리: 15.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  해운대관광안내소 - 청사포 다릿돌 전망대 - 송정항                      2B  송정항 - 오랑대 - 대변항 ▶코스 난이도: 쉬움 ▶특징: 깨끗한 분위기의 송정해변과 일명 '문텐로드'에서 편하게 걷다 보면 눈이 즐거워요~!  ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 16.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  대변항 - 일광해변 - 이천항 해녀복지관                      3B  이천 해녀복지회관 - 칠암항 - 임랑해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 해안 도로 개통 전에 사용되던 옛길과 항구를 잇는 코스로 걷기 무난해요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 7시간▶거리: 18.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A  임랑해변 - 월내항 - 신암방파제                      4B  신암방파제 - 간절곶 - 진하해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 과 울산의 경계를 넘는 길입니다!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   남파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 19.2 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도해맞이공원 - 유엔 평화공원 - 문현곱창골목                      1B  문현곱창골목 - 씽씽로드 - 역 광장▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 도시, 숲, 바다를 모두 걷는 기분을 느낄 수 있어요 ~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​​   남파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  역 광장 - 영도 해돋이 전망대 - 동삼동 전화국(KT)                      2B  동삼동 전화국(KT) - 흰여울문화마을 - 깡깡이 예술마을 - 영도대교 입구▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 많은 드라마 촬영지인 흰여울 문화마을을 비롯해 재밌는 마을을 구경할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​   남파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  영도대교 입구 - 남항대교 -  입구                      3B   입구 - 장군산 둘레길 - 감천 나누리파크▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 의 유명 관광지를 둘러보며 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안경관을 감상할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.7 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A 감천사거리 - 통일아시아드 공원 - 다대포 해변                      4B  다대포해변 - 장림포구 - 신평동삼거리▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 다양한 조형물을 구경하고, 탁 트인 바다 경치를 볼 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 5코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 5A  신평동 삼거리 - 명지오션시티 - 신호대교 입구                      5B  신호대교 입구 - 신호공원 - 강서 송정공원▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 완만한 산책길로 경치가 좋은 코스예요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발  코리아둘레길 길동무  프로그램에서진행되는 코스 9개 참고하여안전하고 즐거운 걷기여행 다녀오세요! ​" 한국관광공사와 문화체육관광부는 안전한 여행 환경을 위해 방역수칙을 철저히 지키면서 프로그램을 운영하겠습니다.“ ​​👇 아래 사진을 누르면 바로 신청할 수 있어요👇  클릭! ​ ​#코리아둘레길 #두루누비 #걷기여행 #여행 #해파랑길 #남파랑길 
 송도 케이블카 ( 송도해상케이블카 ) 는  우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위해  29년만에 "에어크루즈'라는 이름으로 운행을 다시 시작했다.  도보로 20분 정도 거리에서 만날 수 있는  송도해수욕장 동쪽에 자리한 송림공원에서  서쪽 까지 이어지는 1.62km 구간으로 86m 정도 높이의 바다 한가운데를 지나 긴장감을 느낄 수 있다. 남항, 영도 등 사방의 아름다운 풍경까지 즐길 수 있어  가볼만한곳으로 유명하다.  스카이하버 전망대에서 남항대교와 항대교, 태종대, 영도 등과 어우러진 아름다운 송도바다를 만날 수 있어 찾는 걸음이 이어진다.   야경도 특별하여 저녁 시간에 방문하는 관람객도 많다.  오는 9일까지 송도스카이파크 광장에서 한가위 이벤트로 추석 그림 색칠하기와 윷놀이, 투호, 제기차기 등 우리의 전통놀이 체험을 즐길 수 있어 아이들과 찾은 가족들이 참여하는 것을 볼 수 있다.  야간에는 숲속에서 "작은 음악회 버스킹 공연이 열린다." 고 한다.  ​내비 주소에 을 찍으면  바다 낚시를 즐기는 것을 볼 수 있는 공영주차장으로 이동이 가능하다. 송도해수욕장까지 이어지는 송도해안길(갈맷길 4-1구간)  입구까지 파도가 철썩이는 날이지만 물고기를 잡는 사람들이 긴 줄을 만들었다. 머리 위로 길게 이어져 있는 해상케이블카가 시선을 모은다.  ​바닷바람에 견디는 힘이 강한 소나무(곰솔) 을 만나며 완만한 오르막길을 공영주차장() 에서 도보 6분 정도 걸으면 송도해상케이블카를 탈 수 있는 곳이 보인다. 푸른 바다와 함께 삼림욕 즐기며 오를 수 있는 길이라 걸음이 느려진다. 비엔날레 조각을 전시하여 17만평의 을 걷다 보면 여러 나라의 작품을 만날 수 있다. 동쪽의 남항과  서쪽으로 자리한 감천항이 잇닿아 있는 공원 부근에서 "신석기시대 인류가 정착했다." 는 것을 입증하는 빗살무늬토기와 패총이 발견되었다. 공원 정문 ( 공영주차장 ) 에서 송도해수욕장 2.3km, 송도해상케이블카 0.5km 위치한다.  후문까지는 2.9km 이다.   바닥면이 투명한 강화유리로 되어있는 크리스탈캐빈은 아래에서 구경하는 사람도 아찔하게 만든다. 360도 파노라마 뷰가 가능하여 바다 한가운데에서 만나는 풍경이 아름답다. ​ 입구 맞은편에서 예술적으로 창조한 24m 길이의 '소원의 용' 을 만날 수 있다. 관람객의 소원을 적은 노란 종이 ( 용 비늘 ) 가 가득 보인다. 가끔 하얀 연기까지 뿜어져 나와 멀리서 보면 실감 난다.  기부토이가 입구를 지키는  조약돌을 테마로 한 아트가든도 있다. ​​   아름다운 송도바다 전경을 만날 수 있는 3층 스카이하번 (전망대) 에서 다양한 포토존을 만날 수 있어 사진찍기 좋다. 모멘트 캡슐 등 거대한 작품도 만날 수 있어 인상적이다. 2층에서  오션테라스를 갖춘 카페, 식당 등 편의시설을 만날 수 있다. 1층 매표소 앞으로 편의점, 수산 매장 외에도 어묵, 튀김, 핫도그, 햄버그 등 매장이 위치한다. 다양한 먹거리가 있어 배고픈 시간에 찾으면 지갑을 열지 싶다. ​​ ​   국내에서 가장 긴 송도해상케이블카는 아찔한 긴장감을 느끼게 하는 바닥이 투명한 크리스탈캐빈을 포함해 총 39기의 캐빈을 가지고 있어 국내 최다로 알려져 있다.  사람들이 긴 줄을 만들고 있어도 모두 수용 가능한 이유를 알 것 같다. 모든 캐빈( 자동순환식 모노 곤돌라) 은  탑승정원 8명으로 운행시간은 편도 9분 정도이다. 이용요금 ( 왕복 ) ; 에어크루즈(일반케빈) 대인 15,000원, 소인 11,000원  / 크리스탈크루즈 ( 투명캐빈) 대인 20,000원 , 소인 15,000원 편도는 대인 12,000원, 소인 9,000원   ​  아름다운 풍경과 어우러진 캐빈포토존 외에도 다양한 조형물이 곳곳에 있어 사진 찍기 좋은 곳이다. 에어크루즈 상부정류장에서 소원을 빌 수 있는 "소원의 용, 모멘트 캡슐, 메세지보틀, 조약돌가든" 등  네 가지 소망존을 만날 수 있다. ​​전망대 아래층에 자리한 클램마켓 푸드코트에서 창 밖 풍경을 즐기며 다양한 음식과 음료를 즐길 수 있다.  ​​​  송도해수욕장에서 도보로 20분 정도 거리에 있으며 인근에 두도공원과 국제수산물도매시장이 있다.  주변으로  가볼만한곳 ; 쇼핑센터, 영화, 먹거리 즐길 수 있는 남포동 국제시장 (차량 10분 거리) 외에도 예술테마마을 감천문화마을 ( 5분 ) ,  태종대 ( 15분) 등이 위치한다. 대중교통으로 가는 법 ; 남포동에서 출발하는 버스를 타거나 시티투어버스를 이용하여 송도해수욕장에서 하차할 수 있다. 
여행4일차.오늘은 기성터미널에서 망양정을 지나 수산교까지 가는 23.3km 7시간30분 코스다.날씨..오늘도 쩅하고 덥구나.. 습기도 좀 올라오는거같고... 흠.. 습기 왜지~ 어제 후포에서 스템프를 안찍고 왔다... 알아채는게 이미 어제 종착점에 와서였어가지고 거하게 멘붕에 빠졌다.그런데 코리아둘레길 모바일 스템프를 찍고 있어서 사실 안찍어도 되긴했지만... 수첩에 한칸이 빠지면 너무나 아쉬울거같았다.. 이래저래 방법을 생각해보다가 결국 아침에 후딱 택시를 타고 후포를 찍고 오늘의 출발점으로 왔다.. 눈물이 난다.. ㅜㅜ 이런 말안되는 실수로 비싼 택시비를 날려먹다니... 크읍~ 밥먹을때도 없어서 밥도 구리게 먹었는데... 아 슬퍼.. 4일차니까.. 오늘은 제발 밥을 먹을수있기를~~~~ 아직 시작할때 밥먹고 밥을 한번도 못먹었다.. 아 슬퍼.. 머하나 맘대로 안되는구나... 아무튼.. 출발.. 훌쩍! 논두렁을 타고 잠깐 걷다보면 도로로 길이 연결된다. 오늘의 길은 도로를 타고 산을 오라는듯 하면 멀리 바다가 나오고 바닷길을 또 좀 걷다가 다시 도로로 올리고 그리고 또 멀리 바다가 보이고... 이런식이다. 송림이 살짝 지나치면서 널찍한 백사장이 나타난다... 아 이쁘구나... 어제오늘 바다색이 아주그냥~ 크~ 길따라 걷다보면 건너편에 망양정 옛터가 나오고~ 또 타박타박 걷는다.  파도소리 한판 들어주고~  오징어풍물거리라고 얘네도 오징어다..ㅋㅋㅋ 이쯔음에 중간중간 부스같은 가게들이 보인다.. 건어물집처럼 오징어가 걸려있다.망양황금대게공원을 지나간다.. 오 황금대게!!! 울진 홍보를 위해 세워졌단다... 아주 그냥~ 이쁜 해안을 따라 저~ 멀리 절벽에 건물이 뿅 나타났다.. 망양휴게소다..ㅋㅋㅋ 밥!!!!!! 꼭 밥먹을테야~~~국토종주 자전거길이다 보니 여기 자전거가 많이 보인다. 휴게소를 오르다보니 망양휴게소가 자전거 인증대였다역시 어디서나 인증은~ ㅋㅋㅋ 드디어 밥을 만났다.. 아~ 두그릇 달라할껄....  시원하게 밥때리고 느긋하게 커피도 한판 들이키고 물도 빵빵하게 채워서 다시 출발~몇개의 마을을 지나는 해안도로를 걷다보면 우뚝하니 나타나는 촛대바위..해안도로개설당시 없어질뻔했지만 보존되어진...바다와 땅위까지 볼똑하니 올라앉아있다... 소나무가 불인가.. 촛댄데... ;;;정동진 갔을떄 촛대바위를 본거같은데... 이름이 같은 바위는 또 있었던것이다... 음~  또다시 바다 풍광을 구경하며 걷다보면 망양정해맞이공원으로 길은 연결된다. 물론 입구에서 들어가는 루트는 아니지만 나중에 찍었던 입구사진을 우선 배치했다.  높이2.86m 바깥둘레1638m 무게7518kg 울산대종저 멀리 망양정이 보인다..저기까지 일단 가야된다..ㅋㅋ   올라가는 중에 바람소리길에 풍경 소리가 바람이 부니 아주 장난아 아니다~ 크으~ 좋군~ 지나는 걸음걸음 ~  바람소리길을 다 올라가면 망양정이 똬악~ 역시 관광지였어.. 사람이 많다..ㅋㅋ망양정에 올라가서 보는 사방이 아주 시원하니 딱 트여서 좋다 뒤로 산이 있고 앞에 강이 흐르고... 명당이구만 명당이야~ 아 들눕하고싶지만... 오늘의 끝도 보이므로~ 얼른 가야지~ 쟤가 울진 마스코트같은데 무슨 생물인지 모르겠다.. 쟨 멀까.. 화장실마다 있던데...왕피천케이블카가 회리릭 지나다니자만.. 송도인줄! 인가요 뚜둥!!공원을 내려오다보면 아기자기하니 볼거리들이 있다. 그렇게 공원을 내려오면 왕피천 강가를 둘러서 둘레길을 쭉 걸으면 오늘의 종착역에 도착하는데, 둘레길 데크도 상당히 울창하니 멋지다.. 바람이 이곳에도 흐드러지면서 아주 볼만하다~  그리하여 오늘의 종착역에도 도착하고~ 마물 도장을 꽝~ 숙소로 고고~ 
여름철에는 아무래도 덥다보니 낮시간대에 도심 여행지를 돌아보는게 쉽지는 않은데요, 한국관광공사에서 추천한 시티투어버스여행은 어떠세요? 한국관광공사에서는 '편리한 시티투어 여행'이란 테마로 올 여름 가볼 만한 6곳을 선정해 발표했어요. 시티투어버스는 도시 내에 주요 관광명소를 짧은 시간 내에 가장 효율적으로 둘러볼 수 있는 이동수단인데요, 도시의 명물이 된 런던의 2층 버스, 홍콩의 밤거리를 편안하게 둘러보는 홍콩시티투어버스만큼이나 편리하고 특색있는 전국의 시티투어버스를 만나보세요!1. 광주의 근대유산을 돌아볼 수 있는 광주시티투어광주의 시티투어버스는 시내 주요관광지를 돌며 전통문화체험과 함께 다양한 쇼핑관광을 선사해주고 있는데요. 빛고을투어, 양림동투어, 힐링투어, 올빼미투어 등 총 네 코스로 매주 토요일과 일요일에 운행되고 있어요.특히 양림동투어가 여행객들에게 가장 많은 관심을 받고 있는데요. 송정역에서 출발해 양림동 역사문화마을과 의재미술관 등을 돌아보는 코스로 이장우 가옥, 최승효 가옥, 오웬기념각 등 근대건축물을 통해 근대의 문화를 직접 눈으로 볼 수 있어요. 양림동 투어로 광주에서 세월의 흐름을 느껴보세요.  <운행코스> ▶1코스(빛고을투어)나주혁신도시→송정역→광주종합버스터미널→중외공원→점심→호수생태원→소쇄원→충장사→(국립아시아문화전당)→광주종합버스터미널→송정역→나주혁신도시 ▶2코스(양림동투어)송정역→광주종합버스터미널→(국립아시아문화전당)→양림동역사문화마을→의재미술관(춘설헌)→송정역 ▶3코스(힐링투어)송정역→월봉서원→빛고을창작공예촌(힐링가든센터)→김치타운→광주종합버스터미널→송정역 ▶4코스(올빼미투어) * 매월 둘째주, 넷째주 금ㆍ토요일만 운행나주혁신도시→송정역→광주종합버스터미널→빛고을전통문화관→양림동역사문화마을→대인예술시장→광주종합버스터미널→송정역→나주혁신도시 <운행 시간> ▶1코스 9시 50분~18시▶2코스 9시~13시▶3코스 13시 40분~19시▶4코스 13시 20분~21시 광주 시티투어버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 오웬 기념각 전경 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 광주시티투어는 주말에만 운영해요. 매월 셋째 주 토요일마다 양림동에서 벼룩시장과 거리 공연이 열려요!2. 티켓 한장으로 누비는 낭만도시 춘천시티투어우리나라의 대표적인 여행지 춘천, 아마 많은 분들이 여행하셨을 것 같은데요. 춘천의 시티투어버스를 이용하면 보다 꼼꼼하게 춘천을 돌아볼 수 있어요. 춘천의 시티투어버스는 맞춤형과 순환형으로 두 가지 코스가 운행되고 있어요. 소양댐, 청평사, 김유정문학촌 등 춘천의 유명관광지를 갈 수 있는 맞춤형 코스는 요일별로 코스가 다르니 미리 알아보시고 일정에 맞춰 선택해보세요. 순환형 A코스와 B코스는 춘천역에서 출발해 남이섬까지는 운행코스가 같고 그 이후로는 코스가 달라져요. 티켓 한 장으로 원하는 여행지에 맞게 섞어서 탈 수 있지요. A코스와 B코스, 둘다 놓칠 수 없는 여행객들에겐 안성맞춤이겠죠?  <운행코스> ▶맞춤형 소양댐→청평사→김유정문학촌→강촌레일바이크→물레길→소양댐→강원도립화목원→춘천막국수체험박물관 ▶순환형 A코스 춘천역→공지천(MBC 입구) →물레길(카누 체험장) →등선폭포(삼악산)→남이섬→제이드가든→엘리시안강촌  →구곡폭포(문배마을)→강촌역→김유정문학촌→남춘천역→명동(낭만시장) →춘천역 ▶순환형 B코스 춘천역→공지천→물레길→등선폭포→남이섬→강촌역→김유정문학촌→구봉산전망대(카페거리)→옥산가 (옥동굴 체험장)→소양강댐(물문화관)→신북맛집촌(닭갈비, 막국수)→춘천막국수체험박물관→강원도립화목원  →애니메이션박물관(춘천로봇체험관) →춘천역 <운행시간> ▶맞춤형 10시 30분~17시 30분 ▶순환형A 9시 30분~13시 30분▶순환형B 10시 30분~ 14시 30분 춘천 시티투어버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 유럽풍의 수목원 제이드가든 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 순환형 코스는 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승이 가능해요!3. 파도 소리 따라 문화유산을 돌아보는 경주 시티투어천년고도 경주에는 갈 곳도 볼거리도 다양하지요. 아침에 출발해 저녁에 돌아오는 경주시티투어버스와 함께라면 편안하게 신라 유적을 만나보실 수 있어요. 특히2코스는 동해안과 석굴암을 한번에 만날 수 있어 가장 인기가 많아요. 유적과 전시관을 둘러본 후 파도소리길, 주상절리가 있는 동해안을 산책할 수 있어 만족도가 높은 곳인데요. 시원한 바닷바람 맞으며 우리 유적을 만나러 가볼까요?  <운행코스> ▶신라역사권코스 승차→불국사→신라역사박물관→분황사→첨성대→대릉원→동궁과 월지→국립경주박물관 →김유신묘  ▶동해안코스  승차→석굴암→경주전통명주전시관→감은사지→양남주상절리→문무대왕릉→골굴사  ▶세계문화유산권코스 승차→태종무열왕릉→대릉원→첨성대,월성→동궁과 월지→석굴암→불국사 ▶양동마을코스 승차→양동마을→전통시장→교촌마을→삼릉가는 길  <운행시간> ▶1코스 8시 50분~ ▶2코스 10시~▶3코스 10시 15분~▶4코스 10시 10분~ ▶야간코스 18시 30분  부채꼴 주상절리 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 주상절리 파도소리길 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 운행시간을 확인하여 신라역사권 코스와 양동마을 코스를 함께 즐기시면 더욱 즐거운 경주 시티투어가 되실  거예요.4. 유네스코 세계유산 백제문화와의 만남 공주 시티투어유네스코 세계문화유산 백제역사유적지구가 있는 공주 여행은 어떠세요? 공주를 둘러볼 수 있는 코스는 총 5개로 역사 문화 유적지 관람과 함께 궁도체험, 다도체험 등 다양한 체험 프로그램도 운영하고 있어요. 특히 제 2코스는 무령왕릉은 물론 국립공주박물관, 석장리박물관 등을 두루 갈 수 있어 문화유산 관람을 원하는 분들에게 인기만점이지요. 관람과 체험을 동시에 즐기는 공주시티투어, 가족과 함께 하기도 참 좋겠죠?  <운행코스> ▶제1코스 무령왕릉→공예품전시판매관→국립공주박물관→공산성→계룡산도예촌  ▶제2코스  무령왕릉→공예품전시판매관→국립공주박물관→석장리박물관→박동진판소리전수관 ▶제3코스 무령왕릉→공예품전시판매관→궁도체험→공산성→계룡산자연사박물관 ▶제4코스 무령왕릉→국립공주박물관→공산성→황새바위→다도체험 ▶제5코스 무령왕릉→공예품전시판매관→공산성→계절테마체험→석장리박물관  <운행시간> ▶전체코스 10시~17시 공산성의 쌍수정을 지나 내려가는 길에서 본 금서루와 공산정 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 석장리박물관의 금강변에 자리잡은 세계구석기 막집촌 <이미지출처:대한민국 구석구석> <참고사항> 5코스의 계절테마체험은 6~8월에는 청벽수상레저에서 수상레저 체험이, 9~10월에는 공주인 밤 줍기    체험이 진행되고 있어요.5. 낙동강 하구의 자연생태를 체험하는  시티투어 여름철 휴가지하면 제일 먼저 을 떠올리시는 분들 많으시죠? 우리나라 최고의 관광지 은 그 명성답게 여러 코스의 시티투어버스를 운영 중인데요. 주요 관광지에서 자유롭게 승하차 할 수 있는 순환형 코스와 테마여행을 할 수 있는 테마예약코스가 있어요. 특히 여름 휴가와 딱 어울리는 자연 생태 체험 코스는 서의 절경과 낙동강 하구의 자연생태를 체험하는 힐링여행이에요.새로운 을 만나고 싶은 분들께 추천드려요.   <운행코스> ▶역사문화탐방 코스 역 좌천동(경유) →진양사거리(경유) →시민공원→복천박물관→범어사→번영로(경유) ▶자연생태체험 코스 역→영도대교(경유)→남향대교(경유)→송도해수욕장(경유)→→다대포(경유)  아미산전망대→ 을숙도에코센터→BIFF광장/자갈치(경유) ▶역출발 야경투어 역→대교(경유)→항대교(경유)→광안리해수욕장(경유)→해운대해수욕장→광안대교(경유) → 금련산청소년수련원  ▶2층버스 야경투어 역→대교→항대교(경유)→광안리해수욕장→수영강변(경유)→해운대(경유)→광안대교(경유) <운행시간> ▶역사문화탐방코스 9시20분~13시 30분 ▶자연생태체험코스14시 10분~18시 철새 모형 망원경을 들여다보며 즐거워하는 어린이 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 에서 송도해수욕장까지 기암절벽이 이어진 해안 절벽 산책로 <이미지출처:대한민국 구석구석> <참고사항> '경유'는 내리지 않고 버스로 지나가는 장소이니 참고해주세요.6. 역사와 현대의 어울림이 있는 랜드마크 탐방 서울 시티투어 서울은 연간 1,200만 명의 관광객이 방문하는 도시여행의 천국이에요. 서울이 워낙 크고 복잡하다보니 어디를 가야할 지 망설여 지기도 하는데요. 이런 때 시티투어버스가 든든한 여행도우미가 되어줄거예요. 서울시티투어버스 코스는 서울 파노라마코스, 도심·고궁 코스, 야경 1층 코스, 야경 2층 코스가 있어요. 특히 이국적인 트롤리 버스를 투어하는 파노라마코스는 세종문화회관, 63퀘어 등 서울을 상징하는 랜드마크를 볼 수 있지요. 이 외에도 궁궐을 통해 500년 역사를 만나고화려한 야경을 볼 수 있는 다양한 코스들이 마련되어 있어요. 뜨거운 태양을 피해 서울시티투어버스와 떠나보세요.  <운행코스> ▶서울 파노라마 코스 광화문→청계광장→명동→서울애니메이션센터→남산케이블카→밀레니엄서울힐튼→남산도서관→그랜드하얏  트서울→세빛섬→63스퀘어, 한강유람선→여의나루역→홍대 앞→홍대입구역(공항철도) →신촌역, 이화여대  →세종문화회관→광화문  ▶도심·고궁 코스 광화문→덕수궁→남대문시장→서울역→전쟁기념관→용산역→국립중앙박물관→이태원→명동→남산골한옥    마을→그랜드앰배서더서울→신라호텔, 장충단공원→N서울타워→그랜드하얏트서울→동대문디자인플라자→  대학로→창경궁→창덕궁→인사동→청와대 앞→경복궁, 국립민속박물관, 국립현대미술관(서울관) →세종문화  회관-광화문  ▶야경 1층 코스 광화문→마포대교→여의도→서강대교→강변북로→성수대교→한남대교→N서울타워→남대문시장→청계광장  ▶야경 2층 코스 광화문→마포대교→서강대교→한남대교→세빛섬→동작대교→성수대교→남산순환로→남대문시장→청계광장  <운행시간> ▶9시 30분~5시, 6시~야간 8시 이국적인 모습의 트롤리버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 서울파노라마코스는 트롤리버스를 타고 달린다 <이미지 출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 보호자가 동반하는 5세 미만 어린이 1명은 무료로 탑승이 가능해요.
'푸르른 송도, 바람불어 아찔한날'바다가 있는 여행을 하며 만나는 해상케이블카여수와 통영에서 타보았는데 에는 없는줄.. 1박2일 미리 봄여행을 하며 송도해수욕장에들리니 하늘과 바다를 가로지르는 감동의 파라노마를꼭 경험해보고자 했는데 당일은 바람이 거세게 불어 다음날로 미루고 다시 송도를 찾았습니다!오늘도 바람이 많이 부는데 케이블카는 떳을까?아니 운행을 안하면 어쩌나 하는 걱정이 생기네요다음날 여행일정을 모두 소화하고 바로 해변으로달려가 푸르른 바다위에 둥두실 매달려 움직이는송도 해상케이블카를 보니 반갑기만 합니다!송도 해상케이블카 주차안내송림주차장:광영시 서구 송도해변로 171남항주차장:광역시 서구 암남동 123-29​※송도해상케이블카 이용시 송림.남항주차장주중1시간,주말 / 공휴일2시간 무료 여행을 하며 송도에서 처음만난 해상케이블카푸르른 바다위를 아름답게 수놓은 해상케이블카바람은 불지만 여전히 아름답고 타보고 싶은....대부분 왕복으로 타기위해선 송림주차장에 도착을하니 역시 주말에는 인기라 대기줄이 상당하다 ​​​ ​ ​​송림주차장에서 기다려 타다가는 저녁에 서울로 올라갈KTX 시간이 빠듯할거 같다 송도 해상케이블카를 타고송도골목길에서 저녁식사까지 하고 역으로이동을 감안하면 시간이 넉넉하지 않은편이다​​​ 오늘은 왕복은 힘들거 같은 결론을 내리고 내려오는편도를 이용하여 암남에서 송림까지 이용을 하자!그렇게 빠른 결론을 내리고 차량으로  ​​​에서 만나는  송도 케이블카​바로 머리위를 지나가니 신기하게 바라본다오늘 바람불어 좋은날,기대가 됩니다조금 이르게 찾았지만 은 야생화가 피워사진애호가에게 인기있는곳인줄 이제 알았네요​​​ ​​​​​ ​​​소원의 용승천하는 용의 비늘에 소원을 적어 보내면소원을 성취해주고 재물운을 가져다 준답니다위치:송도스카이파크 광장기념품샵에서 "용의 비늘"구매후 부착​​ ​​​송도 스카이파크 (상부역사)스카이 하버 전망대송도 바다를 가장 아름답게 감상할수 있는 전망대.타임가든 등 다양한 테마콘텐츠가 가득합니다위치:송도스카이파크3F​​ ​​티켓 매표소​​운행시간-월요일~목요일,일요일​:오전9시-오후10시​금요일,토요일,공휴일 전일:오전9시~오후11시(운행시간 연장가능)​​ ​송도 해상 케이블카 이용요금일반캐빈 왕복대인15,000,소인11,000 / 편도 12,000크리스탈 캐빈왕복 20,000,소인15,00 / 편도 16,000​크리스탈크루즈(크리스탈캐빈) 왕복은 20,000원편도는 16,000원이라 편도가 가격이 있습니다조금 여유롭게 왔다면 왕복으로 즐겼을텐데....​​​​크리스탈크루즈이게 바닥이 보이는 투명 크리스탈이라지....ㅎ여수,통영에서도 타보았는데 모두 일반캐빈이였는데 송도케이블카는 바닥이 투명하여 아찔하다는~~​ ​​​송도스카이파크(상부역사)2F 이루어져 다양하게 입점되어 부터 편의점,커피&아이스크림등 먹거리도 좋습니다!송도해상케이블카에서만 만날수 있는 케이블카전문 프리미엄 기프트샵 "담다"에서 소중한 추억도..위치:송도베이스테이션4F,송도스카이파크야외매장​​ ​​​일행이 막대사탕을 주네요...ㅎ웬 막대사탕?오늘 바람이 불어 케이블카를 타면 오금이 저려오줌을 찔끔할지 모르니 막대사탕 빨고 있으라고..ㅋ저는 순진해서 이말을 믿었습니다!바람도 불어 걱정스러운데,자꾸만...ㅎㅎ​​ ​​​대기줄에 서니 일반캐빈과 크리스탈이 연달아 들어와함께한 일행과 같이 타려고 기다립니다!​​ ​​송도 해상케이블카에어크루즈 (일반캐빈)​​​ ​​​ ​​ ​​​드디어 저의 일행 순서가 와서 탑승스르륵 푸르른 바다를 향해 미끄러집니다와~~바람부는데 가동을 하는구나...겁이 조금남그래도 걱정이 없답니다 일행이 안심하라고케이블카 바람에 흔들려 떨어져도 방수된다고...ㅎ​​ ​​푸르른 송도,절경을 담다!​ 저녁시간이라면 화려한 송도 야경을 담겠죠저녁10시까지 운행하니 참고하세요다음에는 저녁시간에 야경도 보고싶네요~ ​​​와~~일단 바다로 올라오니 그 많이불던 바람도잠시 쉬어가나 봅니다 너무 잔잔하네요~잔뜩 겁을 먹긴 했나봅니다설마요 중국 장가계여행하며 세계최장의 케이블카도섭렵했는데 겁을 먹긴요,...하하~​​ ​​크리스탈크루즈(크리스탈캐빈)​아~하 투명한 바닥은 처음이지....푸르고 눈부신 바다를 짜릿하게 볼수 있네요​​​ ​​​송림공원이 있는 송도해변으로 내려갑니다86미터 상공 아찔한 체험국내최대 투명크리스탈캐빈입니다​​ ​​ 송도 양식장의 조업 풍경​​​ ​​​바다위에 무수히 떠있는 배들....​​ ​​ 송도 해수욕장​​ 송도해상케이블카 100배 즐기기최고의 복합관광휴양지인 송도해수욕장최초의 공설해수욕장이자 최고의 복합휴양지송도해상케이블카와 함께 새로워진 송도!뷰가 압권인 송도구름산책로인 스카이워크 ​ ​​​송도구름산책로 (스카이워크)송도베이스테이션(하부역사)에 도착하면거북섬과 송도구름산책로 산책하야줘바다위에 갈매기의 휴식도 장관입니다!​​ ​​​짙푸른 바다위 갈매기의 휴식스카이워크를 걸으며 새우깡을 줘야겠어요~​​ ​​​하늘에서 만나는 멋진 송도의 풍경​​ ​​​알록달록한 방파제의 방파제는 이렇게 예쁘네요1.62키로를 날아올라서 천혜의 송도바다를가장 짜릿하게 즐길수 있는 특별한 경험!​​ ​​​​​ ​​​저녁이라면 눈부시게 빛나는 밤바다환상적인 야경이 펼쳐지겠어요한폭의 그림처럼 남항대교와 항대교태종대,영도가 화려하게 펼쳐질 야간경관이눈에 선하여 아쉽지만 오늘은 크리스탈 캐빈에만족하며 다음 여행을 기약합니다​​도착하니 너무 아쉬운데요바람은 불었지만 막상 크리스탈캐빈에 올라몸을 맡기니 미동도 없이 스르륵 내려와 짜릿한 송도의 바다,푸르른 송도를 실컷 보았습니다여행,송도 해상케이블카 타기를 잘했죠...ㅎ송도 인근관광지 100%즐기기남포동 국제시장 - 차량10분감천문화마을 - 차량5분자갈치시장 -차량10분영도 태종대-차량10분송도스카이파크에서 만나는 또다른 즐거움!세계최초의 케이블카 뮤지엄,포토그래피서비스,케이블카가 기프트샵까지 하늘과 지상의 즐거움이모두 모인 송도해상케이블카 에어크루즈에서다양하고 색다른 체험을 즐겨보세요!짜릿하고 색다른 추억이라 가족과 좋겠어요~~ 
​  ​무더운 여름철 피서가기 좋은 국내 여행지 !이번에는 島(도)로 가보는 건 어떨까요? 의 대표적인 관광명소로 급부상 중인송도와 영도에서 푸른 빛의 바다부터 다채로운 파스텔 색의 수국까지, 눈이 즐겁고 마음도 들뜨게 만들죠. 그리고 중간에 청춘들의 핫플레이스도 빼놓을 수 없는데요, ​그럼 지금부터남녀노소 모두가 즐길 만한것들이 넘쳐나는 송도와 영도로 함께 떠나보실까요?​​★추천코스1일차: 송도해수욕장 -  송도 구름산책로 - 송도 용궁구름다리​2일차: 영도 봉래산 -  삼진어묵 본점 - AREA6 - 영도 태종대 태종사  ​ 송도해수욕장​  가볼만한곳, 송도해수욕장은 우리나라 최초의 공설해수욕장이자  서구의 대표적인 해수욕장으로 자리매김하고 있는 곳입니다. ​  송도해수욕장은 동의 해수욕장에 비해인지도는 낮은 편이나, 최근 용궁구름다리 재개장에 이어 급속도로 개발이 진행되고 있는 곳으로 많은 볼거리들이 계속해서 생겨나고 있는데요. ​이곳 송도해수욕장은 2013년 해수욕장 개장 100주년을 맞아 해상다이빙대 복원과 거북섬을 재단장하였고 현재까지도 방문객들의 많은 사랑을 받고 있답니다.​ 송도해수욕장 인근에는 송도 해상케이블카가 운영되고 있어서, 이를 이용하면 반대편 송도 까지 쉽게 이동할 수 있답니다. ​편리함과 더불어 송도의 멋진 전경을 한눈에 담을 수 있는 기회이기도 한데요 :)  ​여러분도 해안가를 따라 줄지어 있는 카페에서 조용히 송도해수욕장을 바라보며 여유로운 여름 휴가를 즐겨보시길 추천해드립니다!  위치:  서구 암남동문의: 051-240-4000이용시간: 매일 06:00 - 23:00송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​  송도 구름산책로 & 거북섬​ 송도해수욕장 인근에 위치한 스카이워크라고도 불리는 송도 구름산책로는, 2015년에 건축한 바다로 이어지는 365m길이의 다리입니다.​  햇살을 받아 아름답게 빛나는 흰 다리 위에서 송도 바닷가와 남항대교를 바라보면 감탄을 금치 못한답니다 :) 걷기만 해도 기분 좋아지는 송도 구름산책로를 걷다가 끝에 다다르게 되면 행운의 자리를 발견할 수 있는데요!​이곳에서 올 한해의 행운을 빌며 내년에는 부디 마스크를 벗고 모두가 일상적으로 살아가는 행운이 찾아오기를 기원합니다:D ​ 구름산책로 중간 쯤 다다르게 되면 거북섬을 발견할 수 있는데요, 이 거북섬의 원래 이름이 바로 ‘송도’였다고 합니다. ​이전에 거북섬은 소나무가 자라는 섬이었기에 '송도'라는 지명이 붙여졌는데요, 그러다 소나무가 옮겨져 육지에 심어지게 되었고 민둥 바위섬이 되어 지금의 거북섬이 되었다고 하네요! ​  또한, 송도 앞바다에 있는 거북섬은 어부와 용왕의 딸인 ‘인용’과의 아름답고도 애절한 사랑이야기의 배경이 된 곳입니다. ​옛적에 젊은 어부와 ‘인용’이 사랑을 이루지 못한 채 죽음을 맞이했고 이들을 안타깝게 여긴 용왕이 젊은 어부를 거북바위로 만들어서 ‘인용’과 영원히 함께 사랑할 수 있도록 만들어주었다고 합니다. ​이처럼 애틋한 사랑이야기를 듣고나니, 거북섬이 더욱 새롭게 느껴지지 않나요? ​ 한 폭의 수채화를 보는 듯한 절경에 푹 빠져, 넋을 놓은 채 감상하다보면 시간이 가는 줄도 모르는데요. 이곳에서 옆에 있는 사랑하는 연인과 로맨틱하게 거북섬의 전설을 속삭이면 시간이 멈춘 것처럼 느껴질 것 같습니다.  위치:  서구 암남동 129-4문의: 240-4086 / 240-4222개방시간: 06:00~23:00 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​  송도 용궁구름다리 송도 가볼만한곳, 송도해수욕장의 송도 해상케이블카를 타고 으로 향하면, 작년 2020년에 재개장한 송도용궁구름다리를 만나볼 수 있답니다. ​  이곳 용궁구름다리는 2002년 태풍 셀마 때 파손돼 철거된 지 18년 만에 재개장하였으며, 에서부터 바다 가운데 있는 무인도인, 동섬을 연결하는 길이 127m, 폭 2m의 다리로, 입구에서부터 아름다운 전경을 마주할 수 있는 곳으로 알려져있습니다.​ 위치 특성상 바람이 많이 부는 곳으로무더위를 한번에 날릴 수 있는데요, 고개를 살짝 내밀어 바다 밖을 바라보면 아찔하면서도 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다! ​중간중간에 보이는 기암괴석과 푸른빛의 바다가 절묘하게 어우러져 보기 좋은 풍경을 만들어내는 곳이며,밤에는 다리에 형형색색의 불빛을 점등하여 야경이 아름답기로 유명한 곳이기도 하니, 밤에 구경해보셔도 좋을 것 같습니다.​  또한, 해상케이블카 정거장 인근에 위치한  치유의 숲길의 출렁다리를 거닐거나 남파랑길 3코스를 따라 걸어보면서 힐링할 수도 있습니다:)​ 용궁구름다리는 젊은 남녀에게는 사랑을, 용왕을 만나러 가는 이에게는 금전운, 출세운, 건강운 이 셋 중에 한 가지는 꼭 이룰 수 있도록 해준다고 하니, 여러분도 방문하셔서 원하는 행운을 얻어보세요!  위치:  서구 암남동 620-53  안문의: 0507-1357-4087요금: 일반 1,000원 / 서구 구민(신분증 지참), 7세 미만 어린이, 중증 장애인, 국가유공자(증빙 서류 지참) 무료 / 단체(10인 이상) 800원 이용시간: 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:00 10월~2월 (입장마감 16:30)휴무일: 월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 ​ ※기상상황에 따라 임시 휴장 가능송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 ​ 영도 봉래산 영도 가볼만한곳, 영도 봉래산은 영도의 중앙에 위치하고 있으며 봉황이 날아드는 산이라는 의미를 갖고 있답니다. 또한, 예로부터 신선이 살고 있는 곳으로 알려져 있는 곳이기도 한데요.​  영도 봉래산 정상에 도달하는 가장 쉬운 방법은 나무전망데크를 이용하는 것으로 이동취약계층인 어린이나 노약자, 임산부를 위해 만들어졌습니다.조내기고구마역사공원을 지나가다 보면 나무데크를 발견할 수 있는데요, 이를 통해 비교적 수월하게 정상에 다다를 수 있답니다!​    봉래산 정상에 도착해서 영도와 송도의 전경을 바라보면 속이 뻥 뚫리는 느낌과 동시에 고된 등산으로 인해 지친 심신을 한번에 떨쳐내버릴 수 있는데요. 높은 전망에서 바라보는 영도와 송도는 햇빛을 받아 정말 아름다운 모습을 자랑한답니다. ​놀랍도록 멋진 풍경도 이곳 봉래산의 명물이지만 무엇보다, 해발 395m의 영도 봉래산 정상 위에 있는 영도 할매 바위가 이곳 영도 봉래산의 명물이라고 할 수 있습니다:) ​ 예로부터 영도에는 영도 할매의 전설이 내려져 오는데요, 이곳 주민들은 영도 할매의 존재를 믿으며 그들의 안위를 지켜준다고 생각한답니다. ​하지만, 영도 할매는 욕심이 많아서 주민들이 영도 밖으로 나가는 것을 좋아하지 않기에 영도 할매가 보이는 곳으로 이사를 가면 3년 안에 망한다는 속설도 전해져내려옵니다.​  여러분들도 이곳 영도 봉래산 정상에 올라서서 영도와 송도의 풍경을 한눈에 담아보세요 :D  위치:  영도구 청학동문의: 051-253-8253​ [ 탐방로 통제기간 ]​봄철 3월 2일 ~ 4월 30일가을철 11월 1일 ~ 12월 15일 ( 봄/가을철 산불 조심기간 한시적 등산로 구간 통제 )봉래산광역시 영도구 청학동 ​ 영도 삼진어묵 본점의 하면 꼭 빼놓지 않고 나오는 것이 바로, ‘어묵’ 아니겠습니까?​​ 영도의 삼진어묵은 전국에 지점을 두고 있으며 해외 싱가포르까지 진출한 유명 어묵 브랜드가 되었습니다. ​삼진어묵은 을 대표하는 어묵제조회사 중 한 곳으로, 1953년 영도의 목도시장(현재 봉래시장)에서 박재덕 창업주가 어묵 제조를 시작한 것이 시초가 되었답니다.​  또한, 영도에 위치한 삼진어묵 본점은 에서 가장 오래된 어묵제조 가공소가 있는 곳으로도 알려져 있는데요.​‘오래되었다.’라는 말이 무색할 정도로 삼진어묵 본점은 현대적인 건축물의 모습을 보여주고 있으며 깔끔하고 분위기 좋은 카페 같은 내부 모습으로 조성되어 있답니다:)​ 근처에는 삼진어묵에서 관리하는 삼진주가라는 분식집이 있는데요, 이곳에서는 어묵으로 된 다양한 음식을 먹을 수 있는 곳으로  어묵의 명가 삼진어묵의, 어묵 요리를 맛볼 수 있답니다!  ​ 일반적인 전통 어묵부터 요즘 시대에 따른 퓨전 어묵까지, 과거와 현재의 어묵이 공존하는 곳. 어묵의 성지, 삼진어묵 본점에서  어묵 맛 좀 보실래요?  위치:  영도구 태종로99번길 36문의: 051-412-5468주요 메뉴: 어묵, 고로케, 포장/선물용 어묵이용시간: 매일 09:00 - 18:00 휴무일: 연중무휴삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36 영도 AREA6영도 가볼만한곳, 영도 AREA6는 영도 삼진어묵 본점 근방에 위치한 로컬 아티장 골목입니다. AREA6라는 명칭은 낡은 건축물을 탈바꿈하여 새롭고 긍정적인 영향을 전달할 장소와 공간을 만드는 곳이라는 의미를 담고 있으며, 청년들의 창업을 지원하는 곳도 마련되어 있습니다.  ​  이곳은 최근 도시재생사업의 일환으로 2021년에 설립된 곳으로, 손재주가 좋은 이들이 만들어 나가는 복합문화공간인데요.​총 3층으로 이루어져 있으며, ​1층에는 F&B 브랜드, 편집샵, 식료품점 등 다양한 9개의 공간으로 구성되어 있습니다. 2층에는 공유사무실과 라운지가 있고, 3층에는 옥상과 세미나실이 조성되어 있는 곳입니다.​ 이곳 AREA6에서는 플리마켓도 종종 개최하고 있어, 작가들이나 공예가들의 개성 넘치는 다양한 작품들을 구경하거나 구매할 수 있는데요.흔하지 않은 기념품을 마련할 수 있는 기회이니, 이곳에서 여러분들의 소장욕구를 마음껏 분출해보세요!  위치:  영도구 태종로105번길 37-3문의: 1644-1953이용시간: 매일 11:00 - 19:00휴무일: 매주 월요일 휴무 AREA6광역시 영도구 태종로105번길 37-3 ​ 영도 태종대 태종사옛날 옛적, 신선이 살았다고 전해져 신선대라고도 불리는 영도 태종대 내에는 사찰이 있습니다. 이곳은 태종사로 불리며, 태종사는 여름철 의 수국 명소로 손꼽히는 곳으로 유명한데요.   이곳, 태종대 내부를 편하게 관광하는 방법으로는 태종대 다누비 열차를 이용하는 방법이 있답니다:) 태종대 다누비 열차는 총 3코스를 정거하며, 정거장 3곳은 각각 전망대, 영도 등대, 태종사으로 구성되어 있고 태종사는 다누비 열차의 마지막 종점지입니다!​  태종사는 1972년 창건된 절이며, 그 때 당시의 주지스님께서 무려 40년 동안 세계 각국의 수국을 수집하였고 ​총 30여종의 5천 그루를 이곳 태종사에 심었다고 전해지는데요, 주지스님의 정성 덕분에 수많은 수국들이 만개한 지금의 태종사의 모습을 볼 수 있는 것이겠죠?​  이렇듯 수국으로 유명한 태종사에서는 매년 7월 경 수국축제를 개최하고 있는데요, ​안타깝게도 작년에 이어 이번 해에도 코로나19로 인해 수국축제를 개최하지 않고 있습니다. ​그래도 여전히 관광객들의 발걸음이 끊이질 않는 이곳 태종사, 여러분도 사진으로 수국의 향연을 감상해보시길 바랍니다:)​  또 다른   수국 명소로는 태종대 인근의, 영도 태종대 분홍집이라 불리는 주택이 있습니다.이곳은 태종대 버스 종점지에서 뒷편으로 걸어 들어가면 나오는 주택가쪽에 위치하고 있으며 새롭게 주목받는 의 수국 명소랍니다.​​* 영도 분홍집은 실제 주민분께서 거주하고 있으니 관광 에티켓을 지키는 것 꼭 잊지 말아주세요:)  위치:  영도구 전망로 119문의: 051-405-4848[태종대 다누비 열차 이용 정보]​위치:  영도구 감지해변길 79문의: 051-405-8745요금: 개인 - 어른 3,000원 / 중고생 2,000원 / 어린이 1,500원단체(30인 이상) - 어른 2,400원 / 중고생 1,600원 / 어린이 1,200원운행 시간: 09:30~17:30 / 평일 배차 간격: 20분 휴무일: 매주 월요일 / 우천 시 운행 X태종사광역시 영도구 전망로 119 태종대다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79 취재일 : 2021년 7월 1일 ~ 2일​​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로,'소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다. 
농림수산식품부는 지방자치단체의 추천과 전국의 '아름다운 어촌 100선'을 대상으로 강원 삼척시 임원마을 등 12개 마을을 2009년도 '이달의 어촌'으로 선정.발표하였다. - 강원 삼척 임원마을, 경남 사천 대례마을, 경북 울진 거일1리마을, 경기 안산 종현마을, 전남 진도 관매도마을, 경기 화성 제부도마을, 제주도 제주시 하도마을, 충남 보령 외연도마을, 전북 부안 곰소마을, 강원 양양 수산마을,  서구 암남마을, 경북 영덕 축산마을이 선정되었음아미동의 유래가 된 아미골의 남쪽이란 의미에서 이름 붙여진 암남동은 암남반도 남쪽에 자리잡고 있으며, 천마산 남쪽 기슭에서 해변까지의 송도(松島)가 마을의 중심을 이루고 있다. 1913년 무렵 한국에서 처음으로 해수욕장이자 관광지로 개발된 송도는 소형 어선을 이용한어선어업, 마을어업, 양식어업 등에 종사하는 전형적인 도심형 어촌으로 4계절 싱싱한 수산물이 생산되며, 배를 이용해 가족 단위의 선상낚시를 즐길 수도 있다. 마을명 : 송도마을 위 치 : 광역시 서구 암남동  : 회(광어, 전어 등) 연락처 : 암남 어촌계▶ 051-243-5201 서구▶ 051-240-4501 -주변볼거리 -◎송도해수욕장  시민의 낭만과 추억이 깃든 명소로과 함께 천혜의 자연경관을 자랑하는 곳이다.◎ 12만 여평 규모의 도시근린공원으로서 약 1억년전 형성된 퇴적암과 원시림, 100여종의 야생화와 400여종의 식물군 등 도심에서 보기 드문 자연생태가 군락을 이루고 있다.◎거북섬 송도라는 이름이 생기게 된 곳. 지금의 송도해수욕장앞에있는 이 거북섬에 소나무가 자생하고 있어 송도라는 지명이 나왔다고 한다.◎용두산 공원 3대명산중의하나. 산세가흡사용모양이어서 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라 부르게되었다.◎공동어시장 1일 위판능력 3,200톤에 이르며 위탁판매량이 국내 수산물의 30%에 이르는 전국 최대의 수산물 집단지다.Scrap: Welcome to SEO GU!
은 크고 작은 항구가 60여개나 된다. 이동항글ㆍ사진  MBC 기장미역의 절반이 여기서 생산, 전국 다시마 생산의 70% 광역시 기장군 일광면 이천리에 있는 지방 어항.이동항(伊東港)의 어업 인구는 3,000여 명으로 광역시 총 어업 인구의 31.7%에 해당하며, 19개의 어촌계가 구성되어 있는 기장군의 연안 어업 지원의 근거지로 조성된 어항이다. 이동항의 주력은 다시마. 전국 최대 다시마 집산지, 항구 앞은 거대한 양식장이 되었다.  다시마는 짧으면 2m  길면 5m까지 성장한다.  기장 앞바다는 한류와 난류가 교차해 플랑크톤이 풍부하고 조류도 적당히 거세 바닷물이 위아래로 뒤섞이며 부유 유기물이 풍부하다. 이런 바다에서 자란 기장 미역은 다른 지역 미역과 비교해 식감이 쫄깃하고 향이 좋다. 아직도 100% 수작업이 대세! 다시마  농사는 날씨와 싸움, 일년중 허락된 시간은 딱 두달, 마을은 그걸로 일년을 먹고 산다.  기장미역과 다시마는 조류의 상하운동과 영양염류의 수직순환이 활발한 청정 기장 앞바다에서 양식돼 항산화·면역기능이 우수하고, 특히 산후 회복에 도움이 될 뿐 아니라 해독, 항암, 강압, 변비, 골다공증 예방 등에도 효능이 있는 우수 식품으로 예로부터 맛과 향이 빼어나 임금 수라상에 올랐다.  학리항전형적인 어촌   붕장어가 유명하다. 붕장어는 야행성, 새벽출항이 기본, 십년전에 100kg을 잡히던 것이 4~5kg 꽁치가 먹이, 주낙 한통에 4500원, 잘하면 7통, 그리고 한통에 먹이를 소금을 묻혀 끼는데 1200원, 한통에 5,700원 기본 출항채비, 보통 한배에 270~280통를 가지고 바다로 간다 대변항  대표 축제인 기장멸치축제는 유자망어업을 통해 잡히는 길이 10~15cm 대멸치를 알리기 위해 개최됐다. 기장군 대표 인 멸치는 주로 봄과 가을에 잡히는데, 봄철 기장군 연안에서 잡히는 멸치는 지방질이 풍부하고 살이 연하다. 축제 기간 멸치를 맛보기 위해 대변항을 방문하는 관광객이 매년 100만 명에 이르는 것으로 보고 있다. 2년 연속 취소.  4~6월은 멸치의 계절, 전국에서 온 인파로 인산인해, 기장멸치는 유자망으로 잡는다. 신암항 에서 해녀들이 가장 많이 사는 마을 . 대변항과 이웃하는 연화리, 50여명의 해녀들이 등록, 제주출신의 출항해녀, 2세대로 구성  태왁은 생명줄! 미포항 미포 횟집은 미포항에서 출어한 어선이 잡은 자연산 어종으로 국내에서 가장 먼저 생겨난 곳이다.  매일 새벽 6시 노상에서 잠깐 수산시장이 열린다.  돌문어 잡이미포항에서 20분거리, 정어리를 먹이로 한 곳에 110개 통발을 사용, 8곳의 어장을 관리. 사시사철 어업, 가을이 더 많이 잡힌다.  하리항하리포구 어부들은 대대로 일해온 토박이들이 적지 않다. 영도바다 앞. 바다안에서는 욕심은 금물 중리항중리해녀촌  현재 에서 해녀로 종사하는 사람은 대략 1000여 명. 이 해녀들 대부분이 제주 출신들로, 젊은 시절 제주에서 으로 정착한 이들이다. 거의 60~70대로 80대의 원로 해녀도 상당수 활동하고 있다. 영도는 작은 섬이지만 13만 명이 거주하는 도시화된 섬이다. 제주 출신 해녀 100여 명이 물질을 한다. 제주해녀들이 영도에서 처음으로 물질을 시작한 중리 해녀촌이다. 해녀들이 채취한 해산물을 관광객에게 파는 곳이다. ​해녀촌​기장 학리, 대변, 연화리와 용호동 오륙도 선착장, 영도의 태종대와 동삼중리, 송도와 다대포 그중 활성화가 잘 된 해녀촌이 영도의 '동삼중리 해녀촌'과 기장의 '연화리 해녀촌', 송도의 ' 해녀촌' 등 은 제주에 이어 해녀들의 활동이 왕성한 지역이다. 동서로 뻗은 긴 해안선과 풍부한 해산물, 그리고 대도시의 소비성이 그 배경이다. 은 1960~70년대 급격한 산업화가 이루어지는데, 이때 호남 지역과 제주 지역의 사람들이 으로 집단 이주해왔다. 해녀는 기장의 일광, 대변 등  동부 해안을 시작으로 해운대, 광안리, 용호동, 영도, 송도 지역을 거쳐, 서부 해안의 다대포, 가덕도에 이르기까지 의 주요 해안에 광범위하게 분포한다. 해녀들은 매일 오전 두어 시간씩 '물질'을 한다.  제주해녀의 육지 이주 1910제주해녀들이 바깥 물질을 본격적으로 시작한 것은 일제강점기다. 19세기 후반부터 간헐적으로 바깥 물질이 이뤄졌으나, 1910년 이후 본격적으로 시작됐다. 그전 1890년대부터 일본의 잠수기 어선 수백 척이 제주 어장을 황폐화시켰다. 채취할 해산물이 부족해지자 해녀들은 육지로 눈을 돌렸다. 이때 가장 중요한 해산물은 전복, 해삼 등이 아닌 우뭇가사리였다. 1916년 미역 가격의 66배, 1930년대에는 무려 1000배에 이르렀다. 제주해녀의 육지 해안 정착에 가장 큰 역할을 한 해산물은 미역이다.  
#송도해상케이블카 #송도해상케이블카 #송도케이블카가격 #송도케이블카할인 #송도케이블카시간 #에어크루즈 #송도여행 #케이블카 #송도케이블카 #여행 #가볼만한곳 송도 해상 케이블카  에어크루즈 가격/할인/시간​​을 가장 높은 곳에서 이동하며 여행하는 방법!바로 송도해수욕장을 가로지르는 송도해상케이블카 이다.다르게는  에어크루즈라고 부르기도 한다.1.62km에 이르는 바다위를 86m의 상공에서구름에 떠다니는 듯이 아래를 굽어보는 짜릿함으로의 새로운 명소이자 명물로 떠올랐다.​​​   전철을 타고 이동하기에는 전철역이 멀어서여럿이 이동하는지라 택시를 이용하여송도해상케이블카를 타기위해 도착한곳은송도베이스테이션이다.​​​​​   송도케이블카 이용 가격은 아래의 표와 같다. 왕복 편도대인소인대인소인에어크루즈(일반케빈)15,00011,00012,0009,000크리스탈크루즈20,00015,00016,00012,000스피디크루즈에어크루즈 30,000 / 크리스탈크루즈 40,000  대기 없이 게이트를 바로 통과하는 상품프리미엄크루즈에어크루즈 200,000 / 크리스탈크루즈 240,000 1캐빈당 최대8명탑승, 대기없이 탑승하는 프라이빗 상품 송도해상케이블카 할인은 경로우대, 국가유공자, 다자녀가족 2,000원 할인,단체는 20인이상 1,000원 할인, 홈페이지예약시 1,000원 할인이 있다.​이외에도 특별한 할인이 '봄날엔 케이블카' 란 이름으로 이루어진다.#3월 학생할인 : 3월9일~31일 / 중/고/대학생 학생증 지참시 2,000원 할인.#4월 20대 남녀커플 할인 : 4월1일~30일, 20대(1991~2000년생) 커플 1인 2,000원 할인.#5월 3대이상 대가족 할인 : 5월1일~31일, 3대이상 대가족 방문시 1인2,000원 할인.​   매표소에서 줄을 서서 티켓을 구매해도 되고이처럼 매표소 옆에 설치된 자판기에서도 구매가 가능하다.우리는 자판기에서 구매를 하였다.줄도 서지 않고 빠르게 구매할수 있었다.바닥이 유리로 되어 있는 크리스탈크루즈 표를 전원찬성으로 구매하였다.​​​​  구 분운행시간월~목/일/공휴일금~토/공휴일 전날5월~10월09:00 ~ 22:0009:00 ~ 23:0011월~4월09:00 ~21:3009:00 ~22:007월~8월09:00 ~23:00 2019년 송도해상케이블카 운행표이다.방문하는 날짜에 맞게 시간을 충분히 숙지하는것이 좋다.그리고 점검이 있을 수 있으니 사전에 홈페이지를 방문해 보는 것도 좋다.우리도 이번에 다음날부터 3일간 점검이라는 것을미리 홈페이지에서 보고 찾아갔기에 탈수 있었다.​​​​​   에어크루즈와 크리스탈크루즈는 탈때 타는 줄이 다르다.그리고 줄을 서면 이렇게 사탕을 하나씩 나눠준다.받자마자 바로 입에 물고 크리스탈 크루즈 케빈에 올랐다.​​​​​   케빈이 오는 순서가 색깔별로 하나씩 교차되오 온다.그래서 에어크루즈와 크리스탈크루즈가 번갈아가며케빈에 승선하게 된다.​​​​   승강장을 벗어나자마자 금새 바다위다.발아래는 투명 유리창으로 바다가 훤하게 내려다 보인다.갈매기들이 발아래에서 날아디는 모습이 신기하다.맑은 송도해수욕장 앞바다의 바다가 손에 닿을듯이 찰랑거린다.​​​​​​   생각보다는 빠른 속도로 더 높이 올라간다.우리가 출발한 송도베이스테이션과송도구름 산책로를 빠르게 벗어난다.다들 자리에서 일어나서 밖을 구경하기도 하고바닥을 구경하기도 한다.​​​​​   송도해수욕장에서 에 이르는 바다를 따라산책로다 만들어져 있었다.예전에 산책로를 한번 걸었던 기억이 있다.절벽을 따라 걷는 바다 산책길이 아슬아슬하게 보인다.​​​​​   송도해수욕장 부근에서는 결코 볼수 없는 풍경이다.바다위를 크리스탈크루즈로 즐기면서 내려다 본 바다에는미역 양식장이 넓게 만들어져 있었다.괜시리 저 사이에서 낚시를 하고프다는 생각이......일행들이 마구 웃는다. ㅎㅎㅎㅎ​​​​​   커다란 탑을 통과하여 더 올라가자 저멀리 이 보인다.그 아래로는 주차장이 넓게 만들어져 있고주차장과 바다가 접한곳에는 많은 강태공들이 낚시중이다.예전에 친구가 이곳에서 고등어 잡는걸 구경한적이 있었는데여전히 많은 사람들이 낚시중이다.​​​​​   송도스카이파크에 도착하여 밖으로 나오자편의점들과 먹거리들이 붉은등 아래 정말 많구나.사진판매점부터 편의점, 핫독그, 떡볶이, 커피, 어묵,아이스크림, 수산 등 먹거리 가 지천이다.​​​​​   송도스카이파크스퀘어 광장에는 소원의 용이 있었다.승천하는 용의 비늘에 소원을 적어 걸어 놓으면소원도 이루어주고 재물운도 기원해 준다고 한다.가까이 다가가 보니 대부분이 연인들의 사랑이다.데이트코스로도 좋고서로의 사랑을 확인하는  최고의 장소이다.​​​​​  거대한 공룡들이 송도의 숲속에 나타났다.움직이는 공룡들이 커다란 울음소리까지 질러대니놀러 온 아이들이 너무나 좋아한다.다이노 어드벤쳐라는 이름으로 광장 곳곳에 공룡들이다.​​​​​   광장 중앙에는 달팽이 가든이 노란색으로 만들어졌다.지난 추억을 되돌려주는 '거꾸로 가는 시계'와노란 달팽이들이 느린 여유를 선물해주는 곳이다.삶이 조금 더 느려졌으면 하는 생각도 들고마음의 여유를 찾아야겠다는 생각도 하게 된다.​​​​​   광장에서 바라본 송도스카이파크!이제는 2층으로 올라가 송도스카이전망대에서주위전망도 바라보고풍부한 볼거리와 테마 컨텐츠를 즐겨보려고 한다.​​​​​  스카이 하버 전망대에는 여러 조형물들이 설치 되어 있다.그중에서도 가장 눈에 들어오는 것들만 담았다.올라오는 사람들마다 사진으로 담게되는 이곳이송도해상케이블카가 자랑하는 포토존이다.어느 작품과 사진을 함께해도 인생샷이다.​​​​​  스카이 하버 전망대에는 독특한 구조의 조형물이 있는데이곳은 바로 소중한 사람과의 특별한 순간을캡슐에 담아 봉인하는 '모멘트 캡슐'이다.먼 미래에 이곳에 와서 함께 봉인한 기억을 더듬어 보는 것도아름다운 추억이겠다.​​​​​   전망대의 끝에서 공중그네를?아찔한 체험을 안겨주는 스카이스윙이다.VR 이 작동되는 가운데공중 그네는 그야말로 그네를 타며짜릿함을 보여준다.​​​​​   위에서 소개한 것 외에도 사진찍는 곳과볼거리들이 더 있으니 더 즐겨도 좋다.이제는 다시 출발지로 돌아가려고 한다.올라올 때와는 달리 기다리지 않고 바로 탑승을 했다.​​​​​   케빈을 타고 송도베이스테이션으로 가는 도중 왼쪽으로 보이는 송도해수욕장.그렇게 크지는 않아도 오랫동안 시민들과국민들에게 사랑받는 해수욕장이다.​​​​​   송도구름산책로와 거북이섬도 보인다.케이블카에서 내리면 구름산책로도 걸어 볼 예정이다.날씨가 조금 만 더 맑았으면 하는 아쉬움도 있지만비가 안내리고 있음에 고맙다.​​​​​   구름산책로를 거니는 사람들이 갈매기들을 부르며새우강을 던져준다.얼마전 1즌이 종영된 '연애의맛' 프로그램에서김보미 고주원 커플이 데이트를 즐겼던 곳이기도 하다.​여행에서의 특별하고도 소중한 추억을 만들고 싶다면송도해상케이블카가 최고다.바다위를 나는듯이 달려가는그리고 바닥이 훤하게 내려다 보이는 아찔함까지 덤이다.​​​​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​ 
안녕하세요 막내입니다 ㅋㅋㅋ지난 주말에는 있는 돈 탈탈 털어서 에 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ돈 벌어서 모으기만 하면 뭐합니꺼사지 멀쩡할때(?) 부지런히 돌아댕겨야 맛 아닙니꺼 ㅋㅋㅋㅋ그래서 월급 10일전에 또 거지가 되고 말았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날도 좋고현지인 가이드도 있고사진도 많이 찍고재밌었어여 흐흐오랜만에 힐링 여행같이 보시겠어여??ㅋㅋㅋㅋ ​​출발은 새우버거와 함께 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​금요일 밤 버스를 타기로 했거등여 ㅋㅋ​퇴근하고 저녁을 아직 못 묵어서​새우버거를 시켰는데​버스 출발 오분전에 버거가 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​헐..​​​ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ그렇다면 지금부터 할일은??먹는거다단 1초의 시간 낭비도 불허한다무조건 넣는다입에 빵을 막 넣었어요버스에서 햄버거 먹는 건 진짜 예의없는 행동이잖아여​냄새 나고 그러니깐..타기전에 다 먹어야 된다는 일념으로 근데 또 화장실이 너무 가고 싶고마지막 두입 남겨놓고 화장실 ㄱㄱㄱㄱㄱ화장실 30초만에 갔다갘ㅋㅋㅋ마지막 두입을 거의 꾸깃꾸깃 구겨넣다시피 하고 탔는데내 옆자리 + 뒷자리 + 앞자리 사람이햄버거를 먹고 있었다.....뭔가 씁쓸하지 말입니다...공동구매야 뭐야.............왜 다같이 먹고 있는거야...........이럴 줄 알았으면 천천히 음미하면서 먹을걸......너무 어이없고 짜증나서버리려고 접어두었던 감자튀김을 꺼내 먹었다고 합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 짠 드디어  도착 ㅋㅋㅋㅋ도착하니 한 열한시 좀 넘은 시간이었어여 ㅋㅋ원래 송도  조개구이 먹으려고 했는데12시에 닫는 거 같더라구여 ㅜㅜ그래서 그냥 아무 횟집이나 가서 조개구이 시켰어여 ㅋㅋㅋ둘이 가서 6만원 짜리 시켰던 거 같아여 ㅋㅋㅋ밑반찬 나온 거 중에해물 바보인 제가 먹을만한 건 콩이랑 부침개랑 단호박 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조개를 구워봅시다 잘게 썰은 버터를 같이 주는데 조개 하나에 버터 한조각씩 넣어서 구워여 ​ 핡버터 녹는 거 보이세여?냄새 듀금..​ 잘 익은 조개를 초장에 뙇 찍어가지규호로록​ 버터+조개국물+양파+고추+콘샐러드+초장 넣으면 .. 최고다....저 조개를 막 좋아하진 않는데이렇게 구워먹는 건 진짜 맛있는거 같아옄ㅋㅋㅋ좀 비싸긴 하지만...ㅋㅋㅋㅋㅋ다만 뒤에 볶음밥 같은 게 없어서 아숩긴 해여 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐든 구워먹고 난 다음엔 밥도 같이 볶아먹어야 예술인디 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아쉬운 마음은 아이스크림으로 달래봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 새로 나온 거 같아서 사봤어여 ㅋㅋㅋ​ 음.. 예전에 이런 식으로 마카롱 아이스크림 나온 거 있잖아여?그거랑 완똑...축축하고 눅눅한 과자가 완전 노맛...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차라리 빵이 나은 거 같아여...빵또아가 백배 맛있음..​ 저 푸슬푸슬하고 힘아리 없는 식감이 느껴지시나여...?ㅋㅋㅋㅋ이건 뭐 빵도 아니고 과자도 아니여...​ 녹차 아이스크림은 숟개랙이 들어있어여​ 위에 초코파우더 + 녹차 아이스크림 + 빵 이런 구성인 거 같아여 ㅋㅋㅋㅋ음 초코파우더랑 빵이 없으면 더 맛있겠다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 가운데 녹차 아이스크림만 맛있숩니다 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 마무리는 술한잔...ㅋㅋㅋㅋ술은 뭐였더라청포도 소주였나..;;특별한 감흥은 없었어여꾸이맨이랑 오징어땅콩이 맛있었고여 ㅋㅋㅋ​ 이건 진짜 별로였음..ㅋㅋㅋㅋㅋ여태 먹은 와사비맛 과자중에 최악 ㅋㅋㅋㅋ한입 먹자마자 기름이 쭉 베어나오는 느낌...와사비계의 강자는 역시 꽃게랑입니다..​ 아침에는 일어나서 감천 문화마을에 왔어여 ㅋㅋㅋㅋ여기가 겁나 경사길에 있더만여..가깝다 3km밖에 안된다는 말에 속아서 숙소에서부터 걸어왔는데...진짜 개멀....도중에 진짜 집에 돌아갈 뻔 했어여..ㅋ...매직데이 첫째날이라 허리도 삐그덕거리고..하.. 정말 예전같지 않네옄ㅋㅋㅋㅋㅋ작년 여름엔 걷기 코스도 다녔는데..ㅋ...(해맑)암츤 사진에 보이는 저건요 기념품 가게에 있던 건데여 모형 색칠하는 체험을 할 수 있더라구여 ㅋㅋㅋ귀엽고 쓸데없어 보여서 사진만 찍고 패스..  귀요미 고무신역시 귀엽고 쓸데없다..몇년전에도 감천 문화마을 왔었는데 그 사이에 변화가 있다면1. 기념품 가게가 엄청 많이 생김(양말파는 곳, 악세서리파는 곳 등등등 짱많음ㅋㅋㅋㅋ)2. 사람이 겁나 많음(특히 십대 청소년들 짱많음ㅋㅋㅋㅋ)3. 유명 조형물인 어린왕자 앞에서 사진 찍는 건 포기하세여..(줄이 겁나 서있습니닼ㅋㅋ 줄은 둘째치고 수많은 사람들 앞에서 사진을 찍어야 한다는 압봙)4. 간식거리 많이 생김​ 이것도 전에 없던 간식거리 ㅋㅋㅋ겁나 기엽쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ원주에서 먹던 붕어빵이랑 똑같음ㅋㅋㅋ​ 근데 더 맛은 없다..ㅋ....좀 식고 눅눅하더라구여ㅜㅜ방금 구운 거 두개는 좀 바삭하고 따뜻하긴 했어여..잘 골라서 사드세여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마을 입구쪽에서 찍은 사진 ㅋㅋㅋ진짜 째끄맣네옄ㅋㅋ이것도 사진 각도의 힘으로 그나마 좀 커보이게 나온 거 같고 그르타..제가 사진 찍은 이 부근에 카페가 많다가마을 아래로 내려갈 수록 카페가 일절 없습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 가게 이름이 <팥찌>였던 거 같은데이 근처에서 차한잔 하시면서 경치 구경하세여옥상있는 카페도 있어서 전망 보기 딱 좋은 듯 ㅋㅋ저희는 여기가 초입이라 그냥 지나쳤다가 계속 걷고 걷고 걸었어옄ㅋㅋㅋㅋ​ 지나가던 카페 앞에 있던 개냥이 ㅋㅋㅋㅋ사람들이 와도 피하질 않더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아유 이뿌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ턱을 살살 만져도 가만 앉아있다가누가 꼬리를 자꾸 만져가지구ㅜㅜ가버림 ㅜㅜB612로 찍은건데 사진 분위기 되게 이뿌져 ㅋㅋㅋㅋㅋ외쿡 언니가 찍어준건데겁나 자연스럽고 이뿌게 잘 찍어줌ㅋㅋㅋㅋ이 벽화 근처에 어린왕자 조형물 있는데줄이.. 줄이.. 넘나 길어서 그냥 지나쳤어옄ㅋㅋㅋㅋ​물음표랑 화살표사진에 붙인 스티커..가 아니라 머리핀이예욬ㅋㅋㅋㅋㅋ부직포로 만든 머리핀인데사진 찍으니까 사진어플로 스티커 붙인 것처럼 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 중간에 악세서리 파는 가게들 다 무사히(?) 지나쳤는데실로 만든 팔찌가 넘 이뻐가지곸ㅋㅋㅋㅋ결국 우정팔찌 하나 했어옄ㅋㅋㅋ팔찌 나오길 기다리면서 한컷 ㅋㅋㅋ옆에 에어컨 실외기가 매우 거슬리지만 하트 그림이 넘 이뻐섴ㅋㅋㅋ​ 짠 완성된 팔찌 ㅋㅋㅋㅋㅋ(※주 둘다 여자임)이뿌죠 ㅋㅋㅋ두개에 이마넌?? 정도였던 거 같은데 잘 기억이 안나요;;;;저거 별자리 한건데제가 황소자리고 옆에 친구가 사수자리인데둘이 바꿔서 새겨줌...;;항의할까 하다가 우정팔찌니까 서로 바꿔서 새기는 것도 괜찮다면섴ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 지나가는 길에 본 생강엿 ㅋㅋㅋㅋ이걸 깨부셔서 조각으로 주시나보다 하고서 하나 달라고 했더닠ㅋㅋㅋ​ 옆에 채칼같이 생긴걸로 열심히 표면을 긁어내서 ​ 요렇게 주심;;;이거 하나에 천원인가 이천원인가 그런데...저 생강엿 덩어리 다 갉아내면..수백만원 버실 것 같다.............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만드는 방법은 굉장히 신기하고 구경하는 맛이 있었는데정말이지 생강맛이 아주아주 진하게 나섴ㅋㅋㅋㅋㅋ입냄새 퐈...​ 마을길 내려가다가 또 배경이 넘 이뻐서 사진을 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 진짜 잘 찍어주지 않았어여???​ 근데 너는 이렇게 찍어주기 있냐....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1. 모델 너무 쬐그맣다 2. 옆에 차 나옴 3. 표정 빙구같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3은 솔직히 모델의 문제인 거 같아여..제가 얘 찍어줄때는 사람이 아무도 없었는데제가 찍으려니까 갑자기 길 가는 사람들이 많아지면서저 찍는동안 포토라인쪽으로 사람들이 줄 섬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 우르르 뭐야? 사진찍는거야? 가면 안돼? 웅성웅성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급 민망해져가지곸ㅋㅋㅋ저 오그라든 손 좀 보세옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부끄러워가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔 ​ 그만 찌겅​ 나 챙피해 ​ 그만 찍으라규그만회..그런데 말입니다..놀라운 사실이 하나 있습니다.이 여섯장의 사진 중에 잘 나온 사진이 하나도 없다는 것..ㅂㄷㅂㄷ 그리고 길가다가 넘나 귀여운 차를 발견해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찌금붕붕이그리고 돌아다니다가 화장실 가려고 들른 곳인데 어린왕자가 있길래 ㅋㅋㅋㅋ어린왕자 조형물에서 사진 못 찍은 아쉬움을 달래봅니당ㅋㅋㅋㅋ​​ 스탬프 찍는 곳도 없고 벽화도 없는 곳에 오니까사람이 진짜 한명도 없었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 다니는 길로만 다니는 듯..근데 이런 길거리도 어플만 있다면 또 운치있는 사진을 찍을 수가 있(다는 건 저만의 생각인가옄ㅋㅋ)​ 데헿​ 데헷 ㅋㅋㅋㅋㅋ원피스 새로 사서 이런 사진도 찍어봤어욬ㅋㅋ​ 지나가다 망고주스 파는 곳이 있어서 우와 망고다 망고! 하면서 신나서 내려왔는데문 닫음...ㅋ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ격한 실망감에 쭈구리..​코파주는 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ어린왕자 조형물이 요기잉네 ㅋㅋㅋㅋ저기 사진에 보이는 미소년이 어린왕자입니닼ㅋㅋㅋ​​ 달덩이 앞에서 찍으니 물음표가 더 선명하게 보이네여...ㅋㅋㅋㅋ효과를 너무 과하게 줘서턱과 목이 구별이 안될 정도로 하얗게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과도한 보정은 인간미를 앗아갑니다​ 키 130처럼 보이는 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마을이 한눈에 보이는 거 같아서 사진 찍었어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에서 지켜보던 고딩들이 제가 서있는 저 자리 좋다고 사진 찍는다고 대기하고 있었는데우리 삼각대가 자꾸 쓰러지고 넘어지고 폰 패대기쳐지고 난리가 나섴ㅋㅋㅋㅋ보다가 답답했는지 사진 찍어드릴까요 함ㅋㅋㅋㅋㅋ​그들이 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 찍었쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어준 게 고마워서 나도 찍어줄까요 물어봤는데 거절당했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안찍고 그냥 가더라구요(왜지..?)우리가 찍은 사진이 별로였낰ㅋㅋㅋㅋ완전 핫 포토존이라고 생각했는뎈ㅋㅋㅋ​ 다음 코스는 구름 산책로입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 높은 곳 짱 좋아하는뎈ㅋㅋㅋ바다가 내려다보이는 다리가 있다고 해서 와봤어여 ㅋㅋ마을이랑 멀지 않지만저는 마을 올라갈때 관절을 모두 썼기 때문에 택시를 타고 왔어욬ㅋㅋㅋㅋ 짠!!완전 이쁘쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다가 내려다보여여 ㅋㅋㅋㅋ 요롷게 투명한 곳도 있는데너무 흠집이 많이 생겨서 잘 안보여요 ㅋㅋㅋㅋ 물음표가 돋보이는 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽지 않아요?(물음표가)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다복이 쓰담쓰담 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ재복을 가져다준다네옄ㅋㅋㅋㅋ근데 왜 제 3월 월급은 바닥인가옄ㅋㅋㅋㅋ다복이 그짓말쟁이.. 참, 구름산책로 근처에서 고등어빵 샀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 유명한 인줄 알았는데 손님이 한명도 없더라구옄ㅋㅋㅋ그래도 샀어옄ㅋㅋ딱히 기념으로 살만한 게 떠오르지 않아서 ㅋㅋㅋ 그리고 자갈치 시장으로 갑니당ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 택시 탔어옄ㅋㅋㅋㅋㅋ자갈치 시장 첨 와봄ㅋㅋㅋ희한한 생선 겁나 많더만여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저는 난생처음 꼼장어를 먹으러 왔습니다 ㅋㅋㅋ호홋 짠 양념으로 시켰어여 ㅋㅋㅋ양념이랑 소금구이 같이 시킬까 하다가중자 4만5천원이라는 말에 덜컥 겁이나섴ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 양념먹고 밥 볶아먹기로 했어여..꼼장어 양도 적은데 넘나 비싼 것...ㄷㄷㄷㄷㄷ소금구이는 담에 먹는 걸류...사실 꼼장어 흉측하게 생겨서 소금구이 먹기 좀 겁나기도 했어옄ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 시키자마자 주방 이모님이살아있는 꼼장어 머리에 못을 박고 껍질을 막 벗기시더라구여..ㄷㄷㄷㄷㄷ무서운 살생의 현장..ㄷㄷㄷㄷㄷ그렇지만 꼼장어는 맛있다는 거..양념속에 감춰져있지만 그래도 비주얼은 좀 흉해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 깻잎에 싸먹으면 꿀맛..뭔가 몰캉하면서 촉촉하면서 고기도 아니고 생선도 아닌 탱글한 식감이 괜찮더라구여 ㅋㅋㅋㅋ​ 양념먹고 나면 볶음밥을 꼭 먹어야 합니다 ㅇㅇ​ 아.. 꿀..맛..최..고......​ 마무리로 보끔밥까지 깻잎에 싸서 먹으면 끗핡핡양념 꼼장어만 먹었을때는 간에 기별도 안 간다 했는데밥 먹으니까 좀 배가 차는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ그래서 간식을 따로 안 먹어도 될 거 같았어요​ 라는 건 저만의 착각..방금 만든 도너츠랑 꽈배기에서 김이 폴폴 나는데그냥 지나칠 수가 엄씀꽈배기는 세개에 이처넌도넛은 두개에 이처넌인데꽈배기 도넛 다 먹고 싶어서하나씩 받고 이천원 줌..손해다 손해.........그래도 두개 다 맛있어서 만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 씨앗호떡도 먹었어여 ㅋㅋㅋㅋ사람들 줄서서 먹는 본점껄로다가 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 원조라서 그런지 200원 더 비싸더군여??근데 엄청 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 뭔가 주문 방법이 체계적임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄서 있을때 미리 호떡 개수 물어보고 선불로 받아욬ㅋㅋㅋ원주에도 이렇게 맛있는 씨앗 호떡 팔았으믄 좋겠당ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 난생처음 국제시장 입성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구쪽에 들어갔을땐 엄청 작은 시장인 줄 알았는데 골목골목 계속 시장이 있어옄ㅋㅋ진짜 구경하는 재미가 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ그중에서 시선을 끌었던 아이스크림 튀김!!!!!!!!!!!​ 저는 아이스크림을 즉석에서 떠서 튀김옷 입혀서 튀겨주는 줄 알고 구경할 준비 했는뎈ㅋㅋㅋ냉동해두었던 무언가를 꺼내서 막 튀겨주더라구여 ㅋㅋㅋ무슨 치킨 너겟 튀기듯이...약 3분 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋ따끈따끈 튀겨진 아이스크림ㅋㅋㅋㅋ​ ...한입 먹고 튀겨준 사람 때리러 돌아갈 뻔 했어욬ㅋㅋㅋㅋ이건 아니지 않나.. 싶은...희대의 노맛..먹지 마세여..아이스크림은 맛있는데튀김부분이 상당히 느끼해요ㅜㅜ기름 온도가 낮았는지 어쨌는지기름맛만 엄청 나고.. 후..ㅋ..​ 제가 좋아하는 간식들...구경만 실컷하고 사온 건 알마 안되는듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 조카 사주려고 언니한테 사진 보냈는데 언니가 됐다고 그래섴ㅋㅋㅋ걍 왔어여 시무룩귀엽지 않아여..?ㅜㅜ​ 그리고 의 명물(?)이져비빔당면이랑 떡볶이!​떡볶이는 가래떡이 통으로 들어가있어옄ㅋㅋㅋㅋ이게 상당히 매력적임ㅋㅋㅋㅋ근데 제가 좋아하는 떡볶이 양념이 매운맛 5 단맛 5 정도라면이건 매운맛 0.000001 단맛 9.999999 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6세 어린이도 먹을 수 있을 듯한 ㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 색이 무색할 만큼의 단맛이었어여 ㅋㅋㅋ맛없진 않았는데 좀 물리더라구여..​​ ​​그리고 진짜 맛있어 보이던 부침개는..​감자전이 아니었나봐여​감자맛이 1도 안났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 밀개류맛이었음..​​ 비빔당면은뭔가 따뜻한 비빔면이라서 굉장히 이상한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전에 먹었을때도 뭔맛인지 모르겠다 했었는데 ㅋㅋㅋ당연히 차가워야 될 음식을 뜨겁게 먹는 듯한 요상한 기분...ㅋㅋㅋㅋ되게 더운 여름에 목폴라 니트 입은 느낌...엄청 추운 겨울에 망사나시 입은 느낌.....예 아무튼 난 진짜 너무 궁금해서 꼭 한번은 먹어봐야겠어 하시는 거 아니면먹어보지뫠요...ㅋㅋㅋㅋㅋ((((개취))))​ 그리고 단호박 식혜맛있다고 먹는데 저는 한입먹고 못 먹겠더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ단호박은 그냥 쪄서 먹어야 하는디이렇게 물처럼 마시는 거 익숙하지 않음ㅋㅋㅋㅋ​ 대신 저는 커퓌를 마시겠습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜 놀랍지 않아여??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쳤다 진짴ㅋㅋㅋㅋ800원이라니..800원!!!!!!!1500원까지는 봤는뎈ㅋㅋㅋ거기다 아라비카 원두!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ맛도 괜찮더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 반함ㅋㅋㅋㅋ거기다 드립커피도 8900에 450ml 1+1으로 주길래짐이 무거움에도 불구하고 바리바리 사서 왔어옄ㅋㅋㅋㅋ드립커피도 맛있더라구여 ㅋㅋㅋㅋㅋ최고임 최고다!!!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 지나가다 솜사탕이 넘나 귀여워서 찍은 사진... 인데 이 사진 진짜 한참 봤어옄ㅋㅋㅋㅋㅋ솜사탕 옆쪽에 쥬씨 있잖아여 ㅋㅋㅋㅋ거기 문에 민머리+뿔테안경 쓰신 분얼굴 가려드려야 하나 하고 진짜 한참 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스터와 손님 다리의 절묘한 하모니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왘ㅋㅋㅋ 뒤늦게 발견하고 깜놀했네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최지욱 대표님이셨습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ아유 깜짝놀래라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이제 집에 갈 시간이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행 와서 기분 좋아가지구 인형 뽑기 도전했는데 (저 말고 일행이요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)만원에 두개나 뽑음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 깔별로 갈색 까만색 뽑음ㅋㅋㅋ아놔 귀여워 미추어버리겠어옄ㅋㅋㅋㅋ요기는 <리치망고> 라는 곳이구여 ㅋㅋㅋㅋ대기표를 연예인이름으로 줘욬ㅋㅋㅋㅋ​ 접니다 한효주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(인형 날개가 킬링파트 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 쓰러짐ㅋㅋㅋㅋ)이거 음료 부를때도한효주님 하고 불러줘욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이참 뗀뚜쟁이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 요건 일행이 시킨 블루베리 머시긴데먹지 마요입 베림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포장도 귀엽고 저기 저 빨간 레이저 쏘는 것도 디기 기여운데 ㅋㅋㅋ맛은 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저는 너무 배불러서 포장해왔어욬ㅋㅋㅋ이거 포장해와서 냉장고 넣어놓고 까묵고 있다가일주일 지나서 생각나서 먹었다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있더라구여 ㅋㅋㅋ여기 가시는 분들은 걍 망고쉐이크를 드세여다른 맛 다 필요없음망고가 최고임...오죽하면 체인 이름도 리치망고겠어여망고쉐이크중에 젤 비싼 걸로 드세옄ㅋㅋㅋㅋ그리하야짧은  여행을 마치고 집으로 돌아왔어여...ㅋ...진짜 짧쥬?ㅜㅜ담엔 더 일찍 가자고 다짐함..ㅜㅜㅜ아직 못 가본 데도 많고 못 먹은 것도 많아서 ㅋㅋㅋㅋ 최고입니다 헿​ 쇼핑샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 족발 넘 먹고 싶어서 포장해왔어여 ㅋㅋㅋㅋ 냉채족발이라 포장해서 먹어도 됨ㅋㅋ근데 같이 주는 미니족발이나 국물 같은 게 맛있으니 시간 있으신 분들은 꼭 가게에서 드세여 ㅋㅋ테이블 회전율도 좋은 편이라서 금방 드실 수 이뜸ㅋㅋㅋ그리고 언니 줄 고등어빵길거리에서 산 미니사과(맛이 쓰레기임.. 퍼석거려서 두어개 먹고 다 버렸어여;;;)망고주스랑 국제시장에서 산 사탕, 카라멜, 빵, 커피, 더치커피원액감천마을에서 산 양말(왜 거기서 양말을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)입니다 ㅋㅋㅋㅋ딱히 기념품이랄 건 없네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 모아놓고 보니 뭔가 뿌듯 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 밤이 됐으니 한상 차려봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 구석에 있는 건 꼼장어묵...이랍니다제가 딱 싫어하는.. 느낌의 비주얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입도 안댔어여.. ...하지만 바다의 딸은 저걸 굉장히 좋아한다고 하더라구여...ㅋ...ㅋㅋㅋㅋ저만큼이 오천원어치였나? 그랬던 듯 ㅋㅋㅋㅋ많이 무라...​ 키야오 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 국물! 저 소스 진짜 맛있어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하.. 사랑해..​ 해파리랑 얹어가지고 국물 푹푹 적셔서 한입​ 복분자 와인이라던가 ㅋㅋㅋㅋㅋ와인도 한잔 ㅋㅋㅋ​ 고추 얹어서 쌈도 한입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호로록 다 마셨어여 ㅋㅋㅋ맛있더라구여..ㅋ....고기 잡내가 살짝 났어여 ㅋㅋㅋ근데 소스에 얼얼하게 적셔먹으면 괜츄네요 ㅋㅋㅋ​ 후식 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이지만 뭔가 다음 끼니같다)저 빨간 스티커에 써진 게 빵집 이름이었나봐요잘 기억은 안납니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ국제시장 돌다가 넘 맛있어보이는 빵집이 있어서 사왔어여 ㅋㅋ오징어 먹물 크림치즈.. 뭐 그런 이름이지 않을까요?ㅋㅋㅋㅋ​ 커피랑 먹으면 꿀맷 ㅋㅋㅋㅋㅋ빵도 쫄깃하고 크림치즈도 맛있는데크림치즈가 ㄷㅓ 많이 들었음 좋았을걸..​ 그리고 고등어빵 오픈 ㅋㅋㅋㅋㅋ고등어 맛이 나는 빵은 절대 아니고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고등어 모양이예옄ㅋ고등어 빵 사왔다고 하면 다들고등어빵?????급정색하더라구옄ㅋㅋㅋ아니다.. 붕어빵같은 개념이다...ㅋ...카스테라라서 우유랑 먹으면 꿀맛입니당ㅋㅋㅋ초록색은 녹차맛인데 팥이 얹어져 있어여 ㅋㅋ초코덕후인 언니는 저거 초코인줄 알았다가 아닌 거 알고 굉장히 실망하더라구여 ㅋㅋㅋㅋ헛. 끝이예요.넘 짧죸ㅋㅋㅋ저도 구석구석 많이 돌아보고 싶었는데시간은 짧고몸은 늙었고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 많이 못 돌아다닌 거 같아 슬푸네여ㅜㅜ담엔 좀 더 시간을 갖고 돌아보도록 할게욬ㅋㅋ본의 아니게 지난 먹방 일기에 예고아닌 예고를 하는 바람에기대해주시는 분들 계셨는뎈ㅋㅋㅋ실망하셨다면 뎨둉해여 ㅋㅋ이제 날 풀려서 주말에 부지런히 놀러다닐 예정입니당ㅋㅋㅋㅋ다음 여행일기도 기대해주세여 ㅋㅋㅋ모두 환절기 감기 조심하시고용전 다음 먹방일기로 돌아올게요 뿅!
▶경상도 ▸제1코스(으로 떠나는 1박2일 여행) ▪제1일차▸시에서 여행시작. ​▸10:00  해운대 해수욕장 ▸위치 :  해운대구 우동 ▸개요 : 의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장. 백사장의 길이1.5km의 규모로 넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며, 얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있다. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ▸해운대해수욕장에서 오륙도 스카이워크까지 15km, 이동시간은 30분소요. ​▸11:30 오륙도 스카이워크 ​▸위치 :  남구 오륙도로 137▸이용시간 : 09:00~18:00▸오륙도홍보관 : 무료▸유람선 : 성인10,000/청소년5,000  ▸개요 : 오륙도 스카이워크는 35m의 해안 끝 절벽에 위치하고 있다. 아래가 내려다보이는 투명한 유리 바닥은 높은 하중을 견딜 수 있는 방탄유리로 만들어졌다. 투명 유리바닥 아래로 해안절벽에 부딪히는 포말은 아찔한 장관을 연출한다. 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​▸오륙도 스카이워크에서 차이나타운까지 13km, 이동시간은 30분소요. ​▸12:30 차이나타운 ▸위치 :  동구 대영로243번길 43  ▸개요 :  상해거리는 동구 초량동에 위치한 중국인 최대 거주지역이다. 일제강점기를 지나면서 중국인들이 하나둘 이주해 형성되기 시작한 거리인데 과거 중국 영사관이 있기도 했다. 상해거리는 지난 2007년 국내 유일의 차이나타운특구로 지정된 바 있다.  차이나타운공영주차장광역시 동구 초량중로 38 ​▸차이나타운에서 중식.▸메뉴               : 간짜장면(7,000원) ​▸차이나타운에서 용두산공원까지 2km, 이동시간은 10분소요. ​▸14:30 용두산공원 ▸위치 :  중구 용두산길 37-55▸이용시간 : 11:00~21:00▸전망대 : 성인8,000/청소년6,000 ▸개요 : 용두산공원은 을 대표하는 곳이며, 120미터 높이의 타워 전망대는 의 모든 곳을 전망하면서 새로운 여정에 대한 기대감을 갖게 하는 곳이다. 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ▸용두산공원에서  국제시장까지 2km, 이동시간은 10분소요.​​ ▸16:00  국제시장 ▸위치 : 광역시 중구 신창동4가▸이용시간 : 05:00~22:00/1,3주 일요일 휴무 ​▸개요 : 국제시장은 의 중심지에 위치하고 있고 자갈치시장, 부평깡통시장과 함께 의 대표적인 전통시장으로 손꼽힌다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​▸국제시장에서 석식.▸메 뉴 : 낙곱새볶음(11,000원) ​▸부평깡통시장 ▸위치 :  중구 부평1길 48 ▸개요 : 부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다. 국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다. 2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있다. 부평깡통시장부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34 ▸자갈치시장 ▸위치 :  중구 자갈치해안로 52 ▸이용시간 : 05:00~22:00/1,3주 화요일 휴무 ▸개요 : 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나이며, 회를 비롯한 다양한 해산물을 만날 수 있다. 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ▸ 영도구 태종대 부근에서 숙박.​ ▪제2일차 ​▸태종대 부근에서 조식.▸메 뉴 : 돼지국밥(8,000원) ​▸09:00 태종대 ▸위치 :  영도구 전망로 24▸다누비 열차 이용료: 성인3,000원/청소년2,000원▸해상유람선 : 11,000원(40분소요) ▸개요 : 태종대는 영도의 남동쪽 끝에 위치하고 있는 해발고도 200m의 구릉지역으로, 에서 보기 드문 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해식절벽이 푸른 바다와 조화를 이루는 곳이다.  태종대광역시 영도구 전망로 24 ▸태종대에서 국립해양박물관까지 3km, 이동시간은 5분소요. ​▸11:00 국립해양박물관 ▸위치 :  영도구 해양로 301번길 45 ▸전화번호 : 051-309-1900▸이용시간 : 09:00~17:00/월요일 휴무▸입장료 : 무료(온라인 사전예약) ▸개요 : 국립해양박물관은 바다의 문화, 역사, 과학 그리고 고고학에 이르는 전문적인 자료를 전시하고, 수준 높은 해양체험프로그램을 제공하는 대한민국 유일의 종합해양박물관이다.  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ▸국립해양박물관에서 송도해수욕장까지 9km, 이동시간은 20분소요. ​▸13:00 송도해수욕장 주변에서 점심.▸메 뉴 : 회덮밥, 물회(10,000원) ​▸14:00 송도해수욕장 구름산책로 ▸위치 :  서구 암남동 129-4▸이용시간 : 06:00~22:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 송도구름산책로는 바다로 이어지는 365m길이의 다리다. 다리 위에 조성된 강화유리와 매직 그레이팅 구간을 지날 때는 바닥을 통해 일렁이는 바다를 볼 수 있어 짜릿함을 느낄 수 있다. 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​▸14:30 송도케이블카 ▸위치 :  서구 송도해변로 171▸전화번호 : 051-247-9900▸이용시간 : 09:00~20:00▸탑승료 : 성인15,000/청소년11,000 ▸개요 : 송도해상케이블카는2017년 6월‘에어크루즈’라는 브랜드로 탄생하였다. 최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행한다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ▸15:30 송도 용궁구름다리 ▸위치 :  서구 원양로 6▸이용시간 : 09:00~17:00/월요일휴무▸입장료 : 1,000원 ▸개요 : 송도구름다리는 송도에서 동 섬을 잇는 길이 127m, 폭 2m로 가설되어 새로운 관광지로 각광받고 있으며, 다리에서는 천혜의 경관을 감상할 수 있다. 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 ​▸16:30 경상도 제1코스 여행마무리. ​▶경상도 ▸제2코스(거제, 통영으로 떠나는 1박2일 여행) ▪제1일차▸12:30 : 거제 장승포유람선 공설무료주차장 도착. ​▸거제 장승포에서 중식.▸메 뉴 : 게장정식(15,000원) ▸13:30 장승포 외도유람선터미널 ▸위치 : 경남 거제시 장승로 129▸전화번호 : 0507-1364-6565 ▸장승포유람선 : 외도왕복, 해금강관광 포함/3시간20분소요▸출발시​간 : (평일)10:00/12:00/14:30(주말)09:40/11:00/12:10/13:20/14:30▸주의사항 : 출항시간 30분전에 도착하여 티켓팅을 완료하여야함.▸승선요금 : 평일14,000원/주말, 성수기16,000원(사전 온라인예약 시 활인요금) 장승포유람선터미널주차장경상남도 거제시 장승포동 ​▸14:30 외도 유람선 출발. ▸14:50 외도 보타니아관광 ▸위치 : 경남 거제시 일운면 외도길 17  ▸외도 입장료 : 성인11,000원/청소년8,000원 ▸개요 : 1995년 개인이 해상식물공원인 외도해상농원으로 개장하였으며, 섬에는 잘 조성된 동백 숲과 야자수 등 아열대식물과 여러 희귀식물이 있다. 외도로 갈 때나  육지로 올 때는 해금강을 한 바퀴 돌아서 돌아온다. ​▸17:50 장승포항 도착.▸장승포에서 통영서호시장까지 38km, 이동시간은 40분소요. ​▸19:00 통영 서호시장 부근에서 석식.▸메 뉴 : 복국(12,000원) ▸통영에서 숙박. ​▪제2일차 ​▸08:00 통영 서호시장안에서 조식.▸메 뉴 : 시락국(6,000원) ▸서호시장에서 한산대첩광장까지 1km, 이동시간은 5분소요. ​▸한산대첩 광장 ▸위치 : 경남 통영시 통영해안로 267 ▸개요 : 광장에는 임진왜란 전쟁 당시 상황을 이순신장군의 휘하 장졸들과 격군들의 숭고한 호국정신을 기리고 추모하기 위한 군상 조형물을 병선광장에 설치하였으며, 이순신 장군의 시를 새긴 병풍석 8개와 거북선과 판옥선 조형물이 있으며, 광장에서 지하로 내려가면 홍보 관이 있다. 한산대첩광장경상남도 통영시 통영해안로 267 ▸한산대첩광장에서 통영 케이블카까지 6km, 이동시간은 15분소요. ​▸10:00 통영 케이블카 ▸위치 : 경남 통영시 발개로 205▸전화번호 : 1544-3303▸이용시간 : 09:30~16:00/월요일 휴장▸탑승료 : 성인14,000원/소인10,000원 ▸개요 : 통영 미륵산(461m)에 설치된 한려수도 조망 케이블카는1,975m의 관광용 케이블카로 정상역까지 약 10분이 소요된다. 미륵산 정상에 오르면 한려해상국립공원, 일본 대마도, 지리산 천왕봉, 여수 돌산도까지 조망이 가능하다. 통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205 ​▸12:00 도남관광지 앞에서 중식.▸메 뉴 : 해물된장(10,000원) ▸도남관광지에서 동피랑마을까지 5km, 이동시간은 15분소요. ▸13:30 동피랑벽화마을 ▸위치 : 경남 통영시 동호동 ▸개요 : 통영의 대표적인 어시장인 중앙시장 뒤쪽 언덕에 있는 마을로, 동피랑이란 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻이다. 구불구불한 오르막 골목길을 따라 강구 항이 한눈에 내려다보이는 동피랑 마을에 오르면 담벼락마다 그려진 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다. 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18 ​▸15:00 경상도 제2코스 여행마무리. ​▶경상도 ▸제3코스(진주, 하동, 남해, 사천, 고성으로 떠나는 2박3일 여행) ▪제1일차▸경남 진주시에서 여행시작. ​▸10:00 진주 진주성과 촉석루​ ▸위치 : 경남 진주시 본성동▸입장료 : 성인2,000/청소년1,000 ▸개요 : 진주성과 촉석루는 진주의 젖줄인 남강을 끼고 강변 절벽 위에 위엄 있게 자리하고 있다. 1592년 임진왜란 진주대첩 당시 진주목사였던 김시민 장군이 군사 3,800여 명을 이끌고 왜군 2만을 물리친 것으로 유명한 곳이기도 하다. 진주성경상남도 진주시 본성동 ​▸국립진주박물관 ▸위치 : 경남 진주시 남강로 626▸이용시간 : 09:00~17:00/월요일 휴관▸입장료 : 무료 ▸개요 : 국립진주박물관은 진주성 안에 위치하고 있으며, 임진왜란과 지역에 관련된 소중한 문화유산을 보존, 소개하기 위하여 자료 수집, 조사와 연구, 전시, 박물관교육 등의 다양한 활동을 하고 있다. 국립진주박물관경상남도 진주시 남강로 626-35 진주성 ▸진주성에서 중앙유등시장까지 2km, 이동시간은 5분소요. ​▸12:00 진주 중앙유등시장에서 중식.▸메 뉴 : 진주비빔밥(10,000원) ▸중식 후 하동으로 이동.▸진주유등시장에서 하동 쌍계사까지 66km, 이동시간은 1시간소요.​ ▸14:00 하동 쌍계사 ▸위치 : 경남 하동군 화개면 쌍계사길 51-14 ▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 성인2,000/청소년1,500  ▸개요 : 영남과 호남이 어울린다는 화개장터에서 이어지는 십리 벚꽃 길을 따라가면 쌍계사는 지리산의 푸름이 흘러내리는 불일계곡에 감싸여져 있다. 쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 51-14 도원암 ▸쌍계사에서 화계장터까지 7km, 이동시간은 10분소요. ​▸15:00 하동 화계장터 ▸위치 : 경남 하동군 화개면 쌍계로15 ▸개요 : 화개장터는 경상남도 하동군과 전라남도 구례군과 광양시의 접경 지역에 있으며, 2001년 9월부터 상설 관광 형 시장으로 개장한 뒤 하동의 관광 명소가 되었다. 해마다 4월 초에는 화개장터에서 쌍계사까지 10리에 걸쳐 만발한 벚꽃을 즐기는 '화개장터벚꽃축제'가 열린다. 장터국밥경상남도 하동군 화개면 쌍계로 17 ▸하동 화계장터에서 최참판댁까지 9km, 이동시간은 10분소요. ​▸16:00 최참판댁 ▸위치 : 경남 하동군 악양면 평사리길 66▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 성인2,000/청소년1,500 ​▸개요 : 2001년 최참판댁 본 건물이 준공된 이래, 건물 주변에는 평사리 문학관, 농촌 문화예술 체험관, 전통문화 전시·체험관, 읍내장터, 드라마「토지」세트장 등을 조성하고, 탐방객을 위한 대, 소형 주차장과 화장실을 정비하는 등. 문화시설과 편의시설 등을 추가로 조성하였다. 드라마 [최참판댁] 촬영지매표소경상남도 하동군 악양면 평사리길 35  ▸최참판댁에서 동흥식당까지 14km, 이동시간은 15분소요. ​▸18:30 하동읍내에서 석식▸메 뉴 : 제첩정식(10,000원) ▸하동읍에서 숙박.​▪제2일차 ​▸하동읍내에서 신방나루터까지 9km, 이동시간은 10분소요. ​▸08:00 섬진강 신방나루터에서 조식▸메 뉴 : 참게탕(小35,000원) ▸신방나루터에서 남해군 이순신순국공원까지 14km, 이동시간은 15분소요. ​▸09:00 남해 이순신 순국공원  ▸위치 : 경남 남해군 고현면 남해대로3829▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인3,000/청소년2,500 ▸개요 : 노량해전으로 더 잘 알려진 임진왜란의 마지막 격전지로 충무공 이순신이 순국한 곳이다. 관음포 앞바다는 임진왜란의 명장 이순신의 공로와 충의가 담긴 역사의 옛터일 뿐 아니라 전쟁극복의 현장이기도 하다. 이순신순국공원경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 ▸이순신 순국공원에서 다랭이마을까지 30km, 이동시간은 40분소요. ​▸11:00 가천다랭이마을 ▸위치 : 경남 남해군 남면 남면로679번길 21 ▸개요 : 남해의 가천 다랭이 마을은 바다를 끼고 있지만 배 한척 없는 마을이다. 마을이 해안절벽을 끼고 있는 탓이다. 들쭉날쭉 제 멋대로 생긴 논들이지만 사이사이로 산뜻한 산책로와 전망대가 마련돼 있어 편안히 돌아볼 수 있다. 다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방  ▸가천다랭이마을에서 상주은모래비치까지 31km, 이동시간은 40분소요. ​▸12:30 미조항 ▸위치 : 경남 남해군 미조면 ▸개요 : 한국에서 4번째로 큰 섬인 남해섬의 동남쪽 끝에 있는 항구로 남항과 북항으로 나누어져 있으며, 멸치횟집들이 많이 있어 먹을거리가 많다. 남항에는 활어 위판장과 건어물 위판장이 있고, 방파제 주변에는 바다낚시 장소로 안성맞춤 이다. 미조항경상남도 남해군 미조면 ​▸미조항에서 중식▸메 뉴 : 멸치쌈밥(20,000원) ​▸미조항에서 남해보물섬전망대까지 10km, 이동시간은 10분소요. ​▸14:00 남해보물섬전망대 ▸위치 : 경남 남해군 삼동면 동부대로 720▸이용시간 : 07:00~21:00▸스카이워크 : 3,000원 ▸개요 : 남해보물섬전망대는 최남단 남해를 아름답게 비추는 등대의 모습을 형상화한 건축물로, 내부에서 바다의 모습을 360도로 조망할 수 있으며, 2층의 스카이워크는 유리로 된 하늘 길을 직접 걸어볼 수도 있다. 남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720 ▸남해보물섬전망대에서 원예예술촌까지 5km, 이동시간은 10분소요. ​▸15:00 원예예술촌 ▸위치 : 경남 남해군 삼동면 예술길 39 ▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴무▸입장료 : 성인5,000원/청소년3,000원 ▸개요 : 원예예술촌은 원예전문가를 중심으로 집과 정원을 개인별 작품으로 조성하여 이룬 마을이다. 토피어리정원, 풍차정원, 풀꽃지붕정원, 채소정원이 조화를 이루고 있으며, 20세대가 정원을 가꾸며 살고 있다. 원예예술촌경상남도 남해군 삼동면 예술길 39 원예예술촌 ​▸16:00 남해독일마을 ▸위치 : 경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ▸개요 : 독일마을은 1960년대 일자리를 갖기 위해 광부와 간호사 분들이 독일로 파견되었다. 그 후 독일에서 수십 년간 일하면서 사시다가 국내로 되돌아오신 분들이 모여 살기위해 만든 마을이다. 유럽풍의 건물양식이 이국적이 기에  마을 풍경이 아름다워 많은 관광객들이 방문한다. 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ▸독일마을에서 사천시 정서방식당까지 30km, 이동시간은 30분소요. ​▸18:30 사천 삼천포맛집에서 석식▸메 뉴 : 생선구이가마솥정식(12,000원) ▸사천시 삼천포대교공원 부근에서 숙박.​▪제3일차 ​▸08:00 삼천포대교아래에서 조식▸메 뉴 : 김치찌개(8,000원) ​▸09:00 사천케이블카 ▸위치 : 경남 사천시 사천대로 18▸전화번호 : 055-831-7300▸이용시간 : 09:00~17:00▸이용료 : 성인15,000/청소년12,000 ▸개요 : 사천바다케이블카는 바다와 섬, 그리고 산을 잇는 2.43km(20분)국내 최장의 구간을 자랑한다. 사천바다케이블카는 섬(초양도)과 바다와 산(각산)을 잇는 3개 정류장(대방,초양,각산)에서 승하차를 할 수 있다. 사천바다케이블카경상남도 사천시 사천대로 18 ​▸삼천포대교공원 ▸위치 : 경남 사천시 대방동681-2 ▸개요 : 삼천포대교는 육지인 사천시 대방과 앞바다에 있는 모개도 사이에 있는 연육교로 남해군의 랜드 마크이며, 대교 근방이 공원으로 조성되어 있다. 2003년에 완공 후 개통하였으며, 사천 시내를 거쳐 시원한 바다를 한눈에 볼 수 있는 대교이다. 사천시와 남해군 사이의 섬을 잇는 다리이기도 하다. 삼천포대교공원경상남도 사천시 대방동 681-2 ▸삼천포대교공원에서 고성 공룡박물관까지 12km, 이동시간 20분소요. ​▸10:30 고성공룡박물관과 화석산지 ▸위치 : 경남 고성군 하이면 자란만로 618▸이용시간 : 09:00~16:00/월요일 휴관▸이용료 : 성인3,000/청소년2,000 ▸개요 : 국내 최초의 공룡전문박물은 진품공룡 화석을 비롯하여 클라멜리사우루스와 모놀로포사우루스와 같은 아시아 공룡, 그리고 세계의 다양한 공룡들을 감상할 수 있도록 하였다. 중생대 새발자국 화석지로는 세계 최대이며, 516개의 발자국을 볼 수 있다. 고성공룡박물관경상남도 고성군 하이면 덕명리 82 ▸공룡박물관에서 공룡시장까지 18km, 이동시간 20분소요. ​▸12:00 고성 공룡시장부근에서 중식.▸메 뉴 : 간장게장정식(26,000원) ▸공룡시장부근에서 당항포관광지까지 17km, 이동시간 20분소요. ​▸13:30 당항포국민관광단지 ▸위치 : 경남 고성군 회화면 당항만로 1116▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴무▸이용료 : 성인7.000/청소년5,000 ▸개요 : 당항포 관광지는 임진왜란 때 이순신장군이 이곳 앞바다에서 전승한 것을 기념해 만든 공원이다. 충무공 사당, 거북선 등 충무공과 관련한 유적뿐만 아니라 자연사박물관, 수석전시관 등의 관람 시설이 있다. 당항포국민관광단지경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116 ▸15:30 경상도 제3코스 여행마무리. ​  ▶경상도 ▸제4코스(경주, 포항으로 떠나는 1박2일 여행) ▪제1일차▸경주시에서 여행시작. ​▸10:00 경주 불국사​ ▸위치 : 경북 경주시 불국로 385 ▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인6.000/청소년4,000 ▸개요 : 불국사는 통일신라 김대성의 발원으로 창건한 사찰로 신라인이 그리던 이상적인 피안의 세계를 옮겨놓은 것이다. 불국을 향한 신라인의 염원은 세 가지 양상으로 이곳에 나타나 있다. 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ▸불국사에서 하동저수지까지 3km, 이동시간은 5분소요. ​▸12:00 하동저수지 부근에서 중식▸메 뉴 : 떡갈비정식(15,000원) ▸중식  후 하동저수지에서 보문​관광단지까지 7km, 이동시간은 10분소요. ​▸13:30 경주 보문관광단지 ▸위치 : 경북 경주시 신평동 ▸개요 : 보문단지는 신라 때 서라벌을 방어하던 명활성 옛 터에 인공 호수인 보문 호를 중심으로 조성되었으며, 단지의 전 지역이 온천지구 및 관광특구로 지정되어 있다. 보문관광단지경상북도 경주시 신평동 ▸보문단지에서 경주 박물관까지 9km, 이동시간은 10분소요. ​▸15:00 국립경주박물관 ▸위치 : 경북 경주시 일정로 186▸이용시간 : 10:00~18:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 신라역사관은 기원전 57년에서 기원후 935년까지 한반도 동남쪽에 있었던 천년왕국 신라를 만날 수 있는 전시관이다. 신라의 건국과 번영과정을 4개 부분으로 나누어 전시하였다.  국립경주박물관경상북도 경주시 일정로 186 국립경주박물관 ▸16:00 동궁과 월지(구 안압지) ▸위치 : 경북 경주시 원화로 102 ▸이용시간 : 09:00~22:00▸입장료 : 성인3,000/청소년1,000 ▸개요 : 신라의 태자가 머물렀던 곳이다. 특히 임해전은 군신들이 연회나 회의를 하거나 귀빈을 접대하였던 곳으로 알려져 있다. 동궁과 월지경상북도 경주시 원화로 102 안압지 ▸동궁과 월지에서 포항 구룡포까지 46km, 이동시간은 40분소요. ​▸18:30 포항 구룡포에서 석식.▸메 뉴 : 모리국수(2인분13,000원) ​▸포항 구룡포에서 숙박.​ ▪제2일차 ​▸08:00 포항 구룡포에서 조식.▸메 뉴 : 갈치찌개(12,000원) ​▸09:00 구룡포 근대역사관 ▸위치 : 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1▸이용시간 : 10:00~17:30▸입장료 : 무료 ▸개요 : 일제강점기 시대배경을 그대로 재현해놓은 곳으로 그 때 당시의 삶을 엿볼 수 있다. 일본가옥이 많으며, 관광객들은 기모노와 한복을 입고 인증 샷을 찍기도 한다. 구룡포근대역사관경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포길 153-1 ▸근대역사관에서 호미곶 해맞이광장까지 10km, 이동시간은 10분소요.​▸10:30 호미곶 해맞이광장과 새천년기념관 ▸위치 : 경북 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136▸이용시간 : 10:00~17:30▸입장료 : 성인3,000/청소년1,000/월요일 휴관 ▸개요 : 호미곶은 한반도의 최동단에 위치, 한반도 지형상 호랑이 꼬리에 해당하는 곳이다. 고산자 김정호는 대동여지도를 만들면서 이곳을 일곱 번이나 답사 측정한 뒤 우리나라의 가장 동쪽임을 확인하였다고 한다. 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ▸호미곶 해맞이광장에서 연오랑세오녀테마공원까지 17km, 이동시간은 20분소요. ​▸11:30 연오랑세오녀테마공원 ▸위치 : 경북 포항시 남구 동해면 호미로 3012 ​▸개요 : 천혜의 절경인 동해면 해안에 연오랑세오녀 이야기 벽을 시작으로 문화시설인 귀비고, 한국 뜰과 방지연못, 영일만을 조망할 수 있는 일월대, 연오랑세오녀가 타고 간 듯한 거북바위, 초가집으로 조성된 신라마을, 철 예술 뜰의 예술작품 등 다양한 공원시설이 조성되어 있다. 연오랑세오녀테마공원경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ▸연오랑세오녀테마공원에서 죽도시장까지 14km, 이동시간은 20분소요.​▸13:00 포항 죽도시장 ▸위치 : 경북 포항시 북구 죽도시장13길  ▸개요 : 포항죽도시장은 포항 시내에서 포항의 중심 상권을 형성하고 있는 전통시장이다. 동해안 최대 규모를 자랑하는 시장으로, 어시장과 곡물시장이 함께 있어, 싱싱한 수산물과 농산물 등, 다양한 물건들을 판매하고 있다. 죽도시장경상북도 포항시 북구 죽도시장13길 13 포항수산종합어시장 ​▸포항 죽도시장에서 중식.▸메 뉴 : 물회(15,000원) ▸죽도시장에서 포항함 체험관까지 3km, 이동시간은 10분소요. ​▸14:30 포항함 체험관 ▸위치 : 경북 포항시 남구 운하로 205▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 무료 ▸개요 : 1984년에 취역해 2009년에 퇴역한 1,200톤급 함선인 포항함을 체험관으로 활용한 것이며, 2010년 백령도 앞바다에서 침몰한 천안함과 동일제원의 함정이다. 포항함체험관경상북도 포항시 남구 송도동 ​▸15:30 경상도 제4코스 여행마무리.​▶경상도 ▸제5코스(영주, 예천, 문경으로 떠나는 2박3일 여행) ▪제1일차▸경북 영주시에서 여행시작. ​▸10:00 영주 풍기인삼박물관 ▸위치 : 경북 영주시 풍기읍 죽령로 1378▸전화번호 : 054-639-7681▸이용시간 : 09:00~18:00/월요일 휴관▸입장료 : 무료 ▸개요 : 인삼 전문 박물관으로 2013년에 개관하였으며, 우리나라에서 인삼 관련 박물관으로는 첫 개관이며, 영주지역 인 풍기인삼을 널리 알릴 목적으로 건립되었다. 영주인삼박물관경상북도 영주시 풍기읍 죽령로 1378 ▸인삼박물관에서 인삼시장까지 6km, 이동시간 10분소요. ​▸11:00 풍기 인삼시장 ▸위치 : 경북 영주시 풍기읍 인삼로 8 ​▸이용시간 : 09:00~19:00▸개요 : 풍기인삼은 영주시의 대표 로 점포수는 50개소이며, 풍기 지역에서 생산되는 수삼을 주력 상품으로 판매하고 있으며. 그 외 홍삼 제품 및 건 약초 등도 판매하고 있는 대형 인삼시장이다. 풍기인삼시장전용주차장경상북도 영주시 풍기읍 서부리 ▸인삼시장에서 순흥면까지 9km, 이동시간은 10분소요. ​▸12:00 순흥면에서 중식.▸메 뉴 : 전통묵밥(8,000원) ▸순흥면에서 소수서원까지 1,300m,  ▸13:00 소수서원 ​▸위치 : 경북 영주시 순흥면 소백로 2740▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인3,000/청소년2,000  ▸개요 : 1542년 풍기군수 주세붕이 고려의 유현 안향의 사묘를 세우고 1543년에 학사를 이전 하여 백운동서원을 설립한 것이 소수서원의 시초이다 영주소수서원경상북도 영주시 순흥면 내죽리 ​▸14:00 선비촌 ▸위치 : 경북 영주시 순흥면 소백로 2796▸이용시간 : 08:00~17:00▸입장료 : 성인3,000/청소년2,000  ▸개요 : 영주 선비촌은 조선시대 선비의 문화를 체험하고 배울 수 있는 민속마을이다. 선비 촌에는 대표적인 12채의 고택이 있으며, 민속시설, 편의시설, 강학시설 등이 갖추어져 있다. 영주선비촌소형주차장경상북도 영주시 순흥면 청구리 ▸선비촌에서 부석사까지 15km, 이동시간은 15분소요. ​▸15:00 부석사 ▸위치 : 경북 영주시 부석면 부석사로 345▸이용시간 : 10:00~18:00▸입장료 : 선인2,000/청소년1,500/주차료3,000  ▸개요 : 삼국유사에는 의상이 태백산에 가서 조정의 뜻을 받들어 부석사를 세우고 대승교를 포교하니 영감이 많이 나타났다고 전한다. 부석사경상북도 영주시 부석면 부석사로 345 ▸부석사에서 영주시내까지 28km, 이동시간은 30분소요. ​▸18:30 영주선비도서관 부근에서 석식.▸메 뉴 : 한식뷔페(8,000원) ▸영주에서 숙박.​▪제2일차 ​▸08:00 영주에서 조식.▸메 뉴 : 복매운탕(8,000원)  무섬마을까지 12km, 이동시간 15분소요. ​▸09:00 무섬마을 ​▸위치 : 영주시 문수면 수도리 ▸개요 : 문수면 수도리는 아름다운 자연과 오래된 가옥이 그대로 잘 보존되어 있는 전통마을로서 강을 따라 은백색 백사장이 펼쳐지며 맞은편에는 소나무, 사철나무 등이 숲을 이룬 나지막한 산들이 강을 감싸 안고 이어진다. 잔잔히 흐르는 내성천 강위로는 견실한 다리가 놓여 있어 마을과 마을을 이어주고 있다. 무섬마을경상북도 영주시 문수면 수도리 ▸무섬마을에서 예천 장안사까지 41km, 이동시간은 40분소요. ​▸10:30 예천 장안사 ▸위치 : 경북 예천군 용궁면 향석리 산54 ▸개요 : 경상북도 용궁면 비룡산(240m)에 있는 고려 시대 창건한 사찰로 전설에 의하면 의상의 제자인 운명이 창건하였다고 한다. 회룡포 전망대로 가기위해서는 장안사 용왕각 뒤편으로 하여 비룡산으로 올라가야 한다.  장안사경상북도 예천군 용궁면 향석리 산54 ​▸11:00 회룡포 전망대 ▸위치 : 경북 예천군 지보면 마산리 ▸개요 : 물돌이 마을 회룡포는 낙동강 지류인 내성천이 360도 휘돌아 나가는 육지속의 섬마을로서, 주변에는 볼거리와 먹거리가 다양하다. 회룡포에서 삼강주막까지의 강변길은 전국에서 걷기 좋은 길에 선정된 자연친화적 녹색길이다. 회룡포전망대경상북도 예천군 지보면 마산리 ​▸장안사에서 삼강주막까지 8km, 이동시간은 10분소요. ​▸12:00 삼강주막 ▸위치 : 경북 예천군 풍양면 삼강리길 27 ▸개요 : 조선 말기의 전통주막인 삼강주막은 삼강나루를 왕래하는 사람들과 보부상, 사공들에게 요기를 해주거나 숙식처를 제공하던 건물로서, 1900년 무렵 건축하였다. 주막의 부엌에는 글자를 모르는 주모 할머니가 막걸리 주전자의 숫자를 벽면에 칼끝으로 금을 그어 표시한 외상 장부가 눈에 띈다. 삼강주막마을경상북도 예천군 풍양면 삼강리길 91 ​▸삼강주막에서 용궁시장까지 7km, 이동시간은 10분소요. ​▸12:30 용궁면 용궁시장에서 중식.​▸메 뉴 : 순대국밥(7,000원)오징어불고기(10,000원) ▸오미자테마터널까지 18km, 이동시간은 20분소요. ​▸13:30 문경 오미자테마터널 ▸위치 : 경북 문경시 마성면 문경대로 1356-1▸전화번호 : 054-554-5212▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 성인3,500/청소년2,500 ▸개요 : 고모산성 아래에 있는 터널로, 오미자를 테마로 한 문화체험공간이다. 2017년 6월 21일 개관하였으며, 터널 길이 540m, 폭 4.5m의 폐터널을 활용하여 오미자와 관련된 다양한 그림과 소품, 장식품들을 전시하고 있다. 문경오미자테마터널경상북도 문경시 마성면 문경대로 1356-1 ▸오미자테마터널에서 단산모노레일까지 15km, 이동시간은 20분소요. ​▸15:00 단산모노레일 ▸위치 : 경북 문경시 문경읍 활공장길 106▸인터넷예약 : 사전예약제로 운영 1개월 전부터 하루 전일까지. ▸이용시간 : 09:00~18:00/탑승시간 20분 전에 도착, 승차권 발매.▸탑승간격 : 7분마다 출발▸탑승료 : 성인12,000/청소년10,000 ▸개요 : 하부 승강장에서 8인승 모노레일을 35분간(1.8km)타고 상부승강장에서 하차, 정상부인 단산 활공장까지는 걸어서 올라간다. 활공장에서 백두대간 전경을 30분간 감상 한 후 다시 25분간 모노레일을 타고 하부승강장으로 내려온다. 문경단산모노레일경상북도 문경시 문경읍 활공장길 106 단산모노레일 하부승강장(매표소) ▸단산모노레일에서 온천타운까지 6km, 이동시간 10분소요. ​▸18:30 문경온천타운에서 석식.▸메 뉴 : 약돌삼겹쌀밥(13,000원) ▸문경온천타운에서 숙박.​▪제3일차 ​▸08:00 문경온천타운에서 조식.​▸메 뉴 : 황태구이정식(10,000원) ▸문경온천타운에서 문경새재도립공원까지 5km, 이동시간은 10분소요. ​▸09:00 문경새재도립공원 ▸위치 : 경북 문경시 문경읍 새재로 932▸입장료 : 오픈세트장2,000/옛길박물관1,000/자연생태/2,000/전동차1,000 ▸개요 : 도립공원 내에는 옛길박물관과 자연생태박물관을 비롯하여 고려시대를 배경으로 사극 대하드라마를 촬영하기 위한 문경새재 제1관문 뒤 용사골에 건립한 KBS 촬영장이 있으며. 도립공원내를 둘러 볼 때는 전동차를 이용하는것이 편리하다.   문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 ▸12:00 문경도립공원 식당가에서 중식.▸메 뉴 : 두부전골(15,000원) ▸문경새재도립공원에서 에코랄라까지 18km, 이동시간은 20분소요. ​▸13:30 문경 에코랄라 ▸위치 : 경북 문경시 가은읍 왕능길 112▸이용시간 : 09:00~18:00▸이용권 : 성인16,000/청소년14,000 ▸개요 : 문경에코랄라는 기존의 문경석탄박물관과 가은오픈세트장이 에코타운과 야외시설인 자이언트포레스트를 보강하여 전체 관람시간이 4시간정도 소요되는 새로운 테마파크로 태어났다. 문경 에코랄라경상북도 문경시 가은읍 왕능길 112 ​▸17:00 경상도 제5코스 여행마무리. ​▶경상도 ▸제6코스(안동, 청송으로 떠나는 1박2일 여행) ▪제1일차▸경북 안동시에서 여행시작. ​▸10:30 안동 민속박물관​ ▸위치 : 안동시 민속촌길 13▸이용시간 : 09:00~18:00▸입장료 : 성인1.000/청소년300 ▸개요 : 안동민속박물관은 안동문화권의 민속 문화 전반에 대한 수집, 조사, 연구, 보존, 전시를 통하여 시민 및 관람객들에게 전통문화에 대한 올바른 이해를 돕고, 보다 나은 삶을 영위하기 위한 시민 휴식 공간을 제공하기 위하여 설립되었다. 안동시립민속박물관경상북도 안동시 민속촌길 13 ▸민속박물관에서 월영교까지 1,000m,  ​▸11:30 월영교 ▸위치 : 경북 안동시 석주로 203 ▸개요 : 월영교는 길이 387m로 국내에서는 가장 긴 목책 인도교이다. 다리 한가운데에는 월영정이 있다. 월영교 공영 주차장경상북도 안동시 상아동 502-1 ▸12:00 월영교 앞에서 중식.▸메 뉴 : 헛제사밥(10,000원) ▸월영교에서 안동 하회마을까지 31km, 이동시간은 30분소요. ​▸13:30 안동 하회마을 ▸위치 : 경북 안동시 풍천면 전서로 186▸이용시간 : 09:00~17:00▸입장료 : 성인5,000/청소년2,500▸탈놀이공연 : 주말 14시부터 1시간공연 ▸개요 : 하회마을은 세계문화유산으로 등재된 우리나라 최고의 전통마을이다. 북촌 댁 양진당 충효당 등 유서 깊은 고택 뿐 아니라 골목으로 이어지는 마을의 풍경이 매우 아름답다. 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 ​▸하회세계탈 박물관 ▸위치 : 경북 안동시 풍천면 전서로 206▸이용시간 : 09:30~18:00▸입장료 : 무료 ​▸개요 : 탈 박물관에는 하회 탈 뿐만 아니라 우리나라의 모든 탈들을 한 자리에서 일목요연하게 볼 수 있도록 전시되어 있으며, 세계 각국의 중요한 탈들을 수집하여 한국 탈과 비교하여 볼 수 있도록 전시하였다. 하회세계탈박물관경상북도 안동시 풍천면 전서로 206 박물관 ▸하회세계탈박물관에서 안동찜닭골목까지 26km, 이동시간은 30분소요. ​▸18:30 안동 구시장에서 석식.▸메 뉴 : 안동찜닭(大42,000원) ​▸안동에서 숙박.​▪제2일차 ​▸08:00 중앙신시장에서 조식.▸메 뉴 : 선지국밥(8,000원) ▸안동 중앙신시장에서 청송 주왕산까지 55km, 이동시간은 50분소요. ​▸10:00 청송 주왕산 ▸위치 : 경북 청송군 주왕산면 공원길 169-7▸입장료 : 성인3,500/청소년1,000/주차비5,000 ▸개요 : 주왕산 일대에 형성된 바위봉우리와 기암절벽은 웅장하면서도 수려한 경관으로서 조선팔경 중 제6경으로 꼽힐 만큼 뛰어난 지형경관을 자랑한다. 특히 가을철은 붉은 단풍 빛으로 인하여 다양한 광경들이 나타난다. 주왕산경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7 ▸13:00 주왕산 식당가에서 중식.▸메 뉴 : 더덕구이정식(16,000원) ​▸주왕산에서 주산지까지 10km, 이동시간은 15분소요. ​▸15:00 주산지 ▸위치 : 경북 청송군 주왕산면 주산지리 73▸입장료 : 무료  ▸개요 : 주산지가 다른 호수에 비해 돋보이는 이유는 수려한 산세와 더불어 왕 버들이란 나무의 역할이 크기 때문이다. 왕 버들은 물이 많은 호숫가에서 자라는 나무로서 수면에서 큰 줄기가 뻗은 왕 버들은 유일하게 주산지에서만 볼 수 있다. 주산지경상북도 청송군 주왕산면 주산지리 73 ▸16:00 경상도 제6코스 여행마무리. ​『공감과 댓글을 남겨주신 분께 감사드립니다』 블로그주인『한국신사엄』 
광주광역시 여행의 첫걸음, 광주 시티투어위치 : 광주광역시 광산구 상무대로 내용 : 2015년 7월, 광주는 젊은 열기로 가득하다. 세계 각국 젊은이들이 2015광주하계유니버시아드에 참가하기 위해 광주로 모였다. 전국 각지에서 광주를 찾는 여행자를 위한 프로그램도 있다. 누구나 쉽게 광주를 돌아볼 수 있는 시티투어다. 광주광역시는 2015광주하계유니버시아드 기간 동안 광주호 호수생태원, 소쇄원, 충장사를 돌아보는 1코스와 양림동역사문화마을, 광주힐링가든센터, 광주김치타운을 돌아보는 2코스를 매일 운행한다. 대인예술시장 야시장을 돌아보는 3코스는 7월 11일 하루만 운영할 예정이다. 7월 16일부터는 주말에만 운영하는 종전의 시티투어 코스로 운행한다. 나주혁신도시에서 출발해 광주와 담양을 잇는 빛고을 투어(1코스, 토․일요일 운행), 광주송정역에서 출발해 광주의 근대 유산을 돌아보는 양림동 투어(2코스, 토․일요일 운행), 월봉서원과 광주김치타운을 돌아보는 힐링 투어(3코스, 토․일요일 운행), 빛고을전통문화관과 양림동, 대인예술시장 야시장을 돌아보는 올빼미 투어(4코스, 금․토요일 운행)다. 이중 여행자의 관심이 집중되는 양림동 투어를 소개한다. 양림동 투어는 오전 9시 광주송정역 앞 승강장에서 출발, 9시 20분에 광주종합버스터미널 승강장에 들러 여행자를 태운 뒤 9월 개관 예정인 국립아시아문화전당을 지나 양림동에 닿는다.  광주천 건너 양림산 아래 자리한 양림동역사문화마을에는 동서양의 문화가 공존한다. 부자들이 모여 살던 상류 가옥으로 대표되는 동양 문화 공간과 외국인 선교사 사택으로 대표되는 서양 문화 공간이다. 동양 문화의 대표 공간은 이장우가옥(광주광역시 민속문화재 제 1호)이다. 조선 말기에 지은 집으로 안채와 사랑채, 행랑채, 곳간채, 대문간을 갖추었다. 대문에 들어서면 푸른 정원수가 돋보이는 사랑채 마당이다. 마당 안쪽에 자리한 사랑채는 때때로 여행자들에게 차를 마시며 쉬어 가는 공간으로 개방되기도 한다. 사랑채 옆 중문을 지나면 안마당이다. 펌프를 지나 안채 깊숙이 들어가면 너른 우물터와 장독대가 있다. 낙수가 마당을 파고들지 않도록 기와로 모양을 만들고, 그 안을 작은 돌로 채운 처마 밑도 재미있다.이장우가옥에서 나와 양림산 언덕으로 오르다 보면 다형다방을 만난다. 양림동이 배출한 문화 예술인의 기록이 담긴 공간이다. ‘다형’은 광주에서 교사로 생활하며 시를 쓴 김현승 시인의 호다. 커피를 즐긴 다형처럼 커피 한잔 마시며 공간을 꼼꼼히 돌아보자. 다형다방 건너편에는 다형의 시 〈까마귀〉를 모티프로 한 시인의 벤치가 있다. 다형은 당시 양림동에서 흔하게 볼 수 있던 까마귀에서 영감을 얻어 이 시를 썼다고 한다. 지금은 마을을 거닐며 까마귀를 만날 수 없지만, 시인이 살던 때로 돌아가듯 까마귀 조형물과 마주 선다. 시를 음미하며 건물이 드리운 그늘에서 여름 햇살을 피하는 쉼터다. 광주사직공원으로 이어지는 도로를 따라 걸으며 다형 김현승과 더불어 마을이 배출한 문인의 작품을 만날 수 있다.양림동의 동양 문화 공간이 산 아래쪽에 있다면, 서양 문화 공간은 언덕을 따라 자리한다. 광주에 처음 뿌리내린 선교사들이 비교적 텃세가 없는 도시 외곽 지역에 터를 잡았기 때문이다. 성 밖 풍장 터 가까이 잘 사용하지 않는 산기슭에 선교사 사택과 병원, 학교를 지었다. 한국전쟁과 도시 개발로 예전의 집이 모두 보존되지는 않았지만, 남은 건축물만으로도 근대건축 여행이 가능하다. 양림동 근대건축 여행의 시작점은 호남신학대학교다. 캠퍼스에 자리한 선교사 묘역을 돌아보고, 선교사들의 이름을 딴 양림산 산책로를 따라 도서관 앞으로 내려오면 우일선선교사사택(광주광역시 기념물 제 15호)과 만난다. 2층 벽돌 건물 마당에는 윌슨(Robert M. Wilson) 선교사가 고향에서 가져온 씨앗을 심은 은단풍이 있었으나, 번개를 맞아 고사했다. 지금은 원래 나무가 있던 자리에서 조금 떨어진 곳에 은단풍을 심어놓았다. 우일선선교사사택에서 내려가면 양림동호랑가시나무(광주광역시 기념물 제 17호)가 있다. 크리스마스트리로 많이 쓰이는 이 나무는 양림동 여러 곳에서 볼 수 있다. 나무와 담장을 마주한 수피아여중 안에 자리한 광주 구 수피아여학교 커티스 메모리얼 홀(등록문화재 제 159호) 앞이다. 회색 벽돌이 주는 차분함과 먼지 하나 앉지 않은 듯 반짝이는 호랑가시나무 잎이 어우러져 이색적인 풍경을 만들어낸다. 이 건물은 1925년 유진 벨(Eugene Bell) 목사를 추모하기 위해 세웠다고 한다. 이밖에도 양림동에는 다양한 근대건축물이 있다. 양림교회 옆에 자리한 오웬기념각(광주광역시 유형문화재 제 26호), 수피아여중 내에 자리한 광주 구 수피아여학교 수피아 홀(등록문화재 제 158호) 등이다. 길을 따라 걸으며 만나는 담장의 그림과 글을 보는 재미도 있다. 호남신학대학교 정문 건너편 길을 따라 광주사직공원으로 가보자. 엘리베이터를 타고 전망대에 오르면 양림동과 광주 시가지 풍경이 한눈에 들어온다. 전망대 아래층에는 광주의 역사를 알 수 있는 전시관이 마련되었다. 벽면에 전시된 광주의 옛 모습을 살펴보고 창 너머로 현재의 광주를 바라보면 세월의 흐름이 느껴진다. 우일선선교사사택 아래 작은 골목에서는 매달 넷째 토요일 오후 4시, 재미있는 행사가 열린다. 자신이 만든 작품을 가지고 나와 좌판을 벌이는 벼룩시장이다. 시장이 서고 나면 길 중간의 빈터를 무대 삼아 작은 공연도 펼쳐진다. 광주 여행을 기념할 선물을 구입해도 좋다. 광주의 더위를 식히기에 무등산만 한 곳이 없다. 굳이 긴 산행을 하지 않아도 산속 청량함과 시원함을 만끽할 수 있다. 증심사에 들러 산사의 고즈넉함을 누리고, 의재미술관에서 화폭에 담긴 산수를 감상한 다음, 춘설헌 가는 길에 자리한 찻집에서 녹차 한 잔 마시며 쉬니 여름 오후의 한가로움을 즐기기에도 제격이다.〈당일 여행 코스〉양림동 투어 / 광주송정역(09:00, 시티투어 출발)→광주종합버스터미널(09:20)→국립아시아문화전당(공사 중, 버스로 지나감)→양림동역사문화마을→증심사(의재미술관)→광주송정역(13:00)힐링 투어 / 광주송정역(13:40, 시티투어 출발)→월봉서원→광주김치타운→빛고을공예창작촌→광주종합버스터미널(18:20)→광주송정역(19:00)〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 양림동역사문화마을 돌아보기→점심 식사→양림동역사문화마을 돌아보기→저녁 식사 후 숙박둘째 날 / 양림산 산책→광주사직공원 전망대→점심 식사→의재미술관→증심사→춘설헌→귀가〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 광주광역시 문화관광포털 e관광안내소(광주 시티투어 예약) http://utour.gwangju.go.kr  - 증심사 www.jeungsimsa.org  - 의재미술관 www.ujam.org ○ 문의 전화 - 광주시티투어(광주광역시관광협회) 062)233-3399 - 증심사 062)226-0107 - 의재미술관 062)222-3040   ○ 대중교통 정보 [기차] 용산역-광주송정역, KTX 하루 23~25회(05:20~22:50) 운행, 약 1시간 50분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com [버스] 서울-광주, 센트럴시티터미널에서 5~30분 간격(05:30~다음 날 01:00) 운행, 약 3시간 10분 소요.-광주, 종합버스터미널에서 하루 18~21회(06:20~23:30) 운행, 약 3시간 30분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 종합버스터미널 1577-9956, www.bxt.co.kr 광주종합버스터미널 062)360-8114, www.usquare.co.kr ○ 자가운전 정보 호남고속도로 산월 IC→무안광주고속도로, 제2순환도로, 신창․수완지구 방면, 오른쪽 고속도로 출구→제2순환도로, 약 5km 이동→유덕 TG 진출, 제2순환도로 3km 진행→서창교차로, 영광 방향 우회전→상무대로 따라 4km 진행→광주송정역○ 숙박 정보 - 베니키아 호텔예술의전당 : 서구 시청로20번길, 062)600-9999, www.benikea.com (베니키아) - 에프엔티호텔 : 서구 상무연하로, 062)714-1003, www.fnthotel.com (굿스테이) - 광주게스트하우스별밤 : 북구 경양로147번길, 062)263-8988, http://byulbam.kr (굿스테이)○ 식당 정보 - 한옥식당 : 애호박찌개, 남구 백서로, 062)675-8886, http://m.townspot.co.kr/0626758886 - 다이닝다디오 호신대점 : 피자․파스타, 남구 제중로(호남신학대학교 도서관 1층), 062)676-1755 - 신화청국장 : 청국장, 남구 백서로, 062)653-4720 - 양림동떡볶이 : 떡볶이, 남구 제중로, 062)651-1136 - 궁전제과 충장점 : 나비파이․공룡빵, 동구 충장로, 062)222-3477, www.kungjeun.co.kr - 팔도가든 : 보리밥, 동구 지호로, 062)227-0111○ 축제와 행사 정보 - 2015광주하계유니버시아드 : 2015년 7월 3~14일, 광주․전라․충북 일원 경기장, www.gwangju2015.kr○ 주변 볼거리 광주향교, 광주시립미술관, 국립광주박물관티켓 한 장으로 구석구석 돌아보는 춘천 시티투어위치 : 강원도 춘천시 평화로 내용 : 한 도시를 가장 편하고 알차게 여행하는 방법은 시티투어버스를 이용하는 것이다. 런던, 에든버러, 시애틀 등 세계 각국의 유명한 도시에서 저마다 특색 있는 시티투어버스를 운영한다. 널리 알려진 관광 명소를 순환하며 관광객을 실어 나른다. 정해진 시간에 도시를 구석구석 여행하고 싶다면 시티투어버스를 이용해보자. 우리나라의 대표적인 여행지 춘천 역시 시티투어버스를 운행하는데, 이를 잘 이용하면 자가용 없이도 춘천의 대표 명소를 꼼꼼히 돌아볼 수 있다. 춘천 시티투어는 맞춤형과 순환형 두 가지가 있다. 맞춤형은 소양댐, 청평사, 김유정문학촌, 강촌레일바이크, 물레길, 소양댐, 강원도립화목원, 춘천막국수체험박물관 등을 지난다. 요일별로 코스가 다르니 미리 알아보고 일정과 취향에 맞춰 선택하면 된다. 춘천역 1번 출구에서 오전 10시 30분에 출발해 오후 5시 30분에 일정을 마친다. 관광지 입장료도 할인받을 수 있다. 순환형은 A코스와 B코스로 나뉜다. 코스별 45인승 버스가 1일 3회 운행하며, 춘천 구석구석에 자리한 인기 관광지를 순환한다. A코스는 춘천역-공지천(MBC 입구)-물레길(카누 체험장)-등선폭포(삼악산)-남이섬-제이드가든-엘리시안강촌-구곡폭포(문배마을)-강촌역-김유정문학촌-남춘천역-명동(낭만시장)-춘천역으로, 2시간 20분이 소요된다. 오전 9시 30분부터 오후 1시 30분까지 두 시간 간격으로 총 3회 출발한다. B코스는 춘천역-공지천-물레길-등선폭포-남이섬-강촌역-김유정문학촌-구봉산전망대(카페거리)-옥산가(옥동굴 체험장)-소양강댐(물문화관)-신북맛집촌(닭갈비, 막국수)-춘천막국수체험박물관-강원도립화목원-애니메이션박물관(춘천로봇체험관)-춘천역으로, 2시간 50분이 소요된다. 오전 10시 30분부터 오후 2시 30분까지 두 시간 간격으로 총 3회 출발한다. 순환형 코스에서는 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승이 가능하다. 원하는 장소에 내려 구경하고 두 시간 뒤 도착하는 버스를 타고 다음 목적지로 향하면 된다. A코스를 돌다가 B코스로 넘어가는 방법도 있다. 두 코스 모두 공지천과 남이섬이 포함되는데, 여기에서 버스를 갈아타면 된다. 여행자들이 가장 즐겨 찾는 장소는 공지천과 제이드가든, 김유정문학촌, 명동 낭만시장, 애니메이션박물관, 구봉산전망대 카페거리 등이다. 연인뿐만 아니라 가족 단위 여행객에게도 인기다. 시티투어버스가 처음 들르는 곳은 공지천이다. 수변 산책로와 조각공원, 보트장 등이 갖춰졌다. 1980년대까지만 해도 공지천 오리 보트가 춘천의 필수 데이트 코스로 꼽혔다. 자전거를 빌려 타고 의암호 주변을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 듯. 에티오피아한국전참전기념관도 있다. 한국전쟁 당시 유엔군으로 참전한 에티오피아 군인을 기리기 위한 곳으로, 참전 과정과 전투 상황을 설명해주는 전시물과 당시 사용한 물품이 전시되었다. 물레길에서는 카누를 체험할 수 있다. 카누의 묘미는 느리고 여유롭다는 것. 패들링(노 젓기)을 하면 배는 고요히 물살을 가르며 앞으로 나간다. 카누는 호반의 도시 춘천을 가장 잘 느낄 수 있는 레포츠다. 연인들이 많은 시간을 보내는 곳은 제이드가든이다. ‘숲 속에서 만나는 작은 유럽’을 콘셉트로 꾸민 유럽풍 정원이다. 입구에 들어서면 토스카나 양식으로 지은 방문객센터가 반긴다. 다양한 식물을 자유롭게 심어놓은 영국식 보더 가든, 아름다운 분수와 식물의 정형미가 어우러진 이탈리안 가든, 수생식물원 등 주제별로 다양한 수목원이 꾸며졌다. 영화 〈너는 펫〉, 드라마 〈사랑비〉 등의 촬영지로도 유명하다.시티투어버스는 김유정문학촌도 지난다. 짧은 생을 살았지만 한국문학사에 깊은 발자국을 남긴 작가 김유정. 그의 고향이자 여러 작품의 배경이 된 신동면 증리(실레마을)에 그를 기리는 문학촌이 조성되었다. 입구에 들어서면 김유정의 대표작 〈봄봄〉을 펼친 책 조형물이 있으며, 생가와 전시관, 연못, 동상 등이 자리한다. 생가는 김유정의 조카와 마을 주민의 증언, 고증을 거쳐 복원한 것이다. 중부 지방에서는 보기 힘든 口자 형태로, 기와집 골격에 초가지붕을 얹은 것이 특징이다. 문학촌 앞 김유정역은 우리나라에서 유일하게 인명을 역 이름으로 사용하는 곳이다. 아이들과 함께 갔다면 애니메이션박물관에 꼭 들러보기를 권한다. 국내에서 유일한 애니메이션 박물관으로, 애니메이션에 관련된 모든 것을 한자리에서 살펴볼 수 있다. 애니메이션의 역사와 원리, 제작 과정 등을 살펴보고, 4D 체험관과 더빙 스튜디오 등에서 다양한 체험을 하고, 〈황금박쥐〉 〈로보트 태권브이〉 등 추억의 만화영화 소품도 볼 수 있다. ‘맛있는 춘천’도 만난다. 춘천 하면 가장 먼저 떠오르는 음식이 닭갈비다. 갖가지 채소와 양념한 닭갈비를 굽는 냄새는 여행자를 유혹한다. 시티투어버스가 지나는 춘천 명동에 닭갈비 골목이 있고, 신북맛집촌에도 닭갈비를 하는 집이 많다. 닭갈비 양념은 보통 다진 마늘과 생강, 양파, 고춧가루, 설탕, 간장, 맛술 등 20여 가지 재료로 만든다. 언뜻 보기엔 모두 비슷비슷한 것 같지만 집집마다 비법이 다르다. 어떤 집은 카레로 닭고기 특유의 비린내를 잡고, 어떤 집은 깻잎을 많이 넣어 향긋한 맛을 강조한다. 어떤 집은 청양고추로 매콤한 맛을 내기도 한다. 미리 맛집을 알아두는 것도 시티투어버스를 알차게 즐기는 방법이다. 춘천의 또 다른 별미는 막국수다. 여행자에겐 춘천의 별미로, 지역 주민 사이에선 허기진 배를 채워주던 음식으로, 애주가들에겐 해장식으로 사랑받는다. 춘천막국수체험박물관은 막국수를 테마로 한 박물관이다. 메밀의 생태, 막국수의 종류와 제조법, 역사 등을 한눈에 살펴볼 수 있다. 이곳에서 막국수 만들기 체험에 도전해보자. 메밀 반죽부터 면 뽑기와 삶기, 시식까지 해볼 수 있다. 직접 만들어 먹는 맛이 유명 식당 못지않다. 명동 낭만시장은 춘천의 소박한 인심을 만날 수 있는 곳이다. 다양한 상품을 파는 점포가 이어지는데, 시장 뒷골목에 국밥과 떡볶이, 메밀부침개 등 별미로 유혹하는 식당을 기웃거리며 맛보는 재미도 쏠쏠하다.구봉산전망대 카페거리는 춘천의 낭만을 만끽하게 해준다. 춘천 최고의 드라이브 코스로 손꼽히는 이곳에는 분위기 좋은 카페가 늘어섰다. 멀리 내려다보이는 춘천 시내의 아름다운 풍경을 감상하며 차 한 잔 마시면 특별한 선물을 받은 듯하다.〈당일 여행 코스〉 제이드가든→김유정문학촌→명동(낭만시장)→애니메이션박물관→구봉산전망대〈1박 2일 여행 코스〉 첫째 날 / 제이드가든→김유정문학촌→공지천→물레길둘째 날 / 강원도립화목원→애니메이션박물관→청평사〈여행 정보〉◯ 관련 웹사이트 주소 - 춘천관광넷(춘천낭만여행) http://tour.chuncheon.go.kr - 물레길 www.mullegil.org - 제이드가든 www.jadegarden.kr - 김유정문학촌 www.kimyoujeong.org - 애니메이션박물관 www.animationmuseum.com - 춘천막국수체험박물관 www.makguksumuseum.com◯ 문의 전화 - 춘천시청 관광정책과 033)250-3089 - 한일여행사(맞춤형 시티투어) 033)241-5533 - 매일관광(순환형 시티투어) 033)253-4567 - 물레길 070)4150-9463 - 제이드가든 033)260-8300 - 김유정문학촌 033)261-4650 - 애니메이션박물관 033)245-6470◯ 대중교통 정보[버스] 서울-춘천, 동서울종합터미널에서 하루 90여 회(06:00~24:00) 운행, 1시간 10분~1시간 50분 소요. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 춘천시외버스터미널 033)241-0285[전철] 상봉역-춘천역, 경춘선 20~30분 간격(05:10~23:10) 운행, 약 1시간 20분 소요. * 문의 : 서울특별시도시철도공사 1577-5678, www.smrt.co.kr◯ 자가운전정보․ 서울 출발 : 서울춘천고속도로→남춘천 IC→종자리로→김유정로→온의사거리→영서로→공지로→춘천역․  출발 : 중앙고속도로→대구고속도로→경부고속도로→중앙고속도로→춘천 IC→영서로→공지로→춘천역․ 대구 출발 : 경부고속도로→중앙고속도로→춘천 IC→영서로→공지로→춘천역◯ 숙박 정보 - 세종호텔춘천 : 춘천시 봉의산길, 033)252-1191, www.chunchonsejong.co.kr - 엘리시안강촌 : 남산면 북한강변길, 033)260-2000, www.elysian.co.kr - 춘천명동호텔 : 춘천시 아침길, 033)241-1188 - 비발디모텔 : 춘천시 스포츠타운길, 033)242-9240◯ 식당 - 샘밭막국수 : 막국수, 신북읍 신샘밭로, 033)242-1712 - 유포리막국수 : 막국수, 신북읍 맥국2길, 033)242-5168 - 1.5닭갈비 : 닭갈비, 춘천시 후만로, 033)253-8635, www.1jum5.com - 우성닭갈비 : 닭갈비, 춘천시 후석로, 033)254-0053◯ 주변 볼거리 집다리골자연휴양림, 춘천인형극장, 청평사, 춘천미술관, 강원경찰박물관여름 향기 물씬 풍기는 경주 시티투어 2코스 위치 : 경북 경주시 건천읍 신경주역로 내용 : 천년 고도 경주로 간다. 갈 곳 많고 볼거리 다양한 경주에서 여름방학에 가족과 함께 찾기 좋은 여행지를 꼽으라면 역시 바다를 낀 동해안 지역이다. 아침 먹고 느긋하게 출발해 저녁 전에 돌아오는 경주 시티투어 2코스(동해안권)를 따라 동해안의 신라 유적을 만나자. 시티투어버스에 편안히 몸을 싣고 귀에 쏙쏙 들어오는 해설사의 설명을 들으며 알찬 하루 여행을 즐길 수 있다. 경주 시티투어 2코스는 매주 화․목․토․일요일 오전 10시 신경주역에서 출발한다. 버스터미널과 보문단지에서 투어 참가자를 더 태우고 석굴암, 경주시전통명주전시관, 감은사지, 주상절리 파도소리길, 문무대왕릉, 골굴사까지 둘러보고 신경주역으로 돌아오는 한나절 코스다. 버스는 토함산을 굽이돌아 가장 먼저 석굴암에 정차한다. 경주 석굴암 석굴은 신라 불교예술의 황금기에 조성된 인조 석굴이다. 인도와 중국에 자연적으로 생기거나 파서 만든 석굴이 있지만, 석굴암처럼 거대한 화강암을 잘라 정교하게 만든 인조 석굴은 세계적으로 유례를 찾아볼 수 없다. 자연 통풍, 채광, 온도와 습도를 스스로 조절하는 능력 등 석굴암의 과학적 우수성은 알면 알수록 놀랍다. 석굴 바닥 밑으로 샘을 흐르게 해 습도 조절 기능을 갖춘 신라인의 지혜와 건축 의도를 모른 일제가 1910년대 보수공사를 하면서 샘을 없애고 콘크리트로 돔 위를 바른 일은 두고두고 아쉬움과 안타까움을 자아낸다. 석굴 안에는 본존불을 비롯해 10대 제자상, 십일면관음보살상 등 불상 40구가 조성되었는데, 일제강점기에 2구가 사라지고 지금은 38구가 남았다. 유리 벽 너머로 관람하다 보니 내부를 속속들이 관찰하기 어렵다. 아쉬움을 안고 경주시전통명주전시관으로 향한다. 전시관이 있는 양북면 두산리는 전국에서 유일하게 손으로 명주를 생산하는 마을이다. 경주시전통명주전시관에는 명주의 역사를 알려주는 명주전시관, 주민들이 직접 명주 만드는 과정을 보여주는 명주작업관, 단체 관람객을 위한 체험 공간인 명주염색관이 있다. 그중 관람객이 가장 흥미로워하는 곳은 제작 시연을 볼 수 있는 명주작업관이다. 물이 끓는 솥에 고치를 한 줌 넣고 저으며 실이 풀려 나오게 하는 ‘실뽑기’ 단계와 베틀에서 명주가 탄생하는 과정을 보며 어른, 아이 할 것 없이 탄성을 쏟아낸다. 이어 경주 동해권의 중요한 신라 유적 중 하나인 경주 감은사지 동․서 삼층석탑을 만나러 간다. 감은사는 삼국 통일의 위업을 이룬 문무왕이 왜적을 막고자 경주로 통하는 동해 어귀에 짓기 시작한 사찰로, 아들인 신문왕이 682년 완공했다. 지금은 금당 터와 탑 2기만 남았다. 금당 하나와 쌍탑으로 구성된 가람 배치, 삼층석탑의 빼어난 조형미는 이후 통일신라의 사찰과 삼층석탑 양식에 결정정인 영향을 주었다고 한다. 감은사지까지 둘러보면 오후 1시 전후가 된다. 한식 뷔페로 점심 식사를 하고, 주상절리 파도소리길에 간다. 탁 트인 바다를 바라보며 산책을 즐길 수 있는 해안 트레킹 코스로, 양남면 읍천항과 하서항 사이 1.7km 구간에 조성됐다. 코스 곳곳에 벤치와 정자, 포토 존이 마련되었고 전망 좋은 카페에서 시원한 음료를 마시며 쉴 수 있어 인기다. 파도소리길의 주인공은 천연기념물 제 536호로 지정된 경주 양남 주상절리군이다. 주상절리란 용암이 식으면서 만들어진 다각형 기둥을 말하며, 대개 수직으로 발달한다. 그런데 이곳 주상절리는 기울어지거나, 수평으로 눕거나, 부채꼴이다. 특히 부채꼴 주상절리는 세계적으로도 희귀하다. 파도소리길에서 경주 문무대왕릉까지는 10분 거리다. 버스가 정차한 봉길해변에서 불과 200m 앞에 보이는 바위섬이 문무왕의 수중릉. “죽은 뒤 용이 되어 불법을 받들고 나라의 평화를 지킬 터이니 나의 유해를 동해에 장사 지내라”는 유언에 따라 왕의 시신을 화장해 장사 지내고, 그 바위를 대왕암이라 불렀다. 푸른 물빛과 하얗게 부서지는 파도에 아이들은 금방이라도 바다로 뛰어들 기세다. 아이들에게 정차 시간 30여 분이 유독 짧게 느껴지는 곳이다. 마지막 목적지는 석굴사원인 골굴사다. 6세기경 인도에서 온 승려 일행이 조성한 유서 깊은 사찰로, 거대한 암벽에 마애여래좌상이 새겨졌다. 골굴사는 불가의 전통 수련법인 선무도의 총본산이기도 하며, 선무도를 체험하는 템플 스테이로 외국인에게 인기다. 시티투어를 마치고 경주에 하루 더 머문다면 시내에 숙소를 잡고 야경을 즐긴 다음, 이튿날 대릉원을 비롯한 유적지를 돌아보자. 해 질 무렵 동궁과 월지(옛 안압지), 첨성대, 월정교 등에 조명이 들어오면 경주는 또 다른 얼굴로 여행자를 맞이한다. 시티투어 코스에 포함되는 경주 동해안을 다시 찾는 것도 좋다. 문무대왕릉이 있는 봉길해변을 비롯해 관성솔밭해변, 전촌솔밭해변 등 물놀이하기 좋은 곳이 많다. 감은사지 삼층석탑을 형상화한 감포항 북단의 송대말등대도 가볼 만하다. 〈당일 여행 코스〉경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사) 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사)→경주 야경→시내(숙박) 둘째 날 / 경주 시내(대릉원-계림-교동최씨고택-오릉-국립경주박물관)첫째 날 / 경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사)→감포(숙박) 둘째 날 / 봉길해변 등 경주 동해안 물놀이→송대말등대<여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 경주문화관광 http://guide.gyeongju.go.kr - 경주시티투어 천마관광 www.cmtour.co.kr - 경주愛(경주시 공식 블로그) http://blog.naver.com/gyeongju_e - 석굴암 www.sukgulam.org - 경주시전통명주전시관 www.gyeongjusilk.com - 골굴사 www.golgulsa.com ○ 문의 전화 - 경주시청 문화관광과 054)779-6078 - 경주시티투어 천마관광 054)743-6001 - 신경주역 관광안내소 054)771-1336 - 버스터미널 관광안내소 054)772-9289 - 경주시전통명주전시관 054)777-3492 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-신경주역, KTX 하루 24~28회(05:10~22:00) 운행, 약 2시간 20분 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-경주, 서울고속버스터미널에서 하루 17회(06:10~23:55) 운행, 약 3시간 45분 소요. 동서울종합터미널에서 하루 20회(07:00~24:00) 운행, 약 4시간 소요.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 경주고속버스터미널 054)741-4000 경주시외버스터미널 1666-5599, www.gyeongjuterminal.co.kr ○ 자가운전 정보경부고속도로 경주 IC→서라벌대로→금성삼거리에서 시청․시의회․경주경찰서 방면→서라벌사거리에서 영천․신경주역․버스터미널 방면→태종로→경주시티투어 천마관광○ 숙박 정보 - 베니키아 스위스로젠호텔경주 : 경주시 보문로, 054)748-4848, www.swissrosen.co.kr (베니키아) - 신라게스트하우스 : 경주시 강변로, 054)745-3500, www.sillaguesthouse.com (굿스테이) - 황남관한옥마을 : 경주시 포석로, 054)620-5000, http://hanokvillage.hicomedia.com (한옥스테이) - 경주디와이관광호텔 : 경주시 태종로699번길, 054)701-0090, www.hotelthedy.com - 경주오류캠핑장 : 감포읍 감포로, 054)775-8558, http://camping.gyeongju.go.kr○ 식당 정보  - 함양집 : 육회비빔밥․한우물회, 경주시 북군1길, 054)777-6947 - 교리김밥 : 김밥․잔치국수, 경주시 교촌안길, 054)772-5130   - 전통맷돌순두부 : 맷돌순두부찌개․파전, 경주시 숲머리길, 054)743-0111 - 경주원조콩국 : 콩국수․따뜻한콩국, 경주시 첨성로, 054)743-9644 - 흥부막창 : 돼지막창․생삼겹살, 경주시 공영주택길, 054)748-1415○ 주변 볼거리경주교촌마을, 월성, 계림, 대릉원, 국립경주박물관, 송대말등대유네스코 세계유산을 돌아보다, 공주 시티투어위치 : 충남 공주시 왕릉로 내용 : 무령왕릉과 공산성은 행복공주 시티투어 5개 코스에 모두 포함된다. 1500년이 넘는 백제의 값진 문화유산이자 공주의 랜드마크이기 때문이다. 부여, 익산과 함께 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산 등재가 확정되어  무령왕릉과 공산성의 의미는 더욱 크다. 시티투어는 무령왕릉 주차장에서 출발한다. 무령왕릉이 있는 공주 송산리 고분군은 백제의 왕과 왕족이 잠든 고분 7기가 모인 곳이다. 가장 먼저 만나는 송산리고분군모형전시관은 지금은 들어갈 수 없는 고분의 내부를 재현한 공간이다. 벽돌을 쌓아 만든 5~6호분의 단면, 널길(연도)에서 내부까지 원형 그대로 복원한 무령왕릉도 만나볼 수 있다. 무령왕릉은 1500년이 넘는 세월을 고스란히 간직한 채 1971년 7월, 한여름 밤의 꿈처럼 깨어났다. 장마에 대비해 5~6호분의 배수로 공사를 하던 중 발견됐다. 입구의 지석을 통해 무덤의 주인이 무령왕임이 밝혀졌다. 게다가 석수와 지석, 금제관식과 금귀걸이, 금제 뒤꽂이 등 108종 4600여 점에 달하는 유물이 쏟아졌다. 송산리고분군모형전시관에는 복제품이 있으며, 진품은 국립공주박물관에 전시되어 있다. 송산리고분군모형전시관을 나오면 송산리 고분군으로 가는 길과 연결된다. 낮은 언덕에 부드러운 곡선을 그리며 고분군이 이어진다. 정상에는 국립공주박물관과 백제 왕실 제사유적인 공주 정지산 유적까지 다녀올 수 있는 산책로가 있다. 행복공주 시티투어의 두 번째 방문지 공산성은 백제가 공주를 도읍으로 정하면서 왕궁을 건설하고 쌓은 성이다. 공산성 내부로 길이 거미줄처럼 이어지지만, 성곽을 따라 한 바퀴 둘러보는 것이 가장 좋다. 공산성의 관문 역할을 하는 금서루에서 연지와 만하루, 진남루을 거쳐 금서루로 돌아오는 데 한 시간 반이면 충분하다. 특히 금서루에서 연지와 만하루를 거쳐 공산성 북동쪽으로 이어지는 구간은 금강 물줄기와 함께 공주 신시가지인 신관동 일대가, 백제 시대 토성 흔적을 간직한 영동루와 진남루 구간은 주변 산세와 공주 구시가지가 내려다보인다. 금강은 백제의 터전이기도 하지만, 훨씬 오래전부터 사람들이 살았다. 약 1만 년 전 구석기인이 그 주인공이다. 사적 334호로 지정된 공주 석장리 유적과 석장리박물관은 행복공주 시티투어로 찾아가는 세 번째 여정이다. 석장리 유적은 1964년 뗀석기가 발견되면서 우리나라 최초의 구석기 유적이 되었다. 2010년까지 모두 13차례에 걸친 발굴로 찍개, 긁개, 주먹도끼 등 구석기시대 유물과 약 2만 5000년에서 3만 년 전의 집터 등이 발견되었다. 석장리박물관 내부에는 구석기 인류의 진화 과정, 도구를 만들기 시작한 구석기인의 생활 모습, 석장리 유적의 발굴 과정이 차례로 이어진다. 박물관 외부에는 구석기인의 생활상을 담은 선사공원과 발견된 집터를 토대로 막집을 복원한 석장리구석기유적지가 있다. 석장리박물관 야외에 나서면 강바람이 시원하다. 유유히 흐르는 금강을 따라 넉넉한 시간을 보내는 건 어떨까? 행복공주 시티투어에는 계절 체험이 포함된다. 6~8월에는 청벽수상레저에서 수상 레저 체험이, 9~10월에는 공주 인 밤 줍기 체험이 진행된다. 석장리박물관 아래 마련된 수상 레저 시설에서 오리 보트와 모터보트, 황포 돛배 등을 이용할 수 있다. 무령왕릉에서 시작한 시티투어는 오후 5시 무령왕릉 주차장에서 마무리된다. 시티투어 예약은 공주 문화관광 홈페이지나 공주시관광진흥협의회에 전화하면 된다. 공주 여행을 알차게 할 수 있는 팁 하나! 온누리공주 홈페이지에 회원 가입한 뒤 온누리공주시민증을 출력하거나 휴대폰으로 전송받으면 무령왕릉과 공산성, 석장리박물관을 무료로, 공주한옥마을 숙박 시 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있다.공주에 속한 계룡산국립공원에는 갑사, 신원사, 동학사 등 유서 깊은 절이 들어앉아 호젓한 산책을 즐기기 좋다. 특히 갑사와 신원사는 비교적 가까워 함께 둘러볼 만하다. 갑사는 ‘춘(春)마곡 추(秋)갑사’라 하여 가을 단풍이 아름답지만, 녹음이 우거진 숲길 역시 ‘하(夏)갑사’라 불러도 좋을 만큼 아름답다. 갑사에 이르는 2km는 ‘오리숲길’이라 하는데, 느티나무와 팽나무, 참나무 등 활엽수가 많아 싱그러운 느낌이 가득하다. 갑사에서 20여 분 떨어진 신원사는 백제 의자왕 때 창건했는데, 오랜 역사에도 고색창연한 느낌은 없다. 대웅전과 이웃한 중악단은 제법 중후하다. 중악단은 산신에게 제를 올리는 곳으로 신라 5악 중 하나였고, 조선 시대에는 묘향산, 지리산과 함께 계룡산 산신에게 제를 올렸다. 고종 때 명성황후의 명으로 다시 지으며 중악단이라 불렀다. 여행에서 식도락을 빼놓을 수 없다. 공주에는 믿고 찾을 만한 음식점이 있다. 으뜸 공주맛집은 모집, 심사, 현장 심사 위원의 방문과 평가, 선정 등 까다로운 과정을 거쳐 선택된 음식점 73곳이다. 그중 공산성 건너편에 자리한 ‘시장정육점식당’은 정육점 경력 40년이 넘는 사장님이 직접 선별해 들여오는 한우와 공주 인 밤을 이용해 알밤육회비빔밥을 내는 집이다. 무령왕릉에서 3km 남짓 떨어진 ‘황해도손만두국’은 호박을 넣고 만두를 빚는다. 당일 구입한 신선한 채소와 지방이 없는 암퇘지 뒷다리 살이 들어가고, 화학조미료를 쓰지 않아 담백하면서도 속이 편하다. 금강으로 빠져나가는 제민천 변에 있는 ‘맛깔’은 매일 아침 만드는 두부로 끓이는 두부전골과 촉촉하면서도 바삭한 수제 돈가스를 내는 집이다.〈당일 여행 코스〉공주 시티투어→국립공주박물관〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 공주 시티투어→공주고마나루→공주한옥마을둘째 날 / 국립공주박물관→공주 정지산 유적→금학생태공원→갑사→신원사        〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 공주 문화관광(행복공주 시티투어 예약) http://tour.gongju.go.kr - 온누리공주(사이버시민증 만들기) http://cyber.gongju.go.kr - 석장리박물관 www.sjnmuseum.go.kr - 국립공주박물관 http://gongju.museum.go.kr - 갑사 www.gapsa.org - 신원사 www.sinwonsa.kr○ 문의 전화  - 공주시 문화관광과 041)840-8089 - 공주시관광진흥협의회(행복공주 시티투어 예약) 041)854-8810 - 무령왕릉 041)856-3151 - 공산성 041)856-7700 - 갑사 041)857-5849  - 석장리박물관 041)840-8924 - 국립공주박물관 041)850-6300  - 청벽수상레저 041)856-0108○ 대중교통 정보 [버스] 서울-공주, 서울고속버스터미널에서 하루 30~34회(06:05∼23:05) 운행, 약 1시간 30분 소요. * 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 공주종합버스터미널 041)855-8114[기차] 용산역-공주역, 용산역에서 KTX 하루 16회(06:37∼21:15) 운행, 약 1시간 5분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com ○ 자가운전 정보 당진영덕고속도로 공주 IC→공주교차로에서 공주 방면 우회전→백제큰다리 건너 오른쪽 정지산터널→곰나루교차로에서 무령왕릉 방면 좌회전→무령왕릉 주차장(공주 시티투어 출발 장소)○ 숙박 정보 - 호텔동학산장 : 반포면 동학사1로, 042)825-4301, http://dhsanjang.co.kr (굿스테이) - 공주한옥마을 : 공주시 관광단지길, 041)840-8900, http://hanok.gongju.go.kr (한옥스테이) - 금강관광호텔 : 공주시 전막2길, 041)852-1071, www.hotel-kumkang.com - 영농재 : 우성면 내산목천길, 1899-0088, http://hanok.gongju.go.kr/flow/?ref=main_2.emt○ 식당 정보 - 시장정육점식당 : 알밤육회비빔밥, 공주시 백미고을길, 041)855-3074 - 맛깔 : 두부전골, 공주시 제민천3길, 041)858-7003 - 황해도손만두국 : 만둣국, 공주시 우금티로, 041)855-4687 - 고가네칼국수 : 국수전골, 공주시 제민천3길, 041)856-6476 - 새이학가든 : 국밥, 공주시 금강공원길, 041)855-7080  ○ 주변 볼거리 동학사, 금학생태공원, 박동진판소리전수관, 공주 수촌리 고분군, 공주 정지산 유적, 곰나루국민관광지, 마곡사의 자연 생태를 체험하는 시티투어 테마 여행위치 : 광역시 동구 중앙대로내용 : 시티투어버스를 이용하면 갈 곳 많고 볼 것 많은  곳곳을 알차게 둘러볼 수 있다. 역 광장 아리랑호텔 앞에 시티투어 탑승장이 있어 이용도 편리하다. 7월 중순부터 재편되는  시티투어는 주요 관광지에서 자유롭게 승하차하는 순환형 코스와 태종대 코스, 1일 1회 운행하는 테마 예약 코스로 나뉜다. 순환형 코스는 레드 라인(역-해운대), 블루 라인(해운대-해동용궁사), 그린 라인(오륙도-황령산)을 패스 한 장으로 하루 동안 자유롭게 이용할 수 있다. 테마 기행 형태로 운영되는 테마 예약 코스는 역사 문화 탐방과 야경 투어, 자연 생태 체험 코스로 나뉜다. 화려한 도시 이면에 숨은 자연을 만끽하고 싶다면 자연 생태 체험 코스를 추천한다. 자연 생태 체험 코스는 오후 2시 10분 역을 출발해 과 아미산전망대, 낙동강하구에코센터에 정차한다. 탑승장을 출발한 버스는 영도대교와 남항대교를 차례로 건넌다. 1934년 개통된 영도대교는 전국 최초이자 유일한 도개교로, 지금도 하루에 한 차례씩 다리 한쪽이 올라가는 의 명물이다. 한국전쟁 당시 피란민이 만난 장소로 유래가 깊으며, 영화나 드라마에 단골로 등장하는 곳이다. 이런 의미를 새기며 다리를 건너면 곧 남항대교가 나타난다. 영도와 서구 암남동을 잇는 남항대교를 지나는 동안 창밖으로 시원한 바다 풍경이 펼쳐진다. 송도해수욕장을 거쳐 구불구불한 도로를 따라가면 첫 번째 정차지인 에 도착한다. 우거진 숲 사이로 보이는 바다를 만끽하며 삼림욕을 즐기는 기분이 각별하다. 해안을 따라 기암절벽이 병풍처럼 둘러쳐졌다. 독특한 지층 구조를 드러낸 해안 절벽은 신비로운 자연을 체험하는 학습장이다. 절벽을 따라 철제 계단으로 된 산책로가 송도해수욕장까지 이어진다. 정차 시간이 20분이니 산책로 중간에 마련된 쉼터까지 다녀오자. 벤치에 앉아 바다 위로 길게 뻗은 남항대교와 유유히 떠가는 선박을 바라보며 잠시 여유로운 시간을 보내기 좋다. 자연 생태 체험 두 번째 정차지는 아미산전망대다. 낙동강 하구의 모래섬과 철새 등을 조망하며 주변 자연 생태를 체험하고 배우는 공간이다. 2층 전시관에는 낙동강 하구의 옛 풍경을 기록한 사진이 전시되었다. 현재 모습을 재현한 모형과 비교해보면 더욱 흥미롭다. 낙동강 하구의 독특한 지형과 지질에 관한 이야기도 알기 쉽게 설명해놓았다. 3층에는 전면을 유리로 마감한 전망대가 있다. 창 앞에 설치된 고배율 망원경으로 하구에 형성된 크고 작은 모래섬과 철새를 가깝게 관찰할 수 있다. 낙동강 하구의 생태 환경이 잘 보존된 을숙도는 시티투어 버스가 마지막으로 정차하는 곳이다. 강물과 바다가 합수되는 지역에 형성된 을숙도는 갯벌과 갈대밭이 발달해 사계절 내내 철새가 찾아든다. 을숙도 주변에 형성된 낙동강 하류 철새 도래지는 천연기념물 제 179호로, 생태계를 복원하기 위해 낙동강하구에코센터에서 관리․보호한다. 낙동강하구에코센터는 철새가 사는 자연환경을 이해하고, 가까이서 관찰할  수 있는 학습 공간이다. 2층에 자리한 상설 전시실과 체험 존에는 아이들 눈높이에 맞춘 전시물이 많아 가족이 함께 관람하기 좋다. 유리 벽면 너머로 습지가 펼쳐진 탐조대는 이곳에서 가장 인기 있는 시설이다. 망원경으로 물가에 수북이 자란 수풀 더미에서 철새들이 푸드덕거리며 날아오르는 광경을 실감 나게 관찰할 수 있다. 강 하구에 설치된 탐조대 상황도 실시간 영상으로 확인할 수 있다. 야외 탐방로를 따라 습지 사이를 산책하며 자연을 느끼는 시간도 각별하다. 멀리 철새가 날아가는 풍경이 서정적인 감동을 준다. 을숙도에서 여정을 마친 시티투어버스는 BIFF광장과 자갈치시장을 지나 역으로 돌아온다.복잡한 도심을 피하고 싶다면 다음 날 일정은 기장 쪽으로 잡아보자. 해동용궁사는 기장 지역을 대표하는 관광 명소다. 바닷물이 철썩거리는 해안에 세워진 용궁사는 산속에 자리한 사찰과 다른 풍경이다. 둘러보는 내내 시원한 바닷바람이 가슴 깊이 밀려든다. 푸른 바다를 내려다보는 해수관음대불은 이곳의 자랑이다. 용궁사 입구와 이웃한 수산과학관은 1997년 개관한 우리나라 최초의 해양 수산 종합 과학관이다. 해양자원과 어업 기술 등 수산업에 관련한 자료를 전시하며, 참고래 실물 골격 등 다양한 어류 박제를 보유해 아이들과 함께 들러보면 좋다. 한적한 어촌 죽성리에는 〈드림〉 오픈세트장인 성당 건물이 있다. 드라마의 정취가 가득한 세트장을 배경으로 기념사진을 남겨보자. 마을 안쪽에는 집집마다 소박한 벽화가 있어 여행자의 발걸음을 붙잡는다. 하나하나 정성껏 그린 벽화가 마음을 따스하게 만든다. 대변항에는 월드컵 기념 등대가 있다. 2002년 한일월드컵 4강 진출을 기념해 건립한 것으로, 등대 가운데 지름 5m 피버노바(월드컵 공인구)가 끼워진 모양이 독특하다. 일광해수욕장은 기장에서 손꼽히는 해수욕장이다. 활 모양으로 휜 해변 끄트머리에 목재 데크 산책로가 마련되어 한낮의 더위를 피해 가볍게 산책하기 좋다. 기장 지역과 이웃한 송정해수욕장도 가볼 만하다. 해변 입구에 죽도공원이 자리해서 나무 그늘 아래 쉴 수 있다. 해변 뒤편으로 폐선 된 동해남부선이 이어지며, 옛 철길을 따라가면 미포마을에 닿는다. 폐역사인 송정역은 시민 갤러리로 재탄생되어 관광객을 불러 모은다. 기장은 짚불구이 곰장어가 별미다. 담백하면서 고소한 맛이 으뜸이다. 짚불구이가 부담스럽다면 양념구이로 먹어도 좋다.  〈당일 여행 코스〉→아미산전망대→낙동강하구에코센터〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / →아미산전망대→낙동강하구에코센터둘째 날 / 해동용궁사→수산과학관→죽성리 〈드림〉 오픈세트장→기장 대변항→일광해수욕장이나 송정해수욕장〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 관광공사 시티투어 홈페이지 www.citytourbusan.com - 낙동강하구에코센터 http://wetland.busan.go.kr - 수산과학관 www.fsm.go.kr○ 문의 전화  - 관광공사(시티투어 예약 문의) 1688-0098 - 영도대교 051)419-4064 -  051)240-4538 - 아미산전망대 051)265-6863 - 낙동강하구에코센터 051)209-2000 - 해동용궁사 051)722-7744 - 수산과학관 051)720-3061 - 일광해수욕장 051)709-4424 - 송도해수욕장 051)240-4000 - 죽도공원 051)749-5800 - 송정역 051)749-4084○ 대중교통 정보 [기차] 서울역-역, KTX 하루 50~60회(05:10~23:00) 운행, 약 3시간 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com ○ 자가운전 정보 경부고속도로 김천 JC→대구고속도로 동대구 JC→중앙고속도로 대동 JC→모라로→중앙대로→역○ 숙박 정보 - 에이플러스모텔 : 해운대구 구남로24번길, 051)731-5007 (굿스테이)  - 토요코인 해운대 : 해운대구 달맞이길, 051)256-1045 (굿스테이)  - MK모텔 : 해운대구 구남로18번길, 051)731-0094, http://mkmotel.com(굿스테이)  - 호텔콤마 : 진구 황령대로7번길, 051)631-9979, www.commahotel.com (굿스테이) ○ 식당 정보 - 기장곰장어 : 곰장어 구이, 기장읍 기장해안로, 051)721-2934  - 초원복국 : 복국, 남구 황령대로492번길, 051)628-3935  - 춘하추동 : 밀면, 진구 서면문화로, 051)809-8659  - 속시원한대구탕 : 대구탕, 해운대구 달맞이길, 051)747-1666 ○ 축제와 행사 정보 - 바다축제 : 2015년 8월 1~8일, 해운대해수욕장․광안리해수욕장․송도해수욕장․송정해수욕장․다대포해수욕장․삼락생태공원 등, 051)501-6051, www.seafestival.co.kr  - 국제매직페스티벌 : 2015년 8월 6~9일, 해운대해수욕장 야외 특설 무대․문화회관, 051)626-7002, www.hibimf.org○ 주변 볼거리 해운대, 자갈치시장, 남포동, 용두산공원, 센텀시티, 광안리 해수욕장, 감천문화마을 등 ‘도시 여행의 천국’ 서울을 가장 쉽게 여행하다, 서울 시티투어 위치 : 서울 중구 세종대로 (동화면세점 앞)내용 : 서울은 여행자가 꿈꾸는 모든 여행을 할 수 있는 도시 여행의 천국이다. 궁궐에 가서 조선 500년 역사를 만나고, 케이블카를 타고 남산에 올라가 화려한 도시 풍경을 감상할 수 있다. 전통시장이나 홍대거리를 걸으며 쇼핑하는 즐거움을 누리고, 구석구석 자리 잡은 박물관과 미술관을 돌며 문화적 소양도 키울 수 있다. 그러나 서울이 워낙 크고 복잡하다 보니 선뜻 어디로 갈지 정하기 쉽지 않다. 이런 때 가장 효율적으로 여행하는 방법은 서울의 핵심 장소를 모아놓은 시티투어버스를 이용하는 것이다. 특별한 계획을 세우지 않아도 알아서 여행지에 데려다주니 시간을 재촉할 필요가 없다. 뜨거운 태양과 후끈한 바람을 피해 가장 쉽고 편하게 서울을 여행하는 시티투어버스를 만난다.서울 시티투어버스는 광화문 동화면세점 앞에서 매일 출발한다. 도심·고궁 코스, 서울 파노라마 코스, 야경 1층 코스, 야경 2층 코스 등 네 종류다. 도심·고궁 코스와 서울 파노라마 코스는 각각 30분, 1시간 간격으로 정해진 코스를 오가며 여행지 앞에 탑승객을 내려주고 태우는 순환형이다. 야경 1층 코스와 야경 2층 코스는 각각 1층 버스와 2층 버스로 주제에 맞는 장소를 하루 1회 1시간 30분 코스로 운행하는 테마형이다. 가장 인기 있는 것은 서울 파노라마 코스다. 도심을 가로지르는 길을 따라 남산에 오르고, 63스퀘어에서 한강을 구경하고, 젊음이 넘치는 홍대거리에서 이색적인 미술관을 경험하다 보면 시간 가는 줄 모른다. 이 구간에는 국내 최초로 트롤리버스를 운행한다. 트롤리버스는 1900년대 초기에 도시를 누비던 전차를 닮았다. 전기를 공급받아 레일 위를 달리던 전차가 바퀴를 달고 도로를 운행하는 점이 다를 뿐, 이국적인 외관이나 참나무로 제작한 벤치형 의자, 땡땡거리는 종소리 등 모든 것이 옛 모습 그대로다. 보는 것만으로도 외국의 고풍스런 도시에 온 듯한 느낌을 준다. 서울 파노라마 코스에서 탑승객이 가장 많이 내리는 곳은 남산케이블카 정차장이다. 케이블카를 타고 신록이 우거진 남산에 올라 서울의 가장 아름다운 모습을 내려다보기 위해서다. N서울타워 전망대에 오르는 것이 좋지만, 주변에 전망대가 여러 곳 마련되어 반드시 N서울타워 전망대까지 갈 필요는 없다. 난간에 사랑의 자물쇠가 잔뜩 걸린 전망대가 인기다. 사랑의 밀어를 속삭이며 약속의 증표로 자물쇠를 거는 연인, 자물쇠가 신기한 듯 쳐다보며 사진을 찍은 외국인 모두 이곳에서 시원한 바람을 맞으며 서울 풍경을 내려다본다. 남산에는 봉수대도 설치되었다. 조선 시대 통신수단으로 사용되던 전국의 봉수가 최종적으로 전달된 곳이 남산 봉수대다. 남산에는 1394년부터 1894년까지 500여 년간 다섯 개 봉수대가 사용되었는데, 《청구도》를 비롯한 관련 자료로 고증을 거쳐 현재 한 개를 복원했다. 시티투어버스는 남산을 돌아 한강 옆 63스퀘어에 정차한다. 63스퀘어의 대표적인 즐길 거리는 63씨월드, 63왁스뮤지엄, 63스카이아트다. 시티투어버스 탑승자들이 가장 먼저 발걸음을 옮기는 곳은 63씨월드. 바닷속 친구들을 만나볼 수 있는 아쿠아리움이다. 작은 수족관에서 형형색색 열대어들이 헤엄치고, 대형 수족관에서 바다사자와 참물범, 펭귄이 유영한다. 신기한 바닷고기를 만난 기쁨에 처음 보는 아이들도 쉽게 친해진다. 매일 정해진 시간에 진행되는 수중발레, 다이버 피딩 공연, 바다사자․참물범 생태 설명회 등은 바다 생물의 생태를 배우는 시간이다. 63왁스뮤지엄은 밀랍 인형의 도시다. 실제 크기로 제작된 세계 유명 인물의 밀랍 인형 70여 점이 마치 살아 있는 사람처럼 전시실을 차지한다. 마릴린 먼로와 마이클 잭슨 등 할리우드 스타와 사진을 찍고, 고흐와 피카소, 모차르트와 베토벤 같은 예술가를 만난다. 비폭력의 성자 간디와 쿠바혁명의 주인공 체 게바라도 모습을 드러낸다. 레오나르도 다빈치의 ‘최후의 만찬’이 입체적으로 탄생한 것은 63왁스뮤지엄의 자랑이다. 63스카이아트는 60층 전망대에 개관한 미술관이다. 미술 작품을 감상하며 걸음을 옮기면 자연스레 한강의 아름다운 풍경이 보인다. 창가에 서면 한강이 발아래 흐르고, 망원경을 이용하면 코앞으로 다가온다. 강 양옆으로는 아파트가 병풍처럼 둘러서 거대도시의 면모를 유감없이 보여준다. 한강 변을 달려 홍대 앞으로 이동하면 색다른 여행지가 기다린다. 착시 체험을 할 수 있는 트릭아이미술관이다. 2010년 홍대에 문을 연 미술관은 착시를 이용해 평면 위의 작업을 삼차원적으로 보이게 한다. 트롱프뢰유 기법으로 관람객이 미술 작품의 일부가 되는 경험을 하는 것이다. 소림사에서 무예승과 무술 대결을 펼치고, 괴물의 공격을 피해 도망치고, 고흐의 ‘별이 빛나는 밤’, 쇠라의 ‘그랑드 자트 섬의 일요일 오후’ 등 명화의 주인공이 되기도 한다. 이곳에 가면 작품 앞에서 만지고, 뛰고, 누우며 하나가 되는 방법을 궁리해 다양한 표정과 자세를 취하며 사진을 찍어야 한다. 스스로 감독이 되고, 배우가 되어야 훨씬 재미있다. 트릭아이미술관을 관람한 뒤에는 아이스뮤지엄에서 오싹한 추위를 맛본다. 겨울이 아니어도 평균기온 －4℃를 유지하는 얼음 나라에서 길이 10m 얼음 미끄럼틀과 얼음 자동차를 타고, 얼음 침대에 누워 무더위를 잊는다.〈서울 시티투어 코스〉서울 파노라마 코스(오전 9시 30분~오후 5시, 30분 간격 운행)광화문-청계광장-명동-서울애니메이션센터-남산케이블카-밀레니엄서울힐튼-남산도서관-그랜드하얏트서울-세빛섬-63스퀘어, 한강유람선-여의나루역-홍대 앞-홍대입구역(공항철도)-신촌역, 이화여대-세종문화회관-광화문도심․고궁 코스(오전 9시~오후 6시, 30분 간격 운행) 광화문-덕수궁-남대문시장-서울역-전쟁기념관-용산역-국립중앙박물관-이태원-명동-남산골한옥마을-그랜드앰배서더서울-신라호텔, 장충단공원-N서울타워-그랜드하얏트서울-동대문디자인플라자-대학로-창경궁-창덕궁-인사동-청와대 앞-경복궁, 국립민속박물관, 국립현대미술관(서울관)-세종문화회관-광화문야경 1층 코스(오후 8시) 광화문-마포대교-여의도-서강대교-강변북로-성수대교-한남대교-N서울타워-남대문시장-청계광장야경 2층 코스(오후 8시) 광화문-마포대교-서강대교-한남대교-세빛섬-동작대교-성수대교-남산순환로-남대문시장-청계광장〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 광화문→서울애니메이션센터→남산→63스퀘어→트릭아이미술관둘째 날 / 인사동→북촌한옥마을→창덕궁→청계광장〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 - 서울시티투어버스 www.seoulcitybus.com - 남산케이블카 www.cablecar.co.kr - 63스퀘어 www.63.co.kr - 트릭아이미술관 www.trickeye.com○ 문의 전화 - 서울시티투어버스 02)777-6090 - 남산케이블카 02)753-2403 - 63스퀘어 02)789-5663  - 트릭아이미술관 02)3144-7748○ 대중교통 정보[지하철] 1․2호선 시청역에서 하차, 3번 출구로 나와 코리아나호텔 방면으로 도보 5분. 5호선 광화문역에서 하차, 6번 출구로 나와 도보 1분.* 문의 : 서울메트로 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr, 서울특별시도시철도공사 1577-5678, www.smrt.co.kr○ 숙박 정보 - 베니키아노블호텔 : 종로구 율곡로6길, 02)742-4025, www.noblehotel.co.kr (베니키아) - 바나나백팩커스 : 용산구 두텁바위로25길, 02)3672-1973, www.bananabackpackers.com  (굿스테이)  - 가회한옥체험관 : 종로구 계동길, 02)535-6900 (한옥스테이) - 서울YMCA관광호텔 : 종로구 종로, 02)734-6884, www.ymca.or.kr/hotel○ 식당 정보 - 드미엘 : 파스타, 종로구 삼청로9길, 02)720-1307 - 마시찜 삼청동점 : 갈비찜, 종로구 삼청로, 02)722-0811 - 별다방미스리 인사동점 : 도시락, 종로구 인사동길, 02)739-0939, www.missleecafe.com - 샛별당 : 닭꼬치, 종로구 율곡로3길, 070-7773-4773○ 축제와 행사 정보 - 북촌한옥마을 전통문화체험 : 2015년 5~12월, 북촌문화센터, 02)2133-1371, http://bukchon.seoul.go.kr - 남산봉수대 전통문화 공연 : 연중 상설(매일 오후 3시, 월요일 휴무), 남산팔각정 광장, 02)120(다산콜센터)○ 주변 볼거리경복궁, 대한민국역사박물관, 서울역사박물관, 북촌한옥마을, 창덕궁, 청계광장, 남대문시장
  ​매주 주말 어디에 가야할지 고민 많이 하시죠?가족이나 연인과 함께 이번 주말 여행 어떨까요?해양수산청과 시, 항만공사가 공동으로 주최하고 문화관광축제조직위원회가 주관하는 항축제다양한 볼거리와 체험거리가 있는 축제와 함께 알찬 여행코스 소개해드려요​   ​온가족이 함께 즐길 수 있는 항축제는 올해 12번째를 맞이하고 있는데요 '평화수도 , 평화의 시작 항'을 주제로 5월 25일 토요일과 26일 일요일 이틀간 항국제여객터미널 및 국립해양박물관 일원 2곳에서 동시에 개최됩니다​     ​항국제여객터미널은 해양도시인 의 상징적인 역할을 수행하고 있고현재 항재개발사업도 진행되고 있는데요7개의 선사를 가지고 있고 연간 280만명 수용할 수 있으며 한일 5개 항로가 있습니다​    ​바로 이곳 항국제여객터미널에서 축제의 시작을 알리는 개막행사가 5월 25일 19시 30분 부터 21시 20분까지 진행될 예정인데요많은 분들이 함께 축제를 즐기기 위한 가장 중요한 행사로 반짝이는 항대교와 함께 21시부터 18분간 불꽃쇼가 진행됩니다​또한 다양한 퍼포먼스 공연과 함께 가수 박정현, 하하&스컬의 축하공연도 준비되어 있으며축제에 먹거리또한 빠질 수 없겠죠??의 을 활용한 푸드 토크의 포트 오픈키친은 물론이고 수제맥주와 푸드트럭 먹거리를 즐길 수 있는 비어가르텐도 진행됩니다​저는 오후에 항국제여객터미널에서 항대교를 바라보았는데요어두운 밤에 반짝이는 대교와 함께 불꽃쇼까지 더한다면 더욱더 멋진 시간이 될거 같아요​   ​하면 바다 많이 떠오르시죠??특히 광안리 해변에서 한없이 바라볼 수 있는 광안대교 여행 오셨다면 한번쯤 보셨을텐데요광안리 해수욕장에서 그져바라보기 보다는 요트투어와 함께 한다면더욱 특별한 시간이 될 수 있기에 여행코스에 빼놓을 수 없답니다​   ​ 수영만 요트경기장에는 계류되어 있는 다양한 요트 보트들을 만나볼 수 있을텐데요요트투어에 따라 식사제공 및 낚시체험등을 체험해볼 수 있고바다에서 보는 광안대교는 또다른 모습입니다​     ​특히 밤에는 더욱더 매력적인 야경이 펼쳐지니 이색적인 여행을 즐기고 싶다면저녁시간에 요트투어를 즐겨보는 것도 좋은 방법이겠죠?​   ​광안리, 해운대, 송정해수욕장에서는 다양한 해양레져체험 등 이용해볼 수 있는데요점점 더워지는 여름이 다가오고 있다보니 많은 분들이 의 바다에 관심이 있는 이유랍니다​   ​여행코스로 요트투어 꼭 해봐야할 체험 중 하나로2019년 5월 25일 26일 항축제 기간에 맞춰 을 방문한다면요트, 모터보트, 미니카약 등 해양레저체험을 무료로 즐길 수 있다는 사실 아시나요?​보통은 수영만요트경기장에서 광안대교로 이동하겠지만축제기간동안에는 해양대 선착장 및 국립해양박물관 데크에서양일간 오전 10시부터 오후 6시까지 운영되며 체험을 즐길 수 있습니다​   ​사람이지만 몰랐던 자갈치크루즈!! 많은 분들이 이용하고 계셨어요^^;​매주 화요일은 휴무이며 동계기간인 12월 1일부터 2월 28일까지는 오전 11시, 오후2시 영도 도개교 선상관람, 오후4시 노을투어, 18시가 마지막 운항으로 밤바다투어가 진행됩니다또한 평일에는 오전 11시, 오후 2시 오후5시로 시간이 변경됩니다​하계기간인 4월 1일부터 11월 31일까지는 오전 11시, 오후 2시까지는 동일하며 오후 6시 노을투어, 오후8시 밤바다투어가 진행되며특히 오후 8시 운항은 특별운항기간인 7월중순부터 8월 중순까지는 매일운항하며그 외 주말 및 공휴일에만 운항하니 참고하세요​   ​자갈치크루즈는 약 1시간 30분의 유람소요시간으로자갈치를 출발해 송도 , 태종대를 거쳐 오는 코스로 진행되며 혹 내부사정으로 인해 운항시간이 변경되는 경우도 있으니 사전에 문의해보고 방문하시는 것이 좋습니다​    ​크루즈를 타고 의 이곳저곳을 볼 수 있는 자갈치크루즈살면서 태종대 유람선도 타보고 요트도 타봤지만 자갈치크루즈는 조금 색달랐는데요​많은 인원을 수용할 수 있는 엄청난 크기의 배가 의 풍경을 보여주기에더 신기했는지 모르겠습니다​   ​우리나라 최초의 연육교이자 도개하는 곳이라 또다른 의 상징물 중 하나인 영도대교우 매일 오후 2시에 도개가 시작되는데물론 가까이 보는 것도 좋겠지만자갈치크루즈와 선상에서 영도다리 도개장면을 함께 하는 것도 재미있을거 같네요​   ​제가 자갈치 크루즈를 소개해드린 이유가 있는데요물론 여행코스로 을 즐겨도 되겠지만항축제에서 준비한 체험혜택으로 항을 둘러보는 항 투어가 무료로 진행됩니다​자갈치크루즈는 해양박물과 데크 - 오륙도 - 신선대부두 - 항대교 -해양박물관 코스이며새누리호와 201호는 해양경찰서 부두 - 감만부두 - 항대교 - 해양경찰서 부두의 코스로현장신청에 한해 이용할 수 있는데요무료 승선권은 오전 10시 오후 1시 30분에 선착순으로 배부됩니다​그외 스페셜 이벤트 투어로 해군함정도 무료로 이용해볼 수 있는데국제크루즈터미널 부두 - 조도, 오륙도- 국제크루즈터미널 코스로 사전신청시 이용할 수 있습니다​자갈치크루즈와 해군함정 등 승선 대상자는 신분확인을 위해 신분증을 확인하고 있으니 꼭 지참부탁드립니다​    ​국립해양박물관은친환경 건축물로 2012 다운건축상 베스트상을 수상했고2013 한국건축문화대상 우수상을 수상한 건축물로 의 건축물을 찾는 분들도 방문하지만무엇보다 저처럼 아이와 함께 방문해 해양생물과 해양체험까지 함께 즐길 수 있어 가족들과 함께 종종 방문하는 곳입니다​이번 여행은 아이들과 함께하는 가족여행으로도 좋은데요 축제기간내 아이들과 함께 체험할 수 있는 행사가 많이 준비되어 있습니다25일에는 바다사랑 글짓기와 그림그리기대회, 모형배만들기, 페이스페인팅과 캘리그라피 등 각종 체험존이 바로 이곳 해양박물관에서 진행됩니다​   ​요즘 여행코스로 빠질 수 없는 곳이 있죠?바로 송도해상케이블카입니다​ 송도해수욕장은 우리나라 최초의 공설 해수욕장 시작으로 많은 변화를 거쳐왔는데요하늘과 바다를 볼 수 있는 케이블카는 물론이고 거북섬 스카이워크 그리고 까지다체로운 산책로로 즐길 수 있어 많은 이들이 찾는 곳입니다​    ​저또한 에 살면서 아직 아이들과 함께 송도해양케이블카를 이용해보지 못했는데요함께 한 이들과 아래가 보이는 크리스탈크루즈는 직접 타보니 끝없이 이어지고 있는 수평선과 함께 바다와 맞닿아있는 풍경은 또다른 의 매력이 느껴집니다​   ​2019년 5월 25일부터 26일까지 진행되는 항축제특히 여행을 할때 열차를 이용하면 역과 가까운 항국제여객터미널에서 진행되기에 이동거리까지 불편함없는데요여행이 처음이거나 새로운 여행코스를 찾는다면 이번축제는 색다른 경험이 될거 같아요​또한 재미있게 즐긴만큼 국민 누구가 참여가능한 이벤트도 함께 진행되는데요해양축제 체험후기를 sns에 올리면 총 5명을 선정해 1인당 100만원 상당의 해양관광 상품 이용권을 증정하는 이벤트도 5월 27일부터 6월 30일까지 진행됩니다​https://blog.naver.com/portbusan2/221539961255 * 해양축제 체험 후기 SNS 이벤트 *'항축제 체험 후기' 올리고, '해양관광 상품 이용권' 타자 !지방해양수산청(...blog.naver.com ​가족 연인들과 함께 해양레져체험은 물론이고 다양한 부대프로그램이 준비되어 있는만큼여행코스로 화려한 개막공연과 항 불꽃쇼까지 즐기고푸짐한 해양관광 상품 이벤트까지 참여해보세요^^​​ 
우리나라 최초의 등대, 인천 팔미도등대위치 : 인천광역시 중구 팔미로 내용 : 인천항에서 남쪽으로 15.7km 떨어진 섬 팔미도. 사주(沙洲)로 연결된 두 섬이 마치 여덟팔(八) 자 꼬리처럼 생겼다고 해서 팔미도(八尾島)라는 이름이 붙었다. 팔미도는 섬 자체도 아름답지만, 우리나라 최초로 불을 밝힌 팔미도등대가 있어 더욱 의미 깊다. 팔미도등대는 1903년 4월 만들어졌으며, 같은 해 6월 1일 첫 불을 켰다. 현재는 인천광역시 유형문화재 제 40호로 그 자리에 보존된다. 지금 바다를 비추는 등대는 2003년 12월에 새로 만든 것이다. 등탑 높이 26m에 회전식 등명기가 50km까지 비추며, 10초에 한 번씩 빛을 발한다. 등대 외에도 전망대와 디오라마 영상관, 100주년 기념 상징 조형물 ‘천년의 빛’, 위성항법보정시스템(DGPS) 기준국 시설과 첨단 장비를 갖췄다. 팔미도등대 여행은 인천항 연안여객터미널에서 시작한다. 유람선이 연안부두와 팔미도 사이를 왕복 운항하는데, 약 45분이 걸린다. 팔미도를 오가는 시간을 포함해서 등대 여행에 2시간 30분 정도 잡으면 된다. 뱃길은 지루하지 않다. 배와 함께 출발한 갈매기가 팔미도에 닿을 때까지 따라온다. 모두 새우깡 맛에 길들여진 갈매기다. 과자 하나를 손에 쥐고 있으면 잽싸게 날아와 부리로 낚아챈다. 인천대교도 통과한다. 바다를 가로질러 끝없이 이어진 다리가 장관이다. 총 연장 21.38km에 달하는 인천대교는 우리나라에서 가장 긴 다리다. 배가 통과하는 주탑 높이가 238.5m인데, 이는 63빌딩 높이에 육박하니 그 규모를 짐작할 수 있다. 진도 7의 지진과 초속 72m 강풍도 견딜 수 있는 내구성을 갖춘 인천대교는 2005년 영국 건설 전문지 《컨스트럭션 뉴스》가 ‘세계 10대 경이로운 건설 프로젝트’로 꼽기도 했다. 팔미도에 도착하면 문화해설사가 섬을 한 바퀴 돌며 등대와 섬에 대해 설명해준다. 문화해설사를 따라 등대와 섬을 돌아볼 수 있고, 혼자서 여행해도 된다. 선착장에서 등대가 있는 정상까지 10여 분 걸린다. 가는 도중에 팔미도등대와 인천 상륙작전에 참가한 연합군이 작전을 수행하는 모습이 그려진 벽화를 볼 수 있다. 팔미도는 한국전쟁 인천 상륙작전 때 큰 역할을 했다. 인천 상륙작전이 성공하려면 월미도에 진입해야 하는데, 이를 위해서는 인천항으로 들어가는 길목을 비추는 팔미도등대부터 점령해야 했다. 맥아더 사령부는 ‘켈로 부대’로 알려진 대원들을 투입한다. 이들의 임무는 9월 14일 자정에 등대를 밝히는 것. 켈로 부대원들은 각고의 어려움 끝에 9월 14일 밤, 팔미도에 숨어들어 등대를 점령하고 불을 밝힌다. 이로써 연합군이 팔미도 해역에 집결할 수 있었고, 상륙작전에 성공할 수 있었다. 1969년 박노식, 장동휘, 허장강 등이 나온 〈결사대작전〉은 팔미도 상륙작전을 영화화한 것이다. 등대 가는 길에 작고 아담한 건물이 있다. 옛 등대 사무실을 보존한 것이다. 10~13㎡ 방에 당시 사용하던 다양한 장비와 등대지기 마네킹이 있다. 이를 지나면 곧 ‘천년의 빛’ 조형물이 나온다. 팔미도등대 100주년을 기념하기 위해 세운 것이다. 가운데 등대 모양 조형물이 있고, 그 주위로 빛기둥 100개가 하늘을 향해 뻗어간다. 앞으로 다가올 천년 동안 팔미도등대가 변함없이 우리나라의 이정표가 되길 염원하는 의미를 담았다고 한다. 천년의 빛 조형물을 지나면 곧이어 등대 두 개가 나타난다. 왼쪽에 작은 것이 ‘원조’ 팔미도등대다. 7.9m로 2~3층 높이에 불과하다. 옛 등대 뒤로 새 등대가 있다. 옛 등대는 100년 동안 바다를 비추다가 2003년 새 등대에 임무를 넘겨주고 은퇴했다. 새 등대 건물 1층에는 팔미도등대역사관인 디오라마 영상관이 있다. 팔미도등대 탈환 당시 상황과 인천 상륙작전을 재현했다. 4층 하늘정원 전망대에서는 광활한 서해를 굽어볼 수 있다. 맑은 날이면 실미도와 무의도를 비롯해 자월도, 영종도 등 서해에 있는 섬이 손에 잡힐 듯 바라보인다. 초고층 빌딩이 즐비한 송도국제도시도 눈에 들어온다. 산책 삼아 둘레길을 걸어보는 것도 좋을 듯. 울창한 소사나무 숲 사이로 오솔길이 있다. 맑은 공기를 마시며 걷다 보면 몸과 마음에 상쾌해진다. 팔미도를 돌아보고 인천항으로 나오면 인천종합어시장에 들러보자. 수도권 수산물 도매시장 중 가장 오래된 수산물 도매시장이다. 저렴한 가격 덕분에 생선을 사려는 사람들도 사시사철 붐비는 곳이기도 하다. 당일 인천 연․근해에서 잡은 꽃게와 새우, 조기, 광어, 우럭 등 수산물과 각종 젓갈이 판매된다. 인천 중구 개항장 문화지구도 9월에 어울리는 여행지다. 근대 은행, 제물포구락부(클럽), 물류 창고 등 이국적인 옛 건축물이 인천개항박물관, 인천개항장 근대건축전시관, 한국근대문학관 등으로 꾸며져 지금은 인천의 대표적인 관광지가 됐다. 새롭게 단장한 이 건축물 가운데 가장 눈에 띄는 곳은 한국근대문학관이다. 물류 창고를 문학 박물관으로 조성한 곳으로, 일제강점기에 지어진 창고의 투박한 외벽과 내부 목조 천장에서 옛 개항장의 분위기가 물씬 풍긴다. 한국근대문학관은 1890년대 계몽기부터 1940년대 후반까지 근대문학 자료를 보존한 곳으로, 3만 점 가까운 자료를 갖췄다. 최남선, 한용운, 김소월, 나도향, 현진건, 백석, 염상섭 등 우리나라 근대문학을 대표하는 문인들의 작품을 한꺼번에 조우할 수 있다. 인천개항박물관과 인천개항장 근대건축전시관도 그냥 지나칠 수 없는 명소다. 인천개항박물관은 일본제1은행을 리모델링한 곳으로 개항기 우표, 인천전환국 압인 주화 등 개항 당시 인천을 통해 처음 도입됐거나 인천에서 발생한 근대 문화와 관련된 유물을 전시한다. 일본이 조선 금융계를 식민지화하려는 목적으로 세운 구 인천일본18은행지점을 리모델링한 인천개항장 근대건축전시관에서는 개항장 일대의 건물 모형을 볼 수 있다. 개항누리길을 따라 신포시장 쪽으로 걷다 보면 걸음은 자연스럽게 답동성당에 닿는다. 로마네스크 붉은 벽돌 건물의 중앙과 좌우 소철탑 상부에 얹은 돔 모양 종탑 3기가 어우러져 아름답다.〈당일 여행 코스〉문화 유적 답사 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대 명소 탐방 코스 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대→인천종합어시장 〈1박2일 여행코스〉첫째 날 / 인천항 연안여객터미널→팔미도, 팔미도등대→인천종합어시장→밴댕이회무침거리→한국근대문학관→숙박둘째 날 / 인천개항박물관→인천개항장 근대건축전시관→답동성당→신포국제시장→인천 차이나타운 〈여행 정보〉 ◯ 관련 웹사이트 주소 - 인천투어 http://itour.visitincheon.org - 한국근대문학관 http://lit.ifac.or.kr - 인천개항박물관 www.icjgss.or.kr/open_port - 답동성당 www.dapdong.or.kr◯ 문의 전화 - 인천광역시청 관광진흥과 032)440-4045  - 한국근대문학관 032)455-7165 - 인천개항박물관 032)760-7508 - 답동성당 032)762-7613 - 현대마린개발(팔미도유람선) 032)885-0001 ◯ 대중교통 정보[지하철] 지하철 1호선 동인천역 7번 출구 앞에서 12번․24번 버스 이용, 인천항 연안여객터미널 하차. 20분 소요. [여객선] 인천항-팔미도, 하루 1회(12:30 / 주말․공휴일 10:00, 12:30, 15:00) 운항, 약 45분 소요. * 문의 : 현대마린개발 032)885-0001, www.palmido.co.kr ◯ 자가운전 정보․ 서울 출발 : 경인고속도로 신월 IC→인천항사거리→서해대로→인천항 연안여객터미널․  출발 : 남해고속도로→중부내륙고속도로→영동고속도로→제2경인고속도로→낙섬사거리→축항대로→인천항 연안여객터미널․ 대구 출발 : 경부고속도로→중부내륙고속도로→영동고속도로→제2경인고속도로→낙섬사거리→축항대로→인천항 연안여객터미널 ◯ 숙박 정보 - K모텔 : 중구 연안부두로55번길, 032)888-6336 (굿스테이) - 파라다이스호텔인천 : 중구 제물량로, 032)762-5181, http://incheon.paradisehotel.co.kr - 하버파크호텔 : 중구 제물량로, 032)770-9500, www.harborparkhotel.com  - 이츠관광호텔 : 중구 연안부두로53번길, 032)883-0083, www.itshotel.net◯ 식당 정보 - 공화춘 : 짜장면, 중구 차이나타운로, 032)765-0571, www.gonghwachun.co.kr - 신승반점 : 짜장면, 중구 차이나타운로44번길, 032)762-9467 - 경인식당 : 냉면, 중구 신포로46번길, 032)762-5770 - 신포닭강정 : 닭강정, 중구 우현로49번길, 032)762-5800◯ 주변 볼거리 월미도, 인천 차이나타운, 을왕리해수욕장, 송도국제도시오얏꽃 문양에 새겨진 100년의 역사,  가덕도등대위치 : 광역시 강서구 가덕해안로 내용 :  최남단에 자리한 가덕도. 이 섬 끝자락에는 무려 100여 년 전부터 불을 밝혀온 가덕도등대가 있다. 1909년 12월 처음 점등한 가덕도등대는 2002년 새 등대가 세워질 때까지 인근 해역을 오가는 선박들에게 희망의 빛이 되었다. 가덕도는 육지와 다리로 연결되어 교통이 편리하다. 게다가 과 거제도 양쪽 지역에서 접근이 가능하다. 에서 출발하면 가덕대교와 눌차대교를 지나며, 거제도에서는 거가대교를 건넌 뒤 가 해저터널을 거쳐 들어온다. 이후 천성․대항 방면 도로를 따라 섬 남단으로 내려가는 동안 대항마을과 외양포마을을 차례로 지난다. 외양포마을에서 남쪽 끝으로 이어진 외길을 따라 10여 분 가면 길 끝 해안 절벽에 가덕도등대가 있다. 좁고 가파른 길이니 운전에 주의해야 한다. 출입 시 방문자마다 신분증을 확인하므로 반드시 챙기자. 출입 제한 지역이라는 무게 때문인지 철망 문을 넘어 등대까지 가는 수백 m가 무척 멀게 느껴진다. 등대가 섬 끝에 자리하기도 했지만, 산 넘고 바다 건너 머나먼 곳까지 찾아든 기분이다. 그래서일까. 등대와 첫 만남은 감격스럽다. 사방이 푸른 바다로 둘러싸인 가운데 새하얗게 빛나는 등대 두 개가 나란히 서 있다. 가덕도등대는 100년이 넘는 역사가 믿기지 않을 정도로 보존 상태가 좋다. 우아한 외관과 내부 구조가 고스란히 남은 데다, 한국과 일본, 서구식 건축양식이 혼합돼 건축학적인 가치가 높다. 정사각형 단층 구조에 약 9m 높이 팔각형 등탑을 세워 불을 밝혔다. 내부에 사무실과 침실, 부엌과 욕실을 갖춰 사람이 거주하도록 만든 점이 특징이다.  가덕도등대가 좀 더 특별하게 다가오는 이유는 등대 입구에 장식된 오얏꽃 문양 때문이다. 대한제국 황실을 상징하는 오얏꽃 문양 안에 국가의 자주권을 염원한 망국의 회한이 담긴 것 같아 마음 한구석이 아련해진다. 가덕도등대는 2002년 새 등대에게 역할을 물려주었으며, 이듬해 광역시 유형문화재 제 50호로 지정되어 보호되고 있다. 등대 아래쪽에는 100주년 기념관이 자리한다. 이곳에 등대 숙박 체험 숙소와 등대기념관이 있다. 가덕도등대 숙박 체험은 지방해양수산청 홈페이지에서 신청한다. 숙박 전월 1일부터 8일 사이에 예약할 수 있으며 20일 경 이용자를 선정해 통보한다. 매주 금․토요일 무료 숙박이 가능하다. 100여 년 전 역사가 살아 숨 쉬는 가덕도등대에서 하룻밤 묵는 것도 의미 있는 추억이 된다. 등대를 뒤로 외길을 나오면 다시 외양포마을에 닿는다. 원래 대항(大項) 바깥쪽에 있는 잘록한 포구라는 뜻으로 외항포(外項浦)라 불렸지만, 현재 외양포(外洋浦)가 공식 지명으로 사용된다. 외양포마을은 러일전쟁 시기, 일본군 제4사단 휘하 진해만 요새 사령부가 주둔했던 곳이다. 탄약고와 포진지, 벙커 등 아픈 역사의 흔적이 고스란히 남았다. 마을 뒤편 산길을 조금 오르면 포 자리와 탄약고, 대피소 건물이 모인 일본군 군사시설을 볼 수 있다. 100년이 넘는 시간이 흘렀지만 이곳은 시간이 멈춘 것 같다. 일본군의 침략 야욕과 강제 노역에 동원된 사람들의 고통 어린 외침이 건물 구석구석에 스민 듯, 불어오는 바람마저 스산한 느낌이다. 세상 모든 것이 변했지만 외양포마을은 아직 그 시기에 사는 양 보인다. 당시 일본군은 이곳에 포대 진지를 구축하면서 주민을 모두 쫓아내고 마을 전체를 군사기지로 만들었다. 현재 마을에 남은 건물은 그때 세운 적산 가옥(일제강점기 일본인이 소유한 건물이나 재산)이다. 해방되고 고향에 돌아온 사람들이 헌병 막사며 장교 사택, 무기고 등을 수리해 지금껏 살아간다. 안타깝게도 외양포마을은 부지 전체가 해군 소유로, 주민이 집을 고치거나 새로 지을 수 없다. 적산 가옥이 원형 그대로 남은 건 불편함을 감수하고 오랜 세월 고향을 지켜온 이들 덕분이다. 사람들이 모두 떠났다면 마을은 폐허가 되고, 잊지 말아야 할 역사의 흔적도 세월의 뒤안길에 묻히지 않았을까. 돌아서는 발걸음이 왠지 모르게 묵직하다. 남은 여정을 에서 마무리한다면 송도해수욕장에 꼭 들러보자. 지난 6월 송도해수욕장에 길이 104m, 폭 2.3m 구름 산책로가 개장해 눈길을 끈다. 동쪽 해변에 자리한 거북섬을 거점 삼아 설치된 구름산책로는 높이가 5.5~8m에 달해 바다 위를 산책하는 짜릿함을 누릴 수 있다. 인접한 도로에서 거북섬까지 일반 다리이고, 거북섬에서 바다 쪽으로 구름산책로가 조성되었다. 재밌게도 이 섬의 원래 이름이 송도였다고 한다. 예전에 섬에 소나무가 자라 송도(松島)라 불렸는데, 소나무를 모두 육지로 옮기면서 풀 한 포기 자라지 않는 바위섬이 되었다고. 그 뒤 주변 지역은 ‘송도’로, 정작 이름의 원래 주인이던 섬은 생김새가 거북과 닮았다고 ‘거북섬’이라 불렀다. 섬에서 해변 전경이 한눈에 잡힌다. 거북섬을 거쳐 구름산책로에 발을 내디디면 기분마저 새롭다. 전망대까지 걷는 동안 시원한 바닷바람이 가슴속 구석구석 상쾌함을 전해준다. 바다 위 선박과 영도까지 길게 뻗은 남항대교 풍경에 마음이 탁 트인다. 구름산책로 바닥은 중간중간 강화유리와 철망 구조 매직 그레이팅으로 마감했다. 덕분에 발 아래로 바닷물이 출렁이며 파도치는 광경이 생생히 전해진다. 송도해수욕장 구름산책로는 벌써 입소문을 타고 끊임없이 사람들이 찾아올 정도로 인기가 높다. 멀리서도 눈에 띄는 새하얀 외관과 시원하게 펼쳐진 전경 덕분에 이 지역의 새로운 랜드마크로 급부상하고 있다. 〈당일 여행 코스〉가덕도등대→외양포마을→송도해수욕장 구름 산책로〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 가덕도등대→외양포마을→을숙도→다대포 꿈의 낙조분수둘째 날 / 송도해수욕장 구름 산책로→태종대→영도등대→국립해양박물관 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  -  문화관광 http://tour.busan.go.kr - 지방해양수산청 http://portbusan.go.kr  - 가덕도등대 숙박 체험 신청 https://portbusan.go.kr/facility/facility_03_03.jsp○ 문의 전화  - 가덕도등대 051)971-9710  - 지방해양수산청 051)609-6114○ 대중교통 정보 [기차] 서울역-역, KTX 하루 50~60회(05:15~23:00) 운행, 2시간 40분~3시간 20분 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com  ○ 자가운전 정보 중부내륙고속도로→남해고속도로→남해제2고속도로지선→가락 IC에서 신항 방면 우회전→거가대로→서천로→가덕해안로→가덕해안로1325번길→가덕도등대○ 숙박 정보 - 호텔 퀸(구 퀸모텔) : 서구 충무대로82번길, 051)242-3354 (굿스테이)  - 아비숑모텔 : 서구 송도해변로, 051)253-1684 (굿스테이)  - 브이모텔 : 서구 송도해변로, 051)257-2841, www.v-hotel.kr (굿스테이)  - 숨게스트하우스 남포점 : 중구 광복로85번길, 070-8837-0700, http://nampo.sumhostel.com (굿스테이)  - 코모도호텔  : 중구 중구로, 051)466-9101, www.commodore.co.kr○ 식당 정보  - 소담가마솥돼지국밥 : 돼지국밥, 영도구 태종로, 051)403-1545 - 송도공원 : 소양념갈비, 서구 로, 051)245-2441, http://songdopark.co.kr - 구포집 : 추어탕, 중구 보수대로36번길, 051)244-2146  - 성일집 : 곰장어구이, 중구 대교로, 051)463-5888, www.ggom.co.kr○ 주변 볼거리  낙동강하구에코센터, 다대포 꿈의 낙조분수, 태종대, 영도등대, 국립해양박물관, , 자갈치시장, 남포동송림과 기암 사이 빼어난 자태, 울산 울기등대 구 등탑위치 : 울산광역시 동구 등대로내용 : 울기등대는 동해안에서 가장 먼저 건립된 등대다. 일제강점기인 1906년 3월에 처음 불을 밝혀 1987년 12월까지 80여 년간 사용했고, 2004년 울기등대 구 등탑이 근대 문화재로서 가치를 인정받아 등록문화재 제 106호로 지정됐다. 구 등탑이 현역에서 물러난 뒤 바통을 이어받은 신 등탑도 곁에 서 있다. 울기등대는 대왕암공원에 있다. 신라 문무대왕의 비가 죽어서 용이 되어 잠겼다는 전설이 서린 대왕암을 중심으로 조성된 공원은 울기등대가 있어 울기공원이라 불리다가 2004년 명칭을 바꿨다. 울산12경의 하나인 대왕암 송림은 해금강에 버금가는 절경으로 꼽힌다. 수령 100년이 넘는 아름드리 해송 1만 5000여 그루가 울창한 숲을 이루고, 기암괴석과 짙푸른 바다가 어우러져 그림 같은 풍경을 연출한다. 등대는 이 멋진 경치를 감상할 수 있는 산책로 끝자락에서 방문객을 맞이한다. 공원 입구에서 등대까지 이르는 길은 여럿이다. 1km 남짓한 직선 포장도로가 최단 코스다. 하지만 빼어난 해안 절경을 놓치고 싶지 않다면 해안 산책로를 택하는 것이 좋다. 해안 산책로는 공원을 크게 한 바퀴 도는 길이니, 입구를 지나 포장도로로 직진하지 말고 왼쪽이나 오른쪽으로 접어든다. 어느 쪽이든 30분 정도 걸린다. 구 등탑은 건립 당시 높이가 6.1m였으나 주변 소나무가 자라면서 등대를 가리자, 3m 증축해 지금의 모습이 됐다. 하지만 그 후로도 점점 울창해지는 송림 때문에 항해하는 선박이 등대를 식별할 수 없자, 바로 옆에 높이 24m의 신 등탑을 세웠다. 구 등탑 앞에 작은 벤치가 있으니 잠시 쉬며 등대를 감상하자. 앞뒤로 나란히 선 등대를 만난 뒤에는 대왕암공원의 하이라이트인 대왕암으로 간다. 등대에서 계단을 내려와 대왕교를 건너면 문무대왕 비의 호국 전설을 간직한 대왕암이다. 죽어서도 용이 되어 나라를 지키겠다는 유언에 따라 경주 앞바다에 만들어진 문무대왕의 수중릉(대왕암)보다 훨씬 규모가 크다. 다리 위에서 내려다본 바다는 바닥이 훤히 들여다보일 정도로 맑고 투명하다. 대왕암 주변 노천 좌판에서는 해녀들이 잡은 해삼, 멍게 등을 바로 손질해서 판다. 해산물을 제대로 맛보고 싶다면 대왕암공원에서 가까운 일산수산물판매센터가 좋다. 일산해수욕장 끄트머리에 자리한 수산물판매센터 1층에 수산물 직판장이, 2층에는 구입한 생선회를 가져가 상차림 비용을 내고 먹는 초장집이 있다. 일산해수욕장은 수심이 얕고 반달 모양 백사장이 아름다워 피서지로 인기가 높다. 식당가와 숙박업소 등 편의 시설도 잘 갖춰졌다. 대왕암을 보고 돌아가는 길에 슬도등대에 들러도 좋겠다. 바위에 부딪히는 파도 소리가 거문고 소리처럼 들린다고 슬도(瑟島)라 불리는 섬에는 1950년대 말에 세운 무인 등대가 있다. 등대 앞 벤치에 앉아 파도와 바위가 들려주는 이중주를 즐겨보자. 드라마 〈메이퀸> <욕망의 불꽃> 촬영지로 유명세를 타면서 등대를 찾는 관광객이 부쩍 늘었고, 다양한 어종이 서식해 낚시꾼의 발길도 잦다. 대왕암공원 해안 산책로가 슬도까지 연결되고, 협소하나마 주차장이 있다. 울기등대와 연계해서 둘러볼 만한 곳으로 장생포 고래문화특구를 추천한다. 울산 하면 고래 이야기가 빠질 수 없고, 고래 하면 장생포다. 고래잡이 전진기지로 사용된 장생포 일대에 조성된 고래문화특구에는 장생포고래박물관, 고래생태체험관, 고래문화마을 등이 들어섰다. 장생포고래박물관은 국내에서 유일한 고래 박물관이다. 1986년 포경이 금지된 뒤 사라져가는 포경 유물을 수집․전시하고, 고래에 관한 지식과 정보를 제공한다. 고래생태체험관은 수조 안의 돌고래를 볼 수 있어 아이들이 특히 좋아한다. 고래문화마을에는 장생포옛마을, 고래조각정원, 고래광장 등 다양한 시설이 있다. 그중 1960~1970년대 장생포의 실제 마을을 재현한 장생포옛마을이 단연 인기다. 학교, 우체국, 사진관, 구멍가게, 선장의 집, 고래 해체장, 고래 착유장 등 당시 건물 23개 동을 실제처럼 만들었다. 일정이 여유 있다면 장생포의 신화마을도 들러보자. 1960년대 석유화학단지가 형성되면서 삶의 터전을 잃은 사람들을 위해 만들어진 공단 이주민촌으로, 울산을 대표하는 벽화 마을이다. 바다를 사이에 둔 울산 동구의 울기등대와 남구의 장생포가 이렇게 가까워진 데는 지난 6월 개통한 울산대교 덕이 크다. 이동 시간이 20분 이상 단축된 것. 울산대교는 세계에서 세 번째, 국내에서 가장 긴 단경간 현수교(주탑과 주탑 사이 거리가 1150m)다. 울산대교 개통에 맞춰 준공된 울산대교전망대에 오르면 울산시와 공단, 동해가 한눈에 들어온다. 여행의 마무리는 태화강 십리대숲에서 한다. 울산 시내를 동서로 가로지르는 태화강 변을 따라 4.3km에 대나무 군락이 이어진다. 시원한 대숲을 거니는 것만으로도 힐링이 된다.  〈당일 여행 코스〉대왕암공원→울기등대→장생포고래박물관→고래생태체험관→고래문화마을〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 대왕암공원→울기등대→슬도등대→일산해수욕장→울산대교전망대둘째 날 / 장생포고래박물관→고래생태체험관→고래문화마을→신화마을→태화강 십리대숲〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 울산관광가이드 http://guide.ulsan.go.kr - 울산광역시 동구 문화관광축제 www.donggu.ulsan.kr/tour - 장생포 고래문화특구 www.whalecity.kr ○ 문의 전화 - 울산시청 관광진흥과 052)229-3893 - 울기등대 052)251-2125 - 장생포고래박물관 052)256-6301 - 고래문화마을 052)226-0980○ 대중교통 정보[기차] 서울역-울산역, KTX 하루 30여 회(05:15~23:00) 운행, 약 2시간 20분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-울산, 서울고속버스터미널에서 하루 30여 회(06:00~다음날 00:35) 운행, 약 4시간 20분 소요. * 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 울산고속버스터미널 1688-7797○ 자가운전 정보울산고속도로 울산 IC→신복로터리→삼호교남교차로에서 태화로터리 방면→우정사거리에서 방어진 방면→아산로→현대미포조선 쪽 우회전, 문현삼거리 좌회전→등대사거리에서 우회전→울기등대 ○ 숙박 정보 - 경원비즈모텔 : 동구 녹수7길, 052)233-2000, www.e-hotel.co.kr (굿스테이) - 신라스테이 울산 : 남구 삼산로, 052)901-9000, www.shillastay.com/ulsan - 롯데시티호텔 울산 : 남구 삼산로, 052)990-1000, www.lottehotel.com/city/ulsan - 올림피아호텔 : 남구 문수로483번길, 052)271-8401~9, http://hotel-olympia.co.kr○ 식당 정보  - 일산수산물판매센터(일산어촌계) : 활어회, 동구 일산진11길, 052)251-2215 - 정칼국수 : 바지락칼국수․만두, 남구 왕생로62번길, 052)258-0220 - 함양집 : 전통비빔밥․한우물회, 남구 중앙로208번길, 052)275-6947○ 주변 볼거리간절곶, 주전몽돌해변, 울주 대곡리 반구대 암각화용의 꼬리를 밝히는 100년의 빛, 울진 죽변등대위치 : 경북 울진군 죽변면 등대길내용 : 죽변등대로 가는 길, 먼저 죽변항을 통과한다. 수많은 어선이 드나드는 포구를 따라 활처럼 휜 죽변중앙로를 지나 항구 끄트머리에 다다랐을 때 왼쪽 언덕길을 따라 오르면 늘씬한 등대가 나타난다. 흰색 팔각형 콘크리트 건물로 높이 16m, 첫 점등일은 1910년 11월 24일이다. 죽변항은 동해안 항로의 중간 지점에 있고, 직선거리로 울릉도까지 가장 가까운 항구다. 예부터 군사상 중요한 위치에 속했기에 왜구가 자주 침범했다. 신라 시대에는 왜구를 방어하는 성을 쌓고 군대가 상주했다. 러일전쟁 당시 일본군이 봉수대가 있던 자리에 해상을 감시하는 망루를 설치했고, 1910년에는 등대가 세워졌다. 등탑 건물의 오랜 역사적 가치를 인정받아 2005년 경상북도 기념물 제 154호로 지정됐다. 등대원의 안내를 받아 등탑에 오른다. 열쇠로 철문을 열자 아담한 내부가 드러난다. 밖과 마찬가지로 하얀색이다. 4층 구조인데 각층을 연결하는 나선형 계단이 이국적이다. 각층 천장에 태극무늬가 선명하다. 사다리처럼 가파르게 연결된 계단을 기다시피 올라 등탑 꼭대기에 이른다. 외부로 나가는 문을 여니 등대에 불을 밝히는 등명기가 눈높이에 있다. 등명기 주위로 빛을 반사해서 더 강하게 해주는 반사경이 둘러싸고, 가장 바깥 부분은 등명기를 보호하는 등롱(투명한 유리 덮개)이다. 등대마다 불빛과 간격이 다른데, 죽변등대는 백섬광을 20초에 한 번씩 비춘다. 가까운 후포등대가 10초에 1섬광, 호미곶등대가 12초에 1섬광, 경주 감포의 송대말등대가 백섬광을 20초에 한 번 비춘다. 인근 지역과 섬광 주기를 달리해서 어선들이 안전하게 원하는 항구로 돌아갈 수 있도록 한 것이다. 죽변등대에 오르면 죽변항 일대가 한눈에 들어온다. 등대는 탁 트여 어디서나 볼 수 있는 지점에 세우기 때문에 등대가 있는 곳은 주변에서 전망이 가장 좋다. 죽변등대는 지명에서 짐작할 수 있듯이 주변에 대나무가 많다. 예전에는 훨씬 넓었으나 지금은 등대 주변에만 군락지가 남았다. 흔히 보는 키 큰 대나무가 아니라 손가락 굵기의 가는 대나무다. 예전에는 이 대나무로 화살을 만들어 썼다고 한다. 등대 쪽에서 내려다보면 작은 듯한데, 막상 대숲에 들어가니 어른 키를 넘길 정도로 크다. 구불구불 이어진 대숲 길은 ‘용의 꿈길’이라고 부른다. 해안 암초 사이에서 용이 승천했다는 이야기가 전해오고, 죽변곶이 용의 꼬리처럼 생겨서 ‘용추곶’이라고도 부른다. 죽변곶은 포항 호미곶 다음으로 동해안에서 육지가 바다로 많이 돌출한 지점이다. 죽변등대는 죽변곶 끄트머리에 있으니 용의 꼬리와 그 앞바다를 100년이 넘도록 비추는 셈이다. 용의 꿈길 시작 지점에서 바다 쪽으로 보이는 집이 드라마 〈폭풍 속으로〉 세트장 ‘어부의 집’이다. 바위 절벽에 우뚝 선 짙은 주황색 지붕이 인상적이다. 내부에 들어가 2층에서 바라보는 바다 빛깔이 환상적이다. 세트장에서 내려다보이는 백사장이 하트처럼 생겼다고 ‘하트 해변’으로 알려지면서 일부러 찾아오는 커플도 많다. 해안에 암초가 많아 암초 지대에 모래가 쌓여 해변이 하트 모양이 된 것. 갯바위에서 낚시를 즐기는 이도 자주 보인다. 어부의 집 바로 위 교회도 촬영 세트로, 두 곳 모두 사진 찍기 좋은 포인트다. 용의 꿈길을 산책하고 세트장에서 기념사진을 찍다 보니 해가 뉘엿뉘엿 넘어간다. 해가 지면 등명기에 불이 들어온다. 멀리 37km 떨어진 곳에서도 이 불빛을 보고 죽변항으로 찾아든다. 안개가 짙을 때는 불빛 대신 사이렌을 울린다. 사이렌 역시 등대마다 울리는 주기가 다르다고 한다. 등대는 도로의 교통표지처럼 안전하고 바른 길로 이끌어주는 길잡이다. 야간에 빛을 이용해 위치를 표시하는 등대가 가장 대표적이고, 음파 표지와 전파 표지, 주간에 모양과 색깔을 이용해 위치를 표시하는 형상 표지도 항로표지에 해당한다. 배를 운항하는 데 항로표지와 등대가 꼭 필요하듯, 여행자에게 등대는 바다의 낭만을 상징하는 표지다. 그 등대를 밝히기 위해 오늘도 등대원은 밤낮없이 등대를 지킨다. 울진은 소나무, 그중에서도 금강송의 고장이다. 올곧게 뻗은 단단한 기둥이 감탄을 자아낸다. 조선 시대 경복궁 기둥으로 쓰이면서 왕실에서 쓸 나무를 보호하기 위해 벌채를 막는 금산으로 지정했으며, 현대에 들어서는 산림유전자원보호림으로 지정해 국가에서 관리한다. 금강송면 소광리에 가면 전문 가이드와 함께 금강소나무숲길을 걸어볼 수 있다. 하루 탐방 횟수와 인원을 제한하고 예약이 일찍 마감되므로, 서둘러야 원하는 시기에 걸어볼 수 있다. 탐방 구간에 따라 걷는데 5~7시간이 걸린다.천연기념물 제 155호 울진 성류굴은 금강산을 동굴 안에 옮겨놓은 듯 아름답고 신비롭다. 천연 석회석 자연 동굴로, 연중 15~17℃를 유지해서 냉장고에 들어온 기분이다. 다양한 종유석과 석순, 석주를 구경하는 재미가 있다. 1년에 0.4mm씩 자라 지금 형태를 갖추기까지 2억 5000만 년이 걸렸다.덕구온천은 온천욕장 외에 사계절 운영하는 스파월드의 야외 온천탕과 어린이 풀장, 원목으로 꾸민 가족 온천실 등을 갖춰 가족 단위로 즐기기 좋다. 〈당일 여행 코스〉자연 탐방 코스 / 금강소나무숲길→성류굴→죽변등대명소 탐방 코스 / 성류굴→울진엑스포공원→죽변등대→덕구온천〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 금강소나무숲길→죽변등대→덕구온천(숙박)둘째 날 / 울진엑스포공원→성류굴→망양정→쪽빛바닷길 해안 드라이브→후포항 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 죽변등대(포항지방해양수산청) http://pohang.mof.go.kr - 관광울진 www.uljin.go.kr/index.sko - 금강소나무숲길 www.uljintrail.or.kr - 덕구온천스파월드 www.deokgu.com○ 문의 전화 - 울진군청 문화관광과 054)789-6902 - 죽변등대 054)783-7104 - 금강소나무숲길 054)781-7118, 782-6118 - 성류굴 054)782-4006 - 덕구온천스파월드 054)782-0677 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-죽변, 동서울종합터미널에서 하루 12회(07:10~20:05) 운행, 약 4시간 소요. 대구-울진, 대구동부정류장에서 직행은 하루 12회(09:00~18:10) 운행, 완행은 04:30~19:40까지 30분~1시간 간격으로 운행, 직행 약 3시간, 완행 약 4시간30분 소요. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 대구동부정류장 1666-0017, www.gobus.co.kr○ 자가운전 정보․ 중앙고속도로 풍기 IC→소백로→죽령로→중앙로→광복로→상망교차로에서 울진․봉화 방면 우회전→원당로→창평터널→파인토피아로→노루재터널→소천로→현동1교차로에서 울진 방면 우회전→36번 국도→소천로→수산교차로에서 울진 방면 좌회전→울진북로→울진남부교차로에서 삼척․원덕 방면 좌회전→동해대로→죽변교차로에서 죽변 방면 오른쪽→울진북로→등대길→죽변등대 ․ 익산포항고속도로 포항 IC→새마을로→대련 IC에서 영덕 방면 오른쪽→동해대로→죽변교차로에서 죽변 방면 오른쪽→울진북로→등대길→죽변등대 ○ 숙박 정보 - 백암스프링스호텔 : 온정면 온천로, 054)787-3007, www.springshotel.co.kr (굿스테이) - 백암온천호텔피닉스 : 온정면 온천로, 054)787-3044,  http://baekam-hotspa.co.kr (굿스테이) - 덕구온천스파월드 : 북면 덕구온천로, 054)782-0677, www.deokgu.com - 구수곡자연휴양림 : 북면 십이령로, 054)789-5470, http://gusugok.uljin.go.kr - 통고산자연휴양림 : 금강송면 불영계곡로, 054)783-3167, www.huyang.go.kr ○ 식당 정보 - 바다횟집 : 물회․활어 회, 울진읍 현내항길, 054)783-9966, www.uljinbada.net - 망양정횟집 : 해물칼국수, 근남면 망양정로, 054)783-0430  - 왕돌수산 : 울진대게, 후포면 울진대게로, 054)788-4959, www.kingston.or.kr - 유일대게회센타 : 대게찜, 죽변면 죽변항길, 054)782-6639○ 축제와 행사 정보 - 울진금강송 송이축제 : 2015년 10월 2~4일, 울진엑스포공원, 054)789-6820~2 ○ 주변 볼거리 망양정, 월송정, 울진봉평신라비전시관, 울진엑스포공원, 불영사, 후포항, 울진대게홍보전시관, 백암온천 등다도해해상국립공원을 지키는 ‘거룩한 빛’, 진도 하조도등대위치 : 전남 진도군 조도면 창유리내용 : 하조도등대가 불을 밝히는 진도 조도면 일대는 섬들이 새 떼처럼 펼쳐진 곳이다. 조도군도의 170여 개 섬 중 하조도는 ‘어미 새’ 같은 품새를 자랑한다. 조도라는 섬 이름도 새의 형상을 닮아 붙인 것이다. 하조도등대는 1909년 처음 점등해 100년 넘게 뱃길을 밝혀왔다. 진도와 조도 일대 장죽수도는 서남 해안에서 조류가 빠른 곳 중 하나로, 등대는 서해와 남해를 잇는 항로의 분기점인 하조도 끝자락을 지키고 서 있다. 다도해해상국립공원에 위치한 하조도등대는 수려한 풍광으로 자태를 뽐낸다. 주변은 온통 기암괴석이다. 절벽 위에 세워진 등대의 높이는 해수면 기점 48m, 등탑 14m에 이른다. 등대에서 내려다보면 조도군도 일대의 섬들이 절벽의 바위와 어우러져 아득한 모습을 연출한다. 하조도등대는 일제강점기인 1909년 2월에 세워진 뒤 질곡의 세월을 묵묵히 지켜봤다. 아픈 역사를 뒤로하고 2013년 새롭게 단장된 등대는 해양 문화 공간으로 자리매김했다. 등대 초입에는 ‘새의 섬’ 조도를 나타내는 어미 새 형상 포토 조형물이 있다. 흰 탑에 붉은 지붕이 도드라진 등대는 맑은 날이면 약 42km까지 그 빛을 전한다. 등대 입구에는 태극 문양이 세로로 새겨져 등대의 과거를 짐작하게 만든다.등대 앞마당에는 하조도등대의 세월을 드러내는 전시물이 눈길을 끈다. 종, 사이렌, 점멸기 등 옛 길잡이 역할을 한 기구다. 등대에는 1968년 안개로 시계가 좋지 않을 때 음향으로 위치를 알려주는 안개 신호기가 설치됐다. 2006년에는 선박들의 안전한 항해를 위해 선박통항관제서비스(VTS) 레이더 기지국이 들어서기도 했다. 등대는 관광객을 위한 즐길 거리도 새로 마련했다. 등대를 배경으로 하는 포토 방명록을 이용해 이메일로 섬 풍경을 전할 수 있다. 등대 앞에는 돌고래 조형물이 있는데, 실제로 하조도등대에서는 돌고래들이 뛰노는 모습이 목격되기도 한다. 등대 뒤편으로 정자 전망대를 갖춰 주변의 수려한 섬들을 조망할 수 있다. 하조도 창유항에서 등대까지 차량으로 접근이 가능하며, 마을버스는 배 시간에 맞춰 창유항에서 등대로 향하는 샛길 앞까지 운행한다. 이곳에서 4km가량 트레킹을 즐길 수 있는데, 해변을 따라 늘어선 길이 호젓하고 풍광이 빼어나다. 봄이면 이 길목에 동백꽃이 핀다. 조도는 하조도등대부터 아름다운 볼거리를 펼쳐놓는다. 조도에서 반드시 들러야 할 곳은 새롭게 조성된 도리산전망대다. 하조도와 상조도가 조도대교로 연결되며 상조도 여미마을 인근에 위치한 도리산전망대로 가는 길이 편해졌다. 도리산전망대는 다도해해상국립공원의 절경을 한눈에 내려다볼 수 있는 포인트다. 나무 데크로 연결된 전망대에 서면 남쪽으로 관매도, 서거차도, 모도, 나배도 등이 모습을 드러내고 북쪽으로 옥도, 성남도, 내병도 등이 이어진다. 해 질 무렵의 풍광 역시 장관이다. 진목도와 관사도 너머로 지는 다도해의 일몰을 보기 위해 해 질 무렵 이곳에 오르는 관광객도 있다. 날이 좋으면 제주도 한라산 줄기까지 보인다. 하조도 남쪽의 신전마을은 가족 단위 관광객이 찾기 좋은 해변이다. 신전마을은 아늑한 어촌 풍경과 솔숲, 모래 해변을 갖췄다. 섬 언덕에 조성된 한옥마을에서는 민박도 가능한데, 이곳 대청마루에서 바라보는 바다 풍경이 일품이다. 마을에서는 돌미역, 톳 등을 말리는 풍경을 볼 수 있다. 섬 서쪽의 모래개해변은 사람들의 손때가 묻지 않은 청정 모래 해변이다. 돈대봉을 등지고 들어선 해변은 원시 풍경을 고스란히 간직해 입구조차 찾기 쉽지 않다. 섬에서 고요한 휴식을 즐기기에는 모래개해변이 안성맞춤이다. 진도항에서 하조도 창유항까지는 평균 2시간 단위로 배가 오간다. 단 오전 중에는 해무가 끼는 경우가 있어 섬에 닿으려면 넉넉한 마음이 필요하다. 진도항을 출발해 하조도 창유항을 경유한 배는 관매도까지 연결된다. 하조도 남쪽 관매도는 조도군도 일대에서 빼어난 절경을 자랑한다. 섬은 걸어서 둘러볼 수 있는 아늑한 모양새다. 관매8경 중 일부 볼거리는 섬마을과 어우러져 풍취를 더한다. 돌담이 어우러진 관호마을 고개를 넘으면 해변에 ‘꽁돌’이라는 둥근 바위가 보이는데, 지름이 5m에 달한다. 해변 따라 나란히 이어지는 길은 하늘다리로 연결된다. 높이 50m 갈라진 절벽 사이로 다리가 놓였는데, 이곳에서 내려다보는 풍광이 압권이다. 선착장에서 관매마을 쪽으로 길을 택하면 관매도의 제1경 관매도해변이 모습을 드러낸다. 관매도해변은 병풍처럼 드리워진 해송 숲으로 명성 높은 곳이다. 조도 일대 은 해초류인 톳이다. 관매도를 비롯한 일부 식당에서 맛볼 수 있는 톳칼국수는 이곳의 별미로, 담백하게 우러난 국물이 일품이다. 〈당일 여행 코스>하조도등대→신전마을→모래개해변→도리산전망대 〈1박 2일 여행 코스>첫째 날 / 하조도등대→신전마을→모래개해변→도리산전망대 둘째 날 / 관매도해변→꽁돌→하늘다리 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 진도군 관광문화 http://tour.jindo.go.kr  - 조도관광등산 http://blog.daum.net/jodopkl○ 문의 전화 - 진도군청 홍보계 061)540-3033  - 진도군청 관광문화과 061)540-3408 - 진도군 관광안내소 061)542-0088 ○ 대중교통 정보 [버스] 서울-진도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(07:35, 09:00, 15:30, 17:35) 운행, 약 4시간 40분 소요. * 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 진도공용터미널 061)544-2121 [여객선] 진도항-하조도 창유항, 하루 8회운항, 약 40분 소요.* 문의 : 진도항매표소 061)544-5353○ 자가운전 정보 서해안고속도로→목포 IC→목포대교→고하대로→대불로→우수영교차로→진도대교→진도읍→진도항○ 숙박 정보  - 버드아일랜드 : 조도면 어류포길, 061)542-5102  - 산해장 : 조도면 어류포길, 061)542-8889 - 지중해펜션 : 지산면 세방낙조로, 061)542-9600, www.jdjijoonghae.com ○ 식당 정보 - 솔밭식당 : 톳칼국수, 조도면 관매도길, 061)544-9807  - 장미식당 : 매운탕, 조도면 창유길, 061)542-5075  - 옥천횟집 : 회정식, 진도읍 옥주길, 061)543-5664 ○ 주변 볼거리남도석성, 국립남도국악원, 진도해양생태관  군산의 숨겨진 근대문화유산, 군산 어청도등대위치 : 전북 군산시 옥도면 어청도길 240내용 : 군산의 고군산군도를 이루는 63개의 섬 중 서해의 가장 외곽에 위치한 섬이 어청도다. 이 섬에는 100년이 넘도록 바다를 마주보며 항해하는 선박을 위해 한 줄기 희망의 빛을 쏘아내는 등대가 서 있다. 어청도등대다. 1912년 3월 1일에 첫 점등을 한 근대문화유산이다. 어청도등대를 만나는 여정은 쉽지 않다. 군산연안여객터미널에서 배를 타고 2시간 30분, 선착장에서 2km 산길을 걸어 30분을 더 가야 한다. 가는 길이 멀고 힘들지만 어청도등대와 조우하는 순간 힘든 기억은 봄 눈 녹듯 사라진다. 깎아지른 절벽 위의 하얀 등대가 푸른 바다와 어우러진 풍경이 아름답기 때문이다. 어청도등대는 100여년 전에 만들어졌다고는 믿기지 않을 만큼 본래 모습을 잘 간직하고 있다. 원형의 등탑은 위로 올라갈수록 좁아들어 안정감이 느껴진다. 입구에는 삼각형 지붕을 얹은 문을 달았고, 등탑 윗부분에는 전통 한옥의 서까래를 모티브로 장식했다. 제일 윗부분 등롱은 주홍색 청동으로 마무리 해 조형미가 돋보인다. 등대를 둘러싼 나지막한 돌담과 해송이 더해져 마치 동화 속에 나오는 숲속의 집을 보는 것 같다. 등대의 하얀색과 하늘의 파란색, 바다의 짙은 녹색이 조화를 이뤄 보는 이로 하여금 “이렇게 예쁜 등대는 처음”이라는 감탄을 자아내게 한다. 해가 지고 나면 등대는 홀로 빛이 난다. 바다 위를 운항하는 선박을 위해 12초에 한번씩 밝은 빛을 바다로 쏘아낸다. 숨 한번 들이쉴 때마다 불빛이 반짝이고, 불빛은 멀리 26마일(약 42km) 해상까지 신호를 보낸다. 태풍이 불고 비바람이 몰아쳐도 어청도등대는 하루도 거르지 않고 100년이 넘게 제자리를 지키고 있다.서해의 외딴 섬 어청도에 인천 팔미도등대에 이어 두 번째로 등대가 들어선 이유는 무엇일까. 어선의 안전을 위한 것은 아니다. 일제강점기에 일본이 대륙진출을 하기 위한 목적에서 세웠다. 만주와 조선의 지배권을 두고 러시아와 일본이 벌인 러일전쟁(1904~1905)에서 승리한 일본은 러시아의 조차지인 랴오둥(遼東)반도의 다롄(大連)을 차지한다. 이를 기반으로 만주로 진출하기 위해 오사카와 다롄을 연결하는 정기항로가 개성되는데, 어청도를 중간 기착지로 이용하게 된다. 군산항과 서해안 남북항로를 통항하는 모든 선박들이 이용하는 중요한 길목이기 때문이다.어청도등대 뿐만 아니라 어청도의 바다도 일본과 관계가 깊다. 1885년 경에 일본인 잠수부들이 찾아와 전복, 해삼 등을 채취하기 시작하였고, 1898년 일본인 어부 20가구가 인천에서 어청도로 이주해 터전을 잡았다고 한다. 이후 일본인들의 서해 어업 전진기지가 되었으며, 일본 어민들의 자녀 교육을 위해 어청도 심상보통학교도 세워졌다. 어청도등대를 감상하고 난 뒤에는 섬을 한 바퀴 돈다. 산등성이를 따라 조성된 둘레길을 걸으면 어청도와 주변 바다가 한눈에 들어온다. 보령시의 외연도·녹도가 걷는 내내 길동무가 되고, 재선충으로 인해 고사목이 된 소나무도 이국적인 느낌을 준다. 가장 눈에 띄는 것은 영어 알파벳 C자 모양으로 들어선 포구다. 지금은 한적한 포구지만, 1960~1970년대에는 서해안 고래잡이의 전초기지였다. 포구는 고래잡이 포경선으로 가득 차 있었다. 동해에 사는 고래가 봄에 새끼를 낳기 위해 어청도 근해로 이동해 오면 장생포의 포경선도 고래를 따라 이동해 왔기 때문이다. 서해안에서 잡힌 작은 고래는 배에서 해체하고 큰고래는 어청도로 운반해 부두에서 해체 작업을 했다고 한다.어청도 주봉인 당산(198m) 정상에 오르면 고려시대부터 있었다는 봉수대가 남아 있다. 봉수대는 서해를 통해 침입하는 왜구를 포착하기 위한 통신시설이다. 낮에는 연기를 올리고, 밤에는 횃불을 피워 소식을 전했다. <조선보물고적자료>에는 “청도리 봉수대는 어청도의 당산인 서방산 상에 있으며, 높이 7척 2간으로 원추상으로 석축하였다”라고 기록되어 있다. 자연석으로 된 낮은 기단 위에 2층의 원추형 모습을 지닌 봉수대는 돌로 만든 7층 계단을 걸어 올라가면 1층 회랑에 이를 수 있다. 어청도 봉수대는 17세기 중반인 조선 숙종 3년(1677)에 폐지되었다. 봉수대 앞에는 봉수군의 임시 거처로 추정되는 정방형의 집터가 남아 있다는데, 잡초가 무성하게 자라 흔적을 찾을 수 없다.마을 중앙에는 치동묘가 있다. 중국 제나라 사람인 전횡을 모시는 사당이다. 전횡은 어청도란 이름을 지은 사람이라고 전해진다. 마을에 전하는 이야기에 따르면, 기원전 202년 중국의 한나라 유방이 초나라 항우를 물리치고 천하를 통일했다. 패한 항우가 자결하자 전횡은 두 명의 형제와 군사 500명을 거느린 채 돛단배를 타고 탈출해 3개월 만에 어청도를 발견하였다고 한다. 전횡은 안개가 낀 바다에 갑자기 푸른 산 하나가 우뚝 나타났다고 해서 섬을 푸른 섬이라 하여 어청도(於淸島)로 지었다고 한다. 전횡의 이야기는 역사적 사실과는 차이가 있다. 그러나 전횡은 백제시대 이래 어청도의 안위와 주민들의 풍어를 비는 제사의 토속신앙 대상이 되었다. 치동묘는 2m 높이의 돌담으로 둘러싸여 있고. 대문에는 태극 문양이 새겨져 있다.〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 어청도 선착장→어청도등대→둘레길→봉수대둘째 날 / 치동묘→해안산책로→둘레길<2박 3일 여행 코스>첫째 날 / 어청도 선착장→어청도등대→둘레길→봉수대둘째 날 / 치동묘→해안산책로→둘레길→경암동철길마을셋째 날 / 진포해양테마공원→군산근대건축관→군산근대미술관→구 군산세관→군산근대역사박물관→신흥동 일본식 가옥→동국사〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 군산시 문화관광 http://tour.gunsan.go.kr - 군산지방해양수산청 http://gunsan.mof.go.kr - 신한해운 www.shinhanhewoon.com○ 문의 전화 - 군산시청 관광진흥과 063)454-3352 - 어청도 항로표지관리소 063)466-4411 - 신한해운 063)471-8772○ 대중교통 정보[기차] 용산역-군산역, 무궁화호 하루 9회(05:35~20:35) 운행, 약 3시간 30분 소요. 새마을호 하루 6회(07:35~17:37) 운행, 약 3시간 10분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-군산, 센트럴시티터미널에서 하루 50회(06:00~23:05) 운행, 약 2시간 30분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널  02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 군산고속버스터미널 063)445-3824 [배] 군산-어청도, 군산연안여객터미널에서 평일 09:00(주말 07:30, 13:30) 출발, 약 2시간 30분 소요.어청도-군산, 어청도 선착장에서 평일 12:20(주말 10:10, 16:10)출발, 약 2시간 30분 소요.○ 자가운전 정보 서해안고속도로 군산 IC→구암로 따라 5.52km 이동→구암교삼거리에서 새만금방조제 방향 좌회전→구암로 따라 1.34km 이동→경암사거리에서 비응항·새만금방조제·해양경찰서 방면 우회전→해망로 따라 이동→진포해양테마공원→여객터미널삼거리 우회전→군산연안여객터미널○ 숙박 정보 - 양지민박 : 옥도면 어청도길, 063)466-0607 - 신흥상회 : 옥도면 어청도길, 063)466-7117 - 한아름슈퍼 : 옥도면 어청도길, 063)466-7938 - 은하수펜션 : 옥도면 어청도길, 010)7322-2477 - 어청도민박 : 옥도면 어청도길, 063)465-3575○ 식당 정보 - 항구식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 010)4648-0801 - 동성식당 : 활어회, 옥도면 어청도길, 063)463-0797 - 군산식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 063)466-1845 - 창신호횟집 : 아나고, 옥도면 어청도길, 055)381-2232 - 명진식당 : 백반, 옥도면 어청도길, 063)471-0119○ 축제와 행사정보 - 군산시간여행축제 : 2015년 10월 9~11일, 월명동 일원, 군산시청 관광진흥과(063-454-3337) http://festival.gunsan.go.kr○ 주변 볼거리경암동철길마을, 진포해양테마공원, 새만금방조제, 동국사, 근대문화거리, 채만식문학관, 월명공원100년의 보물, 고래 혹은 옹기 닮은 등대섬, 태안 옹도와 옹도등대위치 : 충남 태안군 근흥면 신진부두길(안흥외항)내용 : 태안군은 북쪽 이원면에서 남쪽 고남면까지 세로로 길쭉한 반도다. 학암포에서 영목까지 약 230km에 리아스식 해안이 펼쳐진다. 그 주변이 우리나라에서 유일하게 해안 국립공원으로 지정된 태안해안국립공원이고, 모래가 고운 해수욕장이 이어져 피서지로 인기다. 그 사이에 이름난 곳도 많다. 수려한 풍경과 흥겨운 축제가 다양한 태안이니 당연하다. 그럼에도 귀한 보물처럼 오랜 시간 꼭꼭 숨겨둔 장소가 있게 마련이다. 옹도 역시 그 가운데 하나로, 지난 2013년에 개방했다. 1907년 옹도등대가 세워지고 100여 년간 외부인의 발길이 닿지 않았다. 그러나 항로표지원이 외로이 섬을 지키는 동안 소문은 계속 번졌다. 2007년에는 해양수산부가 선정한 ‘우리나라의 아름다운 등대 16경’에 포함됐고, 2012년에는 국토경제신문이 발간한 《한국의 아름다운 등대섬 20선》에 이름을 올렸다. 일반에 개방하기 전부터 그 섬과 등대의 아름다움은 알음알음 섬 밖으로 향했다. 옹도에 가기 위해서는 우선 안흥외항까지 이동한다. 태안 읍내에서 약 20km 거리다. 안흥항은 내항과 외항으로 나뉜다. 내항과 외항은 신진대교를 사이에 두고 위치한다. 육지 끝의 정죽리에는 내항이, 다리 건너 신진도에는 외항이 있다. 항구의 기능은 외항이 생겨난 뒤 내항에서 외항으로 중심이 옮겨갔다. 안흥외항에서 옹도까지 약 12km 거리다. 안흥외항을 떠난 배는 가의도 곁을 지나 옹도에 다다른다. 옹도 여행은 약간 아쉽다. 유람선이 하루 한 차례 오가고, 섬에 내려서는 1시간가량 머물 수 있을 뿐이기 때문이다. 자연스레 조바심이 난다. 하지만 서두를 이유는 없다. 옹도는 산책로를 따라 섬 정상의 등대까지, 등대에서 선착장 반대편의 섬 서쪽까지 내려갔다 돌아오는 왕복 구간이다. 직선거리로 약 365m, 잠깐씩 숨을 고르며 천천히 다녀와도 부족하지 않다. 선착장에 내려서자 등명기 모양 쉼터 ‘환영의 빛’이 등대섬답게 여행자를 맞아준다. 산책로 초반은 계단을 따라 오른다. 첫 모퉁이를 돌 때 옹기 쉼터가 나온다. 섬의 중간 높이로 선착장 풍경을 품는다. 옹기는 이 섬에 옹도라는 이름이 붙은 기원이다. 섬이 옹기를 옆으로 뉘어놓은 것처럼 생겼다고 해서 옹도다. 섬 곳곳에 있는 옹기 형상 조형물도 같은 의미다. 두 번째 모퉁이에는 동백꽃 쉼터와 동백잎 쉼터가 반긴다. 동백꽃 쉼터는 동백꽃의 붉은색 차양, 동백잎 쉼터는 동백 잎의 초록색 차양으로 꾸민 쉼터다. 그 사이에 장승이 섰다. 동백꽃 쉼터는 옹기 포토 존과 가자미 조형물이 눈길을 끈다. 옹기 포토 존은 옹기를 반으로 나누고 그 사이에 정상의 등대가 보이도록 배치했다. 동백꽃 쉼터는 옹기 쉼터보다 높아 전망대로는 한 수 위다. 단도와 가의도가 손에 닿을 듯 선명하고, 멀리 신진도까지 보인다. 가의도 남쪽은 목개도와 정족도가 눈을 맞춘다. 동백꽃 쉼터와 동백잎 쉼터를 지나면 동백 터널이다. 옹도는 봄날에 동백꽃이 섬을 물들인다. 붉은 꽃의 터널이 그 백미다. 여름에는 초록 잎이 반짝이며 길을 연다. 동백 터널을 나오자 비로소 등대 앞 중앙광장이다. 섬의 정상은 등대와 중앙광장, 숙소동으로 구성된다. 중앙광장에는 커다란 옹기 조형물이 다시 한 번 옹도의 의미를 전달한다. 그 옆으로 고래 조형물이 있다. 그러고 보니 멀리서 본 옹도는 고래를 닮았다. 실제로 일대 어민들은 고래섬이라고 부른다. 등대에 전시관도 있다. 옹도 모형 등이 있어 발길이 닿지 않는 섬의 면면까지 살펴볼 수 있다.산책로는 등대에서 서쪽 아래로 계속된다. 섬 가장자리 못미처 끝나는데, 울타리 너머에 물범 조형물이 시선을 끈다. 먼 바다에는 충남 최서단의 격렬비열도가 보인다. 그 이름처럼 새가 무리 지어 날아가듯 바다에 떠 있다. 굳이 전망대나 쉼터라고 이름 붙이지는 않았지만, 너른 바다가 마음을 일렁이게 한다. 선착장 방면에 비해 고즈넉하니 잠깐이나마 사색하는 시간을 보내도 좋겠다. 걸음을 돌리면 언덕 위에 옹도등대가 눈을 맞춘다. 100년 넘게 평택항과 대산항 등 서해를 오가는 배들의 길라잡이다. 충남에서 유일한 유인 등대로 바다의 파수꾼임을 실감한다. 옹도를 뒤로하고 나올 때는 섬의 모양을 눈여겨볼 일이다. 옹기를 누인 듯도 하고, 고래가 헤엄치는 듯도 하다. 바위섬을 유람하며 좀더 머물지 못한 아쉬움을 달랜다. 옹도는 들어가는 데 30분이 걸리지만, 나오는 길은 1시간 조금 넘게 걸린다. 가의도 주변의 재미난 바위섬들을 관람하기 때문이다. 가의도는 가의라는 중국 사람이 피신해서 가의도라 하고, 신진도의 가장자리라 그리 부른다고도 한다. 동서로 길게 뻗었는데 동쪽 바다에는 독립문바위와 돛대바위가 도열한다. 독립문처럼 문이 있는 바위와 돛대처럼 솟은 바위다. 사자바위와 거북바위 역시 바다에 줄지어 섰다. 사자바위는 고개를 돌린 사자의 모습과 신기할 만큼 닮았다. 멀리 중국 땅을 바라보며 태안반도를 지킨다고 전한다. 사자를 뒤따르는 자그마한 바위 끝에 거북바위가 있다. 섬 주민들이 제를 올리던 바위다. 코바위와 부부바위도 유람의 즐거움이다. 배에서 내리면 안흥항을 돌아본다. 항구에는 집어등을 단 배가 많다. 옹도 서쪽의 격렬비열도 일대는 오징어 집단 서식지다. 태안의 오징어 어획량은 이제 동해 못지않다. 오징어를 사기 위해 부러 안흥항을 찾는 이도 적잖다. 신진대교를 건너 태안 접어드는 길목에는 갈음이해수욕장이나 연포해수욕장이 마지막 더위를 쫓는다. 특히 갈음이해수욕장은 너른 소나무 숲이 어우러져 캠핑이 가능하다. 영화 〈번지 점프를 하다〉에서 두 주인공이 왈츠를 추던 해변으로, 아담한 백사장이 매력적이다. 1990년대 중반까지 보호구역으로 출입이 불가능했으며, 입장료를 내야 한다. 해변의 모래밭이 피서지이기만 할까. 조금 색다른 모래밭이 보고 싶다면 태안 북쪽 원북면 신두리를 찾는다. 신두리에는 천연기념물 제 431호로 지정된 우리나라 최대 해안사구 지역이 있다. 모래언덕과 모래 위 바람 자국 등이 사막을 연상케 한다. 탐방로를 따라 걷는 길도 운치 있다. 안흥외항에서 신두리 가는 길에 태안 동문리 마애삼존불입상(국보 307호)도 만나보길 권한다. 태안의 진산인 백화산 등성이 태을암 옆에 있다. 가운데 키가 작은 보살입상 1구와 양옆으로 불입상 2구가 자리한 구조다. 백제 시대 가장 오래된 마애불상으로 그 가치가 특별하다. 가만히 눈을 맞추면 마음에 염화미소가 떠오른다. 달리 ‘넉넉하고 편안한’ 태안(泰安)일까. 태을암 대웅전 마당에서 보면 태안 시가지도 더없이 평온하다. 〈당일 여행 코스〉바다 체험 코스 / 안흥외항→옹도등대→갈음이해수욕장풍경 여행 코스 / 태안 동문리 마애삼존불입상→옹도등대→태안신두리해안사구 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 안흥외항→옹도등대→갈음이해수욕장  둘째 날 / 태안 동문리 마애삼존불입상→백화산→태안신두리해안사구 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 태안군 문화관광 http://travel.taean.go.kr - 신진도안흥유람선 www.shinjindo.com - 갈음이해수욕장 www.galumlee.com○ 문의 전화  - 태안군청 관광진흥과 041)670-2772 - 신진도안흥유람선 041)675-1603, 674-1603 - 갈음이해수욕장 041)675-1363 - 태을암(태안 동문리 마애삼존불입상) 041-672-1440 - 신두리사구센터 041)672-0499○ 대중교통 정보 [버스] 서울-태안, 센트럴시티터미널에서 하루 10회(07:10~20:10) 운행, 2시간 10분 소요. 태안시외버스터미널에서 신진(도) 방면 버스 이용, 30~40분 소요. * 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr[유람선] 안흥외항-옹도, 하루 1회(14:00) 운항, 30분 소요(운항 시간 변동 가능, 사전 확인 필수). * 문의 : 신진도안흥유람선 041)675-1603, 674-1603, www.shinjindo.com○ 자가운전 정보 서해안고속도로 서산 IC→서산․태안 방면 좌회전 570m→운산IC교 아래 지나 운산교차로에서 서산․당진 방면 좌회전→서해로 13km→예천사거리 안면도․ 태안법원 방면 좌회전→서해로 15.9km→남문IC지하차도 진입, 서해로 3.1km→두야교차로 신진도리 방면 좌회전→태흥로 16.2km→신진부두길 우회전 300m→안흥외항 ○ 숙박 정보 - 제이드리조텔 : 근흥면 신진도길, 041)674-4999, 5999, www.jaderesortel.com  - 샌드힐 : 원북면 신두해변길, 041)675-3102, www.sandhill.co.kr (굿스테이) - 리츠캐슬리조트 : 근흥면 마도길, 041)673-5727, http://ritzcastle.com○ 식당 정보 - 화해당 : 간장게장, 근흥면 근흥로, 041)675-4443, www.hwahaedang.com  - 한국관 : 생갈비, 태안읍 독샘로, 041)675-2415 - 토담집 : 우럭젓국, 태안읍 동백로, 041)674-4561○ 축제와 행사 정보 - 태안빛축제 2015 : 2015년 12월 31일까지, 태안꽃축제장,  041)675-7881, 9200, www.ffestival.co.kr, 우천 시 취소○ 주변 볼거리 안흥성, 백화산, 천리포수목원, 몽산포해수욕장, 꽃지해수욕장, 안면도자연휴양림
​​​​​​​  ▲  여행 일정표 ​3일차는 서면을 중심으로 서쪽 뿌시기!​​​  ​​​​​​아점을 먹기위해 송정3대국밥으로 이동!이곳은 서면시장안에 있어요웨이팅 약 30분정도 걸렸습니다       맑은 국물건강해지는 맛이였어요! 배고파서 허겁지겁 yummy​​​​​그후로 저희는 한시간정도 버스를 타고 의 베네치아라고 불리는 장림포구로 이동했습니다.   요새 sns에서 저 문앞에서 사진하나씩 찍어서콜라주 하는게 인기더라구요!   여러분은 찍으실때 되도록 같은 위치에서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ들쑥날쑥하네요 히히 그래도 예뻐요!​​이곳은 어묵이나 지역 도 많이 팔고 있어서선물용이나 기념품으로 가져가기 좋습니당 ㅎㅎ!!아쉬운점이라면 조금 멀다는 것 ?​​​​​​​​​​​어서와 처음이지 핀란드 2탄 tv프로그램에서핀란드 친구들도 탔던  송도해상케이블카를 타러 갑니다!​​   대인은 15000원인터넷으로 미리 사면 1000원정도 할인이 됩니다!주말이라 사람이 .. 대기시간이 한시간 반정도 여서 저희는 밖에나가서 구경하기로 했습니다!    곳곳이 사진 스팟   다복아~~~ 복을 가져다 주룜    갈매기가 미쳤어요.   케이블카도 타고 이동!    신나보여요!​​​   이케이블카는 편도로도 운행가능해요 (편도 대인 13000원)제가 그린선으로 케이블카가 이동하는거에요!케이블카 타시고 에서 내려서 공원둘러보시는 것도 좋을것 같아요이 해상케이블카 코스하나면 하루의 반나절이 지나갑니다​​​​​​​​​​​저희는 서면으로 다시 돌아와서 서면시장으로 이동합니다     마지막 밤은 배를 뿌시자!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(참 나도 뿌시는거 좋아해..) 
2013년  자갈치축제 / The 22th Busan Jagalchi Festival    기간 : 2013년 10월10일(목) ~ 10월13일(일) 4일간장소 :  자갈치 시장 * 전야제 : 2013년 10월9일(수)   * 프로그램 안내 10월 10일 (수) 10월 11일 (목) 10월 12일 (금) 10월 13일 (토) 10월 14일 (일) 15:00용신제 14:00개막식리허설(진행/공연)13:00수산물깜짝경매(건어물시장) 13:00수산물깜짝경매(신동아시장)11:30도전!세계최대회비빔밥(시식)2,100인분참여고객증정18:00물고기위령제(전야제) 16:00길놀이퍼레이드14:00나도자갈치아지매한마당(레크)14:00나도자갈치아지매한마당(레크)13:00수산물깜짝경매(여패류시장)19:00소망등점등식 18:30식전공연15:00장어,문어이어달리기15:00자갈치달인2종경기14:00나도자갈치아지매한마당(레크)19:10한마당!뒤풀이19:00개막식 17:00실버예술단공연16:00외국인놀이한마당15:00뚝심!자갈치아지매팔씨름대회     19:30불꽃놀이 18:00전국동아리경진대회17:00전국예술인축제17:00자갈치7080콘서트     19:50개막축하공연i-net TV특집방송     18:00자갈치주말야외극장18:00자갈치시장"나도가수다"(노래)                20:00폐막식    * 체험행사 10월 12일 ~ 14일 (3일간)12:00~19:00  자갈치 KIDS LAND     - 어린이 페달보트    - 어린이 낚시터   - 미끄럼, 정글체험  10월 11일 ~ 14일 (4일간)12:00~19:00  자갈치 체험 한마당   - 자갈치 캐릭터 페이스 페인팅   - 물고기 캐릭터만들기  실버 체험 한마당   - 짚신공예 체험장   - 전통 탈 만들기 체험장  모형 선박 전시 및 체험   - 무선조종 미니보트 경기   - 모형선박 전시회   - 어린이 낚시터 10월 11일 ~ 14일(4일간)14:00~15:00  자갈치 아지매 3종 경기     - 고기야 놀자    - 슛~ 멍게 던지기   - 장어문어 이어 달리기 (12日, 금)  10월 13일16:00~17:00  자갈치 달인 2종 경기    - 젓가락묘기, 건어물 다듬기 外   * 특별 전시 행사   10월 11일 ~ 14일 (4일간)11:00~17:00  누리마루호 승선 체험 (유람선)   ◎ 운항 - 총 15회   ● 10.11 (목) - 11:00, 13:00, 15:00 (3회)   ● 10.12 (금) - 11:00, 13:00, 15:00, 16:30 (4회)   ● 10.13 (토) - 11:00, 13:00, 15:00, 16:30 (4회)   ● 10.14 (일) - 11:00, 13:00, 15:00, 16:30 (4회)   ◎ 운항구간 - 자갈치매립지~남항대교~송도 동섬( 앞)   ◎ 운항시간 - 1시간 내외   ◎ 승선운임 - 3,000원10월 12일 ~ 14일 (3일간)12:00~13:00  맛자랑 (자갈치 무료 시식회)  장소 : 친수공간 신동아 앞10월 11일 ~ 14일 (4일간)12:00~13:00  세계 수산물 퓨전 요리 시연회10월 12일 ~ 14일 (3일간)17:00~20:00  추억의 자갈치 고래 노래방 (3개 시장)10월 11일16:00~19:30  자갈치축제 "고래 비행선"10월 11일16:00~19:30  홍보대사 로버트 할리 참여  * 행사 프로그램   - 여는마당(8종)   용신제,물고기 위령제,소망등 점등식, 한마당! 뒤풀이,길놀이 퍼레이드, 식전공연 / 개막식 개막축하공연 / 불꽃쇼, i-net TV 특집방송  - 용신제 바다를 관장하는 용왕님께 어민과 우리 상인들의 안녕과 풍어를 기원하는 제의행사로 용의 머리 용두산공원에서 중구지역의 발전을 도모하고 중구민 행사로 용신을 자갈치 행사장으로 모시는 제의 행사 일시 : 2012년 10월 10일 (수) 15시 장소 : 용두산공원 간이무대   - 물고기 위령제 인간을 위해 희생해간 물고기의 영혼을 위로하고 제 21축제의 성공을 기원하며,  시민과 자갈치에서 일하는 모든 영혼에 행복과 안녕을 추구하는 남해안 별신 굿 일시 : 2012년 10월 10일 (수) 18시 장소 : 자갈치 주무대   -소망등 점등식 주무대 인근 사각형 등터널 설치와 행사장 주변 소망 등으로 빛거리를 조성소망등에는 추억 남기기 이벤트와 포토존을 병행하여 진행점등식 : 사회자의 신호에 맞춰 다 함께 구호에 따라 소망등 및 소망터널 점등 일시 : 2012년 10월 10일 (수) 19시 장소 : 자갈치 주무대   - 한마당 뒤풀이 제 21회 자갈치축제에 참석하신 내.외빈 및  시민과 함께 흥겨운 한마당 뒤풀이를 열어 축제가 성황리에 마칠 수 있도록 화합을 다지는 만담의 자리 마련당일 용신제부터 끝까지 함께 하시는 내.외빈 중심으로 한마당 뒤풀이 진행 일시 : 2012년 10월 10일 (수) 19시 10분 장소 : 자갈치 주무대   - 길놀이 자갈치 3개 시장과 중구 9개동 및 다양한 축제 행렬단, 기관.단체들의 참여로 구성된 길놀이축제를 대외적으로 알리는 퍼레이드 형식으로 구성※ 일본 키타큐슈 토바타기온 <오오야마가사 행렬단> 참가 예정 (약 250여명) 일시 : 2012년 10월 11일 (목) 16시 장소 :용두산 공원 Main 행사장   - 개막식 축제의 문을 여는 공식행사, 행사의 성공과 시민, 나아가 국민들의 안녕과 평안의 의미를 담은 퍼포먼스식전공연을 시작으로 내빈소개, 내빈인사말, 개막선언 등으로 구성 일시 : 2012년 10월 11일 (목) 18시 30분 장소 : 자갈치 주무대 - 불꽃쇼 환상적인 불꽃 쇼!남항 해상의 바지선 위에서 퍼지는 환상적인 불꽃 쇼!사회자와 시민이 함께 구령에 맞춰 다양한 음악 레퍼토리와 어우러지는 최고의 불꽃 퍼포먼스 추진 일시 : 2012년 10월 11일 (목) 19시 30분 장소 : 자갈치 주무대  - 개막축하공연 대중가수와 함께하는 자갈치 콘서트 특집방송i-net TV 특집방송 프로그램으로 편성하여  자갈치 축제를 알리며, 자갈치시장의 을 한 층 더 알리는 계기 마련다양한 가수와 재미있는 스토리로 진행되는 특집방송으로 구성 A급 초대가수 외 총 13명 ~ 15여명 출연예정MC : 왕종근, 이상용, 이용식 예정 일시 : 2012년 10월 11일 (목) 19시 50분 장소 : 자갈치 주무대   - 오이소마당(6종)   수산물 깜짝 경매 도전! 세계 최대 회비빔밥 만들기나도 자갈치 아지매!!자갈치 달인 2종 경기 자갈치 길 따라 스탬프랠리 자갈치 주말 극장 세계 수산물 퓨전 요리시연회 외국인 놀이 한마당 수산물 경연대회 전국 예술인 축제 모형 선박전   - 보이소마당(5종)   실버 예술단 공연 추억의 7080 콘서트 전국 대학 동아리경연대회 추억의 자갈치 고래 노래방 자갈치시장 "나도가수다" 수산물 명품관 자갈치 이모저모 누리마루호 승선체험 뚝심! 자갈치 아지매팔씨름 대회   - 사이소마당(7종)   어린이 KODS LAND자갈치 "고래 비행선" 생선회 맛천국 자갈치 체험 한마당 자갈치 아지매 3종 경기    * 행사장 오시는 길       
'푸르른 의 봄을 담다'늘 여행은 설레임과 기대로 가득차네요항상 여행을 떠나면 그렇듯히....따스한 훈풍이 봄바람을 타고 살랑살랑 불어온듯하니 여행병이 살짝 도져서 어디를 떠나야한다지인들과 KTX로 싱그럼고 푸른 봄여행으로 의 이곳저곳을 둘러보고 다녀간곳도 있지만추억으로 찾으며 이번에는 지인의 따님까지 동행하여 멋진 추억을 선물한거 같아 특별한여행이고 특히 에 사시는 반가운 지인도만나서 즐거웠던 봄여행이기도 합니다! ​ 송도케이블카에서 바라본 거북섬과구름산책로와 알록달록한 방파제 전경​​​1일2일 봄여행코스​​​​​ 아침일찍 광명역KTX로 도착한 역하면 어욱이 유명한데 환공어묵이 유명하여간단하게 어묵하나 맛보고 투어를 시작합니다!선물용으로 많이들 구입하시네요~~ ​​아점으로 역 주변 맛집을 찾습니다은 돼지국밥,완당,밀면이 뮤명하죠본전돼지국​밥 대기줄이 30미터는 늘어서 바로위갸볍게 식사할수 있는 간장게장집을 찾습니다​ ​​​전통게장요리의명가 골목게장네이버추천 맛집이라고 하네요제가 그런게 아니라 그렇게 붙어 있어요~~​광역시 동구 초량3동1197-8​ ​​국내산꽃게를 사용하여 싱싱하고 좋았어요저희는 반반세트를 주문하여 간장게장과양념게장으로 식사 게살을 넣고 비벼서파래김에 싸먹으니 아주 별미더군요~~​​ ​​명품캐리어 트리오여행의 시작은 어쩌면 캐리어로부터....우선 말씀드렸듯이 이번 여행에는 특별한게지인의 따님이 동행하여 여행을 하였는데 올해 미대에 입학을 하여 특별한 여행이 되었으며딸아이에게 선물용으로 여행욜 캐리어를 선물!광역시 사하구 하신중앙로 342(하단동)​​ ​​연예인들이 사용한 그 명품 캐리어 트리오27인치를 구매하여 여행을 떠납니다!​​ ​​186 이바구길 계단​경상도 사투리로 이야기라는 뜻의 이바구 근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서이야기꽃으로 피어난 초량 이바구길​광역시 동구 중앙대로 209번길16​ ​​​ 산복도로의 초량 이바구길168이바구길계단위에서 모노레일[무료운행]을타고 내려가 다시 계단을 따라 올라오면 전망대와상점,카페도 만나볼수 있어 좋았어요 계단조심!​ ​​​유치환의 우체통이곳역시 산복도로에서 만나는 핫플레이스입니다광안대교와 우측으로 황령산이 들어오네요~​ ​​ 감천문화마을역시 주말에는 많은 사람들도 붐비는 최고의 여행지여행하다가 빠지면 뭔가 허전하죠~사하구 감내2로203 (감천동1-14)[감천문화마을 안내센터]​​ ​​감천마을의 마스코트 어린왕자​인기있는 포토존이라 기다리는 사람이 많아요그냥 보는걸로 만족하고 내려가 감내여울터를 방문​​​ ​​​서암항 남방파제 등대젓병등대​ ​​ 기장면 연화리의 상징 젓병등대​예전에 사진보보고 저 풋하고 웃었습니다무슨 젓병등대가....ㅎㅎ 월드컵등대,마징가등대도있어 젓병등대는 이제 신기하지도 않습니다!​​​ ​​​연죽교 죽도가는길의 사는 지인에게 연락을 하여 저녁식사를하려구요 대변리 산책에 나섭니다​​ ​​연죽교와 죽도는 다음에 소개하겠습니다!​​​ ​​대도회센터호텔주차장을 개조하여 멋진 횟집으로 운치있어요앞으로 바다전망과 넓은 주차장이 좋고 이곳은지인들과 만찬 그리고 에 사시는 지인도뵐겸 이곳에서 약속장소로 정한곳입니다시 기장군 기장읍 대변리277-2​​​​대방어회드디어 에서 만나는 대방어회입니다!​​ ​​반가운 지인도 뵐수 있어서 좋았어요이거 몇년만이지요,,,ㅎㅎ 예전 승봉도,국화도의 추억을 생각하며냥이 집사님은 오늘 비상이 걸려 못나왔어요!​​​ ​​대방어회 좋고 횟감에 해초랑 곁들이니 굿!​​​ ​​​기장은 미역도 유명하고 전복죽이 일품어찌나 진하고 고소한지 전복죽 최고였어요~​​ ​​​센텀 프리미어 호텔해운대에 위치해서 다음날 여행동선이 좋았어요​​ ​​깔끔하고 산뜻한 트윈룸​​​ ​​동백섬 산책​​​ ​​동백섬에 동백꽃이 피웠을까요?정말 많이 피고지고 제 꽃봉오리가 올라와​계속피겠는데 꽃은 그렇게 예쁘지 않았답니다!​​ ​​해운대​​​ ​​해운대 인증샷여행용 캐리어 트리오와 함께...ㅎㅎ​​​ ​​더베이 101​이곳은 야경이나 반영이 유명한곳이지만아침 일찍 동백섬을 산책후 호텔로 돌아가지않고이곳에서 지인을 기다리며 가볍게 주변을 담았네요더베이 요트와식사 패키지 생각보다 저렴하고구성이 좋아 다음에 찾고싶은 더베이요트입니다​​​ ​​해논산업 (보양식 미역국 전문점)​다음날 아침식사를 하기위해 찾은 정관맛집입니다 메뉴는 뭐냐고 하니 미역국웬 미역국 누가 애기를 낳았나?산모가 어디있다고,,,ㅎㅎ그리고 해논산업 식당이름이 거시기해서​시 기장군 정관6로 58 2층​​​ ​​​참가자미무침​​ ​​​보양식 미역국 전문점그 흔한 미역국이 아니였습니다일반미역국과 스지,전복,가자미등종류도 많아 선택장애가 있을 정도입니다​​ ​​가잠: ​가자미 미역국어찌나 국물이 뾰얗고 진한지 저녁 대도회센터에서 맛본 전복죽같았어요어제 과음은 하지않았는데 정말 시원하고 다시 생각나는 해장국처럼 진한 미역국이네요요즘 젊은사람들이 많이 찾는 맛집이랍니다​​ ​​​죽성드림성당드라마세트장으로 유명하고 예전에는 성당내부가 개방되지않았는데 이제는복합문화공간으로 바꾸어 구경도 좋았습니다나중에 다시 소개해 드릴께요~​​ ​​​바다낚시 봄바다 푸르고 예쁘네요...​​ ​​​ 송도케이블카전날은 바람이 많이 불어 포기하고 다시 찾았어요에도 해상케이블카가 있습니다주말이라 대기줄이 많아 을 찾아편도로 내려오는 코스를 선택하였네요 서구 송도해변로171​​ ​​이번에는 투명한 크리스탈 캐빈으로....ㅎㅎ바닥이 보인다고 합니다 오메 무서라~​​​ ​​해상에서 바라본 바다와 거북섬 일대는 그야말로 장관​​​ ​​​케이블카에서 내려와 해안경관그리고 거북섬과 구름산책로를 찾습니다​​ ​​​새우깡에 길들려진 수많은 갈매기와 추억도 남기고 멋진 바다의 조형물과 송도 해수욕장의뷰까지 볼수있어 해상산책 멋진곳입니다​​ ​​100년 송도골목길​​​ ​​구름속의 산책 {한우스테이크전문점)구름산책로 위로 올라오면 100년 송도골목길이곳에서 이른 저녁식사를 하고 역으로돌아가 ​상경하려고 합니다 여행마무리 서구 암남동 145-2 (3층)​​ ​​한우스테이크​​​ ​​​송도해변을 바라보며 맛보는 스테이크와피자,파스타는 정말 맛있네요​​ ​​오랫만에 경양식집같은 멋진뷰와 음식으로커피한잔까지 하며 여유롭게 나섭니다!해상케이블카를 타는 에서 이전하여이곳역시 젊은분들 특히 연인,가족나들이로많이 찾는곳이라고 하니 송도골목길 좋네요​​​ ​​ 고등어빵​​여행하다보면 지역의 을 닮은다양한 빵들이 있어 좋네요은 고등어빵인가 봅니다얼마전 서울 근교여행하며 오이도를 다녀왔는데오이도 등대빵이 있더군요....광역시 서구 충무대로82번길17,1층​ ​​​의 명물!지역을 상징하는 이런 빵도 좋았어요여행후 마땅히 선물할께 없었는데 굿 아이템!올라가는길 지인에게 선물하려 2박스 구입하여에서 싱싱한 고등어 사왔어요 했더니박스를 열어보고 이게모야 하고 놀라시더군요정말 순진하시기는,,,ㅋㅋ​​​앗...어디서 많이 본 컨셉!이제 한파도 물러가고 따스한 봄바람으로마음이 갈대처럼 흔들리죠 춥지도 않은데봄여행,봄나들이로 떠나셔야죠여행으로 떠난다면 정말 좋은데가까운 근교여행으로 나들이도 좋겠습니다다녀온 여행지는 세세하게 다시한번 소개를해드리겠으니 멋진 봄마중 여행 하세요~~저는 지금 순천,여수,남해로 떠나요​
을 떠나있는 동안 에 새로운 즐길거리가 생겼다는 소식을 듣고 가보고 싶었는데요. 송도용궁구름다리라는 스카이워크가 추가되었죠. 그외에도 송도 앞바다를 즐길 수 있는 다채로운 시설들이 기다리고 있는데요. 해상케이블카, 해안산책로 등 송도에서만 하루를 꼬박 보내도 충분할 정도로 다양한 즐길거리들이 준비되어 있답니다. 해수욕장부터  끝자락까지 놓치지 말고 꼼꼼히 즐겨보세요! #송도 #송도용궁구름다리 #   주차장에 차를 대고 용궁구름다리로 올라갔습니다. 주차장 가기 전 이디야 카페 앞에 입구가 있긴 한데, 주차장은 아래로 내려가야 해서 차를 놓고 다시 올라갔어요. 경사길이긴 해도 그리 가파르지 않고 가까워서 천천히 걸어갈만 합니다. 산책로가 깔끔하게 잘 조성되어 있고 나무 사이로 펼쳐지는 바다 풍경을 볼 수 있어서 좋았어요. 두리번두리번 주변을 구경하며 걸으니 송도용궁구름다리까지 금방 도착했습니다. 케이블카 정류장 아래쪽에 자리해 있었는데 그전에 왔을 땐 왜 보지 못했나 싶더라구요. 사진으로 봤던 그대로의 모습이었는데요. 옛날 송도 해수욕장 동쪽의 송림공원에서부터 거북섬을 연결했던 송도구름다리를 이곳에 재탄생시킨 것이라고 하더라구요. 지금은 에서 동섬을 잇고 있습니다. 127m의 길이에 2m폭으로 이루어진 다리로, 길바닥에 구멍이 송송 뚫려 있어서 마치 바다 위를 걷는 듯 짜릿한 기분을 느낄 수 있지요. 동섬은 사실 이름을 붙이기에도 애매할 정도로 에서 조각 하나가 떨어져 나온 것처럼 작은 크기의 섬인데요. 동섬을 한 바퀴 둘러 스카이워크가 이어져 있습니다. 주변을 보면서 걸으면 의 독특한 지형과 웅장한 바위, 송도해변과 영도까지 시원하게 펼쳐지는 풍경을 감상할 수 있는데요. 발 아래를 주의깊게 보면 구멍 사이사이로 아래쪽이 훤히 들여다보여서 순간 무섭게 느껴지기도 하더라구요.  처음 도착했던  주차장도 보이고 송도 앞바다의 풍경이 훤히 펼쳐져 보였습니다. 마침 날씨가 쾌청해서 흐린 부분 없이 말끔하게 내다볼 수 있었어요. 은 다른 지역에 비해 그리 춥지 않지만 방심하고 있다가 바닷바람에 감기를 달고 갈 수 있으니 옷을 단단히 챙겨입고 가시는 게 좋을 것 같아요. 스카이워크에서 정면으로 바라보니 영도가 기다리고 있었는데요. 반대편 영도의 흰여울마을에서  쪽을 바라 봤을 때와는 또다른 느낌이 들더라구요. 같은 바다이지만 영도에서, 송도해변에서, 에서 세 각도로 바라봤을 때의 풍경이 각각 다른 바다처럼 느껴질 만큼 새롭고 다채로운 기분이 듭니다.  용궁구름다리를 뒤로 하고 산책로를 따라 계속해서 올라가면 해상케이블카 정류장에 닿게 됩니다. 송도해변에서 케이블카를 타면 이곳으로 도착하게 되는데요. 앞마당에 아이들이 좋아할만한 공룡부터 시작해서 아기자기한 조형물로 많이 꾸며져 있어서 사진찍기에 좋은 곳입니다. 케이블카를 이용하지 않아도 누구든지 즐길 수 있어요. 정류장 3층으로 올라가서 내려다본 모습입니다. 다양한 조형물과 휴식공간이 잘 꾸며져 있지요. 보통 송도에 가시면 해변쪽만 구경하고 가시는 분들도 많은데, 으로 오시면 주차공간도 넉넉하고 정류장 주변에 즐길거리가 많으니 함께 들러보시면 좋을 것 같습니다. 3층으로 올라가시면 이렇게 옥상 전망대가 펼쳐져 있습니다. 구름다리에서 봤던 것보다 좀 더 넓고 높은 시선에서 다시 한 번 송도 앞바다를 내려다 볼 수 있어 좋은 곳이에요. VR스카이윙이라는 공중그네도 있는데 지금은 운영이 중단되었는지 관리인이 보이지 않더라구요.  저번에 왔을 때 보지 못했던 어린왕자의 등장인물들도 여기저기 많이 보였는데요. 어린왕자 테마파크라고 해서 새롭게 설치된 전시인가 봐요. 타임캡슐이 보관된 모습도 찾아볼 수 있는데요. 1층 매표소에서 구입한 뒤 직접 작성하여 나만의 타임캡슐을 보관하는 것도 가능하다고 합니다. 소원의 용비늘, 모멘트캡슐, 메시지 보틀 이렇게 세 곳에 타임캡슐을 보관할 수 있도록 해두고 있어요. 케이블카에 대한 더욱 자세한 정보는 아래 링크릉 통해 홈페이지에서 확인해주세요.  송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 수능 수험생 특별할인 2020.12.03~2020.12.31 에어/티웨이항공 제휴할인 2020.01.01~2020.12.31 엑스더스카이/타워 제휴할인 2020.09.30~2020.12.31 시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2020.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 12월 17일 09:00~20:00 현재 14:48:44 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Spee...busanaircruise.co.kr  은 바다와 함께 걸어볼 수 있는 해안 산책로도 잘 조성되어 있답니다. 총 4가지 코스가 소개되고 있었는데요. 코스대로 이동해도 좋지만 지도를 참고해서 내가 가보고 싶은 곳까지 나만의 코스를 개척해보는 것도 좋은 방법이겠죠. 저는 이번에  입구에서부터 케이블카를 지나 동백나무 전망대까지만 살짝 찍고 돌아왔는데요. 공원 내에 길고양이가 정말 많더라구요. 어느정도 경계는 하지만 가만히 쉬고 있으면 옆에 와서 같이 놀다가곤 합니다. 덕분에 고양이들과 함께 바다 곁에서 편안히 쉬어갈 수 있었어요. 이렇게 전망대까지 갔다가 가시  주차장으로 돌아갔습니다. 주차장에는 다들 아시겠지만 조개구이나 해산물을 파는 포장마차촌이 형성되어 있어요. 가격대가 좀 비싼 편이긴 한데 바닷가에서 먹는 맛도 있으니 기회가 되면 이용해보시는 것도 좋겠죠.  반대편으로는 송도해안산책로가 해변까지 이어져 있는데요. 의 특별한 지형적 을 알아볼 수 있고, 바다 더욱 가까이에서 걸어볼 수 있어 개인적으로 좋아하는 코스입니다. 아쉽게도 지금은 시설물 복구를 위해 폐쇄조치되었더라구요. 내년 6월에 다시 열릴 예정이라고 하니 이후 방문하실 때 함께 걸어보시길 추천드립니다. 케이블카로 이동해도 좋지만 해안산책로를 통해 걸어서 가도 새롭고 특별하게 송도바다를 즐기실 수 있을 거예요. 해안산책로 관련해서는 이전에 작성한 포스팅을 참고해주시기 바랍니다. 이외에도 송도해수욕장이나 인근 맛집, 카페 등에 관한 다양한 정보도 있으니 제 블로그에서 송도를 검색해주세요!  걷기좋은길｜송도해수욕장~ '송도해안산책로'에 있는 바다는 저마다의 개성과 매력을 갖추고 있습니다. 그중에서도 송도는 케이블카와 거북섬, 암남...blog.naver.com 광역시 서구 로 185 2020,  ⓒ 홍수지 ​ 
안녕하세요 !! 오늘은 맛집을 공유하고자 블로그를 끄적 거려용저희 커플은 저는 회킬러고 오빠는 고기킬러입니다 ㅎㅎㅎ 오빠가 회를 못먹어요..너무 음식 취향이 극과 극인데 다행히 !! 조개구이 또 겁나 좋아하십니다 (후 다행 ㅠㅠㅠ)그래서 오랜만에  조개구이를 박살내러 갔슴다 ㅎㅎ 날씨까지 넘 좋았던 주말!!  네이버 지도혜영이네조개구이map.naver.com  사실 저희는 희자매를 가려고 했는데 날씨가 풀려서 그런지 사람이 바글바글 하더라구요 ㅎㅎㅎ사진엔 보이지 않지만 이미 모든 가게들은 대부분 다 만석 ㅠㅠㅠㅠ오빠랑 저는 웨이팅을 아주 극혐 하는 사람들이라.. 다행히 '혜영이네' 가 자리가 생겨서 호다닥 !테이블이 일단 원형이 아니고 사각형이라 좋았어요 ㅋㅋ 몬가 널찍저흰 입구 쪽에 앉았는데 마주보고 앉는거보다 옆에 앉는걸 추천해주셔서 앉았는데 무슨 방송하는 비제이들 마냥 ㅋㅋ옆으로 앉았는데 오빠도 저도 이게 더 편하다고 ㅋㅋㅋ 좋은거 같다고 ㅋㅋㅋㅋ 허접한 사진실력.. (앞으론 정성으로 찍겠어용,,) 그저 보여주기 식이지만..ㅎㅎㅎ가게마다 조금씩 다르긴 한데 여긴 소고기랑 낙지호롱이 나오더라구요 !! 해산물 서비스도 약간 가게마다 다르긴 한데 여긴 산낙지랑 전복회ㅠㅠㅠ 미쳐따링..저희는 둘이서 小자를 시켰고 가격대는 6만원 이에요! 조개구이 유명한 청사포나 태종대는 아직 저희가 가보진 않았는데 후기나 이런걸 봐도 저흰 이 짱인거 같아요 그 외로 홍합탕?이랑 번데기, 옥수수, 백김치 주시는데 저 국물이 아주... 낮술 술술...저는 낮술을 그리 좋아하진 않는데 저기는 가면 무.적.권 한잔 때려야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 들어가고 나서도 사람들이 계속 들어왔는데 다들 소주 한잔씩 무조건 까시던ㅋㅋㅋㅋㅋ 저기서 낮술 안하면 법에 걸려요 그냥 걸려요 !  이 소주도둑들.. 오빠는 목적이 조개구이라 한놈만 패는데 ㅋㅋㅋㅋ 저는 다른것들 주워먹기 바빴어요저 맛도리들을 왜 안건드시는지..ㅠㅠ 물론 전복회는 내가 다 차지해서 좋았어...^^사진은 못찍었는데 소고기 구워 먹을 때 은박접시가 바로 타더라구요 그래서 바꾸자고 얘기하려고 하는 순간저희가 입구에 있어서 그 모습을 본 사장님이 바로 건강에 나쁘다고 바꿔주셨어요 ㅎㅎㅎㅎ정신없는 와중에도 넘나리 친절하신 사장님들이셨습니당ㅎㅎ 조개구이에 어줍짢게 야채가 들어간건 용서 못해...야채도 부족하면 더 주시고 치즈도 더 주십니다 !! 낭낭하게 해서 소스 찍어먹으면 아주 ㅠㅠㅠ 꿀맛도리..  저는 배가 터져 찢어질 거 같은데 저희 오빠는 일단 밥은 먹어야 된답니다 무조건..ㅋㅋㅋㅋ배가 찢어져도 일단 저 맛은 봐야된대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 치즈 그라탕은 걍 피자 맛이에요 ㅋㅋㅋ 도우없는 피자맛볶음밥은 2천원이였는데, 저희가 양념을 거의 먹지 않고 드렸는데도 약간 밍밍?했어요 ㅋㅋ 그냥저냥 볶음밥?밥 양은 절대 1인분이 아닌데.. 밥 양이 많아서 그런가 ㅋㅋ 그래도 오빠는 한그릇 뚝딱 했슴다..소주 2병 홀라당 까고 진짜 배 부둥부둥 잡고 나왔네요 ㅎㅎ 그래도 해가 떠있어.. 사람이 너무 많아..  조개구이는 아마 금액이 다 똑같을 거에요 ! 小 6만원부터 6,7,8,9 만원 이랬던거 같아요 ㅎㅎ가게마다 조금씩 이 다른데 '혜영이네'는 소고기를 줍니다 ! 질도 괜찮았어요늘 느끼지만 포장마차는 협소해서 문제긴 한데 옷걸고 싶은데.. 쫍아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사장님이 너무 친절하셨고, 전반적으로 양도 많고 맛있었습니다.은 가보신 분은 아시겠지만 차가 없으면 가기 힘들어요 ㅠㅠ 저흰 술을 먹을 생각으로.. 택시 탔어요 ㅎ날 더워지기 전에 다들 조개구이에 소주 한 잔 때리러 가세용 !오늘의 일상공유 끝 ! 혜영이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24 혜영이네 ​ 
​주차장: 공영주차장10분 300원​주말에 아이와 함께 어디를 다녀올까 고민하다가 산책길을 생각했다.구름이 낀 날이었지만날이 춥지 않아 아이랑 걷기 나쁘지 않을거라는 생각에 출발~​공영주차장에 주차~이 곳은 케이블카만 타고 지나쳤었는데...주차장에 가는 길은 생각보다 내리막이었다.바다옆에 공영주차장이 형성. 주말 오전이어서인가?주차장엔 낚시하는 사람들이 대부분인 듯... 주차장에서 테니스장 있는 곳을 찾으면으로 올라가는 곳이 보인다...이 때 돌아갔어야...ㅎㅎ계단이 많다...유아차로 올라갈려면차량이 다니는 길옆에 있는 도로를 이용~울 신랑은 아기띠를 이용해서 올랐다...^^;; 뭐..혼자 오르기엔 많은 계단은 아니지만,아기띠하고 오르기엔 살짝 힘들다...​산속에 길이 있다보니 나무들이 우거져있어 풍경은 좋다!​산속 계단이 끝나면경사로가 나온다...울 아이가 잠이 깨지 않아서 계속 안고 올라갔는데,이젠 바람까지...^^;;;​송도용궁구름다리가 개장했었다는 뉴스를 봤었는데,당분간 휴장... 사람들도 없지만,언젠가 열게되면 한번 가봐야지...​ ​여기까지 왔다가 바람이 너무 불어서케이블카 도착장에 있는 카페에 갈까하다가아이를 안고 경사로를 올라가야하는 신랑이그냥 집에 가자고..^^;;​이 곳은 아이안고 오기에 체력소모가 크다..돌아오는 길에 보인 묘박지 안내판배들의 주차장이라는데,왜 이곳이 묘박지가 되었는지지리적 을 설명해주면 더 좋았을 것 같다.. 케이블카 사진을 찍어놓고보니오전인데도 날이흐려사진이 스산해보인다...케이블카타고 오는게 편하긴하지만가격이...^^;;; 주차장에 내려와서묘박지에 있는 배들을 찍어보았다.배들도 보이지만,낚시하시는 분들도 띄엄띄엄 서계신다.. 잠시 구름다리까지 올라 갔다가내려왔는데도 약 1시간정도...​아이가 잘 걷는 아이라면 산책하러 다녀오기 좋을 듯...하지만 아기띠를 하고 가기엔,계단과 오르막이 많다... 
 송도  최진사댁영업시간 : 11:00 - 24:00(휴무는 몰라예)오호오오오오랜만에 조개구이 느낌 왔던 날 !!!그간 동네에서 깔짝깔짝 먹었긴 했지만역시 조개구이는 제대로 먹으려면 송도가 정답​가기전에 검색해보니 희자매가 제일 유명한듯 했고나머지 집들도 각각 이 있어서찾아보고 취향껏 선택하면 되겠습니다 ㅎ 나는 그 중에 최진사댁을 선택했다.딱히 이유가 있었던건 아니고..,,줄이 제일 짧기도 했고기본으로 소고기가 나온다고도 하고같이간 남자분이 최씨라 ㅋㅋ 같은 집안사람 가게로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기다리는동안 송도케이블카 구경하기역시 케이블카는 보는게 제일 재밌다(?) 다섯시반쯤 갔는데 한 사십분 기다렸던거같다..근데 입장 룰이.. 운이 안좋으면 나보다 늦게온 사람이 먼저 들어가는 일이 발생할 수도 있다. 만약에 우리팀이 3명인데, 2명자리가 생기면 2명팀이 먼저 들어가는거.실제로 우리보다 훨씬 빨리온 팀이 4명인데 2명자리가 나는 바람에 우리 다 먹고 나갈때쯤 그 팀 들어오더라,,괜히 미안했다 흐흑..., 여튼... 메뉴판 참고요최진사댁은 볶음밥이 서비스라고 함우리는 조개구이 중짜 주문!!!소짜는 소고기랑 뭐가 없댔음ㅋㅋㅋㅋㅋ 백김치 나오고 뜬금없는 파인애플 구황작물 땅에서나는콩 버터 헉 ㅎㅇㅎㅇ... 난 안마시지만...😇 들어나보자 😇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기본으로 나오는 조개탕! 홍가리비랑 홍합위주이고 국물이.. 직인다.....어흐어흐 소리 절로 남간도 온도도 딱!!! 그리고 조개구이 중짜 등장!!!!! 안보이지만 전복밑에 새우도 있어요~사진찍고 전복이랑 새우는 구워준다고 가져가심 소고기부터.. 올려봅니다.. 그 사이에 산낙지 념념별로 안좋아하는데 오랜만에 먹으니 또 맛있네 은박접시라 매우 빨리 익고요 놔릇놔릇... 와아..,, 맛있겠돠하.,,,아니 너무 맛있다,,.큰 기대는 안했는데 역시 소고기는 소고기다...! 소고기 게눈감추듯 해치우고 조개올리자마자 버터새우전복구이 나옴 구운 전복.. 내장붙은건 내입으로. 새우대가리 내장도 놓칠수없다.홀롤롤로록 흡입함 ㅋㅋ 가리비 살 건드려봤을때 떼어지면 은박에 때려넣는거 다들 아시죠이렇게 해야 끝까지 촉촉통통하게 먹을수있슴다 치즈 쭈우욱 오랜만에 먹는 가리비의 맛 ... 허버허버 ....,, 그리고 웬 피자(?)같은것도 나왔다 중간에는 떡갈비도 있네 (심드렁)조개가 넘 맛있어서 별 감흥이 없긴한데꼭 이런메뉴 조아하는 친구들이 하나씩 있으니 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 친구들을 위한 구성인듯 떡갈비 사진 열씨미 찍고있었는데이거 먹으라고 주는거 진짜 청혼 아님..?아님말고..여튼 새우 내장이 진~짜 맛있었다 떡갈비는 걍 그랬다고요 푸훕 따악 요정도? 가장자리가 살짝 타는 이정도쯤에가리비를 건드려보면 잘 떼지거든요그럼 그대로 은박에 부어주세요 그럼 오른쪽처럼 자작하게 됩니당굳은 치즈들도 녹일 겸 은박접시들 다 올려주고 마지막은 드디어 뻘건거 주꾸미 한마리가 들어가있는 초장해물국(?) 부드럽드라.. 올해 첫쭈꾸민듯.. 마지막은 대망의+국룰 볶음밥 분명히 배 찢어질것같았는데.... 계속 들어가는 마성의 맛........그러니까 배 불러도 볶음밥 꼭 먹으세요!!!(나만 찔 수 없어) 헉 성우 언제 이만큼이나...,,술 많이 늘었누 ㅋㅋ 🤭​오랜만에 진짜 조개구이 원없이 먹었다 !!!!예나 지금이나 여전히 가격대비 구성이 훌륭하니사람들이 많이 찾을 수 밖에 없어서,조금은 정신없다는게 단점이라면 단점...​아무튼간에 아주 잘 먹었습니다!!!!​​ 
여행을 가면 높은곳에 올라 뭔가 시내나 일대 전체 조망을 해보고 싶은 욕심이 들지 않은가? 은 특히 고저가 심한 도시 지형  때문에 한국전쟁 당시 산기슭을 따라 집을 짓고 산 구도심이 아니면 일대를 내려볼 수 있는 곳이 많지 않은데 때문에 지나치게 유명세로 붐비는 해수욕장이나 광안리나 해운대에 너무 많은 집중이 되어있는 것을 볼 수 있는데 이런 것에 종합적인 대안으로 완벽한 곳이 송도다. 송도에서 시원한 바다뷰와 멀리 남항대교를 배경으로 인생사진을 남길 수 있는.그것도 이 모든게 무료인 특급 여행코스가 있다. 바로 송도용궁구름다리가 그곳이다. 우선 송도용궁구름다리는 과 송도해상케이블카, 송도해수욕장까지를 한큐에 다 수렴할 수 있는 코스로 자리한 환상적인 위치를 자랑한다.때문에 날만 너무 덥지 않으면 일대를 산책하거나 트래킹하기에도 좋고 케이블카와 함께 인생사진을 남기기 위한 특급코스로 활용하면 빛을 보는 그런 곳이다. 에서 주차를 하고 이렇게 100미터 남짓 걸어올라가면 송도용궁구름다리가 보인다. 오른쪽으로는 송도케이블카 탑승이 가능한 탑승장과 송도해변산책로를 걸을 수 있는 코스가 나오고 왼쪽으로는 송도해수욕장으로 바로 내려갈 수 있는 해안산책로 겸 진입로가 놓여있다. 요즘 지역마다 스탬프를 찍어 일대 관광지를 모두 둘러보게끔 설계해주는 프로그램이 잘 갖춰져 있는데 이 곳 역시 의 그런 프로그램 안에 들어가 있는 손꼽히는 장소이다. 그럼에도 장점. 무료라는 것. 코로나 덕분에 입구부터 마스크 착용을 강하게 체크하고 있다. 당연하고 저분들에 노고도 이해가 간다. 어쨌든 안전이 가장 중요한만큼 지자체에 노력을 높게 평가하는 것이 옳다.별다른 티켓팅이나 절차는 없으므로 편하게 진입이 가능. 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이나 입장은 오후 5시반까지만 가능하다. 구조상 야간 진입이 안 된다는 부분은 충분히 확인할 필요가 있다. 힐이나 반려동물은 함께 들어갈 수 없다. 계단이 많은 관계로 노약자나 유모차를 동반한 이동은 조금 피할 필요가 있다. 또한 안에 강화유리 소재로 만들어진 브릿지가 있는 관계로 뾰족한 셀카봉이나 등산스틱 등도 반입이 어렵다. 입구부터 앞쪽에 시원하게 펼쳐지는 송도 앞바다가 눈에 들어온다. 한폭에 그림이 따로 없다. 이렇게 바닥이 훤히 내려다 보이는 브릿지도 절경. 오른쪽으로 보이는 송도 인근 해변의 기암절벽이 마치 외국을 연상시킨다. 비가 많이 온 뒤라 바닷빛깔이 다소 탁한게 아쉬울뿐. 날이 좋을때 찾으면 어떻게 찍어도 인생사진을 남길 그런 환상적인 뷰다. 뒤쪽 케이블카 탑승장이 보이고 걸어내려온 송도용궁구름다리 진입로도 눈에 들어온다. 어지간히 못찍어도 저런 배경이라면 화보가 나오지 않겠나? 정말 제주도에서 봤던 그런 풍경이 에서 펼쳐진다. 이렇게 거지같이 찍어도 사진이 볼만한데 조금 찍는다 하고 공을 들이면 어떻겠는가... 멀리 송도해수욕장과 남항대교, 등대, 떠다는 배를 배경으로 인생사진을 무자비하게 남길 수 있는 그런 핫플. 비싼 상품화로 붐비는 인파에 떠밀리지 않고 차분하고 조용하게 일대 을 전부 조망할 수 있는 그런 여유있고 시원한 환경을 갖춘 곳. 송도해수욕장부터  일대 해안산책로까지 연결된 이 코스. 꼭 가볼만한  여행 코스다. 추천. 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 ​ 
​가장  다움을 느낄수 있는 트레킹 코스  바다로 이어지는 갈맷길 걷기  갈맷길로 불리는 의 해안산책로는 시민들은 물론 관광객들에게도 인기,배를 타지 않고도 항을 가장 가까이에서 조망할 수 있는 산책로가 조성돼 새로운 관광명소로 기대를 모으고 있다   ​'빨리빨리'의 일상을 벗어나 '느릿느릿'을 추구하는 삶!  느림의 미학을 안고 있는 의 갈맷길은힐링을 위한 시민과 관광객으로 가득하다.   사포지향(四抱之鄕)이라고 불리는 것은 의 지역적 을 담고 있다. 사포지향은 바다, 강, 산, 온천이 좋은 곳이라는 말이다. 예전부터 쓰이던 사람이 살기 좋은 곳이라는 의미의 삼포지향(三抱之鄕)에 온천을 더해 사포지향이라고 한다.  갈맷길갈맷길은 의 시조인 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어로, 광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름이다. ‘갈매’는 순수 우리말로 ‘깊은 바다’를 뜻하기도 한다. 광역시가 2009년부터 의 산과 강, 바닷가[해안]에 집중적으로 조성한 갈맷길은 슬로우 라이프를 실현하고 생태 도시로 나아가는 기초 인프라가 되고 있다.  광역시는 2010년 유형별 갈맷길 21개 코스를 지정하였다. 해안 길 6곳[총길이 109㎞], 강변길 3곳[48.5㎞], 숲길 8곳[107㎞], 도심 길 4곳[37㎞]으로, 총연장이 302㎞에 이른다. 각 코스별로 시 종점을 정하고 안내판과 이정표를 세웠고, 이 추천하는 『걷고 싶은 갈맷길 21선』이란 안내 책자와 접이식 코스 안내도도 발간하였다.​▶ 해안 길: 가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안 길▶ 강변길: 낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색 길▶ 숲길: 금정산 길, 승학산 능선 길, 장산 너덜 길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산 길▶ 도심 길: 동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적 길​​​6월 송도해수욕장 풍경​   ​서구종단트레킹숲길 안내도​   ​해안으로 이어지는 갈맷길​  ​영도와 해상케이블카, 남항의 풍경을 배경으로...​   ​의 촛대바위​  ​송도  주차장​   ​갈맷길은 9개의 코스에, 총길이는 278.9km다. 9개 코스는 각각 해안길, 숲길, 강변길, 도심길로 나뉘어 있다. 코스는 21개 구간으로 나뉜다. 시는 구간별로 난이도를 상, 중, 하로 등급을 분류되어 있다. 관광객과 시민들은 자신의 체력에 맞는 구간을 이용하면 된다. ​한 코스를 완주하는 시간은 보통 5시간에서 15시간 정도다. 꽤 시간이 걸리지만, 간단히 걷기 좋고, 의 풍경을 즐길 수 있어 많은 사람이 갈맷길을 찾고 있다.​갈맷길 안내도​   ​남항대교- 송도해수욕장 -  - 두도전망대 - 장군산으로 이어지는 코스​   ​대한민국 1호 해수욕장의 모습​   ​하루 2만보 걷기 완성 ~~~ !!!​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동  ​ 
​안녕하세요, 썽이예요.요즈으으음 너무 포스팅을 안 올렸죠? 정신없이 보냈어요.😥밀린 포스팅이 많지만.. 짧은 여름휴가를 포스팅해보려고 합니다.​저처럼 짧게 다녀오실 분들을 위해서 포스팅해보았어요. 좋은 참고가 되었으면 좋겠습니다.​그럼 포스팅 시작할게요!   일정이 있어 오전이 아닌 오후 늦게 역에 도착할 수 있었어요. 4시 조금 넘은 시간일찍 오신다면 모노레일 타는 일정을 앞부분에 추가하는 걸 추천드립니다! ​​이번 여행은 시간이 무척 짧아서 어딜 갈지 고민이었는데,, ​ [ 초량이바구길/모노레일 - 영도- 해운대 - 광안리 ]​이렇게 간단히 다녀오기로 했습니다.​영도를 평소에 너무너무 가고 싶어서간다는 사실에 설렘 가득했는데 현실은 긴 장마 + 태풍 영향에비바람이 치는 바다만이 저를 기다리고 있었어요. 눈물 주르륵​그래도 오랜만에 바다를 보며 즐거운 시간 보냈습니다.​일정 한눈에 보기⬇️​  ​DAY 1 역- 흰여울비치 - 송도케이블카(편도)-용궁구름다리-조개구이-한화리조트티볼리-상국이네​DAY 2 한화리조트티볼리-개미집-해리단길-광안리 카페오뜨 - 초량밀면 - 역​교통수단 : 오로지 택시 또는 도보​모든 비용은 1/N , 총3명! 숙소비 ,기차비 제외 약10만원 (택시비 포함)지출  흰여울비치카페📍 영도구 절영로 236​평일 11:00 - 20:30주말 11:00 - 21:30  ​카페는 고심하다 알아온 '흰여울비치카페'를 갔어요.핑크색 외관이 눈을 사로잡고 내부가 외부보다 오조오억 배 예쁜 카페였어요.​디저트 + 커피도 정말 맛있고 직원분이 무척 밝고 친절하세요!!비바람을 뚫고 온 저의 마음이 한층 밝아져서 너무 고마웠어요. 나이 드니 사소한 거에 기분이 좌지우지,,   ​포토존이 너무 예쁜데 비바람이 치는 날씨 덕분에 ,, 안녕,,,,,,,,,​규모에 비해 좌석 수가 엄청 적은건 아닌데 사람이 많아 겨우 앉을 수 있었네요.계단 아래에도 좌석이 있어요.​아쉽게도 루프탑과 야외는 비바람 때문에 갈 수 없었어요. ​디저트와 커피를 주문했습니다. 디저트는 바스크케이크를 위주로 다양한 맛이 준비되어 있어요.​ ​#시그니처 아메리카노 ( 5,500 HOT) 쓴맛은 줄인 커피라고 했는데 정말 쓴맛은 없는 부드러운 커피였어요. 강추!!#아인슈페너 ( 7,200 ICE 콜드브루 ) 일반 아메리카노가 아니라 콜드브루여서 가볍고 깔끔한 느낌. 개인적으로는 좀 연해서 아쉬웠지만 콜드 부르니까,, 이건 취향이니까..#흑설당 black sugar ( 7,200  ICE) 달고나 + 캐러멜 느낌의 커피였어요. 달달한 거 좋아하시는 분들께 추천!#흑임자 / 얼그레이 바스크 치즈케이크 ( 각 6,800 ) 흑임자는 생각보다 취향이 아니었는데 아마 단맛이 적고 치즈케이크이다 보니 느끼한 맛이 조금 첨가되어서 그런 것 같아요.얼그레이는 첫 맛은 얼그레이 맛이 강했는데 갈수록 뭔가 요구르트+치즈 맛이었는데 전 너무 맛있었어요! ​​ 카페에서 수다 떨다 보니 시간이 훌쩍 지나서 서둘러 케이블카를 타러 갔습니다.밖에서 바라본 비바람은 거세 보였으나  나는야 의지의 한국인!!!​바람만 안 불면 비가 와도 괜찮다는 택시 기사님을 믿고 케이블카를 타러 갔어요.전화해서 물어볼 생각은 안 했네요,, 전 꼭 꼼꼼한척하는 빙다리 핫바지,,,  송도해상케이블카​두근두근 ​  ​저는 암남 공원에서 조개구이를 먹을 예정이라서 왕복이 아닌 편도 / 에어크루즈(바닥 유리x)로 이용했습니다.​ 어차피 밑에 보지도 않고 비바람 쳐서 소용없음! 인당 12,000원!​웰컴 기프트로 막대사탕을 주시는데,, 다음날 먹는데 안 까져서 5분은 깠어요.. ​사람이 없어서 바로 탈 수 있었고 친구들끼리만 이용할 수 있어서 아주 좋았어요! ​사실 저는 고소공포증이 살짝 있어서  항상 케이블카 탈 때 긴장을 살짝 하는 편이에요.예전에 베트남에서 바나힐 갈 때 20분 타느라 고생,,,​근데 이게 웬걸,, 비 오는 바다라 더 무서울까 했는데 안에  블루투스 스피커가 있는 거 아닌가요!! 일본 햅 파이브 관람차 생각났어요!! 거기보다 더 좋다고,,​*전원 꺼져있을 수도 있으니 반드시 뒤편 전원을 확인해보세요!전원 안 켜져 있는 줄도 모르고 뒤늦게 연결해서 노래 1곡만 들었,,,,,,,,,, ㅂㄷㅂㄷ​BGM으로 'Paris In The Rain - Lauv'를 틀었더니세상,,,,,,,,,, 이렇게 분위기 좋을 수 있나요,,??! 거짓말 안 하고 이때부터 하이텐션 장착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​짧은 케이블카를 뒤로하고  내려와 '용궁구름다리'를 보러!​ 케이블카 밖으로 나와 소원 용 옆길로 내려가면 됩니다.  ​내려가다  우측으로 이동하면 됩니다.​비가 오고 흐리다 살짝 해가 비치는데 해가 이토록 반가울 수가!!​  용궁구름다리09:00~18:00동절기 (10월~2월) 09:00~17:00​*암남 공원에 주차하시고 걸어오셔도 좋더라고요.암남 공원 주차 비용은 10분 300원! 그렇게  용궁 구름다리를,,,, 보러,,,,,,,,​가고싶었다고한다!!ㅋㅋㅋㅋ​용궁구름다리는 거센 비바람과 장마 때문에 진입금지​눈 비 바람 기상악화 시 출입 통제매월 첫째, 셋째 월요일과 설&추석 당일관리사무소 051.240.4088 ​사실 갈 생각은 없었지만 생각보다 코스가 짧더라고요. 케이블카 타고 한 바퀴 구경하고 암남 공원 or 왕복으로 다시 돌아가시는 걸 왕왕 추천드립니다.​하지만 어차피 비 와서 못 보니까 앞에서 인증샷만 찍어보자 랄라  ​아쉬운 마음을 뒤로하고 암담공원으로 고고!좀 더 쭉 내려오면 바로 '암담공원 포장마차 촌'이 나와요.  암담공원 포장마차촌 '미경이네'이모야들이 호객행위를 무척 합니다. 유명한 곳도 물론 있지만!  가격도 구성도 비슷할 것 같아 끌리는 '미경이네'로 갔습니다.​일반적인 조개구이랑 달리 가리비만 나와서 너무너무 좋았어요.​3명이서 중/ 대 랑 고민했는데 이모가 중 해도 될 것 같다고 해서  중으로 선택(60,000원) 했는데 아주 탁월한 선택!!​  ​가리비 + 키조개(양념 +야채) + 새우 + 콘치즈 + 버터 / 치즈​먹는 방법 / 불 조절 방법을 설명해 주지 않아서 이건 안 좋았어요. 불이 너무 세서 엄청 급하게 허겁지겁 먹었는데.......다른 테이블 세상 느리게 굽는 거 보니 그냥 차라리 빨리 먹는 게 더 좋은 것 같기도 ㅎㅎㅎ🤣🤣​그래서!먹는 방법 제가 대신 설명해드리겠습니다. 느낌 아니까 ^^​*불 조절은 고깃집처럼 불판옆 닫기로 해서 산소를 좀 막아주면 불이 좀 약해집니다.나는 몰랐네 진정 몰랐네​1. 새우/ 콘치즈는 가져가서 구워주십니다.2. 가리비/ 키조개 양념을 불판에 올립니다.3. 가리비 위에 버터 한 조각씩 넣고 굽습니다.4. 버터가 녹으면 치즈를 뿌리고 굽습니다.5. 맛있게 먹으면 됩니다.​세상 꿀 맛,,,,,,버터 + 치즈 리필 되니까 세상 좋아요!!❣️  ​홍합탕 + 해산물 ( 산낙지/ 전복 회 / 멍게 ) 차례로 나와요.정말 너무너무 맛있더라고요.홍합탕에 보통 홍합만 들어가는데 다른 조개도 있어요. 회로 나온 산낙지 + 전복 다 맛있었어요. 멍게는 싫어하는데 나름 맛있게 먹었어요.​가져가서 구어준 콘치즈도 다 먹었어요. 서비스로 리필해달라고 했는데 거절당했어요...5000원 달라고 하시더라고요..미경이네 이모님 많이 주신다고 해서 갔는데 거짓부렁..ㅋㅋ​마지막으로 키조개 양념으로 볶은 볶음밥까지!1인분인데 2인분 느낌!!​여하튼 너무 맛있게 잘 먹고 나왔습니다.술이 절로 들어가서 대선/테라 다 먹음!!😅🥰​미경이네 왕왕 추천합니다.​근데 연탄인지 번개탄인지 여기 냄새 + 내부가 더워 땀 뻘뻘 덕에머리에 담배 냄새,, 다음날까지 옷에서도 담배 냄새,,,진짜 담배가 아니라  연기 때문이지만..​먹고 나오니 어둑 어둑! ​숙소로 체크인하러 슝슝 택시 타고!광안대교를 넘어 해운대로!​  ​ 해운대 한화리조트 '티볼리'성수기 / 연휴 / 주말 입실 3PM  11AM비수기 주중 2PM 12PM​10PM까지는 그냥 체크인 가능하고 그 이후에는 전화 한통 달라고 하셨어요.정확한 건 전화해보세요!051.749.5500​​*앞에 김해공항 - 티볼리를 연결하는 리무진 정류장도 있어서서울/ 경기도 / 인천 분들은 비행기를 이용해서 에 방문하시는 것도 좋을 것 같아요!​ ​안녕? 난 티볼리야~ 여긴 처음이지?아니 두 번째야 ^^​사실 처음 부터 한화 티볼리를 예약한 후에  일정을 짰다는... 쉿..​방 타입 중 호텔형(취사금지)으로 예약했고 기대를 1도 안했어요.예전에 한 5년 전에 묵었을 때 엄청 좋거나 했던 기억이 없었고 다른 후기에서 한화리조트 중 티볼리가 제일 별로라고 그래서..그랬는데..​너! 무! 좋! 자! 나!솔까 한화 경주 리조트 보다 오조오억 배 좋잖아,, 읍읍​  ​호텔형답게 취사도구는 없지만 간단한 와인잔 / 컵은 구비되어 있어요.​  ​밖으로 나가면 바로 앞에 광안대교가 보이고 배정받은 방에 있는 창이 비록 코너 창이긴 하지만 바다도 살짝 보이고무엇보다 아일랜드 식탁이 있는 거 진짜 세상 좋았어요,,야식 먹기 딱!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 먹는 거..​전반적으로 숙소 이야기를 해보자면​이런 점이 좋았어요.1. 청결상태/ 깔끔 진짜 좋다.2. 침구 진짜 푹신 = 베개/ 침대 /이불 3. 직원분들도 왕 친절 ( 진짜 다 친절하심,, 진짜,,,, 심지어 밑에 편의점 직원분도 친절하심 ㅋㅋㅋㅋ)4, 위치 진짜 너무 좋음! 밖에 나가서 바로 보이는 앞에 바로 있는 광안대교 야경!!!! 광안리와 해운대 광장의 중간 위치! 물론 이건 장점도 단점도 될 수 있을 것 같지만, 해수욕을 하지 않는 나는 완전 장점! 이었다. ​​이건 조금 아쉬웠어요.1. 선탠이 안 되어있는지,, 옆방도 다 보이는 ,,, 옆에 방 아저씨 속옷 바람으로 돌아다니는 거 봐서 너무 놀람,,,,,,,,,,,2. 물이 300ml 아이시스 2병, 물론 더 달라고 하면 주시지만 300ml.. 라니..3. 열쇠로 되어있는 문! 요즘 열쇠 잘 안 써서 그런 건지,, 아니면 우리 숙소문이 조금 이상한 건지 닫을 땐 자동이라 괜찮았는데  열 때마다 살짝 고생했습니다.4. 4명이 정원이지만 화장실도 1개에 조금 작은 느낌이 있어서 2명이서 이용하는 게 더 좋을 것 같다는 생각이 들기는 했습니다. 너무 만족스러웠던 티볼리! 전에는 라운지바도 갔었는데 이번에는 생략! 라운지바에 가면 광안대교도 보이고 진짜 좋다!!시간 + 돈 여유 되시면 가장 고층 라운지 바 혹은 1층에 맥주 드시러 가도 좋을 것 같아요.​숙소에서 짐 정리 후, 야식 먹으로 '상국이네'로!​가기 전, 바로 앞에 보이는 광안대교 야경에 사진 안 찍을 수 없쥬? ​진짜 너무 예쁘지 않아요..? 광안대교 볼 때마다 예쁨!!! 에 살고 싶,,,,,,,, 어,,,,,,그짓말..저번엔 여수였자나,,, 매사에 허언이 심한 편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소에서 해운대 광장 / 시장까지 대략 20-30분 정도 걸었어요. 가는 길에 더베이101도 있어 일정에 추가하셔도 좋을 것 같아요.  상국이네📍 해운대구 구남로 41번 길 40-1☎️051.742.9001​매일 09:00 - 02:00매월 둘째, 넷째 수요일 휴무  ​상국이네에서 떡볶이 2인분/튀김 2인분을 포장해왔습니다.​숙소 지하에 있는 GS25에서 필요한 물품 및 음료를 구매했어요.​ ​진짜 너무 맛있는 야식!!❤️​떡볶이 진짜 맛있었어요. 달달한 떡볶이라서 사실 단거 별로 안 좋아하시면 조금 곤란하실 수도,,?떡은 쌀떡인 것 같은데 정말 쫀득합니다. 개인적으로 1인분씩 포장해 줘서 더 좋은 것 같아요.떡볶이 안에 있는 오뎅이 튀김어묵이라 더 맛있고  오면 늘 다리집 가기 바빴는데 상국이네로 갈아탈 준비 레디 셋 고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디선가 맛이 없다고 했는데 너무 맛있었어요.​튀김도 얼마나 맛있게요~?근데 진짜 맛있었어요.다시 튀겨서 포장해 주셔서 세상 바삭!! 개인적으로 고추 / 쥐포 튀김이 제일 맛있었어요!👍​​열심히 먹고 취침..다음날 얼굴 호오오오오빵..엄청 부었 ㅠㅠ​ ​하루 종일 비가 왔다 안 왔다 반복하고 해가 안 뜨고 언제 폭우가 올지 몰라 긴장하며 잠들었는데사실 침구 좋아서 그냥 잠,,,,,,,​다음날 날씨 실화인가요,,?​너무 예쁘고 해가 있다는 거에 너무 감격해서 숙소 나서기 전에 엄청 사진을 찍었어요,​​참고  ​시티투어도 있어서 참고하셔서 이용하시는 것도 좋을 것 같아요.​저희는 조식 뷔페 대신 아침으로 선정한 메뉴가 있었어요.​바로 낙곱새!! '개미집'을 가서 먹기로 했어요.본점이라고도 하고 이 원조인 것 같아 기대가 엄청났는데 생각보다는 노멀 한 맛이었던 것 같아요.​​제가 나중에 후기를 찾아보니 ' 조방낙지'를 많이 추천해 주시더라고요. 나중엔 조방낙지도 가봐야겠어요!​  개미집​📍 해운대구 구남로 34☎️051.747.8569​월-일 00:00 - 24:00 24시간  매장  ​ 1인 1인분이라서 3인분을 주문했습니다.당면을 추가로 주문했는데  나중에 따로 넣어주시더라고요.​ 4명이 먹어도 충분할 것 같은,, 양이 무척 많았어요.​*맛은 메뉴판에 쓰여있지는 않지만, 순한 맛도 가능합니다. ​  ​보통맛이 신라면 정도라고 했는데.. 저는 그냥 무 매움이었어요. 오히려 그냥 좀 간이 센 느낌? 처음에 너무 짰는데 먹다 보니 적응! 오히려 김과 부추를 더 넣는 나를 발견ㅋㅋ 같이 간 친구들은 다 매워했지만 저는 맵지는 않았고 그래서 그런지 맛이 좀 심심했던 것 같기도 해요.​사실 맛있는것 보다는 배고파서 그냥저냥 다 먹었는데 밖에 나가자마자 어마어마한 대기인원이! 아침 일찍 가는 걸 오조오억 번 추천드립니다!아니 여기 3층인데 줄 장난 아닌 거,, 실화인,, 가,,,​개인적으로 이 맛, 이 정도 가격에 엄청난 대기 줄이라면 그다지 추천드리지는 않을 것 같아요.​같이 간 친구가 서면에서 맛있게 먹었다고 해서 갔는데..  혹 서면이 더 맛있나요??  거주 이웃님들 댓글 남겨주세요!!​  ​나와서 해운대 잠깐 구경하려고 했는데 광장으로 걸어갈 때 눈에 띈 소프트리! 작년에도 너 봤어 사실 ㅎ 이제 지나치지 않을게!21살 때 너 먹고 싶어서 가로수길 갔었는데.. ㅎ 다시 만났네,,?​허니칩 올라간 와우!허니칩 (5,100)  하나오리지널 (3,500) 하나 이렇게 주문했습니다.​너무 맛있음!!!개인적으로 오리지널이 더 좋지만..그래도 허니칩도 먹어봐야징 ​허니칩은 먹다 보면 아이스크림이 차가워서 아무래도 꿀이 딱딱해지는 경향이 있어서 별로예요.​ ​해운대 날씨 실화인가..? 세상에 너무 좋아!​그리고 해운대라고 써진 시그니처에서 사진 얻은 거 한 장도 없어 그것도 실화인가? 응 실화. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음은 좀 걸어서 해운대역 건너에 있는 해리단길을 구경 갔는데 생각보다 별거 없어서,,, 사실 좀 당황,, 너무 기대를 한 탓인지 ㅠ​차라리 광안리에서 카페를 가자! 해서 그냥 '광안리'로 고고!​광안리에는 사실 광안대교보다 펭수를 보러 간 거였어요.그런데 민락 회센터에서 내려서 걷느라 기진맥진해서 아무래도 여름날 해리단길까지 걷고 이런 게 겹쳐서 그런가 봐요 저질체력,,​지나가다 보이는 카페로 피신해서 당 + 카페인 충전했어요.   카페 오뜨(HAUTE) ​📍 수영구 광안해변로 209☎️051.743.6969​매일 09:00 - 02:00  ​좀 멀리서 보자마자 쉬지 않으면 난 사망이다,, 싶어 바로 들어갔는데 광안대교가 딱!! 디저트 종류도 진짜 많았어요.​사실 멀리서도 테라스 / 루프탑 보고 선택한 건 안 비밀!근레 루프탑 너무 힘들어서 가지도 못함;; 기진맥진 ㅋㅋ​말차티라미수 / 무화과타르트를 주문하고 겁.신.아 (겁나 시원한 아메리카노 ) 3잔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주문했습니다.디저트도 너무 맛있었어요. ​#말차티라미수 부드럽고 말차향이 엄청 강하지 않아서 호불호 없을 느낌!#무화과타르트 무화가타르트가 진짜 존맛이예요 ㅠㅠ 무화과 가득이고 생크림 케이크 같은 타르트여서 엄청 맛있게 먹었어요.​근데 커피가 조금 맛이 다다르고,, 어떻게 양도 다르고,,,,샷을 정량하는 게 아니라 바빠서 나누어서 넣은 것 같았어요. 한두 푼도 아닌데 이러지 마세요,,증말,, 원두 얼마 안 하잖아요,,,,,,,,,,,,,,​​  ​그래도 바로 앞에 있는 광안대교 뷰가 너무 힐링 되었어요!​카페에서 쉬고 나서 펭수랑 사진 찍으러 가려고 했는데그 사이에도 날이 흐렸다 비 왔다 맑았다 반복해서,, 당황,,​밝아진 틈에 재빨리 자리를 정리하고 바로 펭수랑 사진 찍으러!!​  ​펭수 너무 귀여워,,!!!근데  펭수랑 찍을 때 바람이 너무너무 불러서,,,  머리가 엄청 휘날리고 장난 아니었어요 ㅠㅠ 속상​그래도 'ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ' 팻말하고도 사진 찍고 즐겁게 찍고 마지막 행선지로 고고!​ ​광안리 최고 도 최고!​​사실 작년에 에 갔다가 정말 맛있게 먹었던 와썹맨에서도 나온 60년전통할매국밥을 먹으러 가려고 했는데 정말 다시 가고 싶었거든요 ㅠㅠ 근데 일요일 휴무!!! 세상에 날,, ​저기 진짜 맛있어요.. 두 번 가세요. 대신 가주세요 엉엉 국밥은 사실 그냥 노멀한데 수육이 진짜 맛있어요,, 김치도,, 진짜,, 후 여하튼 못 가게 되어서 역 근처에 있는 초량 밀면으로!​  초량밀면​📍 동구 중앙 대로 225☎️051.462.1575​월-일 10:00 - 22:00 명절 휴무 ​비빔 물 대 만두를 주문했는데​#비빔밀면  (대 5,500) 비빔은 비빔국수 같은 맛이었어요. 대중적인 맛?#물밀면  (대 5,500) 물밀면은  양념이 물냉면이나 이런 거에 비해서 많이 들어갔는데육수가 정말 특이하더라고요! 호불호가 좀 갈릴 것 같은 맛이었는데 저는 호였어요! 근데 육수가 정말 약간 한방 맛? 뭐랄까 약간 숯불? 뭔가 족발의 그런 맛과 향이 느껴지는 말로 형용하기 어려운 맛이었어요.​​개인적으로 비빔이 더 입맛에 더 맞았지만 둘 중 하나를 먹게 된다면 물밀면을 먹을 것 같아요! ​비빔은 어디서나 먹을 흔한 맛이라면 물밀면은 정말 초량밀면에서만 맛볼 수 있는 맛이라고 생각합니다!만두는 그냥 일반적인 맛이었어요. ​​초량밀면을 끝으로 저의 짧은 여름휴가 여행이 끝이 났네요.늦게 가서 일찍 오는 아주 짧은 일정이었고 여행 내내 우산과 함께한 여행이었지만 너무 좋은 여행이었어요.다음  여행에서는  기장 / 용궁사 / 태종대 (수국철) 에 가보려고요. ​저번에 여수에서도 기사님들이 너무 좋으셨는데도 기사님들이 너무 좋으셔서 행복한 여행이 된 것 같아요.​참, 여러분들은 요즘 어떻게 지내고 계시나요?요즘 장마 / 태풍  / 코로나  너무 많은 안 좋은 악재가 많은데.. 당연하듯 세상일이  다 내 맘대로 되지 않는 것 같아요. 그런데  돌이켜 보면 또 그 가운데 행복하고 즐거운 일이 사소하게 있는 것  같아요.아니 꼭 생겼으면 좋겠습니다. 연일 보도되는 안 좋은 소식에 마음이 무거워지는데 하루빨리 좋은 소식이 많아지기를 바랍니다.갑자기 여행 글에  저의 감성 글이 ,, ㅎㅎ​모쪼록 저와 같이 짧은 일정으로  여행을 기획하시는 분들께 도움이 되길 바라며이만 줄이겠습니다.​​오늘도 포스팅 봐주셔서 감사합니다.우리는 다음에 더 좋은 포스팅으로 만나요.​   모든 글의 저작권은 블로그 주인인 저에게 있습니다.불펌 / 도용 / 배포 및 저작권에 위배되는 모든 행위는 추후 법적 처벌을 받으실 수 있습니다.​저의 모습 중요하듯 타인의 모습 또한 존중합니다. 미처 모자이크가 되지 않은 부분들을 댓글로 남겨주시면 시정 및 조치를 취하겠습니다.감사합니다.​ 
노란색 봄의 전령 - 복수초 암남동 국제 수산물 도매시장 위쪽 산기슭에서귀한 복수초 서식지를 만났습니다. 추운 날씨 속에따뜻한 양지쪽에 예쁘게 피어 있는 복수초들의 모습입니다.​​복수초는 우리나라 각처의 숲속에서 자라는 다년생 초본이다. 생육환경은 햇볕이 잘 드는 양지와 습기가 약간 있는 곳에서 자란다.키는 10~15㎝이고, 잎은 3갈래로 갈라지며 끝이 둔하고 털이 없다. 꽃대가 올라와 꽃이 피면 꽃 뒤쪽으로 잎이 전개되기 시작한다.꽃은 4~6㎝이고 줄기 끝에 한 송이가 달리고 노란색이다. 열매는 6~7월경에 별사탕처럼 울퉁불퉁하게 달린다. 여름이 되면 하고 현상(고온이 되면 고사하는 현상)이 일어나지상부에서 없어지는 품종이다. 관상용으로 쓰이며, 뿌리(복수 초근)를 포함한 전초는 약용으로 쓰인다.                           [복수초 생육:네이버 지식백과]◆ 티베트의 산악지방에는 ‘노 디바’라고 하는 희귀한 약초가 있다. 이 약초는 히말라야 산속 만년설 밑의 바위틈에서 돋아나 꽃을 피우는데 꽃이 필 무렵이면 식물 자체에서 뜨거운 열이 뿜어져 나와 3∼4미터나 쌓인 주변의 눈을 몽땅 녹여 버린다고 한다. ‘식물의 난로’라고나 할 이 풀은 신장병, 방광 질환 또는 몸이 붓거나 복수가 차는 병에 특효약으로, 티베트의 라마승들이 매우 귀하게 여겼는데 이‘노 디바’와 닮은 식물이 우리나라에도 있다. ‘복수초’는 노 디바처럼 이른 봄철 눈이 녹기 전에 눈 속에서 꽃을 피워 주변의 눈을 식물 자체에서 나오는 열기로 녹여버린다. (민담 중에서)                             [네이버 지식백과] ​ ▲ 복수초                  / 김복진  기다림은 뒤돌아 보는 것과 같아서자꾸 고개를 돌려보고 또 보게 된다.하마 저 고갯길 돌아 그림자 비칠까맘 졸이면어느새 발밑엔 눈이 쌓이는데,복수초 하나 가슴에 품고서야맘 졸이며 바라본 하늘눈 그친 파란 하늘빛 아래파르르 꽃잎 아래 떨고 있는내 작은 기다림 하나​ 낙엽 더미 속에 몰래 숨겨 두었다​올 한 해도 복이 가득.. 복수초 날씨가 꽤 추웠는데 가파른 비탈길을 올라가서 서식지에 도착했을 때는땀이 쭉 나더군요. 난생처음으로 발견한 복수초의 예쁜 모습을 보니우와~!! 하고 탄성이 절로 나왔는데 멀리서 찾아온 보람이 있더군요.귀한 복수초를 블로그에 담아 놓을 수 있어서 마음이 뿌듯합니다.새봄이 오는 길목에서 온 나라가 코로나 때문에 어수선한데아직 백신도 없다고 하니 외출 후 손을 씻는 등 개인위생을 철저히 하고 면역력 키우며 무사히 지나가길 기다려야겠지요? 노란 복수초와 함께 수복강녕(壽福康寧) 하시길 바랍니다.
  송도  조개구이 희자매조개탑으로 배터질준비   인으로써 젤 좋아하는 조개구이 맛집!송도  조개구이 희자매 인데요대기가 많을때는 은실이네로도 종종 가요ㅎㅎ​주차는 조개구이 포차앞에 바로 공영주차장이있으니 걱정 안하셔도 되요ㅎㅎ아주아주 넓습니당!​혹시나 운전을 해야하는데 음주가 걱정이면앞에 대리기사분들이 많이 계셔요!   많은 조개구이집중에서오늘은  희자매로 고고씽   다행히 대기가 없었어요!주말에 운이 안좋으면 대기가 생길수도ㅠ   싱싱한 조개가 한가득이에요ㅎㅎ신나   안온사이에 가격이 조금 올랐더라구요ㅠ셋이서 가서 칠마넌짜리로 주문!   조개구이가 나오기 전 조개탕이 세팅되요각 집마다 이 다른데은실이네는 가리비가 들어있는데희자매는 백합조개?가 들어있었어요!   칠마넌 조개구이탑ㅎㅎㅎ진짜 양이 어마어마하죠?가리비에 전복 새우 키조개 산낙지 그라탕까지거기네 치즈도 한가득 주셔요   먼저 불판에 가리비부터ㅎㅎ   조개구이를 먹고있으면전복이랑 새우를 갖고가 맛나게 구워다 주셔요불조절을 잘못하면 맛 없다고직접 구워 주시더라구요ㅎㅎ​진짜 야들야들 쫄깃 넘 마싯어요ㅠ   요거는 치즈 듬뿍 그라탕!저는 치즈를 별로 안좋아하는데도 맛나더라구여   양념에 가리비 푹 넣어서 먹어도 꿀맛   아무리 배가 터져도 필수인 볶음밥까지클리어하고 행복하게 나왔어요ㅎㅎ​아직까진 선선해서 좋았는데여름에 갔을때 진짜 불더위에 땀이땀이ㅠ여름에 가실분은..화이띵 
2024년 8월 25일부터 31일까지 벡스코에서 지질올림픽(4년마다)이라고 불리는세계지질과학총회가 예정되어있다​150년 전통, 120개국6000여명이 모이는 행사에서는 세계적 석학들의 강연과 전문가 토론,한국과 동북아 지역 주요지질탐사,영화도시라는 의 을 살린지질영화제가 열릴 예정이다.​그래서 오늘은,지질 올림픽이 열리기 전에송도반도에 있는국가지질공원에 다녀왔다​국가지질공원이란, 지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역을보전하고 활용하기 위해 국가가 인증한 공원이다.​지질공원해설사와 떠나는 지구시간여행!예약을 하면 해설사분께 설명을 들을 수 있다​https://www.busan.go.kr/geopark/tm030101 지구시간여행 : 국가지질공원현재 본문 위치 : 홈 >					지질공원해설 > 프로그램 안내 > 지구시간여행 공유하기 열기 프린트 지구시간여행 지질공원해설사와 떠나는 지구시간여행! 집결장소 안내 파일 다운로드 프로그램 개요 참가대상 : 초등학생 3학년 이상 ~ 일반인 누구나 참가일정 : 매주 화 ~ 일요일 (구상반려암: 매주 토 ~ 일요일) ※ 우천 시, 미세먼지 경보 발령 시, 명절연휴 휴무 신청방법 : 광역시 통합예약 홈페이지 - 견학/체험 - (기관별) 광역시 ※ 20인 이상 단체 예약 시 별도 유선 문의 ☎051)888-3638 ※ 단체 예약일...www.busan.go.kr   ​​​7번이나 71번 버스를 타고현대아파트에서 하차하면​​​   ​​​송도공원이라는 음식점이 보이는데송도공원 주차장쪽으로 좀 많이 내려가면​​​   ​​​이런 계단이 보인다내려가서 왔던 길을 올려다보면​​​   ​​​이런 느낌이다.바닷쪽으로 걸어가다보면​​​    ​​​국가지질공원 현판과그 앞쪽으로집합장소로 가는 보도블럭길이 보인다​​​   ​​​이 작은 컨테이너 가건물이 국가지질공원안내소 송도반도 안내소이다(가는 길에 조금 헤맸기에꼭 올려야 겠다고 생각했다)​탐방은 여기서 출발하게 된다​​​   ​​​안내소 앞. 바로 바다가 보인다.​​​   ​​​찔레꽃과​​​   ​​​애동나무를 지나​​​   ​​​첫 스팟은 7만년전의 현무암용암이다.​​​   ​   ​​​상부다대포층과 현무암용암.이곳이 예전에 호수환경이었는데,화산활동이 일어나 퇴적층 위로현무암용암이 쌓였다.​상부다대포층은화산에서 비롯된 물질이 많이 함유된응회질퇴적암으로 주로 이루어져 있다.​​​    ​​​회색 암석위에 옷처럼 덮여있는이 친구들의 이름은 지의류다.​지의류는 조류와 균류가 공생하는 생명체로조류는 광합성을, 균류는 수분 서식처를 제공한다.​지의류는 토양에서영양을 섭취하지 않고,비,눈,공기등에서 얻기때문에환경오염지역에 가장 먼저 영향을 받기에환경보호지표로 쓰인다고 한다.​​​       ​​​규산성질이 많이 함유된 마그마가빠르게 식으면서 만들어진 유문암​송도반도의 유문암질 암맥군은유문암질 마그마가 주변 암석의 약한 틈인절리를 따라 지층으로 주입되거나 해서그대로 굳어지게 되어 암맥군이 된 것이다.​​   ​​​붉은 암석은 하부다대포층이라고 한다.하부다대포층은 강생활환경으로중생대 백악기 말에 형성되어,공룡들의 흔적이 남아있다고 한다.​​​     ​​​책깔피 밑 동그랗게 파인 부분이공룡알이 있던 자리.​​​       ​​​정단층~!!!교과서에서만 보던 정단층을이렇게 가까이서 볼수있어 좋았다.​​​​    ​​​내려오니 보이는  ​​​   ​​​갈맷길안내도가 보여서 한컷​​​   ​​​수많은 배들이 있는 이유가 궁금했는데이곳이 배들의 정박지라고한다.​​​   ​​​습해서 날은 좋지 않았지만뿌듯함과 함께오전중 일정은 이걸로 마치고얼음컵 사서집에서 가져온 자몽주스 한잔~!!​​ 송도해안산책로광역시 서구 암남동  ​​​ 학생 친구들이 탐방에 온다면눈으로 직접 과학시간에 배운 내용을생생하게 확인 해 볼수 있을 것같다.​또한 이곳은 경치도 아름다우며인근에 송림공원에는송도해상케이블카가 있어케이블카를 타고바다를 건너는 경험도 해 볼 수 있다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1  ​정단층을 확인할 수 있는국가지질공원 송도반도여름방학 숙제도 할 겸아이와 함께 가 보는 것은 어떨까?가 볼만한 곳이다. 
​​    ​​​안녕하세요 럽지니에요 :-) 다들 꿀 주말 보내고 계신가요- 저는 어제 친구들이랑 오랜만에  조개구이먹으러 다녀왔어요..!살아서 좋은 이유중의 하나가 맛있는 조개구이를 편한시간때 부담없이 다녀올 수 있다는거!.조개구이먹을땐 태종대/을 주로 가는데,이번엔 을 다녀왔답니다 ˇ͈ᵕˇ͈ ​​​​​   ​​​ ​✅주소 서구 암남동 620-24  숙이네✅영업시간매일 11:00 - 24:00 매주 월요일 휴무✅전화번호010-5704-3239​​​​​​   ​의 아쉬운점 딱 한가지►'영업시간' 이 짧아요TT밤 12시 마감이니 시간 체크해서 가야돼요 :-)​​​​​   ​​오늘은  '숙이네' 조개구이를 갔답니다태종대에도 에도 조개구이 센터처럼 여러 가게가 있는데요. 다양하게 다녀와봤지만 메뉴 구성은 비슷비슷한 거 같아요. 차별화를 두기 위해 그 가게의 을 살린 밑반찬들이 몇개씩 다른거 빼곤?​​​​​ 메뉴판   ​조개구이 대짜 70,000원 주문​​​​​   ​ㅋㅋㅋ귀여운 내친구 동훈이가 아주 뚱-한 표정을 짓고있네요 🙄 이날은 럽지니 가장 친한 남사친 두명과 애정하는 보람. 사랑하는 내님과 함께 즐거운 술 자리를 가졌답니다동훈이나 재우나 보람이나., 저에겐 14년지기들이에요. 아주 징글징글하쥬? 🥶-연애기간이 꽤 되는지라 서로 친구들은 다 알고지내는 사이인데요, 다들 친하게 지내줘서 넘나 고마울 따름이에요 🖤 ​​​​​​   ​   ​   ​숯이 들어오구여!!!!기본찬들이 쫙 깔렸어요-옥수수부터 백김치, 땅콩, 파인애플, 조개구워먹을때 필요한 버터, 치즈, 초장 등등..! 그리고 홍합탕까지보통 기본으로 나오는 홍합탕 안엔 홍합만 들어있는데 엔 가리비도 같이 줘요국물이 너무 시원해서 짱 좋았어요 🖤​​​​​   ​치즈러버인 럽지니는 치즈/마가린 무한리필인 •태종대를 아주 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ내가 이거때문에 이 두곳에 발길을 못끊는 이유도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​   ​   ​좋은데이/대선 파로 나뉘어져서 둘다시킴..... ㅋㅋㅋㅋㅋ 조개 나오기도 전인데 홍합탕과 옥수수때문에 소주 3병월 비워냈네여... 징그러운 남정네들  ​​​​​​​   ​조개나오기전 알아서들 척척 안주를 만들어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마가린을 살짝 녹여 옥수수에 발라준뒤 구워주면 마가린옥수수구이 완성.​​​​​   ​짜잔 ! 이게 은근 존맛탱이였어요. 더 먹고싶었지만 조개구이를 위해 과감하게 패스​​​​   조개구이 등장 대짜-70,000원​한상 가-득 나오는 조개구이다섯명이 먹었는데 딱 맞을 정도였으니 생각보다 양이 엄청 많았어요. 산낙지/전복/새우 는 다른곳과 같은데 '숙이네조개구이' 만의 별미칵테일새우그라탕과 치즈그라탕! 그리고 휴게소에서 즐겨먹었던 소세지가 나왔음 ˇ͈ᵕˇ͈ 모두 럽지니 취향저격 😝🖤​​​​​  ​알찬 조개구이 구성 한번 보구가쎄요 흐흐  ​​​​​​   ​   ​​본격적으로 조개구이타임! 집게는 조개구이 짱 짤굽는 럽지니꺼. 아무도 안줌 조개는 내가 구울고야  칵테일새우그라탕부터 먼저 구워봤는데 빨간양념과 치즈 새우조합이 좋거라구요. 나중에 조개 다 굽고 조개구이에 올려서 먹었는데 그또한 존맛탱이였다는거​​​​​   ​한쪽에는 칵테일새우 한쪽에는 조개구이, 그리고 옥수수까지..!!!!! 조개구이가 굽는속도가 느려서 조금 질림데쓰가 올수도있지만 그 외 먹을게 많아서 기다리는ㄷㅔ 무리는 없는거같아요하지만 나는 조개가 먹구싶다꼬!!!!!!!!!!  ​​​​​   ​   ​​치즈가 무한리필이니 아끼지않고 팍/팍 넣어줘여치즈 싫어하는사람 있습니까? 있어도 조개구이랑 같이 먹어봐여... 세상 존맛탱 핵맛탱일테니>_<​​​   ​    ​​튼실한 전복 두마리도 주셨어요. 꿈틀꿈틀 거리는데.......... 맴은 아프지만 그대로 불판위로 슝미안해 그래도 맛있게 먹을게  ​​​​​​   ​​치즈그라탕도 주시는데 불판이 너무 작아서 다 굽기 힘들더라구요 치즈그라탕과 새우버터구이는 따로 주방에서 요리해서 주셨어요! 세상 간편​​​​​   ​치즈그라탕과 함께나온 새우~~🦐 달달하구 통실통실 바삭한 새우. 증말 기가막힌 술안주라 확신해서 말해봅니다  ​​​​​   ​은박지안에있는건 키조개 그라탕이에여 조개는 구워먹구 저건 끓여서 숟가락으로 퍼먹으면 또 다른 별미가 탄생해요. 양념도 간이 딱 맞구 조개들이 전부 신선해서 아두 폭풍 흡입을 했숴!!!!!!!!!!!​​​​​   ​이땐 초반이라 보람이가 아직 오기 전 치얼스였음술먹기전엔 꼭 잔치는 사진을 찰칵 찰칵.술 몇잔 들어가면 그런거없음ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 막먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​   ​생각보다 너무 맛있었던 소세지🍢 휴게소에 파는것보다 더 맛있었다규ㅠㅠㅠㅠ바삭바삭 촉촉저 소세지 두개 내가 다 먹은거같은데......ㅋ  ​​​​​   ​   ​​마지막 라스트는 역시 볶음밥으로 마무리해야져-다들 배가 불렀기때문에 두개만 시켜서 먹었는데 딱 알맞았어요. 근데 지금 생각해보면 뭔가 아쉬운게 하나 있었는데..........아!..치즈를 안넣어꾸나 🧀​저때부턴 럽지니 정신이 살짝 맛이 갔으므로 치즈가 빠진것도 모르고 그냥 먹어버린거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볶음밥 나오면 치즈 녹여서 같이 먹어요. 더 맛있어요  ​다음엔 까먹지 않구 치즈 올려서 먹어야즤.. ㅋㅋㅋㅋ푸짐하고 맛있게 아주 잘-먹었답니다 놀러오시는분들에겐 태종대와 조개구이를 꼭꼭 추천하고싶어요..!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 오늘도 불토 보내러 슝 갑니다🔥🔥🔥  ​​​​ 숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네    
여행지추천/가볼만한곳 송도  데이트코스로 다녀왔어요~바람 하나 불지 않는 조용한 공원 따뜻한 햇살이 눈부시게빛나는 화창한 날씨를 보이고 있는  날씨덥기 까지한 마치 초여름 날씨인듯 넘 포근해서 해운대에서 드라이브로 출발하여 도착한송도 입니다.마놀래 마순이가 나들이로 다녀왔어요.같이 구경해 보세용^^    돌로된 도로가 상큼하게 맞아주는 잘 단장된 길을 따라올라 갑니다.걷기가 편해서 좋아요....송도해수욕장에서도 아주 가까이 있어요.거리로는 1km,자동차로 약 3분 거리에 위치하고 있네요~   이정표 편말이 보여요,이정표가 지시하는 대로 구름다리,송도해안 볼레길,두도앞 전망대 등 원하는 길을 찾아발길을 돌리면 돼요^^   중간 중간에 걷다 보면 나무계단이 멋스럽게 산기석을 애워싸고 있어 올라가기에는 넘 편안합니다.    의 중의 하나는 해안을 끼고 도는 볼레길과 해안 전경을 바라보며 푸른바다를 볼수 있는 것이 큰 입니다.아름다운 숲이 우거져 있는 천혜의 절경을 자랑하는 에서 살아 숨쉬는 자연을 만 날 수 있어 참 좋아요~~   흙을 밟으며 자연과의 교감을 느낄 수 있네요...지치고 피곤한 육신을 힐링 시켜 주는 윤활유 같은 자연이얼마나 고마운지 자연에 감사를 드려요^^   이곳은 의 구름다리에요,보기만해도 재미 있어 보여요. 산과 계곡을 이어주는 고마운 구름다리뛰지 말고 조심 스럽게 걸어 봐요~    걸어면 출렁~ 출렁~ 하는것이 재미도 있고 추억을 만들 수 있는 멋진 구름다리 같아요~~   해안산책로 길을 걸으면 딱터인 바다를 바라보며 사색에 잠기고때론 답답한 가슴을 뻥~ 뚫어주는 묘한 마력같은 기분을 느껴봅니다.이것이 자연이 우리에게 주는 선물 같기도 합니다.이곳에서 좋은 선물 많이 가져 가세용^^    송도해수욕장입니다.에서 아주 가까이 있어요.자동차로 3분 거리에 위치하고 있으며송도 해안산책길 또한 가까워 데이트 하기에 짱입니다.    지금까지 여행지추천 가볼만한곳 송도  데이트코스를드라이브로 다녀와 마순이가 추천해 드립니다.  여행.숙박정보 소개해 드려요... 지역,시 서구 암남동 산193 ()문의전화:051-240-4538      
​​​​​ ​<송도해벽 가는길>​ 내에 위치한 송도해벽은  주차장에서 어프로치 15분이다주차장 - 구름다리 매표소 - 산책로 -  출렁다리전 왼편 개구멍 통과 - 송도해벽 도착 개구멍이 보인다면 몸을 밀어 넣어보자  또 다른 세상은 늘~ 이렇게 열린다​​..​ [송도 해벽] 거북암 개념만​방치된 송도해벽처람 인터넷에 떠도는 개념도는 완전 딴세상 이야기이고 해벽에  붙은 난이도는 낙서 수준에 누가봐도 이름 조차 확인하기 어렵다그래서  할일없는  나만의 송도해벽  개념도 대신 개념만정리해본다. 낙석이 잦을수 밖에 없는 해벽이라는 을  고려해보면 홀드와 난이도는  계속 변할수 밖에  없다  그냥 참조만 하자.  송도해벽엔 초보자를 위한 아장아장 거북암  벽만 보면 달려드는 열정의 상어암 큰 바다를 가르고 싶은자의 고래암 이렇게 총3개의 암장이 있지만 멀티피치가 가능했던 고래암은 관리가 안되다 결국 폐쇠되었고  상어암도 찾는이가 갈수록 적다보니 위태위태 그나마 버티기 자세의 거북암이 송도해벽의 현실로 보인다​물론 벽만 놓고 보면 송도해벽이 좋은 암장이라 선뜻 말하기 어렵다  하지만 대룩암과 함께  도심안에 있다는 점과  바다를 보고 듣고 느낄수  있다는건 송도해벽의 가치이다  자주 이용하고 암장 이용료 대신 방치된 쓰레기를 조금씩  담아오는 맘이면 된다​송도 해벽 3개의 암장은 동남쪽 방향에 해가 잘들어 겨울 암장으로 알려져있지만  실제는 동쪽에 가까위 오전엔 뜨겁고 오후엔 쌀쌀하다  보통 1~2시 넘어가면 그늘이 드리우는데 바람이 조금만 불어준다면 암장의  오전과 오후는 완전이 다른 환경이 된다. 정리하면 쌀쌀할땐 일찍가서 일찍 나오는게 좋고 더울땐  늦게가서 늦게 나오는게 좋다  ​https://m.blog.naver.com/difranco425/221729451211 송도 해벽 [상어암]송도 해벽 [상어암] 12월과 함께 찾아온 추위, 자꾸 움츠려드는 몸을 깨우기위해 평일 등반이 가능한 몇명...m.blog.naver.com ​​https://youtu.be/A5NAsom_xq4 송도해벽// 나탈리아​.​​ [송도해벽] 거북암​암장은  붉은색 암질을 띤 왼편이 약해서 낙석이 잦고  오른편으로 갈수로 암질과 홀드가 단단한편입니다바닷가쪽(왼편)에서  오른편으로 순서대로 하나하나 찾아보고 물어보고 연락해보고 더듬어 봤다 .  명찰이 없어 헷갈릴수 있지만 눈에 띄는 바위야기3 (10a)  부터 오른편으로 하나씩 풀어봅니다  암장은 한코스 빼고  대부분 17~18m 높이로 40m자일이면 충분했다 ​​​​5.9 때론 등반자보다 빌레이어 조심(파도)​5.9 궁금한 당신은 위해​​​​https://youtu.be/DGvjZqq34uQ 바우야기3(10a)​딱히 크럭스나 어려운 무브가 없어 초보나 입문자 코스​다만 첫볼트와 두번째 볼트가 넘 멀어서 위험하다  아마도 볼트 하나가 노후되어 빠진게 아닌가 싶다 이점은 반드시 주의하자​​​.​이름모를10급​바로 옆 바우야기3이랑  그닥 차이없음​​.​​https://youtu.be/9bvx7mUbVSw 오십대 여와남(10a)​언더 홀드를 이용하는 스타트 동작과  상단부에 턱 넘어가는 동작이 잼나고 홀드도 좋아 초보라면 추천​​.​​바우야기(10급)​다른 코스에 비해 길고 상단 테라스쪽 상황이  안좋다그냥  정비 될때까지 패스하자​​.​​https://youtu.be/6yk0Ts9qOtI 띵호반점(10b)​턱 아래 진입할때  명확한 홀드가 없어 사람에따라 힘들어 한다  오히려 턱은 홀드가 좋아 과감하게 오르면된다​​.​​https://youtu.be/ibo4cGpZy2Y 파도가 머무는곳(10c)밀려오는 파도에 올라타는게 크럭스이다 홀드가 작다고 투덜되지말자  파도에 맞서지 말고  양발을 올려  파도를 타면 한결 낫다​.​​쉬리(10b)크럭스 구간에서 밸런스가 깨지면 힘들수 있다 우리  발에는 바닥만 있는게 아니라 발등도 있다  있어도 안쓰면 없는거랑 같다​​​.​​https://youtu.be/0ewEsiuFwiQ 차선엄수(10c)​늘  이런 코스는 잼나다  코너로 점점 빠져들다 칸테를 트래버스 하는 동작이 잼나다 홀드가 까다롭진 않다 난이도의 반은 멘탈이다​​.​​https://youtu.be/PwvwIyQduPo 새우등의 고래(11b)상단 루프 넘어가는 부분이 크럭스인데  언더에서  루프 넘어 미세하게 잡히는 홀드를 믿고 왼손이 언더로 따라와주면 반은 성공   나머진 반은  발 정리후 힘 모아서 던지자​​.​​https://youtu.be/9yAKO_haRbA 바우야기2(11a)루프 넘어가는 부분 때문에  11a  준듯하지만 왼발 올리고 과감하게 앉으면  그리 어려운  무브는 아닌듯 하다​​.​​https://youtu.be/Lm25x9xdLtw Dr.KB(10d)바우야기2랑 비슷하지만 루프 넘어갈때 동작과 홀드가 조금 낫다 정도 차이​​.​​https://youtu.be/N9wsd1hZhVg 상균폴에버(10d)​벽에는 무슨 이유인지 10b로 표시되어 있다 체감 난이도와는 차이가 크고 코스명 조차 아는 이가 없다. 다행히 개척자가 아는 선배라 연락 취해 코스에 대한 정보와 난이도를 새로 정리했다  상단의 크럭스 구간까지는 그냥 그런 코스로 진행되지만  턱을 넘을가는 크럭스 구간이 백미다 미묘한 홀드에 없는듯 있는 발홀드 깜짝 숨겨둔 왕건이 만약 내게 코스명을 묻는다면//온사이트라서  잼나다(10d)​​​.​​https://youtu.be/csDbnCVsaR0 오직한길(10d)턱 넘어갈때 손 홀드는 좋은데 발 홀드가 애매하다고 느낄수 있다  하지만  찾아보면 있고 안보이면 만들자 다 그런건 아니지만 판단이 빠를수록 유리할때가 있다​​.​​https://youtu.be/8_05oT3gEDI 암남동 허리케인(10d)​잼나다  그냥 추천  송도해벽 암장에서 그나마 대접 받을  몇안되는 코스중 하나  개념도엔 11a 벽에는 10d  타보면 이해된다​​이상 해벽의  왼편에서  시작해  오른편까지 20m 남짓 오면서 느낀점과  개념(도)이다​​@@혹시 지금 송도 해벽이라면차선엄수, 새우등의 고래, 상균폴에버, 오직한길, 암남동 허리케인을 찾아보자  ​​​​​​​​ 
  ​​​​​​해물나라 총각집 : 안녕하세요? 오늘은  송도 조개구이 맛집 해물나라 총각집에서의 조개구이 먹방 리뷰에 대해 포스팅 하려고 합니다 조개구이는 해운대가 맛있다는 저의 고정관념을 깨준 곳으로 이모님들 서비스 좋고 친절하셔서 앞으로 단골집이 될 것 같네요 자, 그럼 본격적으로 Here we go~~     공영주차장 제일 안쪽에 위치 네비게이션 찍고 들어가니 조개구이 집이 아닌  공영주차장으로 안내해주더라요~~ 네... 맞아요 ㅎㅎ  주차장 제일 위치해 있었어요 당황해하지 마시고  공영주차장으로 들어와서 해물나라 총각집을 찾아 들어가시면 된답니다~~​​​​   그 중 해물나라 총각집 여러 조개구이 집 중에서 친절한 미소로 반겨주는 해물나라 총각집으로 향했어요 일요일 늦은 저녁에 방문했음에도 많은 분들이 조개구이 드시고 계시더라구요 관광객분들도 많이 찾으시겠지만 이 곳 해물나라 총각집은 이모님들의 친절함과 다른 곳과 차별화된 전략(스파게티와 소세지볶음이 나온답니다 ㅋㅋㅋ)으로 단골분들이 많으시다고 하시더라구요 사랑받는 이유는 다 있다늉~~​​​​   싱싱한 조개 그자리에서 손질 조개구이는 해운대에서만 먹었던지라 이렇게 입구에서 조개구이 손질하고 계신 이모님 보고는 적잖이 놀랬답니다 그만큼 신선하다는 거 아닐까요? 이렇게 손질해서 우리 테이블로 가져다 주시는구나... 라고 생각하니 믿음이 갈 수 밖에요!! ​​​​  일요일 늦은 저녁임에도 불구하고 테이블이 꽉 차있죠?  송도 조개구이 맛집 인정!!! ​​​​​​   해물나라 총각집 메뉴판   저희가 주문한 메뉴-----------------------조개구이 大 70,000소주 4,000사이다 2병 3,000-----------------------Total 77,000 won​​​​​   해물나라 총각집 기본찬         옥수수, 땅콩, 백김치, 파인애플을 내어다 주셨어요 땅콩과 옥수수는 조개구이 나오기 전 심심풀이로 먹기 딱이였고 파인애플은 불판에 구워먹이니 그만이였고 백김치는 잘 구워진 조개구이 싸먹으니 그 맛이 배가 되더라구요~~ 밑반찬 구성이 조개구이 집 에 잘 맞는 것 같네요​​​​   소주가 빠질 수 있나요? 이날은 동생 부부와 함께했는데요~~ 이런 좋은 안주에 술이 빠질 수 없죠? 술안먹는 신랑과 차 가져와 음주 못하는 재부 빼고 저와 제동생을 위해 소주 한 병을 시켰어요 사실 그 다음날이 쉬는 날이라면 완전 달릴수 있었는데 저빼고 다들 출근인지라 이날은 소주 한 병으로 만족하기로 했어요~~​​​​​​   조개구이 大 ￦70,000   입이 다물어지지 않은 비주얼 생전 처음보는 비주얼에 저희 네명 입이 떡 벌어졌어요~~ 방문하기 전 블로그 검색을 통해 이미 알고는 있었지만 실제로보니 그 비주얼에 놀라지 않을 수 없었답니다 미리 알고간 저도 놀랬는데 나머지 3명은 얼마나 놀랬을지 가늠이 안가네요 ㅎㅎㅎ 재부는 에서의 조개구이는 이 곳 해물나라 총각집이 처음이라던데 앞으로 다른 곳은 못갈 것 같네요 ~~​​​​​​   구성 : 조개탕,낙지탕탕이, 전복회, 스파게티, 소세지볶음, 가리비, 키조개, 대하,  볶음밥  조개탕  전복회, 그냥 회로 먹어도 좋지만 버터구이로 먹으면 더 맛나요  정말 싱싱한 비주얼이죠?  싱싱한 가리비  대하버터구이  키조개, 다 먹고 남은 양념으로 볶음밥 먹으면 된답니다  소세지볶음 ​​​​​​​ 자, 그럼 전투적으로 조개 구워볼까요?  가리비 맛있게 굽는 법 한꺼번에 너무 많은 조개 올리면 안되요 불판에 4~5개 정도의 가리비올려야 적당히 맛있게 구워진다고 하시더라구요 적당량의 가리비를 불판에 올린 뒤 조개 위 버터를 올린 뒤 10초 있다 바로 뒤집고 치즈 얹어 치즈만 녹으면 바로 먹으면 된다고 하더라구요 치즈 좋아하시는 분들은 처음부터 치즈 듬뿍 넣어서 드셔도 좋아요 치즈는 모자라면 리필해주신답니다:D Step 1. 조개를 불판에 올린다(4~5개 정도)Step 2. 조개 위 버터를 올린다Step 3. 10초 뒤 조개가 껍질에서 분리되면 바로 뒤집어 준다Step 4. 다시 치즈를 얹은 후, 치즈가 녹으면 바로 냠냠 먹는다​​​​​ 빨리 익어라~~ 언니 현기증 난단 말이얍!!     초장 듬뿍 찍어 먹으면 #JMT 싱싱한 가리고 버터에 치즈 넣고 구운 뒤 초장 찍어 먹으면 당연히 맛있는거죠? 다시봐도 너무 군침도는 비주얼이네요 사실 이 곳 가기전까지 가리비 항상 과하게 익혀 먹어서 그런지 가리비 참맛을 몰랐던 것 같은데 이모님의 설명에 따라 FM대로 먹으니 너무 맛있네요~~ 그래, 바로 이 맛이얌​​​​  조개탕의 조개도 정말 싱싱해요~~ 국물은 시원하고요~~ 소주가 그야말로 술술 들어가네요     고소한 낙지 탕탕이 살아 꿈틀거리는 싱싱한 낙지 탕탕이 챔기름에 버무러져 있으니 고소함이 배가 되죠잉~~ 거기에 초장 콕 찍어 먹으면 넘나 맛있죠 네~~ 다들 상상하시는 그 맛이예요 조개구이집에서 낙지 탕탕이 먹은 건 처음이라 제가 횟집을 온건지 조개구이 집에 온건지 헷갈리더라구요 ㅎㅎ​​​​     전복은 회로 먹다 나중에 버터 넣고 구워 먹으니 더 맛있더라구요 싱싱한 전복이니 버터 넣고 살짝 익혀 먹으니 제 입맛에는 더 좋더라구요 녹은 버터에 전복 익는 소리가 장난아닌거죠? ㅎㅎㅎㅎ 요리 똥손인 저는 집에서 전복 구워도 이 맛이 안나던데 도대체 요리 솜씨는 언제 느는거남요?​​​​     아이들이 좋아할만한 소세지볶음 적당한 명칭이 생각나지 않아 제가 임의로 붙여본 이름이예요 시큼한 토마스 베이스에 소세지 그위에 치즈 듬뿍이라 조개구이 못먹는 아이들도 지루해하지 않고 자리에 잘 앉아 있을 것 같더라구요~~ 아기 입맛인 저희 남편이 엄청 맛있게 먹었던 기억이 나네요 ㅎㅎ​​​​    남편 빨리 맛나게 섞어주라 현기증 난단 말이닷!!!      스파게티 안에 요렇게 새우도 들어있답니다~~ 토마스 스파게티 소세지볶음과 같이 아이들에게 사랑받을 스파게티도 넘나 맛있었어요 조개구이만 먹기 조금 허할수도 있는데 그 사이 탄수화물 넣어주니 속이 든든해지더라구요 포크가 없어 돌돌 말아 먹을 순 없었지만 어떻게 먹은들 어떠하리오~~ 맛있으면 장땡이죠?​​​​     구운 파인애플과 먹으면 달달함 UP 기본 찬으로 나온 파인애플 불위에 올려 따뜻하게 구운 뒤 조개구이와 같이 먹으니 단맛이 추가되면서 그냥 먹을때와는 또다른 느낌이였어요 ㅎㅎ 역시, 괜히 사이드로 내어 주시겠어요? 이런 새로운 맛 알려주신 사장님께 땡큐!!​​​​   백김치에 싸 먹으면 상쾌함 UP >> 적극추천 기본찬으로 나온 백김치에 조개구이 싸먹으니까 조개구이의 비린맛을 싹 잡아주면서 상쾌하더라구요 ~~ 저는 개인적으로 이렇게 백김치에 싸먹는게 제일 맛있었어요 조개구이와 백김치 조합이 이렇게 좋은지 이 날 처음 알았다늉~~​​​​  가리비 다 먹고, 이제는 키조개 타임~~    키조개 크기 장난아니죠? 조개구이에 제가 좋아하는 가리비와 키조개만 있어 더 맛있게 먹었던 것 같아요 원래라도 가리비구이만 시켜 먹는 1인으로써 너무 만족스러운 구성이였던 것 같아요 그리고 키조개는 넓은 껍데기 타서 먹기 힘들었는데 이렇게 손질해서 주시니 먹기 편했어요~​​​​  키조개도 백김치에 싸 먹으면 죤맛탱!!     맛나염 맛나염 다 먹은 키조개 양념에 밥 볶아 드셔요 키조개 순식간에 클리어하고 밥 볶아 달라고 이모님께 말씀 드리니 얼마지나지 않아 맛있는 볶음밥 가져오셨어요 조금 놀랐던게 프라이팬 통째로 가져다 주시더라구요 ㅋㅋ 완전 놀랬는데 볶음밥이 불위에서 눌러 붙지도 않고 완전 조개구이집에 특화된 프라이팬인 것 같았어요 이 프라이팬 집에가서 쓰고 싶단 생각이 들었음요~~ 볶음밥 맛은 키조개 초장 양념에 볶아서 살짝 시큼하면서 고소한 맛이였어요~~ 완전 배가 불렀는데도 계속 땡기는 맛이라 볶음밥도 순식간에 클리어 했네요 ㅎㅎㅎ​​​​  LAST 대하버터구이 등장!!       비주얼 깡패 대하버터구이 아직 끝나지 않았어요 마지막 입가심은 대하버터구이예요 정말 어마어마한 크기의 대하여서 깜짝 놀랬어요 비주얼에 넷이서 동시에 우와~~를 남발했네요 크기가 어마어마하다보니 1개 이상은 먹기 힘들 것 같았어요 넷이서 한마리씩 질리지 않게 마지막 입가심으로 잘 먹었어용 홍홍​​​​   저의 새로운 조개구이 단골집 확정!! 정말 세상엔 맛집이 많은 것 같았어요 기존 다니던 조개구이집은  송도 조개구이 맛집 해물나라 총각집 다녀온 이후로는 단 1도 생각나지 않을 것 같아요 정말 1도 생각나지 않을 것 같아요 주위 친구들한테도 적극추천하고 있는 중이랍니다 ㅋㅋㅋ 라면이 메뉴판에 없는게 조금 아쉬웠는데 다음에 갈때 이모님께 라면 해주실 수 있냐고 여쭤봐야겠어요~~~  조개구이집 중 어디갈지 고민이신 분이시라면 해물나라 총각집 완전 완전 추천해욧~~​​​   계산하고 나갈 때, 이모님이 주신 재방문 오천원 할인쿠폰~~ 잃어버려서 부랴부랴 다른 블로거님 쿠폰보고 급히 만들었네요 ㅎㅎ 다음번에 제 블로그 포스팅 보여드리고 할인받아야겠어요 이모님 저 잊지 마시고 다음 방문 때 오천원 할인해주세요:D​​​​​​​ 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 주차장내  Tel. 010-6844-7465Address  서구 암남동 620-27 주차장내Operation11:00~24:00 매주 월요일 휴무 ※ 상기 내용과 다를 수 있으니 매장에 확인 후, 방문하세요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
2012.7.8최저기온:22℃  최고기온:27℃ 흐림토요일 덕형리그 시합이 있어서 모교를 찾았다.뒷풀이에 참석한 관계로 아침에 일어나니 컨디션이 별로다.애초 계획은 승학산 시약산 까치고개 천마산 을 둘러 보는 것이었지만 연우회 집결장소인 뉴코아 아울렛으로 무거운 발걸음을 옮겼다. 매번 반복되는 다짐이지만 주말에는 금주! 꼭 실천하자.선선한 바람이 적당히 불고 흐린 날씨라 걷기에 좋았지만 흘러내리는 땀은 어쩔 수 없다.출발: 2012-07-08 오전 10:13:39휴식:  6분 53초 오전10:34:38~오전10:41:31  속도:2.77 거리: 968 누적거리: 968 소모열량: 123kcal휴식:  15분 39초 오전10:48:16~오전11:03:55  속도:1.52 거리: 171 누적거리: 1217 소모열량: 40kcal휴식:  2분 3초 오전11:04:23~오전11:06:26  속도:3.97 거리: 30 누적거리: 1349 소모열량: 1kcal휴식:  2분 13초 오전11:28:56~오전11:31:09  속도:2.98 거리: 1118 누적거리: 2501 소모열량: 91kcal휴식:  12분 51초 오전11:39:54~오전11:52:45  속도:3.41 거리: 496 누적거리: 3031 소모열량: 34kcal휴식:  3분 17초 오후12:12:37~오후12:15:54  속도:2.86 거리: 945 누적거리: 4034 소모열량: 94kcal휴식:  4분 22초 오후12:18:12~오후12:22:34  속도:6.86 거리: 262 누적거리: 4336 소모열량: 9kcal휴식:  43분 42초 오후12:24:58~오후1:08:40  속도:2.49 거리: 99 누적거리: 4519 소모열량: 3kcal휴식:  2분 19초 오후1:16:15~오후1:18:34  속도:2.24 거리: 283 누적거리: 4914 소모열량: 31kcal휴식:  13분 58초 오후1:21:26~오후1:35:24  속도:2.59 거리: 123 누적거리: 5068 소모열량: 15kcal휴식:  12분 37초 오후1:55:00~오후2:07:37  속도:2.99 거리: 976 누적거리: 6178 소모열량: 66kcal휴식:  1시간 55분 59초 오후3:01:35~오후4:57:34  속도:3.96 거리: 3562 누적거리: 9849 소모열량: 224kcal휴식:  2분 19초 오후5:00:50~오후5:03:09  속도:3.41 거리: 185 누적거리: 10104 소모열량: 14kcal휴식:  2분 8초 오후5:17:20~오후5:19:28  속도:1.87 거리: 441 누적거리: 10577 소모열량: 67kcal휴식:  6분 30초 오후5:31:52~오후5:38:22  속도:2.99 거리: 617 누적거리: 11238 소모열량: 50kcal휴식:  9분 16초 오후5:44:01~오후5:53:17  속도:3.02 거리: 284 누적거리: 11564 소모열량: 23kcal도착:  오후5:53:17~오후5:55:26  속도:2.58 거리: 92 누적거리: 11687 소모열량: 9kcal산행시간: 3시간 25분 41초 휴식시간: 4시간 16분 6초 산행거리:  11687 평균속도: 3.41 총소모열량: 901kcal옥녀봉 우정탑 거리: 1217 2012-07-08 오전 10:48:16  129.003557, 35.096991감정초교 거리: 3112 2012-07-08 오전 11:53:25  129.011204, 35.097352 거리: 9849 2012-07-08 오후 3:01:35  129.021466, 35.062998올라간 높이: 612.07오르막 길이: 5687.33내려간 높이: -652.58내리막 길이: 6000.63오르막 구배: 6.14내리막 구배: -6.21총보행거리 :  11687천마산 전망대에서너는 누구냐?석근이가 보더니 국화 같다고 말하기에 잎이 길쭉하게 생겼는데 전혀 국화잎 처럼 안생겼다고 면박을 줬다. 무식하면 용감하다. 금계국 [金鷄菊, Golden-Wave] 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀 또는 두해살이풀.  계  식물  문  속씨식물  강  쌍떡잎식물  목  초롱꽃목  원산지  북아메리카  서식장소/자생지  화단  크기  높이 30∼60cm  북아메리카 원산이며 관상용으로 화단에 재배한다. 줄기 윗부분에 가지를 치며 높이 30∼60cm이다. 잎은 마주나고 1회 깃꼴겹잎이다. 밑부분의 잎은 잎자루가 있으나 윗부분의 잎은 없다. 옆갈래조각은 타원형 또는 달걀모양이고 꼭대기 잎이 가장 크며 둥근 달걀모양으로 가장자리가 모두 밋밋하다.6∼8월에 지름 2.5∼5cm의 꽃이 줄기와 가지 끝에 1송이씩 핀다.물빠짐이 좋은 모래참흙에서 잘 자란다. 총포편(總苞片)은 2줄로 배열되며 외포편(外苞片)은 8개이고 선형(線形)으로서 녹색이다. 내포편은 넓은 타원형으로 갈색이다.설상화는 8개로 황금색이고 윗가장자리가 5개로 갈라지며 밑부분은 자갈색 또는 흑자색이다. 관상화는 황갈색 또는 암갈색이다. 수과(瘦果)는 가장자리가 두껍고 달걀을 거꾸로 세운 모양이다.  코스모스 [common cosmos] 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한해살이풀. 놀랍게도 코스모스가 국화과다.노랑코스모스금계국과 노란코스모스는 다르다. 노란코스모스는 주황색, 잎은 국화와 비슷하다.오랫만에 본 무궁화자귀나무이 꽃의 이름을 잘 잊어 버린다.다시는 안잊겠다는 다짐으로 자귀나무에 대한 것을 올려 보지만 얼마 동안 기억하고 있을까?초여름에 붉은 실타래를 풀어 피운 듯하고, 공작새의 머리 위에 솟은 털을 닮은 자귀나무의 꽃은 모양새도 아름답고 향기도 좋다. 왜 자귀나무라고 이름을 붙였는지 곰곰히 생각해 볼 필요가 있다. 낮과 밤을 정확하게 알아 잠자는데 있어서는 귀신같은 나무라서 자귀나무라고 불렀다는 얘기도 있다. 자귀나무는 해가 질 무렵부터 서서히 잎이 잠 잘 채비를 차린다. 밤이 되면 어김없이 양쪽으로 마주 보는 잎과 서로 맞붙어서 잠을 자고, 아침에 해가 뜨면 다시 잎이 원위치로 되돌아 온다. 정말 사람보다 더 정확하게 취침과 기상을 반복한다. 식물 중에는 잎사귀가 비슷하며 마주 보는 잎끼리 서로 붙는 것이 닮은 미모사가 있다. 미모사라는 식물은 잎을 건드리면 잎이 서로 마주보며 붙지만 자귀나무는 밤이 되어야 붙는다. 이것은 잎사귀 세포의 팽압에 관계되는 현상이다. 그러나 자귀나무의 수면작용은 미모사의 기계적인 자극과는 달리 빛과 연관된 온도에 민감하게 느끼는 자극이라 할 수 있다.두 잎을 맞대고 밤을 보내는 이 나무의  때문에 자귀나무는 한자 이름으로 합환수(合歡樹), 합혼수(合婚樹), 야합수(夜合樹), 유정수(有情樹) 등으로 부르고 있다. 이렇게 잎이 서로 붙어서 자니까 부부 사이가 좋은 나무라고 여기고 옛날에 어른들은 아들이 장가가서 며느리를 맞아 들이면 이 나무를 집안에 심어 금실이 좋기를 기원했다고 한다. 자귀나무는 콩과에 속하는 낙엽성 활엽수이고, 다 자라면 약 5m 정도 밖에 되지 않지만 우산 모양으로 퍼져서 꽃이 피면 장관이다. 가을이 되면 콩깍지 모양의 열매가 달려 바람이 불면 서로 부딪혀 달가닥 거린다. 이 소리가 유난스럽게 귀에 거슬렸던지 사람들은 여설목(女舌木;여자의 혀와 같은 나무)이라 부르기도 하였다. 자귀나무는 아시아 및 중동 지역이 원산인데 우리나라에서는 황해도 이남에서 자생하며, 오랜 옛날부터 우리의 선조들과 함께 지내온 이 땅의 나무이다. 자귀나무는 지역 사투리로 ‘짜귀나무’ ‘짜구나무’라고도 하며 ‘소가 살찌는 나무’ 또는 ‘소쌀밥나무’라고 부르기도 하는데 이것은 소가 자귀나무의 잎을 매우 좋아하고 잘 먹기 때문이다.자귀나무의 줄기나 뿌리의 껍질을 한방에서는 합환피라고 부르고, 늑막염과 타박상을 비롯하여 살충제, 강장제, 구충제, 이뇨제 등으로 이용하였으며, 잎을 불에 태워 만든 고약은 접골에 효과가 있다고 한다. 자귀나무는 큰 목재로는 이용할 수 없지만 가공이 쉬워 간단한 기구를 만들거나 조각의 재료로 쓰인다.자귀나무는 원래 산에서 자라는 산림수종이었으나 꽃이 아름다워서 요즘은 공원이나 가로조경에 많이 이용하고 있으며, 척박한 땅에도 잘 자라서 인기 있는 조경수로 각광을 받고 있다. 2년전 몇개월 동안 매주 찾았던 의 개미할매집변함없다.친구들을 억지로 끌여 들였는데 만족했을지...수영이 능숙하다면 백사장 보다  이런 곳이 좋겠다.외국인들이 수영을 즐기고 있다.해안 절벽에 핀 나리꽃현인 동상에서 기념사진을 찍고 헤어졌다.
# #전갱이루어 #아징 #브리덴트레발리즘카빈606TS #티타늄솔리드 #브리덴 #자칼 #써티포 #루어메카 #니오스 #소울기포기#메가리​ 안녕하십니까? 보리보입니다.​​지난 토요일 원래는 남해 이모댁에 볼일이 있어 들렸다 낚시를 할 예정이었으나 다른 볼일이 생겨 일요일에 가는 걸로 일정을 변경했습니다.​고고싱 진욱형님과 신기하리근열형님이 에서 전갱이(지방사투리로 메가리)를 잡으신다고 하길래 저도 그 곳으로 갑니다. ㅎㅎ  ​진해 동생 신혼집 준비하는데 요즘 결혼도 못한 오빠인 제가 왜 쫓아 다녀야 하는 지는 모르겠지만.....요즘 공짜 인력이라고 불려다니네요 ㅜㅜ여하튼 동생과 어머니를 진해에서 양산까지 데려다 주고 급하게 준비하여 으로 달립니다.​이미 진욱형님과 근열형님은 낚시를 하고 계시고 쿨러에 전갱이 몇마리를 잡아두셨네요 ㅎㅎ 저는 늦게 온 죄로 무릎꿇고 손들고 잠시 벌을 선뒤 낚시 시작!  전갱이 루어형님들이 켜둔 집어등사이에 집어등을 켜고 부족항 광량을 보태어 봅니다만 ㅎㅎ 뭐 큰차이를 못느꼈습니다.^^ ​이날은 새로 영입항 브리덴 아징대인 카빈 티타늄팁 606 모델을 테스트차 사용해 보았습니다.^^​브리덴 로드의 장점은 그 가벼움이죠 ㅎㅎ 50그람의 가며운 무게 전 무게가 있는 15스트라딕을 사용합니다만은 뱅퀴시와 같은 경량릴과 조합한다면 정말 가벼울 것 같습니다.​티타늄 솔리드팁이라 캐스팅을 끊어치듯???? 그렇게하면 캐스팅이 잘 되지 않고 밀어 넣 듯하면 준수하게 비거리가 나옵니다. 팁자체의 부드러움 때문인지 캐스팅은 좀 어려운 로드라 할 수 있겠습니다.​하지만 감도 만큼은 좋은듯 합니다. 팁의  덕분인지 전갱이가 톡건드리는 진동이 느껴지기도 하고 쪽 빨았을 때 보다 후킹확률이 올라가는 개인적인 생각이 듦니다. ㅎㅎㅎㅎ  물론 지극히 주관적인 의견이라 다른 분들에게는 참고만 하시라고 말해드리고 싶네요^^​다시 본론으로 가자면 동남권에서는 진짜 전갱이만큼 쉽게 접근하고 만날 수 있는 장르가 없는 것 같습니다.특히 암남권으로 오면 주차비가 조금 비싸기는 하지만 절대 꽝안치고 손 맛을 잘 보고 가는 것 같습니다.​ 전갱이이날도 형님들이 집어를 잘해 놓으셔서 전체적으로 스쿨링이 잘 되어있는 편이었습니다.​따문 따문 한마리 씩 잡고 있으니 우리 그루브대원이도 와서 한작대기 시작합니다. 첫 캐스팅에 바로 올리는 모습을 보니 역시 프로 아징러 ㅎㅎㅎㅎ​무띠 상화도 낚시동생 석범이와 같이와서 낚시를 시작하네요. 오늘은 무슨 전자던질찌를 가지고 와서 캐스팅을 하던데 줄을 어디까지 흘렸던지 사람들 줄을 다 걸어버립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에는 다시 지그헤드 게임을 시작하더군요 ㅎㅎ암남은 전갱이가 가까이 붙어 손맛만 보려면 지그헤드게임으로 충분 합니다만 캐스팅으로 본류대에 혹시나 있을 큰녀석들을 노려 봤으나 가까이 있는 콩갱이들만 물어 채비를 교체해주더군요.​  전갱이 체고와 길이는 많이 작아져 손맛이 썩 좋지는 않지믄 그래도 겨울에 이만큼 손맛 보여주는데 감사하네요.​회유성 어종이다 보니 중간 중간 텐션이 떨어지는 타임이 있긴 있었지만 그래도 꾸준히 반응해 줍니다. 이날은 #써티포스트림헤드 0.8g에 브리덴웜, 자칼웜, 써티포웜 가리지 않고 잘 물어 줍니다.​역시 고기는 있는 곳에 가서 잡아야 ㅋㅋㅋ 없는 곳에는 아무리 흔들어봐야 나오지 않는 것인 것입니다.​  ​중간 중간 계측으로 오늘의 장원이 누군냐 따졌지만​음음......의미있습니까 ㅋㅋㅋ 즐겼으면 됐지....  누가 일등인지는 말 안하겠습니다.​일단 저는 아님.....  ​원래는 독고로 많이 다녔지만 동출을 통해 여러사람과 즐기는 낚시가 요즘 재밌어 졌습니다.​고기가 안나오면 입낚시라도 할 수 있으니추운 겨울 같이 한작대기 하시렵니까?​P.S 중간에 #루어메카 사장님이 방문하시어 따뜻한 커피를 얻어 마실 수 있었습니다. 배려에 감사하고 항상 사업 번창하시기를 기원합니다.^^ ​​​ 
    봄을 알리는 야생화  노루귀 시 /  / 야생화 / 노루귀 / 가볼만한곳    보송보송한 솜털이 인상적인 봄을 알리는 야생화, 노루귀를 만나러 을 찾았다.      ▶ 노루귀 - 노루귀는 우리나라 각처의 산지에서 자라는 다년생 초본이다. 생육은 나무 밑에서 자라며 노루귀가 잘 자라는 곳의 토양은 비옥하고 양지식물이다. 키는 9~14㎝이고, 잎은 길이가 5㎝이고, 3갈래로 난 잎은 난형이며 끝이 둔하고 솜털이 많이 나있다. 꽃은 흰색, 분홍색, 청색으로 꽃줄기 위로 한 송이가 달리고 지름은 약 1.5㎝ 정도이다. 열매는 6월에 달린다. 꽃이 피고 나면 잎이 나오기 시작하는데, 그 모습이 마치 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 유사한 것으로는 분홍색과 청색으로 피는 종이 있다. 관상용으로 쓰이며, 뿌리를 포함한 전초는 약용으로 쓰인다.      △ 노루귀     △ 노루귀     △ 노루귀     △ 노루귀     △ 노루귀     △ 노루귀     △ 노루귀    내년에는 변변한 렌즈 하나 구입해서 남들보다 조금 더 빨리 찾아야겠다.    △ 노루귀  
  3대조개구이 중 한 곳,  조개구이   ​안녕하세요 럽지니에요 :D 럽지니 포스팅에 '조개구이'라는 키워드를 검색하면총 10개의 게시물이 나와요. 그만큼 조개구이를 아주 많이 좋아한답니다! ​럽지니픽 끝판왕 3대조개구이는태종대, , 청사포 3곳으로 뽑아요청사포는 사실 잘 안가요..ㅋㅋ 태종대와 과 비교했을때 가격 대비 구성도 부족하고, 치즈 추가도 따로 주문해야되고.같은 가격임에도 불구하고 구성 및 가성비로 따졌을때 제일 별로라 (개인적인 의견) 꼭 조개구이가 땡기면 '태종대'나, ''으로 간답니다.​요새  조개구이를 자주 먹으러가서 '0'태종대는 좀 뜸했네요다음번엔 오랜만에 태종대로 가봐야겠어요~!ㅋㅋㅋ​  ​일요일날 방문했던  조개구이집, '해물나라총각집'친동생이 군대 휴가나와서 뭘 먹일까 고민하다가 조개구이가 제일 낫겠다 싶어 일요일 낮에 으로 갔어요​    ​​​비도오고 날씨도 흐린데 낚시하시는 분들도 많고 한쪽에선 텐트치고 휴양을 즐기시더라구요!원래 우리도 낚시할 예정이였지만, 비가 오길래 가볍~게 패스했어요.  바로 위에는 송도 케이블카도 있어요. 일찍 먹고 케이블카를 타러 가려고했는데, 비와서 흐릴거같아 케이블카도 패스오로지 조개구이만 박살내고 왔네여..ㅋㅋㅋㅋ  ​​​    *주소  서구 암남동 620-27 주차장내 *전화번호 010-6844-7465 *영업시간  11:00 - 24:00 매주 월요일 휴무 ​​조개구이촌으로 들어서면 여러곳의 조개구이집이 있어요. 이모님들이 자기 가게 오라고 호객이 장난 아니에요..ㅎㅎ 호객행위는 태종대도 마찬가지에요호객행위로 기분나빠 하지 마시고, 이 곳 상인들의 이라 생각하시는게 마음 편해요. 우린 총각집으로 갈 예정이였기때문에 이모님들의 호객을 살~포시 지나 바로 해물나라 총각집으로 들어갔답니다​​​  [메뉴판]   ​우린 인원이 총 어른 5명, 초딩 2명이였고 간단하게 아점을 먹고 온 상태라 조개구이 대짜에 볶음밥 시키면 될거라고 생각했는데...모자랐어요....(ㅠㅠ)​조개구이 대짜 70,000원처음엠 대짜 하나시키구, 모자라서+추가조개구이 소짜 50,000원 주문했답니다​​차라리 처음부터 소짜 2개나 특대로 시키는게 좀 더 나앗을수도 있지만....!아주 물리도록 먹고 당분간은 조개생각 나지말자. 하는 마음에 추가로 더 시킴ㅋㅋㅋ​술도시키고 음료수도8병이나시키고ㅋㅋㅋㅋ볶음밥시키고ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 총각집에서만 17만원 나왔었음후덜덜..'0'//당분간 조개구이 생각 안날거같아요. 물론 포스팅 하는 지금도 조개구이 생각 안남 ^_^   ​​​  ​​​   ​조개구이 시킨다고 조개구이 '만' 나오지 않아요함께 곁들어 먹을 수 있는 푸~짐한 해산물들이같이 나온답니다이 구성들 때문에 제가 조개구이먹고싶을때 멀고도 먼에 오는 이유중 하나에요 ㅠㅠㅠ♥​버터인척 하는 마가린과, 모짜렐라 치즈는무한리필이라는거!마가린 넣은 조개구이 구워서 모짜렐라 치즈 녹여서!!!먹으면 을매나 맛있게요?  ​​쟁반에 가리비 포함 한상 푸~짐하게 나왔어요사진엔 왕새우가 안보이지만 밑에 사진 있어요!​​​​​     ​저번에 왔을땐 문어는 없었는데, 이번에 새로 나왔더라구요사실 맛은 쏘쏘..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ했음개인 입맛 차이가 있기때문에 참고만 해주세요 :33​​​​   ​조개굽기도 부족한 불판이라새우+치즈스파게티는 이모님이 다시 들고가 주방에서 만들어서 주신답니다. 바로 먹기도 편하고 오롯이 조개구이만 굽는데 집중할 수 있어서 좋았어요 ​​    ​​밑반찬 사진은 홍합탕밖에 못찍었는데홍합탕 말고도 백김치, 땅콩, 파인애플,옥수수  등등 기본으로 먹을건 나온답니다. 다른거 먹을게 많기때문에 홍합탕도 전 먹지 않았어요 ㅎㅎ​​​   조개구이 특별하게 먹는 꿀 팁#★옥수수에 꼭 마가린 발라서 구워먹기 ​​   ​​   ​​조개굽는데 시간이 오래걸리기때문에 술안주를 따로 만들었어요. 옥수수는 쪄서 나오기때문에 바로 먹어도 되지만마가린 녹여서 구워먹으면 레알 꿀옥수수임...♥​직화로 불판에 굽기에 좀 찝찝하신 분들은위 움짤처럼 가리비 껍데기에 마가린 녹여서 옥수수 같이 구워줘도 돼요! ㅋㅋ 가리비 껍데기때문에 마가린이 밖으로 흐르지않아 흡사 마가린에 튀긴듯한 느낌을 받을 수 있어요ㅋ​​칼로리는 보장 못해욥8ㅁ8 조개구이 먹으러올땐 허리띠 쫙 풀고 오늘은 시~원하게 박살낼꺼야! 하는 마음으로 오는게 가장 편해요 ^_^ ​​​​​    ​우린 사람이 많아 테이블 두개를 잡았어요양쪽에서 쉴틈없이 조개굽고, 옥수수굽고, 파인애플 굽고, 전복 굽고.... .. . 아주 굽기의 노예인줄(내얘기임)​우리 덕에 편하게, 맛있게 먹기만 한다면이 정도 쯤이야...♥  ​​​​   ​새우는 주방에서 이렇게 구워서 나와요!대가리는 따로 더 굽고 먹어도되구, 버려도 되구(난 버림)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집게두개로 껍질 싸악~발라내서 술이랑 같이먹으면 앙 개꿀띠 >0<♥​​   한쪽에선 피자소세지+문어+가리비 구워주고​​​​   다른 한쪽에선 옥수수+파인애플+조개+키조개구워주고​조개 구우랴, 사진 찍으랴, 먹으랴엄청 바빴음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​    ​해물나라총각집만의 치즈듬~뿍 스파게티예전에 먹었을땐 맛있었는데, 이날은 소스 향이 많이 강하더라구요. 조개구이 추가주문할때 이모님께소스가 많이 강하다고 조금 덜어서 넣어달라구했는데, 소스양이 줄어드니까 그래도 괜찮았던거같아요.​​​​   ​    ​럽지니만의 조개구이 맛있게 먹는 꿀 TIP =33​▷담백하게먹고싶을때1. 가리비를 불판에 올린다2. 올리자마자 마가린 1~2개를 올려준다3. 조개국물이 생기고 가리비가 조개껍질에서 떨어질때쯤 가위로 반 자른다4. 모짜렐라 치즈를 올린다​다 익으면 숟가락에 올려서 후 후 분뒤 (소주한잔먹고) 바~로 한입 먹는다!​▷ 조개구이스타일로 먹고싶을때5. 치즈올린뒤 빨간 양념을 부어준다6.좀더 구워준다7.쓱싹쓱싹 비벼서 숟가락에 올려서 후 후 분뒤 (소주한잔먹고) 바로 한입 먹는다!​​치즈를 너~무 많이먹어서 물린다 싶을때쯤위와 순서는 동일하지만 치즈 빼고 빨간양념만 넣어서 구워 먹으면 담백하면서도, 가리비 본연의 부드럽고 쫄깃한 맛을 온전히 느낄 수 있으니여러가지 방법으로 먹는걸 추천해요!  ​​​​​​​   ​금새 조개구이 대짜를 다먹고..ㅋㅋㅋ 다시 시킨 조개구이 소짜 :D 앗 들린다! 들린다!돈나가는소리가 들린다  ​​​   ​대짜와 구성은 똑같지만, 양이 작아요.​​​​   ​은박지에 담긴 키조개는 끓여서 치즈 듬~뿍 넣고치즈 조개그라탕으로 해 먹어도 맛있어요나중에 볶음밥 먹을때 양념으로 쓰이니 볶음밥 먹을거면 어느정도 남겨놓아야된답니다​​​​​   ​​   ​​마지막 볶음밥까지 ★완벽하게 클리어★​..​알 찬 구성으로 이색데이트 하기에도, 외식하기도, 생각날때 먹기 참 좋은 #조개구이누군가에게 대접할 일이 생겨 의 어떤음식을 대접하면  좋을까? 하면 럽지니는 단연 1위 조개구이에요물론 태종대, 에서요!​2위는 회?3위는 음...?>.< 캬캬끝나지 않은 조개구이사랑 럽지니~~~♥​​​​진짜 배 터지도록 먹고, 오늘 하루 더이상은 음식 섭취는 없겠다! 했는데 밤11시에 동생이랑 통닭시켜먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살을언제빼니?​#다이어트는내일부터#먹는즐거움#2키로쪘던데#큰일났다  ​ 
코리아 둘레길 개요  ‘상생’, ‘평화’, ‘건강’의 가치를 구현하기 위해 우리나라 외곽의 기존 길을 연결해 조성한 ‘코리아 둘레길’은 총 4,544㎞에 이르는 국내 최장 거리 걷기 여행길로서 비무장지대의 디엠지(DMZ) 평화의길, 동해의 해파랑길, 남해의 남파랑길, 서해의 서해랑길로 이뤄져 있다. 남파랑길 개요남파랑길이란 ?​남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길남파랑길을 소개합니다.  ​ '남파랑길'은 '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로, 오륙도 해맞이 공원에서 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 연결된 총 90개 코스, 1,470km의 걷기 여행길입니다.​남파랑길을 걷다 보면 남해의 수려한 해안경관과 대도시의 화려함,농촌 어촌마을의 소박함을 모두 체험할 수 있을 것입니다.   남파랑길은 우리나라의 동서남북을 잇는 코리아 둘레길의 남해안 구간으로,  오륙도에서 시작해 해남의 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간의 1,470km의 걷기 여행길이다. ‘남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길’이란 뜻으로, 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 두 번째로 2020년 10월 31일 개통됐다.  문화체육관광부와 한국관광공사는 2017년 노선 조사를 시작으로 2018년 노선안 확정, 남파랑길 명칭과 상징물 확정, 2019년 안내체계 정비, 2020년 최종 점검을 거쳐 남파랑길을 개통했다. 남파랑길은 광역 지방자치단체 3곳과 기초 지방자치단체 23곳에 걸쳐 있다. 남파랑길은 구간별 을 담아 ‘남도문화길’과 ‘남도낭만길’ 등 5가지 주제의 길로 구성돼 있다. 남도문화길은 장흥에서 강진, 완도, 해남으로 이어진 구간으로 남도 유배문화와 다양한 순례 자원을 체험할 수 있다. 남도낭만길은 여수에서 순천, 보성, 고흥으로 이어진 길로 지역의 독특한 생태환경과 다도해의 낭만을 체험할 수 있다.  한편, 한국관광공사가 운영하는 걷기 여행안내 ‘두루누비’ 누리집(www.durunubi.kr)과 ‘두루누비’ 응용프로그램에서 남파랑길 전체 90개 구간에 대한 상세 내용과 위치정보시스템(GPS) 기반 노선 정보를 확인할 수 있다. 특히 주요 관광안내소에는 걷기 여행자들의 편의성과 지역 관광에 도움을 주기 위해 지역의 맛집과 카페 정보 등을 포함해 제작한 지도 홍보물이 비치되어 있다.[네이버 지식백과] 남파랑길 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소) 남파랑길 완주▶ 일       정 : 시작 2020. 6. 2(화) ~ 완주 2022. 5. 25(수)▶ 동       행 : 옆지기▶ 총  구  간 : 90개 코스(17-1코스 포함 시 91개 코스)▶ 방문회수 : 총 46회 방문▶ 소요일수 : 84일 소요​  옆 지기와 함께 시작한 코리아 둘레길 중 해파랑길을 2019년 1월 17일 결혼 37주년을 기하여  오륙도를 출발하여 2020년 5월 15일에 50개 코스를 완주한 뒤, 이어서 2020년 6월 2일(화)  오륙도 해맞이공원을 출발하면서 시작한 남파랑길을 약 2년 만인 2022년 5월 25일(수)에 총 90개 코스(17-1코스 포함 시 91개 코스)를 무탈하게 완주하였다. ​  2019년 연말부터 불어닥친 코로나로 인해 그간 참여하였던 등산 모임과 색소폰·오카리나 교실은 물론 월 1~2회 아내와 함께 진행해 온 해파랑길도 모두 멈추고 집 안에서만 통제된 무료한 일상을 이어오다, 3월부터 대중교통 대신 자가용을 이용하여 타인과의 접촉을 최대한 멀리하면서 그간 이어왔던 해파랑길 삼척·동해 구간을 당일치기로 진행하였고, 식사도 현지 식당 이용 대신 집에서 준비한 행동식으로 때웠다.   이동거리가 차츰 멀어진 3월 30일부터는 1박 2일 코스로 진행하면서, 현지 숙박에 대비하여 모기·진드기 기피제[모스가드]를 침구에 뿌리고, 베개커버와 요 커버를 별도로 준비하여 덧씌워 사용하였고, 실내는 물론 리모콘 등 비품이나 방문 손잡이 등 타인 접촉 부위 전체를 일일이 알코올과 소독 티슈로 꼼꼼하게 소독한 뒤 사용하는 등 주의를 기울여 2020년 5월 15일에 무탈하게 해파랑길을 완주하였다.     이후 바로 이어 2020년 6월 2일 부터  해파랑길 진행 때와 마찬가지로 코로나 시국에 대비한 세심한 주의를 기울이면서  오륙도 해맞이공원에서 남파랑길 첫 코스를 시작하여, 현지인과의 접촉을 최대한 멀리하면서 이어 걷기를 계속하여 근 2년 만인 금년 5월 25일에 마지막 코스의 종점인 땅끝탑에서 90코스를 완주하게 되었다.  남파랑길 완주 세부내역구간코스코스 시·종점일  자걸은 거리(km)소요시간(시:분)날씨비        고구간1오륙도 해맞이공원 ~ 역20.  62(화)1박 2일 21.97:38맑음- 신선대 무제등 왕복 2.2km, 중식 및 감만동 동서 병원 방문 위해 왕복 1.0km 이탈- 유엔기념공원, 근대역사관 경유☞숙소 : 힐사이드호텔(1박 37천원)2역 ~ 영도대교 입구6.  3(수)22.48:00맑음- 영도 봉래산 둘레길, 동삼동 패총전시관, 태종대 일주, 절영해안산책로 경유- 감지~중리해변 지뢰제거 공사 해변로 출입금지로 3.5km 차량 우회 이동(감지해변 처제 만남)4감천사거리 ~신평동 교차로7.  9(목)1박 2일23.16:49맑음- 2일차 비 예보로 긴 4코스를 첫날 먼저 진행.- 다대포, 화손대 왕복(0.9km), 다대포객사,  아미산둘레길 경유☞숙소: 호텔 더그랑남포(37천원-아고다 예약). 3영도대교 입구 ~감천사거리7. 10(금)15.94:37폭우- 용두산공원,  국제시장, 자갈치시장, 송도해수욕장, , 두도전망대 경유 5신평동교차로 ~ 송정공원7. 20(월) 당일22.35:44흐림- 낙동강 문화관 왕복 0.5km. 낙동강 하굿둑, 신호대교, 녹산산업단지 해안로 진행 - 완주 후 포항 경유 손녀 자전거 전달 후 귀가창원구간6송정공원 ~ 제덕사거리7. 30(목)당일15.55:40흐렸다소나기- 송정공원 이후 진해구 진입, 용원어시장 경유 - 출발 2시간 뒤 폭우로 약 76분간 비 피함.- '황포돛대' 노래비, 웅천 읍성 경유. 7제덕사거리 ~상리마을7. 31(금)당일11.63:41흐렸다개임- '삼포로 가는 길' 노래비, 진해국가산업단지, 진해항 제1부두 경유. - 완주 후 창원 짚라인(1,399m) 체험 및 해양공원 해안 산책로 탐방 : 14:10 ~ 15:308상리마을 ~진해 드림로드 입구9.  3(목) 1박 2일15.54:07태풍마이이삭 후개임※ 오전 진해 근대문화 역사길 탐방(해설사 동행), '진해 원해루' 중식당 중식 후 8코스 진행. - 진해 드림로드 진행, 장복산 조각공원 탐방☞숙소 : 마산 초콜렛모텔(36천원-야놀자 예약)9진해 드림로드 ~ 마산항 입구9.  4(금)16.74:51맑음- 창원·마산간 봉암교 건너 마산 자유무역지역 해안로인 '무역로' 진행.- 임항선 그린웨이 통과, 경동메르빌 106동 앞에서 종료.10마산항 입구 ~구서분교삼거리9. 15(화) 당일15.44:10맑음-청량산 3.15마라톤 코스, 청량산 등산로 진행11구서분교 삼거리~ 암아교차로9. 23(수)당일16.44:48맑음- 해비치카페에서 커피 타임-광암해수욕장, 광암항, 진동만, 진동항 통과※ 특이 광경 : 밥그릇을 물고 있는 개.고성&통영Ⅰ12암아교차로 ~배둔버스터미널10. 30(금)당일18.64:30맑음- 창원·고성 경계, 당항포 관광지, 당항만 둘레길. - 9/26 노모 고관절 수술, 입원 및 본인 장염 등으로 한달여 진행하지 못함. 13배둔버스터미널 ~ 황리사거리11.  2(월) 당일20.85:18흐렸다 개임- 당항만 둘레길 해상보도교, 마동호 방조제, 당항만 남쪽으로 진행, 성동조선소 총과※ 특이 사항 : 백구 두 마리가 고라니 새끼를 사냥하는 광경 목격.14황리사거리 ~충무도서관11.  5(목) 당일13.83:51맑음- 구집포구 해룡산 아래 곶 '갓바위' 유명- 통영 앞바다 원문포 '죽림해안로' 진행15충무도서관 ~사등면사무소11.23(월)1박 2일17.65:43맑음- 삼봉산 등산로 진행. 28코스와 1.3km 겹침.-신거제대교 건너 거제도 진입☞숙소: 고현 에이플러스(46천원-아고다 예약) 거  제   구간16사등면사무소 ~고현버스터미널11.24(목)13.33:33맑음- 해안 경관이 아름다운 한려길 거제코스- 사등성, 삼성중공업 거제조선소 보면서 진행 - 조식 포함, 만원 추가로 익일 15:00 퇴실17고현버스터미널~ 장목파출소12. 8(화)2박 3일19.45:56맑음- 고현시외버스터미널 앞 출발시 방향 주의.- 석름봉 등산로 진행으로 난이도 있음.☞숙소: 장승포 호텔메종드거제(2박 93천원-아고다 예약, 복층 구조, 조식 제공)18장목파툴소 ~김영삼 생가12. 9(수)14.23:57맑음- 멧돼지 사냥꾼과 사냥개 만남- 매미성 왕복 0.7km- 김영삼 대통령 기념관은 코로나로 휴관17-1신오교 남쪽 ~옥포항8.92:51맑음- 17~19코스를 우회하는 임시 노선으로, 오전 18코스 완주 후 오후에 이어서 진행- GPX 미비로 알바 2회(1.8km)19김영삼 생가 ~장승포터미널12. 10(목)15.84:46맑음- 강망산 봉수대 오르는 탐방로 진행- 국제 펭귄 수영대회가 열리는 덕포해변 통과- 대우조선 통과 후 장승포항 진입20장승포 터미널 ~ 거제 어촌 민속전시관12. 21(월)2박 3일22.27:10맑음- 양지암 등대 왕복 2.8km(83분)- 양지암 조각공원 및 장미공원 통과☞숙소: 장승포 호텔메종드거제(2박 100천원)22구조라 터미널~ 학동고개12.22(화)14.87:09흐림- 세 코스 중 최고 난이도 코스를 둘째 날 진행- 거제지맥 등산로와 함께 가는 힘든 구간임.- 구조라성, 구조라 해수욕장 통과- 시인의 노래공원, 망치고개, 양화고개, 희망봉21어촌민속전시관 ~구조라 터미널12.23(수)14.73:57흐림- 21, 22코스 순서 바꾸어 진행- 지세포성, 지심도 전망대, 공곶이 해변 통과25탑포마을 ~거제파출소21년1.15(금)2박 3일14.23:58맑음- 짧은 25코스를 순서 바꾸어 첫날 진행- 노자산 임도 따라 340고지 정도 올랐다 내려섬.☞숙소 : 명사해변 가가펜션(2박 100천원)23학동고개 ~명사해변1. 16(토)17.98:08맑음- 거제지맥 및 거제에서 가장 높은 가라산(584.8m)을 통과하는 힘든 코스- 택시 이용 힘듦24명사해변 ~탑포마을1. 17(일)11.82:52맑음강추위- 완주 후 택시 콜 불가로 펜션 사장 도움 요청.- 오후 장사도 탐방 계획이었으나 코로나로 인한 여객선 운항 중단으로, '근포땅굴' 탐방 후 귀가26거제파출소 ~ 청마 기념관1. 26(화)​13.13:10비- 외간리 동백나무(최고 수령 나무)- 청마 유치환 생가 27청마 기념관 ~신촌마을11.12:49- 2박 3일(1.25~27) 중 둘째 날 두 개 코스 진행 - 거제 둔덕기성(고려 시대 축성) 경유고성&통영Ⅰ28신촌마을 ~남망산조각공원입구1. 27(수)14.13:37맑음- 음촌마을~삼봉산 등산로 입구 15코스와 중복- 통영자연생태공원, 이순신공원, 남망산 디피랑, 남망산 조각공원 경유29남망산조각공원입구 ~ 무전동 해변공원1. 25(월)2박 3일18.35:04맑음- 2박 3일(1.25~27) 중 끝 코스 첫날 진행- 동피랑, 서피랑. '돌아와요 충무항에' 노래비, 윤이상 기념공원, 통영 해저터널 경유 ☞숙소: 통영 에이스호텔(66천원-아고다 예약)30무전해변공원 ~ 원산바다휴게소2. 3(수) 당일17.05:46맑음- 동양 최대 취옥석 와불이 있는 용봉사 경유- 제석봉, 발암산 등산코스 진행31원산바다휴게소 ~ 부포사거리2. 9(화) 당일16.64:36맑음- 통영시에서 고성군으로 진행- 남산공원, 문학동산 경유32부포사거리 ~학림리 임포항2. 10(수)당일13.94:22맑음- 임포항에서 아침 택시 잡기 어려움- 수태산 임도를 지나는 난이도 높은 코스- 학동마을 옛 담장 및 최필간 고택, 최재호 생가33임포항 ~ 하이면사무소2. 13(토)당일17.95:25맑음- 고성 하이면 개인택시(010-8443-8227)- 솔섬 공룡 화석 지대, 제전마을 공룡발자국 화석지 및 주상절리, 상족암 등 사천&남해&하동34하이면사무소 ~삼천포대교 사거리2. 18(목)당일10.13:11맑음(강추위)- 남일대 해수욕장과 코끼리 바위- 위험한 갯바위길 통과(우회길 있음)- 사량도, 수우도 향 여객선 터미널 및 노산공원35삼천포대교사거리~ 대방교차로12.23:44- 각산 산성, 각산 정상 및 봉화대 등정- 죽방렴36대방교차로 ~ 창선파출소2. 21(일)당일17.44:46맑음(봄 날씨)- 남해바래길 3코스와 동일- 아름다운 길 100선 중 1위 '창선-삼천포대교'- 창선도 왕후박나무, 박영수 손짜장 점심 외식37창선파출소 ~적량버스정류장2. 23(화)당일14.44:00맑음- 남해바래길 4코스와 동일 - 대규모 고사리밭 통과. 고사리 채취기간(3~6월)은 주 4회 사전 예약제 시행.38적량마을 ~창선교 남단3. 9(화)당일11.82:57맑음- 남해바래길 5코스와 동일 - 지족해협의 죽방렴39창선교 남단 ~물건버스정류장10.32:36- 남해바래길 6코스와 동일 - 죽방렴 관람대. 남해 물건리 방조어부림40물건마을 ~ 천하마을삼거리3. 15(월)2박 3일17.04:43맑음- 남해바래길 7코스와 동일, 독일마을 - 석식: 미조항식당에서 '도다리 쑥국' ☞숙소: 남해 시네마모텔(60천원-야놀자 예약)41천하마을삼거리~ 원천항3. 16(화)15.04:37비 후 갬- 남해바래길 9코스와 동일. 지선 3코스 추가. - 상주 은모래 해수욕장- 중식: 원천횟집에서 '삼식이 매운탕' ※3/17(수) 남해바래길 8코스 진행  42원천항 ~가천다랭이마을3. 31(수)2박 3일17.96:28맑음- 남해바래길 10코스와 동일. 바래길 탐방센터 - 미국마을 통과, 쑥을 뜯으며 진행. ☞숙소: 다랭이마을 바람의언덕펜션(109천원)43다랭이마을 ~평산항 작은미술관4. 1(목)13.35:13맑음강풍- 남해바래길 11코스와 동일 - 사촌해수욕장 통과, 쑥을 뜯으며 진행. - 43코스에 이어 44코스 전반부 진행44작은미술관 ~남구마을 ~ 서상게스트하우스5.42:34- 남해바래길 12코스와 동일 - 임진성에 올라 쑥을 뜯으며 진행. - 장항 몽돌해변, 남해 스포츠파크 통과4. 2(금)7.92:35맑음45서상항 ~ 중현리 보건지소12.33:19- 남해바래길 13코스와 동일 - 서상 양조장. 상남 해변 자갈길 진행. 46중현보건지소 ~남해대교 교차로4. 19(월)2박 3일17.75:04맑음- 남해바래길 14코스와 동일, 쑥 다량 채취 - 2박 3일 중 2일간 남해바래길 15, 16, 지선1, 지선2 완주함 ☞숙소: 본연가펜션(120천원)47남해대교교차로~ 섬진교 동단4. 15(월) 당일26.87:42맑음- 섬진강변 하동포구공원, 하동송림공원 통과 - 소니 a6000 카메라로 교체 구간코스코스 시·종점일  자걸은 거리(km)소요시간(시:분)날씨비        고광양&순천구간48섬진교 동단 ~진월정공원4.  29(목)당일 14.03:11맑음- 섬진교를 건너 경상도에서 전라도로 진행- 당일 2개 코스 진행49진월정공원 ~중동 근린공원15.53:45맑음- 윤동주 시공원, POSCO 광양제철소 통과50중동근린공원~광양공영터미널5.  6(수)당일17.46:24맑음- 남파랑길 정상 코스 대신 구봉산 전망대, 메탈아트 봉수대 탐방길로 진행- 사라실 예술촌, 유당공원 탐방51​광양 공영터미널~ 율촌파출소5. 10(월)당일15.36:24흐렸다 개임- 충무사, 순천 왜성 탐방- 율촌 산단 통과- 광양시·순천시 경계 및 순천시·여수시 경계여수구간52율촌파출소 ~소라초등학교5. 17(월)2박 3일14.93:23흐리고비- 여수공항 옆으로 통과- 덕양시장 곱창거리 : 덕양은혜곱창 석식☞숙소: K그랜드호스텔여수(90천원-아고다)53소라초등학교 ~여수버스터미널5. 18(화)11.22:25흐렸다개임- 당일 2개 코스 진행54여수종합터미널~여수해양공원9.93:34- 옛 전라선 폐선로를 따라 산책로 신규 조성- 여수 엑스포 박람회장 통과- 여수 오동도 별도 탐방(2.9km)55여수해양공원 ~소호요트장5. 19(수)16.35:01맑음- 좌수영 음식문화거리 및 여수 연안여객선터미널, 국동항 통과- 장도, 굴항 선소유적, 소호 동동다리56소호요트장 ~원포마을정류장 6. 1(화)2박 3일15.04:07맑음☞숙소: 더하루펜션(92천원-인터파크 예약) 57원포마을정류장~ 서촌 정류장6. 2(수)16.36:28흐렸다개임- 봉화산(백야곶 봉수대), 장수리 패러글라이딩 활공장과 고봉산 전망대 통과- 나진리 '나진국밥' 수육 포장하여 뒤풀이.58서촌마을정류장~ 가사생태공원정류장6. 3(목)15.94:08비강풍- 우중 탐방길에 붉은발말똥게, 칠게 등을 가까이에서 관찰59가사생태공원 정류장 ~궁항정류장6. 14(월)2박 3일8.92:24흐림습도 높음- 당일 2개 코스 진행- 여자만 갯노을길 2코스와 함께 가는 길☞숙소: 순천만갈대숲펜펜션(85천원)60궁항정류장 ~와온해변15.13:52- 여자만 갯노을길 계속 이어짐. 북촌 해상테크 505m 다리 통과 - 여수시· 순천시 경계광양순천Ⅱ61와온해변 ~별량 화포해변6. 15(화)13.84:06흐리고 비- 남도삼백리길 1코스 순천만 갈대길과 동일- 순천만 습지공원62별량 화포해변~신덕마을 입구7.11:41- 남도삼백리길 2코스 '꽃산너머 동화사길' 일부- 거차 뻘배 체험장, 벌교 생태공원 전망대- 순천시·보성군 경계- 62코스 장거리로 전날 미리 7.1km 진행.신덕마을입구 ~ 부용교 동편6. 16(수)17.54:42흐림보성&고흥구간63부용교 동쪽 ~팔영 망주지소7. 12(월)2박 3일21.46:56맑음폭염- 태백산맥 문학기행길 따라 역사적 장소 지남- 벌교천 갈대습지 데크 탐방로☞숙소: 평강의 쉼터펜션(100천원-전화 예약)64팔영농협망주지소 ~ 독대회관7. 14(수)14.13:44구름많음- 64, 65 일정 바꾸어 진행, 대중교통 불편으로 주인장 찬스 사용 출발지 망주지소 접속.- 귀가 시 고흥·여수간 4개섬 5개 대교로 운행65독대마을회관 ~간천버스정류장7. 13(화)24.67:07맑음 폭염- 가장 긴 코스를 2박 3일 일정 중 둘째 날 진행.66간천버스정류장~ 남열마을입구8. 17(화)당일11.63:56흐렸다개임- 우미산 등로 중 천년의 오솔길 코스와 겹침- 우암전망대, 용암전망대, 우주발사전망대 진행- 짚트랙 계획이었으나 미운행으로 취소.67남열마을입구 ~해창만캠핑장 ~상오마을정류장10. 1(금)당일19.14:58맑음- 대중교통 이용 위해 67 종점 해창만 캠핑장에서 2.5km 추가 진행,  상오정류장에서 종료※ 산길샘 앱 처음 트랭글과 함께 이용68상오마을정류장~ 도화 공용 버스터미널10. 18(월)당일18.34:53맑음- 해창만 방조제길69도화공용버스터미널 ~ 백석마을회관10. 25(월)2박 3일16.04:06맑음-  천등산 철쭉공원 데크전망대-  오마1호 방조제 호수 및 거금대교 석양 관망☞숙소: 녹동BM모텔(2박 73천원-11번가예약)70백석마을회관 ~녹동버스공용터미널10. 26(화)13.63:30맑음- 오전 애도(쑥섬) 탐방 후 오후 70코스 진행- 오마 간척 한센인 추모공원 통과71녹동버스공용터미널 ~ 용동마을정류장10. 27(수)18.85:27맑음- 대중교통 이용 위해 종점 고흥만방조제공원 2.7km 이전 용동마을회관 앞에서 종료72용동마을정류장~ 대전해수욕장 정류장11. 9(화)1박 2일17.74:16한때가랑비- 고흥만 방조제 진행☞숙소: 고흥W호텔(45천원-현지 예약)73대전해수욕장 정류장 ~ 내로마을회관11. 10(수)17.75:00한때가랑비- 대전해수욕장 소나무 방풍림 및 해돋이- 두원 운석 낙하지74내로마을회관 ~ 남양버스정류장11. 14(일)1박 2일9.32:12맑음☞숙소: 벌교시드니모텔(44천원-옥션 예약)75남양버스정류장~ 금곡마을입구8.61:25- 우도 노두길 왕복 1.3km.금곡마을 입구 ~ 수문등정류장11. 15(월)13.93:22맑음- 우림원 정원 경유​76수문등정류장 ~선소정류장12.  20(월)2박 3일16.44:51맑음- 득량만 방조제(4.5km), 고흥군·보성군 경계- 비봉 공룡공원, 선소 공룡알 화석지 및 일몰☞숙소: 율포 힐링펜션(2박100천원-현지 예약)77선소정류장 ~율포솔밭해변12.  21(화)13.73:13맑음- 보성 다향길 2, 4코스 일부와 동일 - 득량만, 율포해수욕장, 율포 솔밭 낭만의 거리장흥&강진구간78율포 솔밭해변~용곡교차로 ~원등마을회관8.52:22- 보성 다향길 1코스와 일부 겹침- 보성군·장흥군 경계- 득량역 추억의 거리 및 보성 판소리 성지 탐방12.  22(수)10.63:09맑음- 득량도 해돋이 - 한승원 문학산책길79원등마을회관 ~상발마을정류장~회진시외버스터미널6.21:31- 79코스 장거리로 전반부 6.2km 미리 걸음- 농어두 연꽃군락지, 농장 임도 차단 지역 통과22. 1.18(화)2박 3일20.55:52맑음- 정남진 전망대, 정남진 테마숲공원- 한승원 생가, 한재공원 경유☞숙소: 마량 테마모텔(2박 70천원-현지 예약)80회진버스터미널~ 마량항1. 19(수)20.26:34맑음- 회령진성 역사공원, 이청준 소설문학길, 선학동 천년학 세트장 통과-이청준 생가 탐방81마량향 놀토수산시장 ~ 가우도 입구1. 20(목)15.83:52맑음- 김 양식장 보면서 진행 - 가우도와 연결된 '청자 다리'82가우도 입구~구 목리교 서편2. 15(화)2박 3일15.63:38 맑음강풍- 봉황 옹기마을 통과시 대형 조류 독수리 목격, 칠량 갯벌에서 천연기념물 큰고니 무리 탐조 - 강진만 생태공원 데크 탐방로 진행 - 석식: 사의재 주막- 아욱된장국+막걸리☞숙소: 사의재 한옥체험관(2박 80천원)83구 목리교 서편~ 도암 농협2. 16(수)18.56:05맑음강풍눈보라- 강진만 갈대숲 데크 탐방로, 해창 철새도래지 큰고니떼 및 철새들 탐조- 만덕산 백련사 왕복(0.3km), 다산초당, 석문공원 사랑+ 구름다리84도암 농협 ~ 사내방조제 북 교차로2. 17(목)13.93:49맑음강풍- 컨디션 난조(부스트샷 후유증?)로 힘든 진행- 강진 '강진만 갯벌탕'에서 짱뚱어탕으로 점심 완도&해남구간85사내방조제 북 교차로 ~ 남창시외버스터미널4. 18(월)2박 3일19.05:09맑음- 부스트샷 후유증으로 2개월간 탐방길 쉼- 내동 밭섬고분군 0.4, 장죽도 노두길 0.3km☞숙소: 완도항 해비치모텔(2박 80천원)86남창 시외버스터미널 ~ 완도 해조류센터4. 19(화)25.08:46맑음- 달도 테마공원 및 완도대교- 청해진 유적지, 장보고공원 87완도 해조류센터 ~ 화흥초등학교4. 20(수)18.37:19맑음- 완도 해변공원, 일출공원 및 완도 타워- 부꾸지 군부대 해안 탐방로, 정도리 다도해 탐방안내소, 구계등 몽돌해변88화흥초등학교 ~원동버스터미널5. 23(월)2박 3일15.65:42구름많음- 골프선수 최경주, 이소미 모교 화흥초등 출발- 상왕봉 데크전망대 및 봉수대, 완도 수목원☞숙소: 원동 파레스모텔(2박 75천원)89원동버스터미널~ 미황사5. 24(화)13.75:26맑음- 86·89 중첩구간 3.5km 진행- 달마고도 둘레길 진행, 미황사 탐방90미황사 천왕문 ~ 땅끝탑5. 25(수)14.95:26맑음- 달마고도길 진행, 몰고리재 이후 땅끝기맥길과 동일 진행- 땅끝전망대- 땅끝탑(공사 중) 이후 주차장까지 0.8km 이탈    남파랑길 완보 인증서 발급 신청​▶ 두루누비 웹사이트 온라인 접수 (https://www.durunubi.kr) ​ 
영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트 공급가 잔여세대 최신정보안녕하세요 요즘들어 우리가 알법한유명 대기업을 포함하여 많은 건설사에서지역주택조합 아파트를 추진하고있는데요 아직까지 내 집을 소유하지못한 서민들이 소중한 보금자리를마련하기 위해 일정한 수의 세대수를구성하고 토지를 매입 확보함으로써등록업자와 공동으로 주택을 건립하는제도라고 합니다. 이러한 스타일은 무엇보다 기존아파트처럼 청약통장 당첨으로내 집을 마련하던 방식과는 다르게일정한 자격요건을 갖춘 사람들과함께 조합을 결성하는 공동구매방식이라고 하는데요 초기에 미리세대수와 토지를 확보한다는 점에서이와 관련된 금융비, 각종 수수료그리고 홍보마케팅 비용 등 건설사혹은 시행사에서 가져가는 마진을아낄 수 있기 때문에 저렴한 금액대로책정되는 것이 가장 큰 장점이에요 그래서 제가 오늘 여러분들에게 소개해드릴 곳은 주변 시세보다 낮으면서도합리적인 가격으로 여러분들의 소중한보금자리 마련의 꿈을 이룰 수 있는영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트입니다. 이곳은지하 3층부터 지상 30층 높이로서970세대 대단지로 이루어지는 아파트프로젝트입니다 실수요자들의 선호도에 맞게끔 중소형평형으로 준비되어 보다 강화된 경쟁력을만날 수 있으리라 생각되는데요전용면적 59제곱미터와 84제곱미터로준비되어 59평형은 A와 B 두 가지타입으로 나누어지고 84평형은한 가지 타입으로 총 세가지 유니트를제공할 계획이구요 주차장은 법정대비훨씬 더 늘어난 1258대의 차량을 수용할 예정이에요 영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트은 의 유명관광명소이자 국제영화제의 자부심을느낄 수 있는 남포동과 5분 이내 접근성을 가지고 있어 쇼핑과 문화 등다양한 인프라를 이용할 수 있답니다자갈치시장과도 빠르게 이동할 수있으며 롯데백화점 광복점과 롯데마트등 생활의 편리함을 만날 수 있구요 단지 앞에서 바로 대중교통을 편하게이용할 수 있을 뿐만 아니라 초등학교부터 중고등학교까지 5분 거리에위치하여 학세권으로도 손색이 없기때문에 자녀들이 안심하고 걸어서등하교할 수 있는 동시에 우수한주거요소를 가진 프리미엄까지 실현할 수 있겠습니다 영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트는 미래가치를업그레이드할 수 있는 개발호재들이풍부하게 예정되어 있는데요 먼저제2해안순환도로를 구상한다고 하여많은 사람들이 관심을 가지고 있죠해운대 청사포에서 남구를 거쳐동삼혁신도시와 서구 그리고 다대포와 가덕도를 이어줄수 있도록 구상하고 있다고 해요  이렇게 되면 의 외부를 도는 내륙순환도로와도 이어지게 될 전망으로일부 시민단체에서 제기하는 환경훼손 논란과 관련해서는 광안리앞바다와 북항 쪽은 바다 아래 터널형태인 침매터널로 연결하여 자연환경 훼손을 최소화하고자 하는데요광안대교와 항대교 등으로이어지는 기존 해안순환도로보다더 바다 쪽으로 추진되겠습니다 그리고 남구 등 육지 구간은 지하로건설할 예정이며 향후 포항에서 거가대교를 거쳐 남해, 여수와 광양까지 연결하겠다는 높은 비전을 품고 있구요 그만큼 산단으로 연결되는 물류비를절감할 수 있는 것은 물론이고 관광인프라로 활용될 수 있겠습니다  또한 봉래교차로와 동삼혁신도시 앞해경교차로를 연결하는 봉래산터널건설이 설계 착수 등 본격화될 계획이라고 발표되었답니다. 원래 봉래교차로는 영도대교를 지나면 중구남포동 등 원도심과 이어지고 해경교차로는 국립해양박물관과 태종대방면으로 이어주는데요 2025년에개통된다면 봉래교차로에서 해경교차로까지 통행에 소요되던 시간을줄여줄 수 있구요 태종로 등 기존 도로의 교통량을분산시켜 혼잡도를 훨씬 낮출 수있을 뿐만 아니라 태종대 유원지와국립해양박물관 등 주요 관광명소와의 접근성이 크게 향상될것으로 기대된답니다 이를 위해터널은 편도 2차로씩 총 4차로 규모로지어지는 쌍굴터널로서 2079억원의공사비가 투입될 예정이지만 모두국비와 시비로 충당되기 때문에2025년 완공 후에는 통행료 없이무료로 시민들에게 개방될 예정이라고 해요 이러한 교통인프라 추가 확충 사업외에도 동삼혁신지구 지역중심화프로젝트도 준비 중인데요 해양연구와관광이 어우러진 세계적 해양수산클러스터를 조성하기 위해 동삼혁신지구와 하리항 일대에 사천 일백억원의자금을 투입하여 세계적인 해양산업글로벌 네트워크 및 플랫폼을 도모하는마린테크노폴리스도 추진하고 있습니다 그리고 영선동과 신선동, 청학동일대에는 지역을 고려하여차별화된 테마별 도시 정주환경을만들기 위한 뉴타운해제지구 도시재생 프로젝트, 봉래산에는 녹색환경과스토리가 어우러진 오감만족의 에코에듀파크 테마로 히스토리 파크를조성한다고 해요 영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트는 지역주택조합아파트로 추진된다고 제가 앞서 말씀드렸는데요 조합원에 가입하기 위해서설립인가 전에 육개월 이상 과울산, 경남권에 거주한 세대주 가운데무주택자 또는 전용면적 85제곱미터이하의 1채를 보유하였다면 누구나참여할 수 있어요 게다가 신탁사의 안전하고 투명한자금관리로 납부한 금액에 대한 불안요소를 낮춰드릴 수 있으며 만약 사업이진행되지 못할 시에는 납입하신계약금은 신탁사를 통해 100퍼센트환불되므로 안심하셔도 된다고 해요PF금융비용, 시행사 마진 등이 없어가격이 훨씬 저렴하며 청약통장이필요없어 청약 경쟁순위와도 무관하니마음의 부담까지 덜어낼 수 있답니다.소중한 보금자리 마련의 기회,영도 에일린의뜰 2차 봉래 아파트와 함께 만나보세요 ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
안녕하세요!어느덧 선선한 가을이 가고 조금씩 추워지고 있는데요.​여러분은 국가 지질공원에 대하여 들어보셨나요?아시는 분들도 계시겠지만 대부분 생소한 단어일 거란 생각이 드는데요.오늘 저 에코아리와 함께 국가 지질공원에 대하여 알아보아요!  ​​국가 지질공원​국가 지질공원이란 지구과학적으로 중요하고 경관이 우수한 지역으로서 이를 보전하고 교육, 관광 사업 등에 활용하기 위해 환경부장관이 인증한 공원을 말합니다. 지질공원은 지질뿐만 아니라, 그곳에 살아가는 동물과 식물, 그리고 인간이 영위한 역사 및 문화를 모두 포함하고 있습니다. ​지질공원은 자연과 인간의 지속 가능한 공존을 가장 중요시 여깁니다. 그렇기 때문에 단순히 지질을 다루는 것이 아니라 지역주민 중심의 활동이 핵심적인 특징이라고 할 수 있습니다. 즉, 많은 사람들이 지질공원에 찾아와 배우고 체험하면서 지역주민들은 이를 통해 경제적인 혜택을 누리고 지역의 자긍심이 높아져 주민 스스로 보존에 힘쓰게 됩니다. 따라서 지질공원은 지역주민이 주도하거나 참여하는 상향식 제도라고 할 수 있습니다. ​ 출처 : 국가 지질공원 홈페이지​​지질공원의 유래 ​지질공원은 1990년대 초 지질유산과 지질 보존이 국제적으로 점점 중요한 가치로 여겨지면서, 1996년 제30회 국제 지질과학총회에서 지질공원이 처음으로 논의되었습니다. 이후 2000년 유럽의 4개 지질공원이 모여 유럽 지질공원 네트워크(EGN)를 결성하였고 유네스코에서 지질공원 프로그램에 협력하기로 했습니다. 이후 2004년 EGN의 17개 지질공원과 중국의 8개 지질공원이 모여 세계지질공원 네트워크(GGN)를 결성하여 GGN을 중심으로 지질공원을 이끌어 왔습니다.​ 우리나라에서는 제주도가 2010년 제4차 GGN에서 우리나라 최초의 유네스코 세계지질공원으로 등재되었으며, 그 후 2011년 자연공원법 개정으로 지질공원도 자연공원의 하나가 되면서 비로소 지질공원의 법적인 체계가 갖추어졌습니다. 개정된 자연공원법에 따라 2012년 울릉도 및 독도와 제주도가 국가 지질공원이 되었고, 지질유산의 보존과 현명한 이용이라는 국제적 흐름에 동참하게 되었습니다.​​ 출처 :  국가지질공원 홈페이지 ​의 국가지질공원​ 국가지질공원은 2013년 12월 국내에서 세 번째로 국가지질공원으로 인증되었는데요. 지질공원의 면적은 육지와 해상을 포함하여 296.98 km2이며, 총 20개의 지질명소로 이루어져 있습니다. 2013년 국가지질공원 인증 과정에서 낙동강 하구, 몰운대, 두송반도, 송도반도, 두도, 태종대, 오륙도, 이기대, 장산, 구상반려암, 금정산, 백양산 등의 12개 지질명소가 조성되었으며, 2020년 유네스코 세계지질공원 준비과정에서 눌차도, 다대포 해변, , 해운대, 조도, 송정 슈도타킬라이트, 오랑대, 용궁사 등, 8개 지질명소가 추가되어 총 20개로 확대되었습니다.​은 강하구, 해안, 산지에 뛰어난 경관을 지니고 있으며, 다양하고도 독특한 풍광과 지질 및 지형 유산을 보유함과 동시에 이와 연계하여 활용할 수 있는 생태, 역사, 문화자원이 풍부하게 분포하고 있습니다. 이들 곳곳에는 교육적 가치가 뛰어난 다양한 의 지질유산들이 자연 그대로 보존되어 있을 뿐만 아니라, 접근성과 기반 시설 등 교육 및 관광 인프라가 잘 갖추어진 지질 탐방로가 개발되어 있어, 다수의 시민과 관광객들에게 지질유산의 자연사적 가치와 유용성을 효과적으로 전달할 수 있는 국내 유일의 도시형 지질공원이라고 할 수 있습니다. ​ 출처 : 국가지질공원 홈페이지  ​​저는 20개의 지질명소 중 송도반도와 몰운대에 다녀와봤는데요, 지금부터 저와 함께 송도반도와 몰운대에 대하여 알아볼까요~?​​ 불의 신이 사는 호수, 송도반도 첫 번째로 소개해드릴 곳은 서구에 위치한 송도반도 입니다. ​  송도반도는 한국의 지질노두 150선에 선정된 다대포층이 해안선을 따라 나타나는 의 대표적인 지질명소로 공룡알둥지화석, 암액, 단층 등의 지질 기록과 송도해수욕장 경관을 함께 만끽할 수 있는 명소입니다.  ​ Previous imageNext image 하부다대포층 약 7~8천만 년 전 송도반도 지역에는 지각이 벌어지고 갈라지면서 그릇 모양의 다대포 분지가 만들어졌고, 이 분지에는 다대포층이라는 퇴적층이 쌓이게 되었습니다. 처음에는 흐르는 강이 자주 범람하면서 하부다대포층이 이 분지에 퇴적되고 그 후 분지가 깊어지면서 호수로 변화하여 상부다대포층이 쌓이게 되었습니다. 하부다대포층은 주기적으로 범람하는 강에서 운반된 퇴적물이 퇴적된 붉은색의 사암 및 실트암, 회색의 역암이 교대로 나타납니다. 화산성 물질이 많은 상부다대포층과는 달리, 화산성 물질의 함량이 적은 특징을 보입니다. 붉은색 지층에서는 환원점, 생물교란 구조, 캘크리트 등의 다양한 지질 기록과 역암에서는 쳐트편, 사층리, 깎고 메운 구조 등의 흥미로운 지질 기록을 관찰할 수 있습니다.​  하부다대포층의 붉은색 사암 및 실트암에는 흰색내지 연녹회색의 둥근(타원형) 구조인 환원점들이 관찰되는데요. 원래의 지층은 붉은색을 띠지만 매몰 이후 지하수의 이동에 의해 철의 환원작용이 일어나면서 색깔의 변화가 일어나게 되었다고 합니다.​제가 간 당시에는 송도반도 지질탐방로가 개방되어 있지 않아 탐방로 전체를 돌아보지 못했습니다 ㅠㅠ ​​ 고대 박물관으로 가는 바닷길, 몰운대두 번째로 소개해 드릴 곳은 사하구에 위치한 몰운대입니다!​ Previous imageNext image 몰운대 입구에 가면 국가지질공원임을 알려주는 안내판과 의 지질명소를 볼 수 있는 갈맷길 코스 안내도를 볼 수 있었습니다. ​몰운대는 전형적인 육계도로 낙동강하구 최남단에 위치하여 16세기까지도 “몰운도”라는 섬이었으나, 강 상류에서 운반된 토사의 퇴적으로 다대포와 연결되었습니다. 몰운대의 남단은 파도의 침식으로 해식애와 해식동이 발달하였고, 배후의 수려한 사빈해안이 해수욕장으로 이용되고 있습니다. ​몰운대라는 지명은 낙동강 하구에 안개와 구름 끼는 날에는 이 일대가 기류 속에 잠겨 보이지 않는데서 비롯되었으며, 몰운대의 지형은 학이 날아가는 형상을 하고 있다고 합니다.​ 안삼암질 암상​지하 깊은 곳에 있는 마그마는 주변의 단단한 암석보다 더 가볍기 때문에 위로 올라오려는 성질을 가지고 있습니다. 이렇게 상승하는 마그마는 퇴적암에 발달하는 틈새인 층리면을 따라 관입하게 되는데. 이렇게 만들어진 층리면에 평행한 판상의 암체를 암상이라고 합니다. ​ 하부다대포층(정단층)​몰운대 지질 탐방로의 해안가에는 퇴적층의 층리가 끊어지는 단층이 관찰됩니다. 이 단층은 단층면의 위쪽 부분인 상반이 아래로 떨어진 전형적인 정단층의 특징을 잘 보여줍니다.​​오늘 내용은 여기까지입니다! 저도 이번 글을 포스팅하기 위해 지질공원에 대하여 자세히 알아보게 되었는데요. 다대포, 송도해수욕장으로만 알고 있었던 명소가 국가 지질공원이었다는 사실을 알게 되어 저에게도 뜻깊은 시간이었습니다 ㅎㅎ여러분들도 휴일에 가족이나 지인분들과 산책 겸 지질공원을 둘러보시는 것은 어떨까요 ~?​ ​​​ 
감천2구역 2층 단독주택 매매즐거운 주말 잘 보내시고오늘 하루도 화이팅하고계시죠?​무더운 날씨가 지속되고 있는데요,아무쪼록건강조심하세요~​ 재개발 지역 매물을 신속하고 정확하게공유해드리기 위해포스팅을 시작해보도록 하겠습니다.​오늘의 추천 매물은 사하구 감천동 재개발 지역감천2구역 2층 단독주택 매물입니다.​매매가는 2.7억원으로1층에 세입자가 100만원에 20만원에거주 중에 있으며2층은 매도인이 거주 후이사를 하여 현재는 공실상태입니다.​인수가능금액은 2.69억원이며감정가는 1.28억원으로감천2구역 내에서는높게 받은 금액인데요,그에 비해예상되는 프리미엄이1.42억원으로아주 저렴하게 형성되었습니다.​은전체적으로입지나 개발 호재 등으로정비구역으로 지정된 지역 또는초기 재배발 구역 등많은 곳이 있는데요,​입지적인 이나지역적 개발 호재에 따라거의 모든 지역에프리미엄이 형성되어 있습니다.​감천2구역은구역으로 지정된정비구역으로안전한 투자처임에도 불구하고저평가 되어 있는데요,​ 재개발 지역 보다 안정적인 투자처와낮은 프리미엄의 매물을 찾으신다면해당 매물안내를잘 살펴봐주시면 감사하겠습니다.​아래에 보다 상세히소개해드리도록 하겠습니다. 거래형태 : 매매거래예정금액 : 2.7억원인수가능금액 : 2.69억원감정가 : 1.28억원예상프리미엄 : 1.42억원(참고만해주세요)​물건소재지 :  사하구 감천동 일대(이하 주소는 소유자 요청으로 비공개)중개대상물 종류 : 2층 단독주택연면적 : 100.19㎡(30.3평)사용승인일 : 1992.12.22입주가능일 : 1층 불가능2층 즉시방 수/욕실 수 : 1층 방3/화-내부1/외부12층 방2/화1관리비 : 무방향 : 출입문 기준 동향해당 매물의 정보는 접수일 기준으로 작성되었습니다.이후에 변동가능성이 있을 수도 있으니추가적으로 확인부탁드립니다. 사하구 감천동 재개발 정비구역인감천2구역은사하구 원양로 398번길 29-1(감천동) 일원에사업 대지 면적이약 13만4823㎡로총 세대수 2300여 세대,조합원 880여 세대로사하구 일대대규모 아파트와 부대복리시설 등이건설될 예정에 있습니다. 감천2구역 위치시공사는 현대건설로 선정되어현대 힐스테이트 오션 스카이로이름 지어졌으며서에 처음으로현대 힐스테이트가건설될 계획입니다.​고급화된 설계를 통한천마산 능선과 바다를 모티브로 한 아름다움을시너지로 하여360도 파노라마 라운지와그랜드 웨이브 게이트,버티컬 라이트룩 측벽 등고급화를 극대화 시킬 것으로예상됩니다. 감천2구역 조감도감천2구역 조감도2006년 정비구역으로 지정되고2007년 사업시행 인가를 득하였지만당시의 경기 불황과 시공사의 문제,뉴스테이 사업으로 인한 사업성이 저하되는 등사업이 주춤하였습니다.​하지만 2018년도 정비구역 변경 및2019년 시공사 변경 등으로 인해2020년 뉴스테이 사업이완전 해제되어새롭게 태어나게 되었습니다.​2021년 10월에 진행되었던도시계획심의에서재심의 의결이 나왔었으며,2022년 1월용적율이 상향 조정되어통과되었습니다.​재심의 의결에서 나왔던일부 조항들이 보완된다면 올해 사업시행 변경인가도가능할 것으로 예상됩니다.​감천초등학교가 구역내에 있어초품아 단지로인근에는감천중학교, 다송중학교,부일외국어고등학교 등학교가 밀집되어 있어주거의 수요도가 높은 지역이라고 판단됩니다.​아울러뉴코아 아울렛과 롯데마트,홈플러스, 고신대복음병원등 생활편의시설이 밀집하여이용에 편리하며주거환경 또한 양호합니다. 고신대학교 병원천마산 터널이 개통되므로써 원도심인광복동과 남포동, 충무동 등진입이 용이하며송도해수욕장과 송도케이블카, , 감천 문화마을 등의 대표적 관광명소가조밀하게 모여 있습니다. 감천문화마을송도해수욕장개발 호재로도시철도노선인 송도선 사업이 계획중에 있는데요,송도선 사업이 차질없이 진행된다면교통환경은 더욱 개선될 것이며주거수요와 투자수요는더욱 상승할 것으로판단됩니다. 광역시 도시철도망 구축계획 변경현재는  타 재개발 구역과 비교했을 때저평가 되어 있는 상태로총 세대수 대비조합원 수가 적어비례율이 높을 것으로 예상되어투자에 대한 리스크를 줄이는 동시에적은 투자금으로 재개발에 투자가능한감천2구역 입니다.​감천항뷰와 송도뷰,더블 뷰가 예상되는서의 명품주거단지의 조합원이 되어보시는건 어떨까요?​추가적인 매물의 정보와 안내가 필요하시다면언제든지 상담가능합니다.​이상으로​감천2구역 예상피 저렴한 추천 매물  사하구 감천동 재개발 2층 단독주택 매매 소개를 마치도록 하겠습니다.​감사합니다.  모바일에서 명함을 누르시면 바로 전화연결됩니다. ​ 
토성역 유림노르웨이숲 모델하우스 분양가 정보​​안녕하세요. 오늘 날씨가 다소 더운 하루로 시작을 합니다. 이러다 훌쩍 여름이 찾아오면 어쩔까라는 생각이 들정도로 기온의 변화가 급변하고 있는 것 같아요. 이제 국내로 여행계획을 한번 짜봐야겠어요^^​​ ​☆☆ 관심고객등록 및 방문예약 ☆☆ [관심고객] 토성역 유림노르웨이숲 관심고객관심고객등록시 담당자가 연락드립니다.naver.me ​오늘 함께 보실 현장은 광역시 서구 아미동 75-102번지 일원에 지역주택조합아파트로 공급예정인 토성역 유림노르웨이숲 모델하우스 분양가 소식을 준비했어요. 해당 현장은 2021년 11월 조합원모집신고필증을 완료한 현장으로 지하2층에서 지상34층, 6개동 규모로 조성됩니다.​​ ​​주택형은 높은 선호도를 보이고 있는 전용면적 59타입과 84타입의 중소형 평형으로 59타입 206세대와 84타입 278세대 등 모두 484세대 규모입니다. 주차는 총 세대수 대비 넉넉한 공간인 607대까지 가능합니다.​​ ​​단지배치는 남동향과 남서향으로 남향위주로 설계가 되며 천마산이 단지 뒤편에 있어 천혜의 자연환경을 통한 쾌적한 단지속에서 주거생활이 가능합니다. 또한 단지 앞으로는 항 바다를 한눈에 담을 수 있는 등 자연조망을 늘 곁에 두고 생활 할 수 있기 때문에 365일 힐링을 받을 수 있는 환경에 놓여있습니다.​​ ​​59타입과 84타입 모두 4Bay 판상형 구조로 통풍과 채광에 보다 유리하여 가장 인기가 높은 구조로 공급됩니다. 59타입은 거실 팬트리 공간 확보로 공간활용성이 높고 넓은 안방 드레스룸을 통한 최신 주거트렌드를 반영하였으며 국민평수인 84타입은 3면 확장 발코니가 적용으로 또 하나의 방의 역할을 할 알파룸을 통한 최적의 주거환경을 실현합니다.​​ ​​토성역 유림노르웨이숲이 위치하는 시 서구는 대표적인 구도심입지에 속한다고 할 수 있습니다. 그만큼 이미 각종 인프라를 모두 갖추고 있는 입지적을 지니고 있다고 할 수 있는데요. 가장 우선적으로 우수한 교통환경이 장점입니다.​​ ​​교통은 부동산 입지의 가장 기본적인 고려요건으로 단지와 불과 200미터 거리에 지하철1호선 토성역이 위치해있으며 걸어서 약 3분거리 역세권입니다. 그리고 토성역에서 네정거장 이동하면 KTX를 이용할 수 있는 역이 위치합니다.​​ ​​뿐 만 아니라 중앙대로 및 남향대교, 항대교, 광안대교를 통해 동권역으로 이동하기 수월하며 서 및 서부경남권역 도시고속도로를 통한 경부고속도로 이용이 편리한 우수한 광역교통망을 갖추고 있습니다.​​ ​​또한 서구 충무동과 괴정교차로를 잇는 길이 1.7Km의 서터널이 개발검토중에 있어 상습 정체구간인 대티터널입구와 서대신로터리 일대 교통환경 개선의 효과와 사업지 인근 도시철도 사상~하단선 등 향후 교통여건은 더욱 좋아질 것으로 기대됩니다.​​ ​​토성역 유림노르웨이숲은 우수한 교육환경도 자랑할만합니다. 아미초와 토성초, 부민초, 화랑초, 초장중, 삼성여고, 동아고 등 도보통학거리 초중고가 모두 위치하여 안심하고 자녀이 학령기를 보낼 수 있습니다.​​ ​​게다가 뉴코아아울렛, 아미시장 등 쇼핑시설과 주민센터, 사하구청, 사하우체국 등 관고서 및 동아대학교병원, 대병원, 삼육병원, 고신대병원, 서구보건소 등 의료시설과 기타 상업시설들을 모두 한자리에서 만나볼 수 있는 주거환경을 갖추고 있습니다.​​ ​​뿐 만 아니라 시 서구의 대표관광지도 풍부합니다. 서구 대표적인 관광명소인 비석문화마을을 비롯하여 송도해수욕장과 송도용궁구름다리, 송도 해상케이블카 등으로의 접근성이 좋아  서구의 관광스팟을 보다 편리하게 즐길 수 있습니다.​​ ​​또한 차량 이용 10분이내로 깡통시장, 자갈치시장, 국제시장, 공동어시장 등이 자리하고 있어 국내 대표적인 명소를 한걸음에 만날 수 있는 환경을 자랑합니다.​​ ​​자연을 통한 쾌적한 에코힐링라이프 실현도 가능합니다. 아미동과 사하구 괴정동을 이어주고 있는 천마산과 아미산, 용두산공원, 송도, 민주공원 등 도심 속 자연공원까지 모두 아우르고 있는 천혜의 자연환경이 주는 혜택을 한몸에 누릴 수 있습니다.​​ ​​아미동 지역주택조합아파트인 토성역 유림노르웨이숲이 공급되는 서구 아미동은 아파트 공급이 희소한 지역으로 신규 아파트 공급 소식이 반가울 수 밖에 없는 지역으로 신규 이전 수요가 풍부하며 대신동 일대를 중심으로 한 재개발 사업이 활성화 되어있어 인근 주거환경개선이 기대되는 상황입니다.​​ ​​현재 시 서구 리딩단지 시세는 34평형 기준으로 힐스테이트 이진베이시티 36평이 9억 7900만원, 대신2차푸르지오 34평이 8억 2200만원, 대신푸르지오 34평이 8억 2000만원 등으로 매매가 시세는 평당 최고 2879만원 정도로 실거래되고 있습니다.​​ ​​전국적으로 집 값 상승세는 지속되고 있는 상황으로 주변 개발에 따른 기대감이 더해지면서 구축 아파트 구입에 따른 경제적인 부담은 늘어만갈 것으로 생각하시는 분들이 많습니다. ​​ ​​반면 토성역 유림노르웨이숲은 주변 시세보다 저렴한 분양가와 청약통장을 사용하지 않고 일정 자격을 갖춘 분들은 누구나 청약가능하다는 점에서 똘똘한 내 집 마련이 가능합니다.​​ ​☆☆ 관심고객등록 및 방문예약 ☆☆ [관심고객] 토성역 유림노르웨이숲 관심고객관심고객등록시 담당자가 연락드립니다.naver.me ​모델하우스는 사전예약제로만 운영중에 있으며 방문예약이나 분양가, 기타 문의는 아래를 참고하시기 바랍니다.​​  ​ 
    안녕 하세요!​​​●일자 : 2022.6.4​​   코로나 방역이 완화 되어서 기차여행객들을 부쩍 늘었다 .전날 기차예매를 했는데 승차시간이 다가올수록 매진이  속출했다. 저녁시간때는 거의 매진이었다. 오늘 여행할곳이 네곳이어서 시간을 넉넉히해서 예매를 했다.시간이 남으면 가까운 시간대로 ktx 새마을호 무궁화호 중 맞는 시간대로 바꾸면 된다. 현재 매진이어도 해당시간이 되면 표가 항상 조금 남아있다.​다녀온곳 ​오늘 여행은 흰여울문화마을 깡깡이예술마을  송도해수욕장  감천문화마을을 순으로 돌러보았다.​ ​역7번게이트로  나와 도로을 두번건너 남포동방향  역정류장에서  흰여울문화마을 가는 버스 82번(배차간격10분) 탔다.​​ 흰여울문화마을  시 영 도구 영선동 4가 1044- 6​ ​흰여울문화마을은 전쟁이후 피난민이 모여 살면서 조성된 마을이다 .항과 남항 모두가 한눈에 펼쳐지는 명당 중에 명당. 영화 변호인의 주요 배경지로 알려져 있으며 그 외에도 영화 범죄와의 전쟁이 이곳에서 촬영되었다 .높은 절벽 주변으로 시원하게 뻗은 대양의 모습이 인상적이다 .화려한 전망을 자랑하는 이곳에 오밀조밀 붙어 있는 집들은 바다와 경사지 마을이라는 의 대표적인 두 가지 모습을 모두 충족시켜준다.​ ​역에서 82번 버스를 타고 흰여울문화마을 정류장 한 코스 전인 보건고 정류장에 내렸다. 흰여울  문화마을은 보건고 정류장 아래 해변가에서부터 시작된다.​ ​이 해변가 산책로를 절영해안 산책로라고 한다. 계단을 내려오니 푸른바다 산책로가 시원하게 펼쳐졌다..​ ​산책로를 걷다가 마을이 있는 곳으로 올라왔다.​ ​ ​마을에는 멋진 바다풍경을 배경으로 카페들이 성업중이다.​ ​ ​ ​피아노계단​ ​ ​마을 중간을 걷다가 다시 해안터널어 있는 해안가로 내려왔다.​ ​ ​ ​ ​해안터널 주변을 둘러보고 깡깡이예술마을로 가기위해 큰도로가로 올라왔다.​ ​큰도로가에서 발아래 펼쳐진 바다를 바라보며 흰여울문화마을 정류장까지 걸었다.​ 깡깡이예술마을  시 영도구 대평북로 36​ ​흰여울문화마을 정류장에서 6번버스(배차간격10분)를 타고 25분후에 깡깡이예술마을 정류장에 내렸다. 버스가는 방향으로 가다가 횡단보도를 건너 배들이 정박해있는 마을안으로 쭉 돌어가면 된다.​ ​깡깡이예술마을은 19세기말 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 영도 대평동 남항동 근대 조선산업의 발상지로서 다양한 산업유산과 해양 생활 문화자원을 간직하고 있다. 녹슨배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이 마을이란 별칭으로 불리는이 지역은 바다를 터전으로 살아가는 항구도시 사람들의 역동적인 삶과 독특한 산업현장을 만날 수 있는 곳이다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​깡깡이 유람선 깡깡이예술마을을 둘러보고 내렸던 정류장에서 6번버스를 타고 송도해수욕장 으로 향했다.​ 송도해수욕장 시 서구 송도해변로 100 암남동​깡깡이예술마을 정류장에서 6번버스를 타고 20분후에  송도해수욕장 앞 암남동주민센타정류장에 내렸다.​ ​송도해수욕장은 대한민국 제 1호 해수욕장이자 최초의 해상케이블카가 있는 곳이다 .케이블카도착지인 에는 용궁구름다리가  있다. 또한 송도해수욕장에는 구름산책로가 있어 바다위를 걷는 짜릿함을 맛볼수 있다. 구름산책로는 거북섬과 연결이 된다.​ ​ ​ ​​ ​송도해수욕장을 둘러보고 택시(6,100원)를 타고 감천문화마을 안내센타 입구에 내렸다.​ 감천문화마을 시 사하구 감내 2로 203​ ​감천동은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족 근현대사에 흔적과 기록을 그대로 간직하고 있다 .산복도로는 한국전쟁이라는 역사적 배경과 함께 지역의 지형적 에 의해 조성된 것으로 문화적 보존가치가 매우 높다 .옥녀봉에서 천마산에 이르는 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 독특한 계단식 집단 주거형태는 감천동만의 독특한 장소성을 보여주고 있다  .​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​감천문화마을을 둘러보는 코스가 세코스가 있지만 길이 미로이어서  길찾기가 쉽지 않아 발길 닿는데로 걸었다. 여기저기 관심가는 데로 걷다보니 17번버스 타는곳 이란 팻말이 나왔다. 17번버스 정류장을 향해서 걸으면서 마을의 모습을 살펴보았다. 마을 끝지점에 cu편의점이 나오며 감천2동정류장이 나온다. 여기는 회차하는 곳이어서  역가는지 확인하고 타야한다. 역가는 17번버스 (배차간격10분)가 금방 도착했다.​​  당일치기 여행 흰여울문화마을 깡깡이예술마을 송도해수욕장  감천문화마을 대중교통으로 가기역  82번 보건고정류장하차30분소요흰여울문화마을  6번버스 20소요 깡깡이예술마을6번버스 25분소요 암남동주민센타정류장하차 송도해수욕장택시6,100원 감천문화마을17번버스 감천2동정류장승차 35분소요 역​ 역에서 주요 관광지가는 버스 ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36송도해수욕장광역시 서구 암남동감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  
​  ​송도용궁구름다리​ #여행 #송도가볼만한곳​외국인들 사이에서 관광지로 유명한송도 용궁구름다리 다녀왔어요송도 송림공원에서 거북섬을 이어주는 다리입니다​ ​송도용궁구름다리 이용시간​​3월~9월9:00 ~ 18:0010월~2월9:00 ~ 17:00​ 매표는 바로옆 무인발권기를이용하면 정말 편하게 발권이 가능해요 송도용궁구름다리 입장권1000원으로 매우 저렴해요 발권완료!시민이 아니라도 저렴한입장료로 구경이 가능한게 정말 좋아요 하이힐, 반려동물출입금지입니다꼭 참고하세요!!다리에 구멍이 송송 뚫려있으니하이힐은 진짜 위험해요 송도용궁구름다리에는귀여운 거북이와 토끼가 있어요사진찍기도 귀엽게 되어 있어욤 송도용궁구름다리는 건너편거북섬까지 이어지는 다리에요 저는 송도 놀러갔다가우연히 보고 구경온거였는데생각보다 많은 사람들이 오더라구요특히 외국인관광객이 정말 많았어요관광객의 반이 외국인일 정도?! 날을 잘 잡고와서 날씨가 진짜 좋음!!!추석이 지나니까 바닷물 색도푸른 청록빛을 띄는게 너무 예쁘더라구요 송도용궁구름다리는 이렇게 구멍이송송 뚫려있어서 다리아래가훤히 보이는데 살짝 무서워요그리고 당연히 구멍때문에 하이힐이 금지에요  건너편 거북섬으로 건너와서 본송도용궁구름다리 모습이에요튼튼한 다리라서 안전은 걱정없음근데 섬에 바람이 막혀서 좀 더웠어요주변에 전부 산, 암벽, 바다로 둘러쌓여있어서 풍경이 정말 멋있습니다~​다리높이가 정말 높고 다리아래가큰 돌이 많아서 위험해보였어요장난은 진짜 금물!셀카봉도 금지인데 들고오신분들이있더라구요..폰 떨어지면 영영 굿바이..🥲 거북섬 반대로 돌아가면 바람이 많이 불어서진짜 시원하고 송도바다가 훤히 보여서진짜 아름다운 바다를 감상할 수 있습니다대신 뜨거운 햇살은 피할 수 없음ㅋㅋ섬 반대쪽이 가리는 것 없이 뷰가 좋아서이 자리에서 사진을 정말 많이 찍더라구요  송도  바다가 한눈에 보여요뒷쪽에는 송도 케이블카타는 곳이 있어서케이블카타러 오면서 들르는 곳인듯! 푸른 청록빛바다 너무 예뻐요물감이라도 섞어놓은 것 처럼 푸르딩딩 주차장쪽에는 횟집포장마차가 있어서온김에 해산물도 먹고갈 수 있으니 코스가 좋아요대신 대중교통 이용이 조금 불편한거?!택시타면되고 운동삼아 걷는다면문제는 없을 것 같습니당ㅎㅎㅎ 몇바퀴돌고 시원한 바람 맞고가기전에 저도 기념촬영다들 원피스입고 예쁘게 찍으시던데저는 진짜 동네 마실나온 것 처럼ㅋㅋ  주차장저는 송도용궁구름다리 갈때 주차장을 이용했습니다​내에는 텐트 취사 불가아무래도 낚시하는 분들이 많아서텐트치고 음식해먹는 분들이 좀 있을듯  주차장은 너무 넓어서주차걱정은 없어요ㅋㅋ이렇게 많은 차가 올 일이 있나싶을 정도 무인정산기가 있어서 결제 미리했는데주차요금도 저렴해서 마음편히주차하고 구경하다왔습니다​여행 송도가볼만한곳으로 송도케이블카 타는 곳바로 옆에 있는 송도용궁구름다리아름다운 송도바다를 한눈에 감상할 수 있어서꼭 한번즘 가볼만한 곳인것 같아요 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53  안 
​ 광역시 서구 암남동 산193 ​ 송도 암남 공원을 다녀왔습니다.해운대에서 송도까지는 대교 3개를 지나면생각보다 가깝습니다.해운대-광안대교-북항대교-남항대교-송도25km 40분 정도의 시간이 걸립니다.​ ​ 경로: 용궁구름다리-동백나무전망대-두도전망대소요시간: 2시간20분(왕복)거리: 5.8km​ ​용궁 구름다리는 길이 127m 폭 2m로 동섬으로 연결된 다리입니다. 어른 입장료 1000원 단체 800원입니다.오늘을 바람이 많이 불어 입장이 안되네요.아쉬움을 뒤로하고 동백나무 전망대를향해 봅니다.​ ​계단을 오르고 바다를 바라보며 산책하는이 기분 상쾌하고 좋습니다.​가다 보면 출렁다리를 건너게 됩니다.길이는 짧지만 건너는 재미가 있습니다.​ ​​  ​가는 길은 날씨가 흐렸는데 돌아올 땐날씨가 맑아 사진 찍기도 더 좋았습니다.동백나무 전망대입니다.우리는 트랙 4 바라기 치유숲길로 정했습니다.​ ​동백나무 전망대 포토존에서 잠시 쉬며기념사진을 찍었습니다.사진 찍기 좋은 곳인 것 같습니다.​케이블카 타고 건너와서 이곳에서 사진찍고 가면 딱 좋을 것 같습니다.케이블카 타고 내리면 멀지 않은 곳에 있답니다.​ ​해안 산책로를 따라 걸어가 봅니다. 여기서부터는 제법 오르막이 시작됩니다.산책이기보다 산행입니다.올라가면서 땀 좀 닦아야 합니다. 손수건 준비하는 게 좋을듯합니다.​ ​해안 절벽을 끼고 걷는 느낌은 최고입니다.기암절벽 너무 멋지네요.절벽 앞에 낚싯배가 정박해 있습니다.절벽 위를 자세히 보시면 낚시하는 분을 찾을 수 있습니다. 한번 찾아보시죠.​멀리 바라다 보이는 섬이 영도입니다.왼쪽 하얀 곳이 흰 여울 문화마을입니다. 여행을 생각하시는 분은 흰 여울문화마을 둘러보시고 송도에서 케이블 타고암남 공원 둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다.​​ ​바다 매일 봐도 좋은 것 같습니다. 기암절벽은 신비롭고 더 흥미로운 것 같습니다.송도까지 올 일이 없는데 오늘 정말잘 온 것 같습니다. ​ ​​ ​​ ​중간중간 이런 포토존이 있네요.연인끼리 와서 사진 찍으면 좋겠네요.기념하기 딱 좋으네요.​ ​​ ​드디어 목적지인 두도 전망대에 도착했습니다.일명 대가리 섬이라고 불리기도 합니다.​ ​​ ​두도 전망대 저도 처음입니다.전망대에서 바라보는 전망 또 다른느낌의 모습 오래 기억될 것 같습니다.​지인들과 산책하며 거닐만한 곳을 답사차왔는데 산책은 아닌 것 같고 산행으로 오면좋을 것 같습니다. ​​ ​같은 지역의 다른 느낌 늘 다니던 곳도 좋지만 안 가 본 곳도 한 번쯤 가보는 것도 좋겠다 생각하게됩니다.날씨가 맑았으면 하는 아쉬움이 남지만지인들과 함께한 오늘이 행복인 것같습니다.​ ​ 가볼 만한 곳 암남 공원 좋은 추억 쌓고 가시길 바랍니다.​​​​#가볼만한곳 #가볼만한곳#가볼만한곳추천 #송도#송도케이블카 
안녕하세요 심플디자인입니다☘​10월달 정말 바쁜달이였네요하루빼고 전부 일밖에 안했다는..😔​그래서 10월31일은 일부러 시간을 빼서힐링을 하러 가기로 했습니다​평소에 저희 공주님과 저는 해산물을 좋아하고특히 조개를 좋아해서어디를ㄱㅏ볼까 하다가​은 #조개구이 를 먹을수 있는곳이대표적으로 #청사포 #자갈마당 #이렇게 유명하죠​오늘은 서구 송도 에위치한 #뚱보네 조개구이집을 가기로합니다 뚱보네광역시 서구 암남동 620-24 글쓰기에 앞서 이곳을 포스팅해도저에겐 아무런 이득이 없습니다#내돈내산 #실제후기 에는 정말 가볼만한곳이 많습니다타지역에서는 에는 해운대,광안리남포동정도만 알고계시는데#송도 도 정말 볼거리가 많고 괜찮은곳이죠 낚시하시는 분들도 많으시고물도 깨끗합니다 저뒤쪽에 구름공원도 있네요#구름공원 #하늘공원 이렇게 낚시하시는분들돗자리 깔아서 취식하는분들도 계십니다사실, 여기서는 라면만 끓여먹어도 맛잇죠👍 하늘에는 케이블카에 길게 다닙니다저희가족중에 아직딸이 너무어려서같이 타지는 못했어요😅 #송도 에는 이렇게공영주차장이 크게 있고 주차비도 공영이라서걱정이 되지않는 수준입니다 주차장 맞은편으로 보시면오늘 저희가 조개구이를 먹을 가게들이즐비해 있습니다예전에는 #희자매 를 갔었는데오늘은 다른곳을 가보겠습니다 이곳저곳 둘러보다가사장님이 푸짐하게 잘해주겠다고아기 편하게 등받이 의자있는곳 해주겠다고그말에 그냥 들어가버렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희가 오늘가는곳은뚱보네 입니다   싱싱해보입니다꺼내서 보여드리고 싶지만..그냥 마음만 알아주세요  메뉴판입니다조개구이 시작가가 6만냥?너무 비싼거아냐? 이렇게 생각하실수도 있는데잠시후 생각이 전혀 바꼈습니다​  기본이 셋팅되구요조개,홍합탕이 서비스입니다대부분 홍합만 주는곳이 많죠 보이시나요?멍게,전복,탕탕이낙지,대하,꼬지 등등나오며,사진상에는 아직 조개구이가 등장하지않았어요   떡갈비도 있습니다  영상을 참고하시길 바랍니다제가 위에글에도 설명했다싶이6만냥 스타트 비싼데.. 흠.. 하다가정말 괜찮게 많이 나온다고 생각드는 부분이죠 전체적으로 이렇게 나온다고보시면 됩니다 웬만하면 술을 안마실려고 했는데안마실수가 없는 장면이네요😅 우리딸래미 안고 사진찍으랴..먹으랴.. 아가보느랴..조개가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지아무튼 배는 부르네요 ㅋㅋㅋㅋ  먼저 #가리비 부터 올려주구여그다음 열이 올라온후에떡갈비랑치즈를 듬뿍넣습니다   스피드하게 굽어줍니다왜냐면 저희집에서 이까지오는데배가 정말 고팠거든요😔굽는게 오래걸려서 퍼뜩퍼뜩 올려줍니다 구이로 먹다가 살짝물리면 저곳에조개랑 곁들인 재료를 같이넣고 굽습니다 그러면 이렇게 되죠👍👍캬.. 정말 맛있네요   그런후에 치즈토핑하고 밥이랑 같이넣어서 먹으면 오늘 조개구이는 다먹은겁니다지금 현재보시는 양이 밥1인분양입니다2인분시키면 많을거에요 배불러서 #새우구이 대하를 다못먹을뻔했네요그래도 결국 다먹습니다🤗​자~~~~~이렇게 다해서조개구이 6만냥소주 4천냥 볶음밥2천냥해서도합 68000 나왔습니다​전 가격대비 정말 만족했습니다분위기도 좋았구여  ​ 전체적인 총평 (뚱보네 송도)​​​5점만점 4.5점​​​⭐⭐⭐⭐☆뷰좋음,직원친절,가성비좋음이상으로  서구 송도 에 위치한#송도조개맛집 #송도뚱보네 를 다녀온심플디자인 이였습니다 
 매니아 먹방​조개구이https://m.place.naver.com/restaurant/1896721673/home?entry=pll 한라산 : 네이버방문자리뷰 41 · 블로그리뷰 20m.place.naver.com 영업시간 매주 11:00~00:00(방역지침고려)매주 월요일 휴무​ 조개구이 소 60,000중 70,000대 80,000특대 90,000간만에 오빠랑  놀러와서그동안 찜해둔   조개구이를 먹으러 갔다.​이거 먹을라고 심지어 숙소도송도 근처로 잡아두고체크인 후 택시 타고 이동!  가는 내내 느낌이 싸했는데전화를 한번 해볼껄…​금요일 저녁 5시인데..이미 모든 가게 대기..심지어 아애 오늘은 손님 더이상못받는다고 하는 곳도 있을 정도​예약이 되는 곳들이 많아무조건 예약 하는 것이 좋을거 같음…​ 이젠 선택의 여지가 없었다.그냥 가장 줄 짧고 전화 예약 없이줄서서 오는 손님만 받아 주는곳으로 갔다! 한라산비주얼이 매우 만족스럽고운좋게도 내앞에 한팀이포기하고 발길을 돌렸다! 휴우~~  1시간 정도 였나..이정도면 양호한편ㅠ​​둘이서 아무래도 소짜 이상 먹긴부담스러우니조개구이 소먹어보니 2명이서 충분한 양이에요! 이렇게 세트로 한 상에 나와요!다른데는 소고기 비주얼을 봤는데여긴 그냥 떡갈비​사실 조개구이 집에 조개가 맛있어야지! 처음에 산낙지로 기다린 시간을 달랠 수 있어요!조개가 익는 동안소주 한잔!  에서는 대선! 가리비 너무 좋음!가리비위에 버터가 있어서 지글지글매우 고소한 맛을 내줍니다.이미 만취각!! 가리비 말고도 전복 버터구이새우버터구이콘치즈​후 너무갬성 넘쳐 또소주를 멈출 수가 없습니다!!  마지막은무조오건 남은거 다 넣고볶음밥 이건 뭐 무조건 필수!!!​ ​원없이 조개와 소주를 먹고 나오니이렇게 송도의 밤이 깊었네요.아쉽지만 다음에  오면꼭꼭 예약하고올테다!한라산 조개구이 대만족  #맛집 #송도맛집 #맛기행#여행 #광안리#해운대#먹거리 #조개구이맛집 ##조개구이 #한라산 #조개구이#랭슐랭​ 
​​ ​​​​이번 추석 연휴 기간, 마지막으로 방문한 산책코스는  송도에 있는 이었다.아버님이 송도 혈청소에 간다고해서 이름이 너무 생소했는데 도착하니 이라고 적혀있었다.​​​​  ​​​​아버님말로는 여기는 평지코스를 걸을 수 있는 곳도 있다고 했는데, 우리는 살짝 올라가는 70분코스를 선택해서 걸어보기로 했다.​​​​​​​[]​  ​​​[전화번호]051-240-4538​[주소] 서구 암남동 산193  광역시 서구 암남동 산193 ​​  광역시 서구 문화관광서구역사 서구연혁 지명유래 동대신동과 서대신동 부민동 남부민동 부용동 아미동 암남동 초장동 충무동 토성동 서구역사 선사시대 고대시대 중세시대 근현대 역사의 발자취 대신동 유적 암남동 패총 초장동 고분 토성터 석성산성 구덕수원지(터) 감옥소 부립병원 대정공원 공설운동장 임시수도정부청사 부민포 매축지 대신동전차종점(터) 남항방파제 여자고등학교(터) 충무공이순신영모비 독일적십자병원(터) 뉴질랜드 한국전 참전기념비 영국공사관 옛터 서구 그때 그곳은 어제와 오늘 문화예술 국가지정문화재 국보 보물 국가민속문화재 등록문화재 시지정...www.bsseogu.go.kr ​​이날 에 유명한 #송도용궁구름다리 는 강풍으로 입장통제가 되어있었다ㅠ너무 아쉬워.....​바람이 많이 불지 않았는데도 입장통제라니, 너무 아쉬운 마음이 들어서 멀리서나마 용궁구름다리를 구경했다.​​  ​​멀리서나마 보는데도 진짜 좋아보인다.우리가 에 있는 동안 날씨가 진짜 계속 좋아서 이렇게 좋은 곳을 방문할 수 있어서 다행이다.​​​  ​바다 절경이 멋진 이었다.일단 아쉬운대로 용궁구름다리는 이렇게만 보고, 산책코스를 시작해보았다.처음엔 어떤 코스로 가야지! 이런생각보단 일단 멋진 절경을 보려면 위로 올라가야겠다는 생각을 하신 아버님을 따라 위로~위로~ 올라갔다.​​​  ​초반 코스는 숲길을 걷는 느낌을 받을 수 있다.오솔길을 따라 오르는 산길에 소나무가 울창해서 삼림욕을 즐길 수 있다는 안내처럼 진짜 푸릇한 나무들 사이를 걷는데 풀냄새도 나고 나무들 사이로 살짝씩 보이는 바다뷰를 보는 재미도 있다.​​이날은 구름도 많았어서 이렇게 하늘도 많이 찍었던거같다.​  ​가다보면 저멀리 두도가 보인다.저기 두도를 잘 볼 수 있는 곳으로 우리가 가고 있는지는 몰랐는데, 멀리 덩그러니 보이길래 찍었는데 나중엔 엄청 가까이서 구경할 수 있었던 두도​​  ​여기 은 4개의 코스가 있는데, 시간이 다 달라서 원하는 소요시간에 맞게 움직이면 좋을거같다.​트랙1. 행복 치유숲길 0.9km / 25분트랙2. 사색의 치유숲길 1.4km / 40분트랙3. 도전의 치유숲길 1.3km / 30분트랙4. 바라기 치유숲길 2.9km / 70분​​우리는 70분 코스 바라기 치유숲길을 걸어보기로 했다.중간중간  코스안내도가 있어서 이걸 보면서 내가 어디쯤 있는지 체크를 할 수 있고 우리처럼 중간쯤에서 코스를 선택할 수도 있다.​  ​​얼마 가지 않아서 있었던 흔들다리이 흔들다리랑 우리남편 옷색이 찰떡이다.우리남편 흔들다리랑 하나되버렸네​​​​​​동백나무길 전망대에 도착했다.여기는 포토존이 있는 곳이었다.​개인적으로는 이 포토존 아닌 곳에서 사진을 찍는게 더 멋있는거같다 ㅋㅋ​  ​​​두도전망데크쪽으로 다시 걷기 시작바람이 불때는 완전 시원해서 스트레스가 날아가는 거 같다.​​​  ​​​나랑 남편은 평지를 걷는줄 알고 물통을 안챙겼는데, 생각보다... 힘들었다.ㅋㅋㅋ아버님은 우리가 힘들어할 때마다 얼마 안남았다며.. 자꾸 얘기하셨는데 .... 절대 하지 말라고했다.​아버님 말에 믿음이 안생긴다고 ㅠㅋㅋㅋ​​​진짜 얼마 안남았다며.. 오르막 계단을 앞장서서 걸어가신다.나는 뒤에서 천천히 이쁜 곳은 사진으로 남기면서 따라간다.​​​  ​​​​힘드니깐 중간중간 의자만 보면 쉬면서 체력을 보충한다.우리남편과 아버님이 뒷모습이 남남같이 보이네 ㅋㅋ​  ​​​더 걸어가다보면 운동기구도 있고, 이렇게 하트모양의 문도 보인다.여기서 오빠랑 아버님 사진도 찍어드렸다.​​​​​​열심히 걸어서 도착한 두도여기 안내판을 보니 국가지질공원이라고 적혀있었다.​불의 신이 사는 호수 - 두도​​ ​송도반도에서 남쪽으로 약 500m 떨어진 무인도라고 한다.동백나무, 비쭉이, 해송 등의 다양한 자생식물과 바다 산호, 갈매기가 서식하고 있고해안절벽을 따라서 백악기말에 퇴적된 하부다대포층과 화산암들이 절경을 이루고 있다.​망원경으로 보면 더 자세ㅣ하게 구경할 수 있는 #두도​  ​두도를 배경으로 사진을 찍으려고 했는데, 남편의 작품을 보니...흠..두도를 떡하니 가린 사진만 남겨졌다.​​​​​이제 다시 돌아갈시간​중간중간 의자에서 쉬면서 천천히 이동한다.​​​​  ​​내려와보니 송도해상케이블카를 탑승하는 곳이 보이는데여긴 우리가 산책을 했던 코스보다 사람들이 많이 보였다. 우리는 케이블카를 타야겠다는 생각을 아무도 하지 않았고, 오빠가 탈거냐고 물어봤는데 저걸 타는 것보단 걸어서 이동하는 게 더 좋을거같아서 케이블카는 패스​​​데이트하거나 애들이 있으면 탑승해도 재밌을거같다.​​ ​​​우리는 케이블카를 안타고 송도 해안산책로를 이용하려고 했는데, 폐쇄가 된 상태라서 ㅠㅠ 송도해수욕장까지 걸어갈 수 없었다.이건 너무 아쉬웠고, 아버님이 계획한 계획에서 벗어나서 속상해하셨다​​그래도 가기로한거 택시타고 송도해수욕장쪽으로 이동해서 맛난 점심먹으러 고고 !!​​​ ​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
#도심걷기​일시 : 2022.03.26코스 : 송도  둘레길 자갈치역에서 7번버스타고 수산가공선진화단지에서 하차여기서 내리면  두도에 가까울 것 같았는데여기서 으로는 접근불가라네 ㅠ 바붕아ㅠ지도만 보고 무작정 버스에서 내렸더니 이런 사태가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시 버스타고 왔던길로 되돌아 걸어갔어요ㅠ 정류장까지 빽~!  입구에서 꺼주꾸리 인증샷으로 산책시작을 알립니다.#애매한표정샷 #작정하고안구테러샷 #나만늙나 #지삐몰라 #안볼란다   진입로예요. 송도용궁구름다리는 스쳐 지나가고 다리에 올라가진 않을거예요  에는 소나무가 참 많네요..해송?  #셀피중독자 #비석러버 #인증버릇  송도해상케이블카 탑승장입니다.  혼자 타는 사람은 없어요...나도 혼자라서 안타요뭐하러요 저거 혼자 타서...  기묘한 예술작품임에 틀림없어요  휴일 오전이데 사람이 별로 없어요...어제밤부터 아침까지 비가 내려서 인가? 데크 경사로를 따라 지그재그로 계속 올라갑니다.  흙이 낙엽으로 바스락거려서 쿠션감도 있고 색감도 이뻐요.. 새벽에 비가와서땅이 촉촉...미끄럽진 않네요.  희망정 (돗자리 깔고 도시락 까먹기 좋은 곳) 멀리 감천항에 정박해 있는 대형 선박이 희미하게 보입니다 에는 소나무가 많아요  글자 앞에서 인증샷 남겨야 하는데 아쟈씨들이 앉아 계셔서 꾸욱 참습니다...#인증샷중독 #인증샷중독극뽁  여기가 진짜 돗자리 깔고 쉬어야 하는 곳~! ㅆㅂ 최고 (sea view)  바닷가 방향으로 벤치가 돌아서 있어요. 로맨틱한 공원설계 감사해요...오늘은 혼자 왔으니 안앉을래요...  소나무 사이로 보이는 씨뷰가 일품이예요.  갑자기 명상~!다들 바쁘게 살겠지만 아무튼 명상하고 살자는 뜻... 명상데크에 앉아 보니 앞에 누워서 살아가는 소나무가 보이네요...바람이 세차게 불어 누워있나보다..  연인들 꽁냥꽁냥존  두도 전망대 감천항 방파제를 당겨봅니다. 두도인줄 알고 막 찍어댔는데 이거슨 두도 아님 ㅋㅋ   뭐지 모자도인가?  이것이 찐 두도 ㅋㅋ일명 대가리섬이라 불림나의 대가리님도 살째기 합석해봄  이 철 구조물은 뭐지건너가기위해 만든건가??  두도전망대 관광 코스프레   해풍 해안절벽에 파도가 부딪히면서 하얗게 부서지네요 영도 봉래산(조봉, 자봉, 손봉)이 구름속에 갖혀있네요. 영도 절영해안산책로 위로 흰여울마을이 보입니다.. 동섬 구름다리..유료입장해야 하는 곳 멀리서 바라보고 지나갑니다. 충무 해안시장에서 선지국밥으로 점심 냠~송도  트레킹을 마무으리 합니다.  #도심걷기 #걷기 #트레킹 #송도 #송도 ##송도케이블카 #감천항 #두도 #두도전망대 #둘레길 #충무해안시장 
#조개구이맛집 #송도조개구이 #숙이네 #숙이네조개구이 #화장실 #용궁구름다리 #송도방파제 #송도낚시 #가리비구이맛집 #해물맛집​요즘 날씨가 밖에서 조개구이 먹기 딱 좋은 날씨예요!6월이 되면 실외에서 먹기 조금 더울 것 같아서 4월 마지막 주말에 얼른 다녀왔답니다. 아직까지도 은 조개구이 먹기 좋은 날씨 유지 중이랍니다. ^^​집에서 가까운 곳으로 가기 위해 송도  주차장에 위치한 조개구이 포장마차를 다녀왔어요. 방파제에는 사람들이 줄줄이 서서 낚시를 하고 있답니다. 사계절 내내 낚시하시는 분들이 있더라고요. 겨울에 바다 보러 왔다가 차에서 내리는 순간 너무 추워 바로 다시 차 타고 돌아갔던 기억이 새록새록 나네요!  송도 암남 공원의 넓은 주차장에 주차를 하고 나서 젤 안쪽을 보면 조개구이 포장마차들이 나란히 위치해 있답니다.​ ​이날은 주말이고 날씨가 좋아 자리가 없을까 봐 일찍 오후 5시쯤 도착했는데도 불구하고 이미 모든 집들이 만석에 가까웠어요. ㅠㅠ 주말엔 더 일찍 가야 하나 봐요. 그래도 너무 늦지 않아서 다행히 10분 정도 대기하고 바로 들어갈 수 있었답니다.​참고로 암남 공원 화장실은여기 포차들 끝 쪽에 주차장 화장실이 위치하고 있어요! 포장마차를 즐기시는 분들의 고민 중 하나가 화장실 유/무인데요. 이곳은 주차장 화장실이 멀지않아 편리하게 화장실을 사용할 수 있어요. 화장지도 구비되어 있으나 주말처럼 사람이 많이 방문하는 날에는 없는 칸도 있더라고요. 혹시 모르니 화장지 챙겨가세요!​​ ​이 많은 포장마차 중 어디를 갈까 고민하다가 고른 곳은 '숙이네'입니다. 숙이네 조개구이​들어가는 입구에 싱싱한 해산물과 가리비, 조개들이 들어있는 수족관이 있어요. 그리고 대부분의 요리 준비 및 조리는 여기 입구에서 다 하시더라고요! 그래서 입구가 젤로 분주해요. ​들어가니 정말 좁아 보이는 곳에 그래도 테이블이 9개 10개? 정도는 되어 보였어요. 저 안쪽 보이지 않는 곳에도 테이블이 있는 것 같더라고요. 우리는 입구에서 멀지 않은 곳에 착석할 수 있었답니다. 이렇게 사람 많고 좁은 곳에서 연탄불에 구워 먹으려면 너무 안쪽은 갑갑할 수도 있겠다 싶었는데 다행이에요!​우리는 총 4명인데, 조개구이 파도 있고 해물 파도 있어서 좀 양이 많을 것 같지만 다들 푸파이기도 하고 해서 여유 있게 주문을 했답니다. 숙이네 조개구이 4인 주문조개구이 7만 원 + 해물모둠 5만 원 ​ ​조금 기다리니  기본 반찬들이 세팅되었어요.  기본 상차림소스, 버터, 치즈, 백김치, 파인애플, 옥수수 치즈 확대 컷​​연탄불이 나오기 전에 시원한 소맥 한잔 말아서 건배해 봅니다.  기본으로 나오는 따뜻한 홍합탕! 양이 푸짐합니다. 조금 쌀쌀한 날씨에는 금방 홍합탕이 바닥났을 텐데 이날은 시원한 소맥이 맛있는 날이라 홍합탕 몇 개 먹고 자리가 너무 비좁아서 치워달라고 했어요. ​연탄불이 언제 나오려나 기다리는 도중 주문한 음식들이 쏟아져 나오기 시작했어요. 금세 한상이 가득 차버렸어요. 아직 주문한 해물모둠은 다 나오지도 않았는데 말이죠. 그래서 홍합은 얼른 치우고 조개구이도 큰 사이즈들은 몇 개 뺐다가 나중에 하나씩 하나씩 다시 가져다주시더라고요. 그래도 좁아서 정신없었네요 ㅠㅠ어마 무시한 양이 쏟아져 나오는데 아직 반만 나온 비주얼이 이 정도입니다. 4명이서 다 먹을 수 있을까? 걱정이 살짝 ... ㅎㅎㅎ​​ 조개구이 7만 원​조개구이를 조금 치워놓고 가리비위에 해물모둠을 얹져놓고 먹었어요!둘이 따로 놓을 공간이 부족해서 이렇게 겹겹이 쌓아두고 먹었네요 ^^;;해물모둠은 이런 구성이에요.싱싱한 전복 회와 멍게, 해삼, 개불, 산낙지까지! 해물모둠해물 모둠을 안주 삼아 먹고 있던 도중 연탄불이 도착했어요!이제부터 가리비 열심히 구워 먹어야 할 시간!!​ ​조개구이를 굽기 전 먼저 돼지고기와 소세시를 이모들이 구워줍니다. 불 맛 + 직화 고기/소시지는 그냥 순식간에 사라졌어요. 너무 맛있습니다. 아쉬울 정도로만 주시네요! ㅋㅋ 먹는 순간엔 고기랑 소시지만 계속 먹고 싶다는 생각이 들었어요. ㅎㅎ 입맛이 확 돌게 해주는 불 맛! ​​ ​ 버터 치즈 가리비 구이​< 굽는 방법 >1. 가리비를 불판에 올린 뒤 버터를 한 조각 올려준다. 2. 버터가 지글지글 다 녹을 때쯤 치즈를 개인 취향에 맞게 듬뿍 올려준다.3. 조개가 고루 익을 수 있도록 조개의 방향을 살짝씩 돌려준다.4. 다 익은 조개를 입천장 안 까지게 조심해서 후루룩 털어먹는다!​ 가리비 열심히 구워 먹고 있는데 등장한 치즈 가득한 양념 + 새우 조합! 여기엔 대부분 사람들이 볶음밥을 해먹는 걸 봤어요! 우리는 밥까지는 무리라서 그냥 막 퍼먹었어요!! ㅎㅎ 치즈 새우그라탕이라고 해야 하나? 그런 느낌의 음식이었어요. 불판 가 쪽으로 올려두면 지글지글 끓이면서 먹는답니다 ^^  ​먹다 보니 큰 키조개 + 새우구이가 익혀서 나왔어요. 정말 정신없이 먹었네요. 쉴 틈 없이 바쁘게 먹고 또 먹어도 상이 비좁을 정도로 음식이 계속 나와서 당황했습니다.​ 바로 위 사진에 한쪽 끝에 콘치즈와 또 치즈가 한 가득한 다른 음식이 추가되어 나왔어요. 저게 뭐였는지 기억이 안 나요. 먹다 지칠 지경으로 끝없이 나옵니다.​먹으면서 계속 느낀 건데, 다음부터는 주문할 때에 메뉴를 한 가지로 통일해야 할 것 같아요. 조개구이만 시키던지 해물 모둠만 시키던지!   둘 다 맛있고 둘 다 먹고 싶은 건 어쩔 수 없지만 끝없이 나오는 음식에 비좁은 자리에 꽉 찬 포장마차 안 손님들과 다닥다닥 붙은 테이블에 너무 정신없었어요. ㅠㅠ 이모님은 오실 때마다 해산물 모둠부터 빨리 먹으라 재촉하셨어요. ㅋㅋㅋ 켁​아니면 2시나 3시 이런 어중간한 시간에 와서 널찍하게 조용하게 넓고 쾌적하게 먹으면 정말 좋을 것 같습니다!​정말 진이 다 빠질 정도로 정신없이 다 먹고 나니 나온 마지막! 서비스 양푼이 라면버터에 치즈 잔뜩 먹고 난 뒤 개운하게 입안을 정리해 주는 라면! 배가 불러 더 이상은 무리라며 볶음밥도 마다했지만, 양푼이 라면은 참을 수 없죠. 네 명이서 한 젓가락씩 집어먹으니 텅텅! 라면 1분 컷.  ​1시간 만에 이 모든 걸 다 먹어 해치웠네요. 사실 연탄불이 늦게 나온 걸 감안하면 한 시간도 안 걸렸어요! ㅎㅎㅎ 다음엔 꼭! 어중간한 시간에 와서 파도 소리 들으며 여유롭게 두 시간 동안 먹고  가야겠어요. ​이곳을 찾는 사람들은 정말 다양했어요.20대부터 60대까지 다양한 손님 층에 가끔 작은 소형견들도 가방에 쏙 들어가서 같이 있는 테이블도 있었고 부모님과 함께 온 어린아이들도 있었답니다.​   네 명이서 배불리 원 없이 먹고 아주 약간의 소화라도 시켜보자 싶어서 바로 걸어서 갈 수 있는 암남 공원 용궁 구름다리에 가기로 했어요. 천천히 10분 정도 걸어 올라갔던 것 같네요.  나랑 남편은 용궁 구름다리 다녀와봤는데 다른 두 명은 처음이라 서구 시민으로써  해서 보여주려 했는데! 영업시간이!! 끝나 버렸네요. ​​송도 용궁 구름다리 마지막 입장시간이 오후 5시 30분이랍니다. ​다들 저녁에 가시게 되면 구름다리 먼저 건너보고 조개구이 가셔도 될 것 같아요!구름다리는 이용권을 끊어야 하는데 서구 시민은 무료(신분증 제시해야 함)이고 그 외에서 천 원이었나? 아무튼 저렴한 가격에 입장권을 끊어서 들어갈 수 있어요!​힘들게 올라갔지만 영업시간이 끝나버려서 다리 옆에서 사진만 찍고 다시 내려왔습니다. ^^ 시원한 바닷바람에 탁 트인 Sea View를 보니 기분이 좋아집니다.​ 내려오는 길에 찍은 송도 해상 케이블카! 다음번에는 케이블카도 타보는 걸로~!!​이상  송도  조개구이 포장마차 '숙이네' 내 돈 내산 후기였습니다.정확히는 니돈내먹 이지만~!​  ​ ​​​​ 
 안녕하세요 믿고 가는 초슐랭  초롱이에요 남자친구랑  여행 필수 코스 송도 에 방문했어요​저희 커플은 송도에 있는 페어필드 호텔에 묵었었는데 근처에 송도 이 있다고 해서 걸어가려고 했는데 한참 걷다가 끝이 안 보여서 결국 포기하고 택시를 타고 도착을 했습니당은 송도 해수욕장과 많이 떨어진 위치에 있었어용 (ᯅ̈ ) ​​송도  조개구이 영업시간 ◡̈♥​오전11:00 ~ 밤12:00 ​ 은 케이블카와 예쁜 야경과 조개구이집 줄지어 있어요낚시 명당으로 알려진 에는 낚시꾼들이 정말 많아요​주차는  주차장에 파킹을 하면 됩니당(주차비 유료)​ 많은 조개구이 집들중에 제가 고른 집은 ​"제주해녀 해녀마트"​이웃님 추천으로 방문했어요 꺄하 (⸝⸝⸝°-̫° ⸝⸝⸝)♥​ 저희가 주문한 조개구이 中( 60,000원 )​  송도  조개구이 집들은 가격대가 다 똑같아요 ◡̈ ​저희는 조개구이 小로 시키려고 했는데, 사장님이 中으로만 주문이 가능하다고 하여서 60,000원짜리 중짜로 주문을 했습니다술 안 좋아하는 남자친구에게 허락받아 맥주 한 병을 주문했어용​ 요건 주문 시 기본으로 주는 홍합탕 ฅ^._.^ฅ​저는 홍합탕을 옴총나게 좋아하는데 남자친구가 하나씩 다 까줘서 먹여줬습니당 꺄아 다내꺼​ 마 붓싼 조개구이 중짜리 클라쓰 보소 (  ᐕ)੭​소 - 50,000원중 - 60,000원대 - 70,000원​ 다른 조개는 없고 가리비만 들어있고 가리비 위에는 청양고추와 양파를 한가득 올려주고 치즈와 버터는 따로 담아주셨어요​ 제주해녀마트 중짜리에는 전복 두개도 같이 나와요 (ɷ ꒪ཀ꒪)ɷ전복은 다시 가져가셔서 전복 버터구이를 해서 다시 나옵니당 ​ 호일 안에는 초장과 야채와 커다란 관자들이 가득 담겨 있어서,불 위에 올려서 보글보글 끓여 먹으면 너무 맛있어용  ˙Ⱉ˙​ 해녀마트는 고구마 무스 가득한 피자도 줍니다 (ɷ ꒪ཀ꒪)ɷ​파인애플과 야채들 콘옥수수와 햄이 들어있어요 고구마가 덤뻑 들어있어서 취향 저격 오져버립니당​ 본격적으로 가리비 구워서 먹어 보았어용 ₍ᐢ･⚇･ᐢ₎버터와 치즈는 따로 주셔서 취향껏 올려 드시면 됩니당​저는 치즈를 잔뜩 올려 잘 익은 가리비와 함께 한입에 먹었어용고소한 맛과 담백한 맛을 동시에 느낄 수 있어서 넘 햄볶 꺄​ 처음에 같이 나온 전복과 새우를 버터에 잘 구워서 주셨어요새우가 옴총나게 통통해서 머리까지 아작아작 먹었어용​ 달콤한 데리야끼 닭꼬치도 불에 잘 구워서청양고추 듬뿍 올려서 주셨어요 ヾ(◍´▿`◍)ﾉﾞ​ 처음에 나왔던 싱싱한 전복 두마리가 노릇노릇 잘 구워져서 다시 나왔습니당​이게 진짜 입에서 녹아버렸어용 JMT...( ˚ଳ˚ )​ 역시 한국인이라면 식사 후 볶음밥은 포기 못하죠다 먹고 나서 조개구이에 볶음밥으로 마무리했어요​사장님께서 직접 볶아 주셨는데 간도 잘 맞고 배가 너무 불렀는데도 안 먹었으면 광광 울뻔했어요​하 또 먹구싶당 오빵 또 데려가주세오..(ɷ ꒪ཀ꒪)ɷ♥​ 광역시 서구 암남동 산193 #가볼만한곳 #송도맛집 #송도맛집 #송도 #조개구이 #송도조개구이 #제주해녀마트 #여행코스 #내돈내산   
안녕하세요이번엔1박2일 #베스트웨스턴플러스호텔예약건으로 인해그 주변으로 일정을 알차게먹방한 일기장입니됴  TODAY 1일차 부평양곱창(아점) - 영도오구카페(커피) - 베스트웨스턴플러스호텔송도(체크인) - 송도안남공원 조개구이(저녁술)   01. 부평동 부평양곱창1호점  #부평동깡통시장 위치하고 있고, 양곱창 골목이라 골목 자체가 양곱창 양곱창 양곱창 ㄷ ㄷ,거리에 둥근플라스틱 테이블이 나와있다.야외테이블 식사가능 춥지만 않았어도 야외에서 맥주한잔 각ㅠㅠ 부평양곱창1호점광역시 중구 부평2길 17 #부평양곱창1호점PM12:00 부터 오픈을 한다.그래서 우리 점심은 이거부터 시작. 대략 가격은 이정도 3인이니까소금구이 소곱창전골 소 주문ㅎㅎ  소짜 양은 이정도​ 생긴건 이렇게 생겼어도아는맛이 무섭다고..ㅠㅠ큽 저 밖에 보이는 빨간 테이블에 앉았다가 추워서 다시 들어왔는데날 풀리면 선선한 바람에 먹기 좋을 것 같았어요,왜 안지랑에도야외테이블 있을때가 좋았는데..ㅠ.ㅠ 노릇노릇 구워지는 중  양대창 좋아하는편  얘만 골라먹고있는거 아님사실 버섯과양대창 맛있고다른 부위는 soso  전골만 시키거나전골 먹저 먹으면 테이블에서 버너로 끓여먹는데 우린 소금구이 먼저 먹는다고해서 전골은 안쪽에서 끓여서 왔다 딱 타이밍 좋게 왔음:)당면이랑 호로록호로록먹고 ​ 마무리는 탄수화물​,개취로는 소금구이=해운대 ㅎㅅ양념구이+볶음밥 = 백ㅎㅎㅎ주차장은 부평공영주차장이용했고5분이내 있어 편하다.단점은 밥먹는데 35분공영주차장건물에서 빠져나오는데25분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가고 내려가고 차간사이가 좁아서어후...굿럭..^^   02 영도 오구카페  밥먹고 후식 아이스아메리카노 한잔까지 왔으니 바다보면서 쉴 수 있는그리고 최대한 가까운 곳  오구카페광역시 영도구 남항서로 52 #영도오구카페흰여울길 안쪽까지 걸어들어가기엔배가 터져버릴 것 같았고,다음날 일정에 흰여울길카페가 있었기에찾아왔는데​4층건물에 코너에 딱 보인다전용주차장이 있어서 편했음. 사실 커피수혈이 급해서 급하게 찾아온 곳 인데너무 이쁘다 ​빤짝 빤짝하는 바다들도여유롭게 운동하는 사람들도 코너쪽 자리도 이쁘고바다쪽면이 통유리라 시원하고 속이 뻥뚫린다 사이다~ 3층에서 바라 본 뷰  무- 야~!호!  아무도 없을 때 후딱 사진을 건져본다   ​다음에는 조금 더 여유롭게 앉아서 쉬다가야지 ㅎㅎ  03 베스트웨스턴플러스 송도 호텔 체크인시간 맞춰 도착건물 지하주차장으로 내려가면 타워형 주차장 2라인 있구요숙박하시더라도 3000원 요금 별도 있어요​4인이라 #슈페리어퀸오션 으로 2개 예약했는데한 친구가 못와서 한친구는 독방예정 ㅇ.ㅇ!!!! 베스트웨스턴플러스 송도호텔광역시 서구 송도해변로 97 베스트웨스턴플러스 송도호텔 ​  로비에서 바라 본 창에는해상케이블카들이 바삐 움직이고 있어요저 케이블카 넘어로 저녁먹으러갈거에요 기다려 호홋ㅎ솧ㅅ 8층이구요, 침대에 누워 수평선 바다보기언제나 #오션뷰 사랑입니다   분홍스덕에 저렴하게 #가성비호텔 여행을 왔어요송도라는 곳 처음 와 보는데, 조용하니 너무 이쁘네요 :)​#우정여행이라고하고 #먹방여행이라 읽는다. . . 생각보다 방은 작았지만 2명이서 쓰기 충분했고침구 나쁘지 않은편 화장실, 샤워실 따로 되어있어서 좋았고 욕조 따로없어요샤워부스 옆에 바디워시&샴푸 , 컨디셔너 눌러서 쓸 수 있게 되어있음.바디워시&샴푸 아로마 비슷한 향 인듯한데 좋았음.트리트먼트 챙겨가면 좋음.칫솔치약면도기 없어요 1층 편의점에서 구매가능:)​체크아웃 타워 출차대란 감안하세요 :)미리 전화해서 뺄 수 있는지 알아보시면 더 좋을 듯.아니면 근처에서 밥먹고 사람들 빠지면 출차해도 괜찮을 듯 호텔근처 통영식물회 다음 포스팅에서 알려드릴거에요 :) 켜 켜 켜  04  조개구이 개운하게 씻고 테라스 문열어 놓고 낮잠 한숨 뚝딱하구저녁겸술한잔하러#조개구이 #포차 #포차킬러와보고 싶었던 곳 드디어 방문 희자매광역시 서구 암남동 620-24 하면 정말 공원에 위치되니까뭐 택시기사님께  조개구이요 하니까 다들 유명해서 아시지만 대략적 위치는 저기로 생각하시면 되겠슴다 터프한 기사님께서 탁!해서 빵!!!해서 빵빵!!!!!!하시면서 빠르게 도착(아 진짜루;;대박) 귀여워 해상케이블카 불들어왔네ㅋㅋ동동동~  바로 앞 바다구요낚시하시거나 차박하시는 분들이 많데요주차장 1일 이용료가 8천원?근데 취사가 안된다는 것 , 화장실은 깔끔한 편​근데 여기대리나 택시가 잘 안들어온다는 이야기가 있더라구요 참고저희는 그냥 택시타고 왓어요  그리고 뒤를 돌아보는데 똑같은 집이  여러개 주--욱있어요혼돈  어느 가게를 가야할지 딱히 정해놓진않아서 우왕좌왕다 똑같겠지하면서 자리있다는 곳으로 들어갔어요 아마 최진사댁 이었던 것 같아요중짜로 6만? 6만5천? 이었던 것 같구요ㅠ_ㅠ자리가 정말 다닥다닥있다는 것아 빨리 먹고 나가야겠다는 생각뿐이었기에정신 혼돈   사실 그냥 조개구이 덜렁 나오는 그런거 생각하고 별 생각 안하고있었는데산낙지에 버터소고기 버터왕새우에 찰옥수수 진짜 찐맛있음 쫀독쫀독  전복까지 투두둑 투척 홍합 조개탕도 한움큼 혜자로 주시는데진짜 쉬원하고 맛있음 ㄷㄷ​ 빨리 다 구워버리겠단 의지하나로 초습히드로 굽기 치즈 돌돌말아입에 다 털어버리고 단시간에 끝내고 나왔습니다 캬핳아 진짜 다 맛있는데 ㅠㅠ저 안주로만 소주 각2병각인데,,코로나 끝나고 다시 꼭 와서 각2병잡고 시작할께요,,  너무 좁아서 오랫동안 먹기가 불안한시국이라 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ 야외라도 풀어주지아쉬운 맘 뒤로하고​대리는 물론택시도 잘 안온다고 들었는데운좋게(??)내리는 손님에 맞춰 택시에 올라탄 우리​ 택시기사님은들뜬 우리목소리에여행왔냐 물었고 우린 그렇다 대답하며송도 너~무 이쁜것같다 했는데 갑분기사님이 가 되셨다.비상깜빡이 넣으시면서 설명하면서 천천히 안내함;;; 포토존이라고 멈추시더니 사진 찍으라하셨다안찍고 쉬려고했는데뒤에 아가씨는 안찍는가? 하길래아예 하고 찍었다.​여기도 포토존이라고 나무와 불빛 야경이 엄청 이쁘다고 소화시킬 겸 걷지~ 택시를 탓냐고 ~(걷긴 좀 먼거리)송도가 진짜 이쁘다며 칭찬을 아끼지 않으셨다 그리고 뒤에있는 나에게 여기찍었냐 물었다 아~넹넹 대답이 끝나자마자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포토존 구간은 이제 끝났다고 아 그래요?? 했더니이제 진짜 간다며(??) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?앜ㅋ닠ㅋㅋ진짜S자 구불한길을 레인보우 저리가라 초ㅑㄱ초ㅑㄱ초ㅑㄱ초ㅑㄱ좌로 우로 문에 박고 구르고아 탬버린이세요?창문으로 튕겨져 날아갈뻔​비명조차도 거부한다소리지를새도 없이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숙소 앞 산책하라고 쿨하게 내려줌;;눈 깜짝할 새 내려왔고..​#택시위엄을 다시 한번 느끼는 순간이었다​워;후  다리 힘풀려서 개똥나발산책사진 다 흔들려있음ㅋㅋㅋㅋㅋ 터덜터덜 숙소들어가는길 (길 진짜 잘만들어 놨어요 산책 꼭 해보세요 ,,) 너무 시끄럽지않고 조용하고 예쁜 #송도 그냥 잠들기 아쉬워편의점에서 대롱대롱 봉지 하나씩 들고도란도란 얘기하다 잠드는 밤입니다​ 
송도송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 다예 만나러 부우산 ~ 오늘은 택시타구 송도로 왔다 ! ​택시기사 아저씨께서  마냥설명을 넘 잘해주셔서 토박이신가보다 했는데 창녕사람💁‍♀️ 케이블카와 바다가 정말 멋진 송도 🌟근로자의 날이라 그런지 사람들이 바글바글하닥​ 희자매희자매광역시 서구 암남동 620-24 은 조개구이가 유명하다! 이렇게 포장마차가 줄줄이 ~ 우린 그 중에 희자매로 !​소자에 육만원? 이였는데 진짜 왕푸짐.. 넷이서 와도 배부르게 먹을 수 있을거같당  헿 오랜만에 다예 만나서 신나따구 바람아 바람아 🌪  낮술의 좋은 점: 먹고 나와도 밝다. 하루가 길어진다 👏 이땐 몰랐다 지갑이 사라질줄은구찌야 늦어도 괜찮으니 돌아와. . . ​ 광역시 서구 암남동 산193 지영 이거봐!   처음 온 관광명소에는 인증샷 남겨줘야함  나는 진짜 바다 러버 인가부다 .. 💗  너랑 함께라면 항상 뭐든지 좋아 ! 🤩 꾹꾹이 호두 . . 보고도 믿기지 않아 신기해 귀여워 미쳐 ! ! ! ​ 서정다방서정다방광역시 중구 구덕로 63 1층 서정다방 자갈치 시장 가는길 들린 카페서정다방 이렇게 그림일기도 쓸 수 있다 ! 사장님께서 인스타에 리그램도 해주신다 😳 기사가 올라간 기분이랄까    자갈치 시장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 I ♥️ JAGALCHI시장 구경이 쏠쏠하니 쟈밌다  널디플래그쉽스토어널디플래그쉽스토어 광역시 중구 광복로39번길 3 남포동 널디에서 인생네컷✌️나름 독특한 인네샷 ㅎㅎ널디 추리닝 이뽀네 ?   
  여행 송도가볼만한곳 1박2일코스   용궁다리보고 케이블카까지 클리어!  ​오늘은 요즘 핫한  송도 1박2일코스를 정리해 보았는데요~~송도해수욕장을 중심으로 구름산책로를 건너해상케이블카를 탑승하고 용궁다리까지 찍고 오는 코스입니다!!​​​​​  출발은 송도해수욕장!송도해수욕장 - 용궁구름산책로 - 거북섬- 해상케이블카 - 용궁구름다리 - 송림공원- tcc카페 - 페어필드바이메리어트호텔 -송도키친​위에 송도지도를 참고하시면 되겠습니다!해상 케이블카 탑승하시고 용궁다리 보신뒤까지 둘러보시고 오시면 되용​​​​​​ 1. 송도해수욕장 송도해수욕장은 1913년도에 개장한 우리나라 첫번째공설해수욕장인데요~해운대나, 광안리에 비해서 규모는 작지만아기자기 아주 귀엽답니다!​​​​  1950년대에 송도해수욕장 다이빙대사진을 송도에서 많이 볼수 있는데요~이 다이빙대가 1987년에 태풍에 의해소실됐다는데요~​​​  얼마전 거북이 모양으로 다시 환생!여기 아침일찍부터 다이빙하시는분이 있더라구요!완전 전문가같았어요!​​  송도해상 다이빙대는 유명한지,이렇게 다이빙대 수칙까지 나와 있더라구요!  ​하얗게 부서지는 파도만 보고 있어도너무나 멋짐폭발인 송도해수욕장에서맘껏 수영을 즐겨보세유!더운 여름 정말 시원할듯요!​​​​​​​ 2. 거북섬 거북섬의 원래 이름은 송도였다는데요예전에 소나무가 자생하고 있어서 송도라고이름이 지어졌다고 하더라구요.​​​​​  무성한 소나무가 육지로 옮겨지면서민둥바위섬이 거북이같이 생겼다고 해서"거북섬"이라고 불려졌다네요​거북섬으로 이어지는 요 굴은장수굴인데요송도해수욕장의 유래와 거북섬의유래가 벽에 적혀있어요​​​​  그리고 거북이들과 어부와 인용의 상이 보이는데요~~인어로 보이는 아가씨는 인용아가씨!송도에 사는 어부와 반인반룡이된용왕의 딸과의 안타까운 사랑이야기가베이스라고 하네요!​​​​​​ 3. 송도 구름산책로 송도구름산책로라고 원래2015년에 만들어진 해상보도교인데요​​​  개방시간은 오전 6시부터 오후 11시까지!​​​​  이게 거북섬을 가운데두고 다리가양쪽으로 이어지는데 길이가 365미터에바닥이 중간 중간 강화유리로 되어 있거나철제 격자로 되어 있어서출렁거리는 바다를 내려다볼 수 있습니다.근데 하나도 안아찔해유ㅋㅋㅋ​​​​  근데 정말 뷰가 끝내주는 파노라마뷰~!여기 정말 파도치는거 보면속이 다 시원하더라구요!송도여행 1박2일 가시면 여기구름산책로는 꼭 한번 걸어보세요!저는 두번이나 다녀왔어요!​​​​​ 4. 송도해상케이블카 여행 코스로 제일 먼저 가보고싶었던곳이 바로 송도해상케이블카!요거 타고 에 가서 용궁다리 보러갈생각이 첫번째였어요!*^^*​​​  송도케이블카 가격은 일반이 왕복 15,000원바닥이 훤히 내려다보이는 크리스탈크루즈가 20,000원인데하루전날 예매하면 1,000원 할인이 되더라구요.​​​  저는 무서워서 일반크루즈로 탑승했는데요이날 날씨가 좋아서 정말 멋졌어요!​​  ​영상으로 찍어보았으니, 잠깐 보고 가실께요!*^^*송도해상케이블카는 송림공원에서 까지 총 1.62킬로거리인데요~~ 최고 높이가 86미터나되는데 탑승시간은 10~12분정도입니다!​​​​ 5. 송도 용궁구름다리 제가 가장 궁금했던 송도용궁다리!사실 송도케이블카에서 내려서 제일 먼저 달려간곳인데요~​  에서 바다 건너 작은 무인도섬인동섬 상부를 연결하는 송도용궁구름다리는 길이 127.1m, 폭 2m 규모의 현수 보행교인데요~송도해수욕장 4대 명물중의 하나로지난 6월 복원되었답니다!첫날 2만8천명이 몰렸다고 하는아주 핫한 송도 핫플이여요!*^^*​​​  ​진짜 멀리서봐도 멋지다고 생각했었는데직접 눈으로 보니 장관이더라구요!!저는 사람이 너무 많은 시간에 가서사진을 제대로 못 찍었다는건 안 비밀ㅠ.ㅜ​ 송도가볼만한곳 용궁구름다리는아침 일찍 다녀오시길 추천드립니다!​​​​ 6.  해상케이블카에서 내려서으로 갈수가 있는데요~ 해상산책로랑 연결이되요~​​   입구에서 오솔길을 따라 오르는 산길은 소나무가 아주 울창해서 삼림욕을 즐기기에 좋아보이더라구요.  정상에는 전망 좋은 정자가 서 있다고 하는데시간 여유가 되시는분들은 함 산책하시면 좋을것 같아요.​​​​​ 7. 스카이하버 전망대 스카이하버전망대는 케이블카에서 내리는바로 그 건물인데요송도용궁다리만 보고 가시지마시고전망대에도 꼭 올라가보세요!​​​​  이렇게 예쁜 어린왕자도 만나보실 수 있고요~  타임캡슐을 남기고 오실수도 있어요!  노란색 조형물들이 아주 인상적이더라구요!케이블카 타고 오면 할게 너무 많아서시간이 옴총 빨리 가더라구요!*^^*​​​​ 8. 송도 다이노어드벤쳐 송도케이블카를 타는 곳 두곳 모두다이노어드벤쳐가 있어요!이곳은 특히나 #송도아이와가볼만한곳 으로완전 추천합니다!​​​   옥상으로 올라가니 이런 공룡친구들이 나와요~   사람이 가까이가면 공룡소리를 내면서파르르 떨기도 해서 정말 웃겨 죽어요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 9. 송림공원 송림공원은 송도케이블카 타는데에서다이노 어드벤처를 보고 나오는 길에 바로연결되어 있는 공원인데요~여기 뷰가 정말 환상적이더라구요!​​​​​  송림공원 전망대에서 본 영상으로 한번 보셔요~여기 정말 소나무 그늘아래서 바람쐬면겁나 시원하더라구요!!진짜 바닷바람 짱짱!!​​​​​ 10. 송도 오션뷰 tcc카페 제가 묵었던 페어필드바이메리어트 송도비치에도착하자마자 #송도카페 로 가장 핫한곳을물어봤더니 직원분께서 tcc를 소개해주시더라구요​​​  송도 tcc 카페는 완전 멋진 오션뷰카페였어요!!​​  환상적인 뷰에 더위 식히기에 정말 딱이어서한 1시간반은 앉아있었던것 같아요!​​​​  나중에 루프탑에 올라가보니, 여기가 제일 멋지더라구요!꼭 한번 올라가보세요!*^^*​​​​ 11. 페어필드바이 메리어트 송도비치 호텔 그리고 제가 송도 묵을때 오션뷰호텔페어필드바이 메리어트 송도비치에 묵었는데요~​​​  ​여기 가시면 조금 무리를 해서라도스위트룸에 묵어보시길 바래요!두개방을 합친 크기에 정말 뷰가 환상적이예요!​​​페어필드바이메리어트 송도1박2일 숙박 후기▼▼▼​ 페어필드 바이 메리어트  송도비치 호텔 오션뷰 스위트룸+조식 후기​페어필드 바이 메리어트  송도비치 호텔 오션뷰 스위트룸+조식 후기​얼마전 여행을 다녀왔는데...dlwndud1974.blog.me ​​ 12. 송도키친 그리고 저녁에는 멋진 구름산책로야경보며시원한 맥주한잔 어때요?​​​  페어필드바이 메리어트 송도비치 22층송도키친에서 7,900원에 무한리필생맥주를 즐기실 수 있답니다!*^^*​여기까지 #송도가볼만한곳 열두군데를살펴보았는데요~여행 가시면 송도 1박2일코스 함계획해보시면 좋을것 같아요!​​​​​​ 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 송도해수욕장광역시 서구 암남동 광역시 서구 암남동 산193 송도키친광역시 서구 암남동 230   ​ 
 ​요즘 해외여행을 나가지 못하니국내여행으로 대리만족 하고 있어욤..ㅠㅠ~​오늘은 지난번에 다녀온1박 2일 여행 코스를알려드릴까 합니다 :) ㅎㅎ​우선 ktx타고 내려오자마자남포동 스시집에서 점심을 먹었어요!​ 남포동 설스시 & 카페 오구​그리고  바다가 보이는경치좋은 곳에서 잠시 힐링~~하고카페 오구로 향했습니다 :)​여기도 바다뷰~ 이더라구욤 호호바다뷰 너무 좋으다앙 >_< //​​   ​ 해운대 & 아쿠아리움 ​그리고 해운대 아쿠아리움!!요즘 이런 글자는 어딜가나 있네요~~​포토존에서 사진도 찍고모래사장에 발자국도 남기고 ^^​ ​20대 초반 이후로 다시 찾은 아쿠아리움에서도 신나게 구경하며이쁜 추억들을 많이 남겨더랬죠 ^^ㅎㅎ​  설스시광역시 중구 비프광장로 7용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55오구광역시 영도구 남항서로 52해운대광역시 해운대구 우동씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 황령산 & 조개구이 희자매​​ ​어느새 뉘엿뉘엿 해가 지더니깜깜한 밤이 되어 찾은 곳은 황령산!!의 야경을 제대로 만끽할 수 있는황령산 전망대 입니다^^​  ​차를 타고 올라갈 수 있다느 것이최고의 장점이더라구요~!ㅎㅎ대신 황령산에 올라갈때는 바람이 많이 불어엄청 추우실테니 꼭 패딩챙기시구요!!​​ ​오늘의 마무리는 역시 조개구이!!암남 조개구의 포차 중에서도 유명한희자매 조개구이에서 진짜 거하고 푸짐한조개구이 한상을 먹었는데요~~​   ​​이게 2인이라고는 믿기힘든 양이었어요...ㅎㅎ진짜 4인은 충분히 먹고남는 양!!남기고 온게 후회가 됩니다ㅠㅠㅠㅠ​에 가신다면 암남 조개구이는꼭!! 드셔보셔야해요!! ㅎㅎ​ 송도해상케이블카 & ​  ​푹~자고 다음날 일어나서는송도 해상케이블카를 타고 에 들어가서산책도 하고~ 바다도 보고 꽃도 보고~좋은 공기 마시면서 힐링했어요 ^^​   ​역으로 다시 향하기 전에는마지막까지 바다뷰 카페로!!​달콤커피에서 시간을 보내며 여행의 여독을 풀며 마무리를 했답니다 ㅎㅎ​​   ​이렇게 시간을 보내니1박 2일이 굉장히 알찼어요~​에 사는 친구의 로 다녀본1박 2일 코스였어서 정말 현지인 인증!강추하는 코스이니 여행 가실때는참고하시길 바래요 ㅎㅎㅎ​ 희자매광역시 서구 암남동 620-24송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171광역시 서구 로 185달콤커피 송정점광역시 해운대구 송정구덕포길 170 2층 드림코치 하연(hayeon.park)님이 Instagram을 사용 중입니다 • 드림코치 하연(hayeon.park)님 프로필의 게시물 161개팔로워 1,317명, 팔로잉 997명, 게시물 161개 - 드림코치 하연(hayeon.park)(@hayeon_0529)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 유튜브 하연코치TV​ 
​ 요새 바쁜 일상(?) 으로 바다에 잘 나서지 못 했다. 사실 바쁘다는 것은 핑계에 가깝고 요즘 고기를 잘 못잡고 해서 더 못나간 것 같기도 하다. 오랫동안(?그래봤자 1달도 않됬지만)  바다에 못나가서 머라도 잡으러가자.....라고 생각해서 겨우 떠올려 낸 것이 학공치 낚시이다.  낚시를 갔던 2월 11일이 날씨가 않좋기도 하였고 출조비도 얼마 없었기 때문에 가까운 생활낚시를 하려고 생각했다.  요즘 몇 달간 저에게 스멀스멀 올라오는 꽝의 기운이 올라오는 듯 하여서 바다에 나서기가 약간 힘들었다.그래도 낚시를 간다고 생각하니 전 날밤은 설레고 좋은 기분이 들었다.  시작하기 전 김칫국부터 마시며 학공치 즉석 회를 생각하며 키친타올을 가방에 챙겨간다나는 아직 회를 많이 않떠봐서 다른 사람(?) 들처럼 칼만 가지고 회를 뜨니 조금 맛없게 떠지는 것 같아 많이 챙겨간다오랜만에 지하철도 타고 가면서 학공치 100 마리를 잡는 상상을 한다 ^^   송도 바닷가 도착~~~ 생각보다는 날씨가 무척 좋다.  이제  삼거리(?)에서 단골이라고 할 수 있는 애경낚시마트에 도착했다.여기서는 지렁이와 학공치바늘 등을 산다.  (크릴은 집에서 ) 드디어 ... 아니 정확히는  주차장 도착~~   이 때는 모든 낚시인들의 마음이 같을 것이다.  나에게 이란..... 내가 2번째고 많이 온 바다이다.  지금, 금정구로 이사를 오기 전까지는 과 가까운 곳에 살았는데 생활낚시터중에서 이 만한 곳이 없다.  여름에는 상사리급 참돔, 농어 등 많은 어종이 잡히고, 여름 밤에는 30cm가 넘는 전갱이들도 나온다. 겨울철에는 학공치가 주를 이루고......  옛날에 에서 4짜급 감성돔이 낚이는 것도 목격하였다.  평일이지만 사람이 무척 많다  주말에 오면......  어떨 때는 진짜 어깨 맞대고 낚시를 해야 할 때도 있다 ㅎㄷㄷ         자리가 별로 없어 내가 할 자리를 찾던 중 한 조사님이 학공치를 낚아 올린다   사진 참 절묘하네 ^^   ﻿  약간 끼어들기 같지만 ^^;;; 내가 적당히 할 만한 자리가 있어 자리를 잡는다 바다 사진을 약간의(?) 보정도 해 본다 메인은 학공치낚시지만 낚싯대를 한대 더 가져왔다 그렇게.... 순조로운 낚시를 시작할려던 찰나!​ 으흑...ㅠ  채비를 하던 중 낚싯대를 떨려트려, 초릿대를 뿔라먹었다 이런이런.... OTL  낚시 시작도 전에 일진이 좋지 않다.....하지만 가 다 있으니 처음에 지렁이를 샀던 낚싯점으로 다시 올라가서 수리를 했다 ​ 이렇게 가 다 살아있으면 왠만한 낚시점에서는 공짜로 수리를 해 주나 탑에서 2~3cm 정도 떨어진 위치가 부러져서 그런지... 탑를 새로운 것을 끼워 주셨다.......   그래도 내가 불쌍했는지 1,000원만 달라고 하신다 ^^;;;​​ 부러진 낚싯대도 말끔히 고치고~  조금 찝찝한 마음으로 낚시를 시작한다​ 그런데.... 또 않좋은 일이 생겼다 ㅠㅠ     1.2호 목줄을 바늘을 매다가 그만.... 바다로 빠트린 것이다 ㅠㅠ 그래도 당장 쓸 것은 냅두고 빠졌(?)다 ㅋㅋ​ 사람들이 흔히 쓰는 이단찌 채비이다 자중이 조금 나가는 구멍찌에 찌멈춤봉, 학공치 전용 소형찌를 달아서 완성했다​나는 학공치낚시가 처음이라서 이렇게 하는 것이 맞는지도 모르겠고 ㅎㅎ;; ​처음에는 탐색 차 수심을 1.5m 주고 던졌다  (참고로  중간의 발밑수심은 겨우 3~4m 수준, 양 옆으로 갈수록 수심이 얕아진다) ​ 애경낚시마트에서 산 학공치전용바늘​크릴이 일반 릴찌낚시용 대형사이즈라서 바늘은 학공치바늘중 제일 큰 것을 샀다 (제일 큰 것도 감성돔 1호바늘보다 작다) 원투낚싯대도 세팅을 해서 방치를 해 놓았다 ㅋㅋ  사람이 많이 없는 자리를 찾아서 찌낚시인을 피해서 던졌다. 한참 학공치낚시를 하는데.....  학공치가 개체수가 그리 많지 않는 것 같다 선글라스를 끼고 낚시를 하는데도물 위를 다니는 학공치가 보이지 않고 양 옆으로 가장 잘 잡는 사람들도 10분에 한 마리 정도로 띄염...띄염... 낚는다.낚시 방송을 보면 감성돔낚시를 하는데 학공치가 완전 버글버글 된다지만    이 곳은 사람이 많아서 그런지 밑밥을 뿌리지 않아서 그런지 개체수가 정말 없는것 같다 저는 낚시를 하던 중 아주 가끔씩 찌를 훅~ 끌고갔다가 크릴만 사라지는 애간장 타는 숏바이트만 몇 번.... 잠시 옆쪽으로 구경을 가 보니 두레박에 학공치를 20마리가량 잡아두신 분도 계신다.  일찍 일어나서 일찍 오지 않은 것이 후회된다.  그래도!! 한 수는 했다 ㅎㅎ   원래 생각했던 형광등급, 동갈치급(!?) 학공치는 아니지만 이정도는 작은 것도 아니다 딱~ 표준 사이즈 ^^     채비를 30m 정도 멀리 던지고 나서 1분 후 미끼의 생동감(?)을 주려고 뒷줄을 살짝 댕겨주니 찌가 아주 살짝 움 찔!? 해서 챔질했다.  캬~ 사진한번 정~말 잘찍었다~ ㅎㅎ  (100% 내생각 ^^;;)학공치 마수걸이를 하고 나니 한 마리.... 두 마리.... 학공치가 쌓여...........       가면 정~말 좋으려만  OTL ​​​​"학공치 딱~ 10마리만 잡아와~ ^^" ​엄마의 목소리가 아른거린다 ㅠ_ㅠ10마리가 아니라 30마리 잡아온다고 약속했으나.... 또 바다는 나를 도봐주지 않는다 ㅠㅠ​​ 2시간 정도 낚시를 하니 배가 출출해져  bolle store 에서 어묵과 간단한 간식을 사서 냠~냠 한다맛있게 간식도 먹은 후 힘내서 열심히 낚시를 이어가 본다.     응...?  셀카도 ㅋㅋ   몰골이 장난이 아니다 ㅋㅋ​ 첫번째 (이자 마지막) 학공치를 잡은 후 몇 번의 숏바이트가 더 있었다  하지만 학공치낚시의 경험이 없어서 올리진 못했고..... 한 번은 학공치를 걸기까지 했지만 오다가 떨어졌다.....학공치가 많으면 아무리 미숙해도 반은 놓치고 반은 잡고 할 텐데 찌를 아무리 몇시간 쳐다봐도 입질 자체가 몇 번 없었다.​​  심심하니 입질이 없으니 별 의미없는 사진도 찍어본다    딱 한 수를 건진 쓸쓸안 철수(?) 길..... 작은 학공치라 오늘따라 한 마리가 초라해 보인다 혹시나 해서 아가미를 들취보니 헉!!   실제로 학공치 아감벌레를 처음 보니 정말 징그럽다 ;;쥐며느리 같은 생김새에....   다시봐도  소~오름  한마리 밖에 없는 학공치는 돼지목살과 함께 구워 먹는다  (원래 튀김을 하려고 했으나 밀가루와 달걀이 둘 다 없네...ㅋ) 항상 조행기를 써도 조과물이 적으니 분량이 나오질 않는다 ㅠㅠ   내가 글솜씨가 좋다면 고기를 못 잡아도 어느정도 커버(?)가 될텐데 글쓰는 역량이 부족하니 OTL  그래도 나름 노력해서 이 글을 쓰는데만 한 시간이 넘게 들었다.....내일, 토요일에는 태종대로 감성돔을 잡으러 갈려고 합니다   내일은 꼭 대물을 잡아서  포스팅을 아~주 멋지게 꾸며보도록 하겠습니다 ^^ 
29 Jan 2014   With 민짱,  선비 오아제 뷔페,  이가네 떡볶이  선비는 못 보고 출국 할 것 같았는데오라고오라고 재촉했던 효과가 있었다.맛있는것도 얻어 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 친구들만 만나서 밥만 먹고 이야기만 하긴 또 아쉬우니 ㅎㅎ이 날은  3대 해안 산책길 중에 하나인  !! 점심은 남포동 자갈치 시장 안에 위치한 오아제 뷔페를 향했다.미슐랭 ? 에 선정 된 곳 !!뷔페가 미슐랭 그런 곳에 선정 되다니 흠 ? 안동 맘모스제과도 미슐랭 선정 된 곳으로 알고 있는데난 그냥 그랬었던 기억이.. 그래서 뭐 큰 기대는 안했지만그냥저냥 먹을만 했다.  아쉬운건 대게가 없었다는거예전에는 런치에도 대게가 있었다는데 점심을 배터지게 먹고.. (선비와 같이 뷔페에 가면 배 터지게 먹어야한다..)부른 배를 달래며 으로 !!뭐 큰 기대는 안했던 ,  큰 기대를 안해서 다행이였다.  읭?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 딱 좋았던 부분만큼은 괜찮았던곳 ! 친구들과 이런저런 얘기도 나누며바닷바람 맞기에는 뭐 그런대로 괜찮았다. 역시 송도해수욕장까지 갈맷길이 구성되어있다.    ▲   입구 !! ▲   우리는  입구에서 부터 두도전망대를 돌아나와 송도해수욕장으로 향했다. ▲  이 곳이  중에서 제일 맘에 들었던 곳 !!민짱이와 선비 ! 사실, 어딘가 가고 싶은건 당연히 나의 본성이지만(?)선비와 같이 사진도 찍고 싶었다. 나중에는 조금 늙어서 같이 찍게 될 것 같으니 ㅎㅎ ▲  홍도와 같은 규암석인줄 알았는데 다른 암석.. 기...기억은 안난다 -_- 지질층이 쌓이면서 만들어낸 아름다운 자태 ! ▲  여기는 두도앞 전망대  ▲  이게 두도 ! ▲  이 길은 송도 해수욕장으로 향하는 길이다.   ▲  늘 부정적인 선비 ㅋㅋㅋㅋ표정 봐라 마 ▲  여기는 송도 해수욕장 !  고래가 한마리 살고있다 ㅎ영화 깡철이의 배경으로도 나왔었다. 뭐 망했지만 ㅋㅋ ▲  이건 이가네 떡볶이..동래 신가네 떡볶이를 먹고 이걸 먹어봤을땐 신가네가 더 낫다는 생각이 들었는데,이걸 먹고 신가네를 먹으니..  확실히 이가네 떡볶이가 훨씬 낫구나 생각이 들었다. 하지만, 좀 아쉬운건 앉아서 먹을 자리도 없고 너무 협소하다는 것이다. 
 올3월 여행을 갔었어요에사는 친구가 해줘서맛있는집 좋은곳 알차게 여행잘하고 왔었네요 왔으니 맛난조개구이집 가야지 하고나름 이곳저곳 검색마니 했었는뎅;;; 사는 칭구가태종대는 매스컴 마니타고불친절하고 카드도 안받고;; 청사포도 가봤는데여기 송도가 더 낫다고 해서 송도 안에 조개구이집에 왔어요공원 한쪽에 조개구이집들이 20여곳 모여있어요  여기가 송도 이에요우측에 천막 조개구이집들 쬐끔 보이네요ㅋㅋ 조개구이 천막들이 모여있는곳으로 들어서면 어김없이 아줌마들이 호객행위 마구마구 하십니다 저희는 갈매기집이라는 곳에 들어갔어요 저희아들이랑 친구딸이 들어가니깐 아이들 털게 구경하라며 바로 갖다주시더라구요주인분들이 아주 친절하셨어요 애들은 잠깐 신기해하다그냥 스마트폰 삼매경;;;; ㅋㅋㅋㅋ  조개구이 대자 등장~!! 양이 아주 푸짐했어용~~~모짜렐라치즈도 마니주시공~ 거의 가리비위주에요 새우도 완전크고 싱싱한거 4마리 버터구이로 먹었는데나중에 새우가 넘 맛있어서4마리 만원에 추가해서 한번더 먹었네요 ㅎㅎ      맛났어요 맛났어요~~아ㅠ.ㅠ지금 조개구이 완전 먹고싶어요  맛도 좋고 양도 많고 무엇보다 우리가 간 갈매기 집 너무 친절아이들 먹거리가 마땅히 없었는뎅김밥과 잔치국수 라면 시키면 다른데서 배달오시더라구요    가시면 맛있는 조개구이 꼭 드이소~~ 가서 묵었던 해운대 씨클라우드호텔에서 아침해뜰때 찍은사진♡ ﻿ 이웃들의 댓글과 공감은 큰힘이 됩니다     
안녕하세요 !핑크투어입니다 :)​많은분들이 ''하면'바다'를 떠올리실텐데요 !​해운대, 광안리도 유명하지만이제는 사하구 다대포 해수욕장과서구 송도해수욕장도 주목받고 있다는 사실 !​그래서 오늘은 서구에 위치한 '송도 해수욕장'과 핫플인 '송도 해상케이블카'를추천드려보려고 합니다 !​  ​   송도해수욕장​ ​ 서구 암남동에 위치한'송도해수욕장'은 1913년 7월에 개장한우리나라 제 1호 공설해수욕장이자최초의 근대 해수욕장이라는 사실 알고 계셨나요 ?!​1980년대 해마다 반복되는태풍피해, 모래유실, 수질악화 등으로해수욕장으로서는 침체기도 있었지만​2000년대 초 성공적인 연안정비사업으로더 넓은 모래사장이 되었고 친수공간도조성하기 시작했습니다 !​ ​그리고  2012년 부터 시작한구름산책로, 오션파크 등 구축2013년 해상다이빙대 복원, 거북섬 재단장2017년 해상 케이블카 복원 등다방면으로 자연환경과 시설을 개선하여지금의 '송도 해수욕장'의 모습을 갖추고 있는 것입니다 !​​<구름 산책로> ​2015년에 문을 연 송도구름산책로는총 365m 길이로 국내에서 가장 긴해상산책로라고 하는데요 !​다리 위에 조성된 강화유리와 매직 그레이팅 구간을 지날 때바닥을 통해 일렁이는 바다를 볼 수 있어 짜릿합니다 :)​송도해수욕장을 한눈에 볼 수 있으며가볍게 걷기에도 참 좋습니다 !​​<거북섬> ​송도 거북섬은 이름그대로섬의 모양이 거북이와 닮아 붙여졌다고 합니다 !​바다 위를 거니는송도 구름산책로와 함께100년 전통의 송도해수욕장명성을 자랑한다고 합니다 :)​현재는 송도 해수욕장 주변다양한 해양관광지도 많이 생겨나면서국제적인 해양관광 휴양지로도발돋움 하고 있는데요 !​그 중 가장 대표적인 관광지가'송도 해상케이블카'입니다 !​  송도 해상케이블카​ ​송도해상케이블카 (에어크루즈) 는송도해수욕장 동쪽 송림공원에서서쪽 까지 1.62km 구간을바닥이 투명한 크리스탈캐빈8인승 39대가 운행됩니다 !​ ​케이블카를 중간으로​송도 베이스테이션 (하부스테이션)송도 스카이파크 (상부스테이션)으로 나뉘는데요 !​​<하부 - 송도 베이스테이션> 4F기프트샵대기홀승강장운전실화장실베이하버 옥상정원3F베이테라스 전망대사무실화장실2F베이비코너(수유실)화장실입점상가1F매표소 대기홀 포토존화장실입점상가 1층에서 표를 구매하신 뒤4층 해상 케이블카 승강장으로 가주시면 됩니다 !​2층에는 베이비코너(수유실)도 있으니참고해주세요 :)​​<상부 - 송도 스카이파크> 3F스카이하버 옥상전망대VR스카이스윙모멘트가든셀피포토존어린왕자 테마존느린우체동2F입점상가오션테라스화장실1F대기홀 매표소포토존입점상가화장실B1케이블카 뮤지엄사무실 기계실광장포토존공연장조약돌가든징검다리 가든소원의용 조형물광장/테크산책로달팽이가든전통혼례 체험장다이노어드벤처 베이스테이션에서 출발해케이블카를 타고스카이파크에 도착하면 다양한 볼거리, 먹거리, 체험거리들을즐길 수가 있는데요 !​대표적인 시설과 포토존에 대해간단하게 소개드리겠습니다 ~!​​<케이블카 뮤지엄> ​위치 : 송도스카이파크 B1F​케이블카 뮤지엄에선 우리가 타고 온 케이블카의역사와 원리, 실제모형을 한눈에 볼 수 있습니다 !​소요시간은 20분이고누구나 무료로 이용가능하며월~금 오전 10시 ~ 오후 5시까지 운영하니참고해주세요 !​​<다이노 어드벤처 & 달팽이가든>  ​위치 : 송도스카이파크 1F 파크스퀘어 광장​어린아이들이 구경하기도 좋은시설들도 잘 마련되어 있어아이동반 가족들에게도 추천드린답니다 !​ ​이 외에도 1층 광장에는편의점과 떡볶이, 핫도그, 아이스크림 등다양한 먹거리를 판매하고 있어 구경하며 출출할때소소한 간식거리를 즐기기도 좋습니다 :)​​<스카이 하버 전망대> ​위치 : 송도스카이파크 3F​송도 바다와 케이블카를가장 아름답게 감상할 수 있는 스카이 하버 전망대 !​낮에는 천혜의 자연경관밤에는 환상적인 야경을만나보실 수 있습니다 :)​​<VR 스카이스윙> ​ 위치 : 송도스카이파크 3F 스카이하버 전망대 운영시간이용요금탑승권 발권방법주중 : 10:00~16:30주말/공휴일 : 10:00~17:305,000원스카이스윙 입구(카드),송도스카이파크 1F 매표소(카드/현금) ※ 현장 및 기상상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있습니다.※ 탑승권에 명시된 대기번호 순번에 따라 탑승 가능합니다.※ 신장 130cm이하 및 심신 미약자, 음주자, 임산부는 탑승이 제한됩니다.※ 운행 중 안전센터 작동 및 정전 등에 따라 비상정지할 수 있습니다.​​<의 달 & 어린왕자>  ​위치 : 송도스카이파크 3F 스카이하버 전망대​의 달과 어린왕자는대표적인 포토스팟인데요 !​통통튀는 밝은 노란 컬러의어린 왕자 컨셉은 마치 어렸을때로 돌아간듯잠시 잊고있었던 동심을 살려주는 것 같아요 ~​​<메세지보틀 & 모멘트캡슐>  ​위치 : 송도스카이파크 3F 스카이하버 전망대​메세지보틀과 모멘트켑슐에서소중한 추억, 아름다운 순간들을저장해보세요 !​그리고 단순한 보관장소가 아닌조형물로 보기에도 멋져 많은분들이포토존으로 활용하시기도 합니다 :)​보틀과 캡슐은 스카이파크 1층 매표소에서10,000원에 구매가능하며케이블카 이용 시 8,800원에 이용할 수 있습니다 !​​<소원의 용> ​위치 : 송도스카이파크 1F 파크스퀘어 광장​소원을 성취해주고 재물운을 기원하는 용으로승천하는 모양을 취하고 있습니다 !​이 용의 비늘에 소원을 적어 걸어보면소원이 이루어질지도 몰라요 :)​용비늘은 스카이파크 1층 매표소에서10,000원에 구매가능하며케이블카 이용 시 8,800원에 이용할 수 있습니다 !​​<사랑의 좌물쇠> ​위치 : 송도스카이파크 1F 파크스퀘어 광장​송도 해상케이블카에서둘만의 간직하고픈 추억을 담아좌물쇠를 채워볼 수도 있습니다 :)​좌물쇠는 스카이파크 1층 매표소에서8,000원에 구매가능하며케이블카 이용 시 6,000원에 이용할 수 있습니다 !​​<한 눈에 보는 추천코스>  송도 해상케이블카4주년 기념 이벤트​<2+1 특별할인> ​송도 해상케이블카 4주년 기념 이벤트로6월 한 달 내내 할인 이벤트를 진행한다고 합니다 !​셋이 모이면 한명은 40% 할인크리스탈 크루즈 왕복 60,000원 ▶ 52,000원에어크루즈 왕복 45,000원 ▶ 39,000원​대/소인 구분 불가3인 동시 왕복 발권시 적용타 프로모션과 중복 할인 불가하니참고 부탁드려요 :)​ ​<생일이 6월 21일이라면 무료 탑승>​⦁ 행사기간 : 6월 21일 단 하루⦁ 해당권종 : 크리스탈크루즈, 에어크루즈⦁ 증빙방법 : 신분증 표기 날짜 기준 본인에 한해 적용⦁ 타 프로모션과 중복 할인 불가 ​<기념품 40% 할인>​⦁ 행사기간 : 6월 21일 단 하루⦁ 할인품목 : 소원의 용비늘, 모멘트캡슐, 메시지보틀, 사랑의 자물쇠⦁ 구매장소 : 송도스카이파크 1층 매표소​​셋이 모이면 40% 할인은 6월 내내 진행중이며​다가오는 6월 21일 단 하루 이벤트 진행까지일주일이 남았으니 미리 확인하시고​기념품을 구매하실 고객님들은6월 21일날 가는게 좋겠죠 ?!​  ​  송도 해상케이블카 요금안내​​네이버로 사전예매시 최대 9% 할인​이용 당일 온라인예매는 불가하며온라인 구매 후 다음 날부터 사용가능합니다 !​https://url.kr/pyxrlv 네이버 지도송도해상케이블카url.kr ​<현장구매 요금안내> 구분왕복편도대인소인대인소인에어크루즈15,000원11,000원12,000원9,000원크리스탈크루즈20,000원15,000원16,000원12,000원 ※ 소인 : 36개월 이상 ~ 13세(초등학생) 이하대인 : 14세(중학생) 이상 구분에어크루즈 캐빈크리스탈크루즈 캐빈​스피디크루즈30,000원/1인당40,000원/1인당1인당요금(대/소인구분없음)대기없이 스피드 게이트를 바로 통과하는 상품프리미엄크루즈200,000원/에어크루즈 1대240,000원/크리스탈크루즈 캐빈대기없이 탑승하는 프라이빗 상품대소인 구분없음, 1캐빈당 최대 8명까지 탑승 가능 우대조건 우대대상우대사항비고서구 구민기본4,000원 할인​조조/심야대인: 6,000원 할인소인: 5,000원 할인9:00~10:30, 20:00~마감단체1,000원 할인20인이상 적용, 편도가능국가유공자2,000원 할인4~6급 본인 할인 적용1~3급 본인+동반자1인 할인 적용장애인2,000원 할인4~6급 본인 할인 적용1~3급 본인+동반자1인 할인 적용경로2,000원 할인65세~75세 본인 할인 적용75세~ 본인+동반1인 할인 적용영유아무료36개월 미만시민시 지역민 할인(주중만 할인가능, 주말/공휴일 할인불가)대인 : 4,000원 할인소인 : 3,000원 할인 ​  송도 용궁구름다리​ ​스카이파크 광장 소원의 용을 지나데크길을 따라 걷다보면송도 용궁구름다리를 만나볼 수 있습니다 !​ 서구의새로운 랜드마크로 자리매김한 '송도 용궁구름다리'는2002년 태풍 셀마 때 파손되어철거된지 18년만에 재탄생한 것인데요 !​송도 에서 바다건너 작은 무인도인동섬을 연결한 것입니다​바다풍광, 기암절벽이 빚어내는천혜의 경관을 감상 할 수 있는데사진 찍기도 참 좋고 날씨 좋은 날 걷기만해도힐링이 될 것 같습니다 :)​  ​또한 야간경관조명이 설치되어 있어밤에는 바다에 떠있는 신기루와 같은환상적인 분위기를 연출하기도 합니다 !​  오늘 핑투추천 여행지로 소개드린 송도 해수욕장송도 해상 케이블카송도 용궁구름다리는어떠셨나요 ?!​자연과 함께하며다양하게 즐길 거리도 많은 핫플 '송도 해상 케이블카'와 서구의 새로운 랜드마크'용궁구름다리'에서 색다른 힐링을 즐겨보세요 :)​그리고 '송도 해상케이블카'는6월 내내 할인이벤트도 진행중이니꼭 놓치지 마세요 !!​  ​ ​송도 해상케이블카​위치 서구 송도해변로 171​시간평일09:00 - 20:00 / 발권마감 19:30주말, 공휴일09:00 - 21:00 / 발권마감 20:30​문의051-247-9900​*운행은 기상/매표 상황에 따라조기마감 될 수 있습니다 !​​송도 용궁구름다리​위치 서구 암남동 620-53  ​휴무1,3주 월요일 휴장설·추석 당일 휴장기상상황에 따라 임시 휴장 가능​시간매일 09:00 - 18:003월~9월 (입장마감 17:30)매일 09:00 - 17:0010월~2월 (입장마감 16:30)​요금​일반1,000원​중증 장애인, 국가유공자(증빙서류 지참),서구 구민(신분증 지참), 7세 미만 어린이무료​단체(10인 이상)800원​문의051-240-4087​​  ​ 
♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥     아이와 가볼만한곳  송도해상케이블카 스카이파크  케이블카뮤지엄 송도도펠마이어월드 사진 글 영상 | Day-to-day 송도해수욕장 거북섬에서 택시타고 이동한 케이블카를 타고 바로 송도해상케이블카 스카이파크로 가면 편하게 이동 할 수 있었겠지만, 기나긴 줄에 아이들과 함께 대기하기에는 무리일 듯 싶어서  입구 이디야 커피 있는 곳 까지 와서 걸어 올라간 언덕 !​요즘 sns에서 많이 볼 수 있던 타임캡슐 있는 송도해상케이블카 스카이파크로 가는길은 등산 느낌 ~단풍나들이로 찾으면 더 좋을 것 같던 자연 숲 정상으로 올라가는 산행  ​    ​ :: 송도스카이파크로 가는 길 ~ ​  안내도공룡과 타임캡슐 박물관 있는 곳 까지는 언덕길로 15분 정도 소요유모차에서 잠든 아기와 함께라 언덕길로 이동했지만, 중간에 지름길 계단길로 가면 더 빠르게 이동 가능해요 :D      송도해상케이블카 송도스카이파크송도케이블카는 송도해수욕장 거북섬 앞에서 왕복으로 탑승할 수도 있고 편도로 탑승도 가능하지만 비용은 비슷 해서 탈거면 차라리 왕복 추천 !! ​송도해상케이블카 송도스카이파크 입구에서 부터 보이는 공룡랜드 분위기 살짝 드는 숲속의 움직이는 공룡 이 짠 ~ ♥ 아이와 가볼만한 곳 찾을 때 공룡있는 것 때문에 흥미가 생긴 곳이기도 하고, 안가본 곳이라 가보고 싶던     ​예쁜 달도 있고, 티라노사우르스 입에 피흘리고 있다고 난리였던 7살 딸 ^^​    한복체험은 무료 !!! 그리고 관람 끝날 때까지 한참을 낮잠자던 아기 다 보고 나가려니까 눈 번쩍 뜨고 공룡보고 신나서 티라노랑 사진 다시 찍고 살짝만 다시 구경 ~~    ​공주성 배경에서 피아노도 연주하고, 달팽기 미끄럼틀도 타고 아이동반한 가족단위 여행객에게 정말 인기 있던 장소주말이라 사람도 많아서 그런지 야외 공연도 하고 있고  생각보다 볼거리가 많아서 입장료도 없이 볼 수 있는 장소에 감동 ♥     달팽이 미끄럼틀, 오설록 녹차밭 생각나던 초록초록 커피잔     노란 바람개비와 빨간바람개비 케이크 ^^인기많던 예쁜 포토존 ♥    ​빨간등 가득 있는 곳은 송도 케이블카스카이파크 건물 제일 안쪽이 매표소고 매표소에서 타임캡슐 판매해요 ^^ 분수가 예뻐서 봤더니 동전 던지는 소원 분수   소원의 용 아래에는 소망을 담은  메모들 가득 ! 수호신인 용이 살고있다는 신비로운 전설을 가진 송도바다    ​귀여운 아기고양이 ~ ♪   ​송도해상케이블카를 타고 오면 바다위를 이동해서 송도스카이파크  으로 올 수 있는보기만 해도 스릴있는 송도케이블카 이중 투명한 바닥이 있는 케이블카 타면 고소공포증 있는 사람은 담력체험 제대로 할 것 같아요     ​익살스러운 상어가 반기는 엘리베이터 타고 타임캡슐이 있는 사진찍기 좋은 곳으로 유명한 스카이파크로 Up !!    화가아저씨도 보고, 바다로 날아갈 것 같은 구름도 타보고     ​송도의 달 달의요정 세일러문 생각나는 달 ♥조형물들은 보기만 하세요 안내가 있는 눈으로 보기만 하는 건 아니라 앉아볼 수 도 있고, 체험형 포토존으로 인기가 많아요  사람도 많고 진짜 사진 찍을 땐 후다닥 - - -      ​송도 바다 뷰 ~ 바다를 배경으로 송도해상케이블카 기념사진 찍기 좋은 은행 BNK 협찬 로고가 돋보이는빨간 케이블카는 가족사진 커플사진 찍기 너무 좋은 곳으로맞은편 조각상 손에 카메라 고정할 수 있는게 마련되어 있어요 ^^    친절하게 사진 찍어 주시는 분들도 있지만, 화면 보면서 찍는게 포즈 봐꾸기 맘편해서 원격촬영 ~ ♪   ​어린왕자와 함께 빨간 비행기 타고 날아가는 조종사도 되어 볼 수 있는 송도해상케이블카 스카이파크   작품들 아래에는 어린왕자테마파크 스토리도 읽어볼 수 있어요 비행기 작품에서는 "와 , 그럼 하늘에서 떨어진 거네요, 그럼 아저씨도 하늘에서 오셨군요, 아저씨는 어느별에서 오셨어요?"마지막 작품은 아직 물음표 였는데 다음 이야기가 궁금해집니다   ​VR 스카이스윙​송도해상케이블카 세계 최초, 최고의 공중그네 VR 스카이스윙 !!처음에는 VR 그네 타는게 있다고 해서 이걸 탈 목적으로 줄서봤는데, 앞에 타는 거 보고 진짜 발이 바다밖으로 나가는건 아닌데 밖으로 나가는 거 같고, 뒤에서 기다리면서 보다가 간이 콩알만해 져서 패스..ㅜㅜVR스카이스윙 체험은 유료체험으로 카드결제만 가능해요    ​​모멘트캡슐 / 타임캡슐​데이트코스로 핫한 송도 타임캠슐 신랑도 그냥 안남공원 가자고 했을때는 그렇게 흥미 있어 하지는 않았는데, 타임캡슐 보고 관심이 생긴 송도케이블카 스카이파크커플들 사진도 멋지게 나왔고, 우리가족 2019년의 마지막 편지를 1년뒤 편지 10년뒤 편지 이런 것도 해봤지만, 딱 ! 2년뒤 꺼내보는 타임캡슐 너무 기간이 길지도 않고, 뭔가 조금더 재미가 느껴져서 매표소에서 타임캡슐 세트 구매 ♥    캡슐 번호와 보관함 번호 꼭 사진 찍어 놔야 해요 찾을때 꼭 필요한 내 타임캡슐임을 증명하는 증거 ★   ​타임캡슐 가격은 8800원 1층 빨간 등 가득 있던 곳 안쪽에 가면 송도해상케이블카 매표소가 있는데 그곳에서 구매 가능해요    ​8800원 주고 기념품 볼펜을 구매하는 느낌?! 타임캡슐 구성 - 메모지, 제습,이름적는 스티커, 볼펜​좌물쇠는 걸어두고 다시 확인하러 잘 안가게 되는데, (파리에 있는건 없어졌을지도...ㅜ,ㅜ, 남산타워도 리모델링....)송도 스카이파크 타임캡슐은 약속한 날짜에 맞춰 다시 찾으러 가야하기 때문에 더 기억에 남는 추억인듯 해요      정말 가득한 타임캡슐통 ! 빈곳 찾아서 옆에 구멍으로 밀어 넣으면 ok ~2021년도에 찾으러갈 우리의 추억 7살 딸이 글도9살이 되어 본인이 그린 그림과 편지를 본다면 어떤반응일지 우리부부가 소망한 이야기는 실현되었을지 기대되는 2021년 타임캡슐 꺼내는날 ​핸드폰 달력에 알림 설정 ★    어린왕자테마파크 10개의 작품 캐리어를 끄는 키큰 어린왕자 성인    귀여운 여우 , 캐리어 위의 어린왕자 소년    10번째 작품도 기대되는 어린왕자 테마파크     영화보면 많이 등장하는 병에 담아 띄워 보내는 편지 모양 조형물여기도 편지를 넣을 수 있지만 타임캡슐처럼 꺼내볼 수는 없어요.   느린 우체통과 메세지보틀    ​제일 먼저 찍고 싶었던 별이지만 그만큼 인기도 많았던 별 사람 없는 타이밍에 마지막으로 사진 남긴 어린왕자 노란 별 ~ ★    ​  ​​케이블카뮤지엄 송도도펠마이어월드​무료로 관람 할 수 있는 제일 아래층에 위치한 케이블카 뮤지엄    무료관람에 안내원은 따로 없어서 자유롭게 관람 할 수 있는 케이블카뮤지엄 송도도펠마이어월드​케이블카뮤지엄 견학프로그램 으로 이용할 때는 월요일~금요일 오전 10시 부터 오후 5시 사전예약단체로 운영된다고 합니다   케이블카 뮤지엄에서는 케이블카 역사와 변천사 송도에 대한걸 볼수 있고 화면에 보이는 이 정도 규모로 가볍게 한바퀴 구경하고 가기 좋아요    ​이제 겨울이라 동계스포츠 겨울가볼만한곳으로 빠질 수 없는 스키장 썰매장 보드 ~~ 생각나는 체어 ^^다리 수술한거 걱정되어, 가도 신랑이랑 아이들만 놀고 눈에만 담아올거 뻔하지만 예전에 너무 잘 놀았던 기억에 추워도 여전히 너무 가고 싶은 겨울나라 스키장​    ​케이블카는 어떻게 활용될까??케이블카를 따로 이렇게 자세히 한번 알아본적이 없는 것 같은데 새로운 상식이 채워지는 공간​   ​케이블카가 궁금해요 Q&A의외로 7살 딸이 이런걸로 어떻게 움직이는 거지 ? 신기해 !! 호기심 폭발해서 데려가길 잘했다...생각도 들고,이런걸 이해를 잘 할 나이가 되었을 떄 다음에 더 커서 다시 찾으면 더 좋을 것 같기도 해요        빈티지 캐빈부터 최첨단 캐빈까지 ! 마치 전시품 같은 케이블카 모델들 직접 앉아서 체험 해 볼 수 있어요    빈티지 캐빈 Vintage Cabin 007캐빈모던캐빈 Cabin model OMEGA IV-10 SI D   ​송도해상케이블카 투명 케이블카 느낌 살아있는 케이블카뮤지엄   세계속의 케이블카 케이블카의 기록들 깔끔하게 볼 수 있는 케이블카의 변천사 역사   모형으로도 꾸며진 송도해수욕장에서 부터 안남공원까지 이어진 송도해상케이블카    송도해수욕장에서 볼 수 있는 다이빙대 송도해상다이빙대바다에서 볼 땐 뭔지 몰랐는데, 케이블카뮤지엄에서 알게된 다이빙하는 곳 ! ​송도해상케이블카는 에어크루즈라는 새로운 이름으로 29년만에 복원되었다고 해요해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽  까지 1.62km , 8인승 캐빈 39기 최대 86m 높이로 바다위를 가로질러 이동하는 송도해상케이블카 대단한 기술이에요 ~    ​  ​송도케이블카 이용요금 , 할인​에어크루즈, 바닥이 투명한 크리스탈크루즈, 스피디크루즈, 프리미엄크루즈 케빈 종류가 다양한 송도해상 케이블카1인당 요금으로 저렴한편은 아니지만 인터넷으로 하루전 미리 예매하고 이용하면 보다 혜택있게 이용가능해요​평일만 적용되는 시민 할인 , 조조 심야로 할인률이 다른 서구구민 할인국가유공자 / 장애인 / 다자녀 / 초록우산 나눔카드 / 문화누리카드 /경로 할인 특별할인 수험생할인  36개월 미만은 무료 ★      주차장 할인 암남공영주차장은 할인불가, 송림 남항주차장은 주차할인 가능    ​​ 산책로에는 동백나무길 전망대가 있어요 정말 집콕하고 싶고 점점 나가기 싫은 추운 겨울이 되고 있지만 제주도 동백꽃도 너무 아름다웠는데  동백꽃 얼마나 이쁠지 예쁜 동백꽃 피면  다시 한번 찾고 싶은  치유의숲길     광역시 서구 로 185 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767    Naver travel Blog Day-to-day in Busan​​​ⓒ 2019.Naver Blog Day-to-day All rights reserved​​​​ 
사하구 그많은 곳곳에서...    이론..젠장, 무작정 천천이 걷는날인데, 헐~오전열시다..--   급하다... 일단 가방을 메고,바로 눈에 띤 책,결국 읽어야할것은  "좋은생각" 월간지.. ^^ 와 음료수 두통을 챙긴다.문밖을 나서고 저번과 달리 반대로 버스정류장 걷는다. 어디로 갈까..결정은  송도..,, 사하구쪽으로 무작정 걸어야겠다는 결정된다. 자연스레 대중교통을 이용하는것도 ,환승하는것도 이젠^^ 잘한다.. 버스안 좋은생각 9월로 함께, 한시간쯤 왔을까 어느새 송도해수욕장을 첫발을 놓고서 주변 관광라인를 탐색하야 일일도보를 확실이 결정이 되어지고..바다 해변라인을 거닐다..(벌써 배고프다 --) 시 사하구 송도..그 주변에 무엇이 있을까...송도해수욕장,,천마산 조각공원,감천항구, 송도볼렛길부터 ..등등 너무나 많은데, 오늘하루 벌써 반나절보내고, 해짐까지 그 얼마나 두릇두릇 편력을 할지..모르겠다. 그리고 어떤일이 닥칠까..도 궁금하다..^^ 새로운경험..저의 거닐면서,,쓸데없는, 상상력에 엔진을 달아보겠습니다..       송도해수욕장입니다.  [ 왼편 송도해수욕장..천마산..남항대교..중앙에 영도구 봉래산..태종대..모습..임]    ..송도에서 바라다본..해변라인 한모습이네요..  에피소드 #1해안선따라 거닐면서..저멀리..시선이 집중되어지는 저분 담았습니다.. 지상과하늘과 바다에 대한 예의인가여..아코디언연주하십니다.그분의 미소..^^ 정말..행복한 사람입니다... 삶이 힘든자여..인생이 별건가..쉽게 한편 깨우침을 주자는.. 길위에 철학자 같았습니다.. 그리고 낚시로,,하루식량을 구하는 사이..그 감사함을.. 바다에 두고 연주하고..하늘에 두고 연주하시고.. 바로이분..    하늘두고 ,,바다두고 연주하시고..^^    그분이 성함을 알았습니다..전화번도 얻었습니다.. 아코디언맨..몇분대화사이..에 아코디언맨.6시내고향에도 행복한 사람으로...나왔다고 하네요..^^  저보고 뭐하시냐 물길래..전...막 목적없이 걸어댕깁니다...^^ 그리고 서로에 작은칭찬과..아래..헤어졌죠..  입구입니다.. 또 한편 자동차를 이용했어..오기가 편했어일까여..낚시꾼많습니다.    역시  사람이 많이 보이는 곳에는..노점상도 떡하니 한공간을 차지하고 있었지만,,오늘은 재수가 없나봅니다.정비 철거반에 의해...무차별 철거당하는 현장까지 볼줄이야..서로의 입장이 무엇인지 몰라도..조금 씁쓸하게 보이기도 합니다.. 사실 자연 경관속에서는  무분별한 환경조성으로, 우리인간들을 너무 편하게 해주는것 같아..한편 감사함은 알고 사는지 모르겠다..내주변을 가꾸고 사랑하고..기본 도적적이 문제를..가장 중요시 해야하는 인간의 의무법을 강하게 실행시켜야 한다고 주장하는 1인..된다.   에피소드 #2 해안절경..송도 볼렛길있다..6.2키로.. 계속 거닐면서, 같은 방향을 내앞을 계속 걸어가는 젊으신분..나랑같이 칠부바지에..대략 30-40리터가방에 한쪽팔에 카메라메고서 , 꾀죄죄하게..묵묵이 걸어간다.저사람 어딧어 쉴까 싶어 .. 그럼..인사해야지..^^ 생각에..짧게 또 다른 하루 벗을 삼고자..    막상 두도섬을 둔 배경앞에서...멈추고 같은 시선을 머물고 있다. "안녕하세요..어디까지 걷으세요..에.." 감사합니다..라는 말만 서너번 한다..^^ "아임 프럼 프렌치"라고 한다..^^헉..프랑스사람이다..--;; 가방옆에 물통이 물이 없다..물을 주었다..그러니 감사합니다... 더이상 줄것이 없다.프랑스사람..첫여행지 몽골리아...출발하여... 지나..(중국)를 거쳤어...사우스코리아..도착하야..서울에서 전라도에서...지금 ..나를 만나외계언어를 하고 있었다.. 지금 6개월째..여행중인데..이 끝나면 강원도 일대를 마지막했어...경비가 되면 마지막 저팬까지...마지막이라 한다.한시간대략 못되게 몇마디 나누지 못하고 몸짓으로만 서로 히히덕 거리고 했었으니..^^참으로 귀한 인연이되고 만다...술한잔 하고픈데.. ( 프랑스 사람만나고서..오늘 무작정거니면서...도시속 인간은..구속인가..!! 진정 자신에 추구하는것이 무엇이고, 왜 6개월동안 힘들게 거닐고 있냐는, 그분의 인생관을 듣고 싶었건만,,난이한 언어의 장벽에 이해는 못하지만 조금 느낄수 있었다. 걸으면서 닥치는 경험..에서..나자신이 얻는것  ..도시속에 나와..떠남에 걸으면서 또 다른 나는 어떠한지,, 고통과 힘듬속에 나를 발견코자 하는것인지 모르겠다.. 길위에서 걷는 자..닥치는 환경에서 부딪치는 고통과 공포..두려움속에서 또 다른 나 자신..느껴본다. ^^  술,담배가...여행에서 가장 큰도움이 된다고 한다..필요성을 강조하고 싶다..오늘 그는 어딧어 잘까..내일??  ) "" 그는 분명 자신이 소중하다는것을 발견코자 긴여행을 한다..고 난 그렇게 단정짓는다..""   그냥 이렇게 둥둥 떠나보낸다.. 잠시 무슨생각에 잠식되었는지.....데쟈부인가여..링반데룽 비스무리하게..또 여기에 도착하네..신기하다..계속 돌고돌고..-- 무엇이 잘못인지..^^ 귀신들린듯하다... 정신 차리자...   어느새..송도 일대를..허리선 라인따라..다 거닐고 감천항을 따라 거닌다..감천항..^^ 멋지다..  [감천항구..의 모든곳이다...       정말 오늘은 얼마나 걸었는지..모르겠다.지상 바다에서....산이라는 정상으로 했어..언덕넘어..대략..30키로 사이..정도일까..  [ 송도 사하구..거닐면서.....] 감천동 어디에 결혼한친구가 사는데.... 소식을 묻는다..그러니 내 있는곳이 어딘지 알면 데리러 온다구 하기에 거절한다. 친구집이, 한 시간내에 도착할수 있는 거리이면...내 걸었어 너희있는곳으로 간다.. 해가 지고 어두우니..이 언덕 넘어가는 나혼자다.. 계속 가다 보면 다리가 하나가 나온다고 했는데..아득이 멀어보이네..컴컴하니..서서이지쳐가고..지겨워지고.. 에이 젠장..데리러 온다고할때..^^고집피우지 말았어야 했는데...하하..참으로 간사하다..사람맘이^^ 감천초동학교만 찾으면..오늘 걷는일 끝난다. 비가 올것만 같다 ..편안해 지고..이젠 친구있는곳에 찾아갔어...유일한 술자리..오늘의 걷는여독을풀예정이다..^^  [하마터면 안전위해 설치한 줄에...지네를 잡을뻔 한다...^^ 다행인다....이넘.. 운좋은줄알어.. ]     시계가...20시다.. 친구를 만나다..친구의 두아들도 만나고,,-- 그 친구 동생까지..만나 술자리가 가족모임인듯 했으니..^^ 아아..또 취했다...다행이 간만에 기억을살렸어..내 작은 골방에 돌아갔다..  [잎이 꽃같기도 하고....너무 특이하고 너무 독자적인 모습였어..담아본다..근데 무슨꽃인지 모르겠다..특별하다...]    마지막..친구가 있는곳에..거울이 있다...^^ 찰칵모드로..간다.. 20101008 나름대로 수고한...~~!! 
﻿안녕하세요! 오늘은  으로 감상돔 낚시 갔던 이야기를 해보려 합니다.감성돔과 참돔이 나온다는 첩보를 듣고 갔지요 ㅎㅎ ​낚시점에 가니 정말 나온다고 하더군요! 기대!!​​​의 여름낚시는 어떻게 보면 초보낚시꾼들에겐 축복이며 어떻게 생각하면 힘든 고난입니다.​그 이유는 참 어종은 많아서 던져만 두면 뭐라도 물 정도로 낚시는 잘 되지만 ​원하는 어종을 건져 낸다는 것은 그만큼 힘들기 때문이지요 ㅎㅎ​이날의 장소인   역시 주차장에서도 많은 어종이 나오는 곳으로​참 낚시하기에 좋은 곳입니다. ​특히나 갯바위 쪽으로는 감성돔도 잘나오는 포인트가 많습니다.물론 줄을 타고 가야하는 고난이 있는 곳이 대표적인 포인트지만...​일반적인 갯바위도 충분히 좋습니다.​​​​​장비 : GDF 에볼루션230 + 헬리오스2000 + 3B 찌낚시채비                       GDF 스펙타클330 + 헬리오스2000 + 0.8막대찌 감성돔채비​​두대의 낚시대를 들고 전 낚시를 했습니다! 이날의 주요어종은 바로 감성돔 이였지요!커뮤니티에서 얻은 정보와 낚시점에 가서 확인한 정보를 토탈해본 결과... 나온다! 라는 결론을 얻었습니다. ​​요즘의 권은 낮보다는 해질무렵 부터 낚시를 시작하면 좋습니다. 또한 물때를 잘 맞춰서 가야하지요! 물이 다 빠진 간조에 가면 낭패를 보며, 물이 가득찬 만조에가셔도 큰 재미가 없습니다. 물이 빠지는 시간, 물이 드는 시간 그때를 노려야 합니다!​이날은 만조가 10시30분 그렇기 때문에 6시부터 노리고 시작하면 적당한 시간이 였습니다.​물이 들기 시작하는 시점이기 때문이지요! ​​​​​​찌낚시대를 보통은 1호대를 준비하시지만 전 1호대를 두고 생활 찌낚시대를 두대 들고 갑니다. 1호대가 돔낚시에 유리한 것은 사실이지만 생활낚시에서는 특별하게 찌낚시대가 긴 타입이 필요하진 않습니다.​대물이 나오는 그런 포인트도 아니며, 대물이 나오는 시즌이 아님을 감안하면 GDF에볼루션이나 스펙타클과 같은 생활낚시대로도 충분히 해볼만 하다는​ 생각이 들었지요 ㅎㅎ ​찌낚시대를 전 이렇게 정리합니다. ​경남권을 기준으로 고등어, 전갱이, 갈치는 생활낚시대로돔종류는 1호 찌낚시대로 한다는 생각을 가지고 있습니다.그 이유는 앞서 블로그에서 많이 설명을 했지요 ㅎㅎ ​이날은 사실 감성돔 구경도 못했습니다. ​크게 간과한 사실이 있기 때문이지요!​전.갱.이 = 메.가.리​앞서 말한 축복이자 저주가 바로 이런 경우입니다.전갱이가 들끓는 바다에 크릴을 투척을 하는 행위를 했기에던짐 - 10초후 - 입질 - 잡음 or 미끼없음을 반복하는 어업행위가 됐습니다.​입질이 가장 왕성한 시간대 + 물이 드는 시간때가만나서 엄청난 입질을 만들어 냈습니다.​던지고 바로 감으면 미끼가 없는 사태가 발생을 한 것입니다 ㅠㅠ이럴 경우 차라리 크릴을 미끼로 던져주고... 혼무시를 사용하면 딱 물어주는데...혼무시가 없어서...전갱이 + 망상어만 잔뜩 공격하는 낭패를 보았습니다.​​GDF에볼루션과 같은 찌낚시대에 대한 팁을 드리자면 우선 루어가 가능하게키다리 가 적용이 되어 있다는 것입니다. 갈치나 호래기 루어가 가능하지요! 그렇기 때문에 경남권에서는 정말 쓰임이 좋은 찌낚시대입니다.​간혹 에볼루션이나 갈래기를 루어대로 생각하시는 분들이 많더군요.특히나 각종 카페에 보면 사용해보지도 않은 사람들이 그걸로는 찌낚시 못해요;루어대 입니다. 라는 글들을 봅니다. ​딱히 그런글에 답변을 달진 않지만...​하나만 알아주셨으면 합니다! 낚시대는 지역마다 다릅니다. 낚시대를 자신이 사용하는 장비가 표준이라는 일반화는 버려야 합니다.지역마다 사용하는 장비가 차이가 나며 낚시 방법 역시 차이가 납니다.​입문을 하시는 초보 분들께 권장드리는 말은 인터넷의 글들을 절대적으로 믿지 말라는 것입니다. ​자신이 사용할 바다의 상황에 따라 낚시대가 다릅니다.그렇기 때문에 꼭 낚시점에 가셔서 무엇이 나오나요? ​하고 한번 물어보고 장비를 구입하세요.​찌낚시대 = 1호대 X원투대=450이상 X원투릴 = 6000번 이상 X절대 아닙니다. ​​​​​전갱이의 특징이 어떻게 찍어도 다 똑같이 생겨서 사진을 복사한 느낌이 들기 때문에​많이 찍지 않았습니다 ㅎㅎ​​정말 전갱이만 잡으로 온다면 민장대 3~3.5칸 두대 딱 들고 한다면두시간만 하면 100마리도 잡을 것 같다는 생각이 듭니다.​넣으면 바로 물기 때문이지요!​이날도 전갱이 < 모기....전갱이 많이 잡는 것 보다는 모기에 물리는게 손해이기 때문에과감하게 철수를 합니다 ㅎㅎ​ 이나 혹은 에 낚시를 오실 분들은 ​다작을 원하시면 민장대 두대를...​재미를 원하시면 민장대1 + 찌낚시대1  조합을 추천합니다 ㅎㅎ​미끼는 크릴과 혼무시 정도의 조합이면 좋을 것 같습니다.​​​=================================================================​오늘의 추천 찌낚시대 - GDF 에볼루션230​저렴한 가격과 엄청나게 가벼운 무게! 연질의 예민한 입질까지딱 생활낚시대로 강추입니다!!​​​찌낚시대,바다찌낚시대,찌낚시대추천,바다찌낚시대추천 바로가기!​​​
최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원~서쪽 까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행.송도해수욕장, 영도와 남항대교, 송도 해안둘레길을 한 눈에 감상할 수 있음.세계 케이블카 산업을 주도하는 오스트리아 도펠마이어가 시공.안전성이 높은 모노케이블 곤돌라 방식으로 구동.국내 유일 반전활차(리턴스테이션) 직접 구동 시스템을 갖춤. ​▶ 운영시간  ·월~목 09:00~20:00  ·금~일/공휴일 09:00~21:00  ※ 티켓 발권은 폐장 30분 전까지 이용가능.​▶ 현장 이용요금 ​크리스탈크루즈는 바닥이 투명한 유리로 된 캐빈입니다.스피디크루즈와 프리미엄크루즈는 대기없이 탑승하는 상품이구요.여러가지 할인혜택이 있으니 클릭해서 해당사항 체크하세요. 저는 한가지도 없어서 정가결재 했네요..ㅠ인터넷 검색하면 타프로모션과 제휴한 할인이 많으니 계획세워서 움직이면 조금 더 저렴하게 이용할수 있습니다. ​▶ 온라인 예약(대기 NO! 현장발권 NO! 바로 탑승가능!!)온라인으로도 예매가 가능합니다. 날짜와 시간, 권종을 선택해서 예매후에 1시간 내외로 승강장에서 QR코드 확인후 탑승 가능하다고 합니다.1시간 이상 지났을 경우는 매표소에서 발권 후 탑승 가능하구요.(ex. 오전 11시 예매일 경우 12시전까지 발권없이 승강장에서 QR 확인후 바로 탑승 가능, 이후에는 매표소에서 발권을 해야한다는 얘기임)온라인예매랑 현장예매랑 티켓 수량을 별개로 운영하고 있어서 온라인예매시 티켓매진이어도 현장에서 예매가 가능하다고 하니 참고하세요.☎고객센터 1644-1026(09:30~18:00/연중무휴), 주말 051-468-8383 바로 예약하려면 아래 클릭 ↓↓↓↓ ​▶ 교통 ​▶ 주차  ▶ 송도해상케이블카 이용 추천코스 ​ 송도해상케이블카를 탑승하는 방법은 2가지인데요송도베이스테이션에서 출발→송도스카이파크도착, 아니면 그 반대로 이용하는 방법입니다.송도베이스테이션은 남항주차장을, 송도스카이파크는  주차장을 이용하면 됩니다.(주차비는 두 곳 똑같이 적용되는듯 하고요, 주변에 무료주차할 곳 찾기가 어려우니 공용주차장 이용하세요)​저희는  주차장에 주차후 스카이파크에서 볼 것을 먼저 챙겨보고 탑승했습니다. 스카이파크 체크리스트​▶파크스퀘어광장-다이노 어드벤처,  조작 작품, 달팽이가든, 소원의 용, 사랑의 자물쇠 등 ▶하버전망대-모멘트캡슐, VR스카이윙, 어린왕자포토존▶지하1층-케이블카뮤지엄(일명 도펠마이어월드) 스카이파크 이야기는 아래 포스팅을 참고하세요. ↓↓↓↓  가볼만한곳 ::송도-, 용궁구름다리, 송도스카이파크2월말에 다녀온  송도여행 이야기입니다. 을 많이도 갔었지만 아이러니하게 송도는 처음 방문이었...blog.naver.com ​​탑승후 송도베이스테이션에 도착해서는 구름다리와 송도해수욕장을 산책하고 돌아왔습니다. ​저희는 1층에서 무인발권기를 이용했고 주말이어서 10여 분 대기를 했다가 탑승했어요.에어크루즈 보다 크리스탈크루즈가 대기줄이 2배는 넘게 길었는데 리턴때에는 대기줄 보고 으악~ 했는데 그게 전부 크리스탈크루즈 대기줄이었어요. 에어크루즈는 대기없이 곧바로 탑승했네요.   ​코로나 상황이라 1대에 1팀 탑승으로 운영중입니다.크리스탈크루즈가 아니어도 의자 뒤켠으로 바다가 바로 보이니 대리만족(?)이랄까요~^^ 주차장과 출입금지로 못가본 용궁구름다리가 멀어져 갑니다.   ​반대편에서 스쳐지나는 케이블카, 바다 수면에 뜨있는 듯 보이는 케이블카 그림자, 편도로 20분 정도 걸을 수 있다는 해안산책로...중간 최고점에 닿았을 무렵 거센 바람으로 울렁임이 있었지만 무사히 지나고 구름산책로로 다가갑니다.  ​ ​이렇게 송도베이스테이션에 도착합니다. ​베이스테이션의 매표소입니다. ​베이스테이션에도 4층 옥상정원과 3층 전망대에서 바다를 조망할 수 있답니다.​예전에는 케이블카 타는것 그닥 선호하지 않았는데 여수갔을 때도 그렇고 이번도 그렇지만 해상에서 탁트인 바다를 지나니 도심생활에서 느끼던 답답함이 해소되는 느낌이 들더라구요.자주는 못타더라도 일년에 한번정도는 이용하면 좋겠다고 우리끼리 얘기했습니다.​​ 여행정보◈ 주소     서구 송도해변로 171​☎ 051-247-9900​◈ 홈페이지 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [이벤트] 나눔의 날(기부데이) 상시이벤트 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 03월 08일 09:00~20:00 현재 22:04:07 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speedy Cruise 에어 3...busanaircruise.co.kr ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171     2022.2.22.​​​  가볼만한곳 ::송도-, 용궁구름다리, 송도스카이파크2월말에 다녀온  송도여행 이야기입니다. 을 많이도 갔었지만 아이러니하게 송도는 처음 방문이었...blog.naver.com ​​  송도해수욕장(송도구름산책로, 거북섬)송도해상케이블카를 타고 베이스테이션에 도착해서 밖으로 나와 도로를 건너 송도구름산책로로 향합니다. 4...blog.naver.com ​ 
제가가진 여러로드와 릴들을 점검햇어요ㅎㅎ몇가지는 빠졋내요ㅎㅎ막쓰는 js컴퍼니 닉스인쇼어 js컴퍼니 닉스팝로커 아부가르시아 솔티씨배스 그리고 마찬가지로 막쓰는ㅎㅎ써티포 포스트  씨피어스몬스터ㅎㅎ조금아끼는 js 빅소드 e4 써티포 어드밴스먼트 막써도 가끔은 닦아줍니다ㅎ 비싼건 에 녹이안피는데 ㅋ싼로드들은녹이피려고해서 빡빡닦앗습니다ㅎ그리고ㅋㅋ완전막쓰는 시마노 에어노스 아부가르시아 카디날 그리고 막쓰는 시마노 엑센스 다이와 이그지스트 유일하게 장비중 아끼는 쌍 스텔라ㅎㅎ 다닦고 정비햇습니다ㅎㅎ그후 출조가 하고싶어 출조를ㅎㅎ오랜만에 드라이브겸 낚시를 나왓습니다ㅎㅎ다대포쪽으로 간지 오래되어 다대포 해수욕장으로갓는데 ㄷㄷ 서핑하는분이많습니다 낙하산같은걸 잡고 바람을 타며 서핑들을 하시는데 처음보는 신세계 엿습니다 새로생긴 장르인듯합니다 멀리서만봣는데 적어도3미터 이상 점프하며 날아다니는걸보니 신세겨엿어요 저 장르가먼지아시는분 좀ㅜ  알려주세요ㅎ그러고나서 낫개방파제로 가보앗습니다ㅎㅎ여러 낚시꾼 분들이 낚시를 즐기고계시는데 루어대로 원투하시는 분들이 많더군요ㅎㅎ신기한걸 많이봅니다ㅎ그러고 이동한 ㅎㅎ 지인형님과 만나서 에깅을 햇습니다ㅎㅎ열심히 밤8시까지 휘둘럿는데 코빼기도 안보이더군요ㅎㅎ며칠전에 떡하니 무늬오징어가 나왓는데 말이죠ㅎㅎ 제가잡은건 아니지만 여기저기 나온다는걸 알리고싶어ㅋㅋ 정보공유합니다ㅎ무튼ㅋㅋ 꽝치고 꽝치기싫어 농어 손맛터로 향합니다첫캐스팅에 지인형님 털리고 두번째캐스팅에 힛트ㅎㅎ 들어뽕후 제가다음 농어히트 털리고ㅋ그다음 한수추가한수더 추가하고ㅋ저는 휴식 지인형님께손맛의 기회를ㅋㅋ네마리잡고ㅋㅋ 즐기다가 철수햇습니다ㅎㅎ역시 무늬보단 농어가 만만한듯합니다ㅜㅎㅎ
지난 봄에 다녀온  여행 이제서야 올리는 느림보 블로거..사실은 여행때 찍는 사진을 다시 못보는 줄 알았다.메모리카드가 이상이 있어 사진이 사라졌다가우연하게 복구프로그램을 다시 돌려보니 생겨난것이다.꺼진 불도 다시 보자 이런것인가.. 이런일도 있네.​이웃집이랑 함께 했던 여행그 여행은 먹방여행이었고을 잘 아는 친구가 1박2일동안 맛집만 찾아다니며 먹게 해주었다.그 중  조개구이 맛집 잊을 수 없다.이렇게 사진을 살려 소개할 수 있음이 너무나 기쁘다.​     ​봄빛이 지나가는 무렵 을 찾아 날이 참 좋았다.이번 여행은 뚜벅이 여행으로 차를 가지고 가지 않았기에모두가 편하게 시간을 보낼 수 있었다.에 도착하여 숙소에 짐을 풀고 버스와 택시를 이용하여여기저기 둘러보았다.요즘은 어플이 잘 되어있어 택시가 좋을지 버스가 좋을지바로 알 수 있어 더 편하게 보내었다.​     ​한동안 동백이 사랑 중이었는데.. 이렇게 동백꽃 사진을 보니 그렇게 반가울 수 없다.동백꽃으로 생일 축하를 전했던 용식이가 생각나며동백이 그렇게 예쁜 꽃이었구나 싶게 만들었다.​   ​버스에서 조금 걸어  에 돌며 이곳에 도착하였다.바다뷰가 너무나 좋았던 곳이었고맘이 탁 트이는듯하였다.​ 숙이네조개구이광역시 서구 암남동 620-24  숙이네      ​물 맑다 공기 좋고..그런데 이곳에서 뭘 먹기 위함으로 왔는지 완전 궁금했는데많은 천막들이  조개구이 맛집이 있는 곳이라고 한다.어디로 들어가야 하나 고민을 하는 .고민하라하고 우리는 잠시 바다를 구경하였다.​       ​멀리 배도 보이고 아파트들이 바다 가까이 놓인 듯하다.아마도 저 아파트는 바다뷰로 전마이 좋을 것 같다.멀리 남항대교도 보인다.파란 바다위에 지나고 있으니 그 다리를 건널때도왠지 기분이 좋아지지 않을까 싶다.물론 사는 사람들은 별 감흥이 없겠지만광관하는 사람들은 좋을듯하다.​     ​  바다는 낚시를 해도 되는 곳인가보다.낚시하는 사람들이 많이 있다.어떤 물고기가 잡히는걸까..동섬도 보이고송도 해상케이블카가 보인다.케이블카도 타 봐도 좋겠지만 코스에 요건 없었다.진정 먹방한 한 것 같다.​     ​이 많은  조개구이 집들 가운데 어디로 가나..우리에게 물어본다. 어떤 집이 좋은지..여러 조건을 내세우며 물어보았는데 우리는 가장 맛있게 해주는 곳친절한 곳으로 가자고 했고 그렇다면 그곳은 조개구이 맛집 숙이네라고 한다.​근처로 가면 들어오라는 손짓이 많아조금 떨어진 곳에서 결정하고 바로 들어가야했다.​   ​은 이구나..해산물이 정말 신선해보였다.송도 에서 뭘 먹겠다고 하지 않아 궁금하였는데바다옆에서 조개구이를 먹는 것이었다.조개구이 엄청 좋아하는 나에게는 너무나 좋은메뉴이다.​   ​ 송도 맛집 숙이네 메뉴판해물모듬과 조개구이만 있다.우리는 해물모듬을 주문하였다.크기는 기억이 나지 않는다.우리는 이곳에 6시가 되기전에 도착하였다.워낙 인기가 좋은 곳이라 일찍 도착해야 자리를 잡을 수 있다고 한다.정말 자리하고 보니 손님들이 많다.​   ​나빼고 다들 술을 잘 드시는 분들이라첫잔은 소맥으로 시작을 하였다. 조개구이 맛집  숙이네를 선택한 이유는친절함이 컷다.우리의 는 몇번을 왔는데늘 친절하고 후했다고 한다.​   ​주문하고 나니 빠르게 상이 차려지고..그 친절함과 후함을 우리도 느끼게 하였다.아마도 어느집이나 재료는 신선하지 않을까 싶고얼마나 서비스가 좋은지가 선택의 이유가 될듯하다.​우리 서비스로 나오는 조개탕..이거 완전 맛이 좋았다.아, 이게 서비스였는지 주문하면 같이 나오는 메뉴인지 기억이 가물가물..​     ​이거 이거 테이블 자리가 모자르다.깜놀..한눈에 봐도 신선함이 그냥 보이는 #조개구이가리비는 채소가 올려졌고전복은 먹기 좋게 슬라이스 되었으며낙지 탕탕도 나왔다.새우도 튼실하게 놓여졌다.​   ​진짜 풍성하다 싶어 나오는 조개구이 보고 이미 배가 불러진다.#조개구이맛집 찾는 이유를 알겠더라는..충분히 먹을거에요 했는데 흡족하게 먹고 왔다.가리비는 많이 먹을 수 있음 더 좋았다.​   ​가리비에는 채소만 올려져 나와우리가 치즈를 올려 구워먹는다.치즈 원하는대로 올릴 수 있으니 듬뿍 담기도하고적게 담기도 하며 식성대로 즐긴다.​   ​조개구이 그리 좋아하지 않는 남편도 좋아라하였다.상에 차려진 땅콩이던가..이것도 넘 맛나서 맥주파인 나는 그것도 잘 먹었다.​   ​새우와 소시지는 처음에 보여주시고 다시 가져가 맛나게 구워서 내주시는데잘 익어서 소시지 뽀득 소리를 내며 먹어주었고새우도 머리까지 깔끔하게 먹어주었다.#조개구이 잊지못하겠다.지금도 그날이 생생하게 기억되니 말이다.​     ​치즈그라탕인가..조개구이집에서 치즈 만끽하는 것 같다.배부르게 잘 먹고 친절함에 감사하고..서비스가 좋으니더 기분이 좋았던 숙이네가 아닌가싶다.​   ​이번 여행하며 꼭 먹어봐야 한다는먹거리 몇가지 먹어보았는데단연 선두는 조개구이였다.당일치기나 다름없는 에서 하루는조개구이가 꽃을 이루었다.​       ​ 조개구이 맛집 폭풍 흡입 후 소화시킬겸 걷기로 하였다.걷는 길이 있으니 뚜벅이 여행이라면송도해수욕장까지 송도반도 지질탐방로로 걸으면 된다.여기 걷기 정말 좋았다.바다뷰에 특이한 지질을 보게 해주었고신나게 움직이는 해양스포츠가 가슴 설레게 하였다.​     ​인기 좋은 송도  거닐기 좋고조개구이가 딱 자리하니다시 찾고 싶은 곳이다. 첫 여행 많은 것을 보지 못하고먹기만 하였지만 그래도 나름 좋았던 여행.나중에는 걷는 여행도 해보고 싶다.송도 해수욕장도 넘 좋더만..​ 
​​ 갈맷길700리 4코스 1구간 : 절영해안산책로 입구 ~ (두도전망대) ~ 감천에너지파크​​ 일시 : 2020. 09. 22. (화)​동행 : (주)의아름다운길 자유걷기​코스 : 절영해안산책로 입구 ~ 남항대교 ~ 송도해수욕장 ~ 로 ~ 둘레길 ~ 두도전망대 ~ 장군산 둘레길 ~ 감천에너지파크​거리 : 12.22km(트랭글)​시간 : 5시간 4분 (휴식 1시간 포함)​절영해안산책로...​뭉글뭉글한 구름이 멋진 하늘을 보니 시작부터 좋은 느낌입니다. ​ ​갈맷길 4-1코스 출발점인 절영해안산책로 입구​ ​오시는 순서대로 발열체크 후...​ ​사회서비스 제공내역확인서에 기록합니다. ​갈맷길 자유걷기 참가비 1,000원은 사회복지법인 든솔에 기부가 됩니다. ​ ​갈맷길 스탬프 잊지 앉고 찍어줍니다. ​ ​절영해안산책로 입구 인증대에는...​3-2구간 종점, 3-3구간 시작, 4-1구간 시작 스탬프가 있습니다. ​ 출발 전 라운드 미팅3조 출발~​1조 정팀장님, 2조 최경수님, 3조 저...​트레킹 1인당 10명 이하로 나누어 시간차를 두어 출발합니다. ​ ​남항대교 가는 길에 본 흰여울문화마을...​ ​오늘 건너가야할 남항대교​ ​ ​남항대교 올라가는 길...​계단과 엘리베이터 중 선택가능합니다. ㅎㅎㅎ​ ​바람이 세차게 불어야 다리 위에 올라온 느낌인데....오늘은 비교적 잔잔하네요. ​ ​흰등대가 있는 남부민방파제와 빨간등대가 있는 남항방파제​ ​차량 통행량이 많지 않아 비교적 조용히 건넌듯합니다. ​ ​송도 거북섬으로 향합니다. ​ ​송도구름산책로...​평일이라 그런건지 휑~합니다. ​ ​전부 우리 차지구나 하고 좋다고 갑니다. ​ ​인공적으로 만든 거북섬 입구​이때부터 너무 조용해서 뭔가 이상하다 싶었는데....=_=;;​ ​코로나19 확산 방지를 위한.. ​사회적거리두기 2단계 시행으로 임시폐쇄.​별도 개방시까지라고 되어있으니...언제 오픈할지는 알 수가 없습니다. ​아쉽지만 그냥 지나갑니다. ​ ​송도해수욕장 가는길​ ​못 보던 인공폭포가 보여서 한장 찍습니다. ​ ​대한민국 1호 공설 해수욕장 송도​케이블카도 있고 거북섬도 있고 구름산책로도 있어서..​조용한 해안선 감상은 어렵지만 이런 스타일 하나쯤 있는 것도 나쁘지 않은듯 합니다. ​ ​누구든지 송도해수욕장이란걸 알 수 있는 글자판을 앞에 두고 단체 사진 찍습니다. ​ ​열심히 걸어왔으니 잠깐 휴식&간식타임​ ​허형지님께서 챙겨오신 사과​ ​김현주님께서 손수 다 껍질 벗겨운 삶은 밤​ 현인동상​현인은 일제강점기부터 노래활동을 해온 대표적인 1세대 가수입니다. ​2005년부터 '현인가요제'를 매년 송도해수욕장에서 개최하고 있습니다. ​ ​근처 쉼터에는 현인의 노래를 들을 수 있는 쥬크박스가 설치되어있습니다. ​ ​송도 오션파크 조형물​뒷쪽에 짓고 있는 건물 때문에 썩 마음에 드는 풍경은 아닙니다. ​ ​ ​송도해안볼레길은 낙석 위험 때문에 임시폐쇄입니다. ​ ​ ​가파른 계단을 올라...​ ​윗길인 송도로로 진행합니다. ​ ​쉼터 입구에서 만나는 뉴질랜드 한국전 참전 기념석​ ​이 바위는 1950년 12월 31일 아침 7시 30분 에 도착했던...​"SS올몬드" 군함을 기리기 위해 뉴질랜드 오클랜드로부터 전달되었습니다. ​이 군함은 유엔군의 일원으로 참전하여 대한민국을 위해 싸웠던 뉴질랜드군의 주력부대를 수송하였습니다. ​뉴질랜드의 첫 번째 군사캠프가 세워진 곳이 이곳 송도입니다. ​이 바위와 기념패는 뉴질랜드 한국전 참전용사회가 시에 기증하였습니다. ​ ​원래라면 걸었어야할 해안볼레길...​송도 케이블카, 남항대교가 다 보이는 풍경​ ​2조 먼저 보내고 쉬었다갑니다. ​  입구​이쯤오니 드문드문 산책 나오신 분들이 보입니다. ​ 송도용궁구름다리도 임시휴장​여기 한번도 못 가봤는데...아쉽지만 어쩔 수 없지요. ​ ​두도전망테크로 향합니다. ​ ​이제부터 주로 오르막, 가끔 내리막...다이나믹하게 걷게 됩니다. ​ ​전 심심한 평길보단...​리듬감(?)이 느껴지는 이런 길을 좋아합니다. ㅎㅎㅎ​ ​출렁다리도 건너고...​ ​갈맷길 4-1코스에선 이런 길에 익숙해질 필요가 있습니다. ​ ​부지런히 올라오면...​ ​멋진 바다풍경도 감상할 수 있습니다. ​ ​올라온 보람이 있지요?​ ​포구나루 쉼터에서 잠시 쉬었다가 다시 출발합니다. ​ ​ ​ ​두도 전망대 가는 길​ ​두도전망대에 있는 갈맷길 4-1구간 중간 인증대​ ​4-1코스 중간 스탬프를 찍습니다.  ​'대가리섬'이라는 투박한 이름으로도 불리는 두도​ ​두도 앞 포토존에서 단체사진.​ ​ 후문으로 갑니다. ​ ​중간중간 갈맷길 리본도 보이고~​ ​아직은 푸릇푸릇하지만...​찬바람이 불면 알록달록해지겠지요. ​ ​여전히 이해하기 힘든 작품 -ㅅ-;​예술은 참 어려운 것 같습니다. ​ ​풍차 모양의 이쁘장한 화장실을 지나고...​ ​ ​ 후문으로 빠져나옵니다. ​ ​짧게 도심길을 지나...​ ​장군산 둘레길을 돕니다. ​ ​다시 삭막한 풍경​횡단보도도 없고 큰 화물차들이 지나다녀서 올때마다 신경 곤두서는 구간입니다. ​ ​여기까지가 서구입니다. ​한 발자국 넘어가면 사하구로 바뀝니다. ​ ​갈맷길은 아래로 내려갑니다. ​ ​길이 미끄러운 편이라 조심해야합니다. ​ ​주택가 골목을 빠져나와...​ ​큰 길 신호등을 건너 종점인 감천 에너지파크로. ​ ​손소독과 전신분무소독을 한 후 종료합니다. ​수고하셨습니다. ^^​​ ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​갈맷길 함께 걷고 싶으신 분들은 위 사이트에 댓글로 참가 신청을 하시면 길잡이가 동행합니다. ​(참가비 1,000원은 사회복지법인 든솔에 기부됩니다~)​ 갈맷길4코스1구간광역시 서구 암남동 산193-4 ​​ 
오랜만에 2년만인가? 언제인지도 모르겠네요 ㅋㅋ송도 쪽으로 산란 무늬오징어 에깅을해보러갔답니다.​   산책로따라서 갯바위로갔더니 다리가 후달달하네요 ㅋ낚시 하기도전에 뻗을뻔했습니다...     이맘때쯤은 진짜 키로오버도 나오기때문에 뜰채 먼저 준비했어요.ns블랙홀킵 450인데 길이도 짧고 무게도 적당하고 잘 쓰고 있답니다.   낚시대도 준비해봅니다 쳐박아뒀더니 에 녹이 많이 쓸었네요..아부가르시아 뉴솔티파이터 에깅대인데 좀 무겁고 둔해서 맘엔 좀 안들지만 튼튼하네요.​    레브로스a 2506에 합사 0.6 베이직fc3.5호로 쇼크리더한후  천원짜리 야무지다 에기를 개시해봅니다 ~     너무 오랜만이라 그런지 감이 좀 떨어져서 드랙조절도 오래걸리고 캐스팅도 개판이고 액션주는데도좀 불편하더군요,,,   드랙조절하고 액션주고 또 드랙조절하고 스테이주고 용써가면서감을찾는도중 뭔가가 붙었다 떨어졌다 하는 아주 미약한 느낌을받았죠이거 느낀게 정말 신의 한 수, 재수였던것같습니다~아니었으면 꽝쳤을수도있어요   한번 에기에 붙는걸느끼고 챔질했는데 실패!!!그래서 액션주고 또 따라오겠지 생각하면서 더 집중해봅니다.촥촥촥하고 제발제발제발~~~ 속으로 생각하는데뭔가 툭 툭 툭 붙었다 떨어졌다 붙었다 떨어졌다 하는게 느껴져서가져가라 가져가라 기도하며 집중하던중   뭔가 끄은~적 하는 느낌에 후킹!!!   아싸!!! 재수뭔가가 드랙을 찌이익 하고 가져가네요 ~드랙조절에 실패해서 좀 빨리 띄웠는데 그래도 손맛좋고 싸이즈도 무난한이쁜 무늬오징어 암컷이 나와주네요.먹물 촥촥 뿜어내는데 얼마나 즐거운지 흐흐흐 ~       촬영이 처음이다보니 오징어를 좀 찍었어야하는데 ㅋㅋ 바로 아이스박스에 넣어서 별로없네요.다음엔 좀더 제대로 찍어야겠어요 ;;;뜰채에 담긴 오징어 보는데 얼마나 즐거운지 글쓰면서도 빨리 바다로 달려가서 또잡고싶네요 ㅋ   신나서 오징어들고 아이스박스로 달려가는 저입니다 ㅋㅋㅋ2년만에 에깅인데 그 어려운  무늬오징어가 딱하고 나와줘서너무 즐겁고 좋았네요.  다음주에도 한번 도전해보겠습니다~~​ 오늘의 무늬오징어채비​뉴솔티파이터 에깅대레브로스a 2506합사0.6호목줄3.5호야무지다에기오로라에기​​천원짜리 에기중엔야무지다에기가 참 좋은것같네요오로라에기는 물에떠서 납고 감고해야하는데 심지어 물도들어감....​ 
​한 1년만에 글을 쓰는 것 같아늘 그랫듯이 이번에도 난 열심히 블로그를 다시 할 마음으로 돌아왔다.물론 이 글을 마지막으로 언제 또 쓸지 모르지...ㅎ​이번엔 무려 데이트일기를 쓰러 왔다.뉴욕 여행기 마무리 해야하는데...너무 오래되었고 코로나때매 올리기 눈치보이는것...​​아무튼 코로나 심각성 1도 몰랐던 1월장거리 커플인 우리는 신나는 #데이트 를 했다.​ ​그동안 서로 동네를 왔다 갔다하며 많은곳을 갔고도 몇번 왔더랬지​300일 즈음이었던 날 우리는 300일을 기념하며#남포동 #감천문화마을 #송도케이블카 # 여행을 계획했다.물론  여행은 주로 내가 정하는 편이다. ✌🏻​남포동은 술만먹다 끝나서 감천문화마을부터 시이작! ​ ​내 #남자친구교통카드 하나 없이 핸드폰만 가져온 이분뚜벅이 덕칠이가 버스 2인 계산을하며 데리고 왔다.​감천 문화마을 올 때마다 다음엔 남자친구랑 와야지 했었는데30살이 다 돼서 남자친구랑 왔네 ㅋㅋㅋ​남의 동네에 왜 힘들게 와야되냐고 투덜대면서도은근히 꼬리를 흔들며 따라오는 댕댕이같다.​ ​진실의 광대 보소빼곡한 벽에 놀라면서 낙서를 추가하는 남친이아직도 남친이라 부르기 쑥스럽다헤-​ ​별보는 계단인가 별보이는 계단인가당연히 힘드니까 올라오지는 못하고 어쩌다 보니 위에있길래 사진 찰칵​여기를 매일 오르고 내리는 주민들을 생각하니 너무 멋져보였다.다 오르면 별이 보일정도로 현기증이 나는 곳이라고 하는데슬픈 스토리가 담긴 계단 이름​ ​어디더라감천동초보인 남친이를 위해 스탬프 투어를 하던 우리인증샷도 야무지게 남겨본다.​ ​1월이었지만 날씨가 정말 따뜻했다.오전에 비가 와서 평소보다 청량한 하늘과축축한 골목골목들​ ​내가 생각해도 난 정말 남친 사진을 잘 찍어준다.사랑이 담기지 않았다면 이렇게 잘 찍어 줄 수가 없다.처음엔 죽어도 안찍을려고 하던 애인데요즘엔 사진찍자고 하면 얌전히 포즈를 잡아준다.역시 사람은 적응의 동물 ​ ​심지어 사진 포즈가 나날이 자연스러워짐생각해보니까왜 나는 안찍어 준거지?왜 나만 이렇게 잘 찍어준거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 찍어줄 때도 있지만 아직은 엽사를 잘 찍어주기 때문에마음놓고 사진을 찍어달라고 못해서 라고치자.​ ​사실 우리는 아침밥도 못먹고 올라와서슬 배가 고파지기 시작했다.원래는 아침에 비빔당면 먹을려고 했는데 그만 깜빡했지 모야~​그냥 무작정 걷다가 눈앞에 식당이 보이길래여기 아니면 밥 못먹을거같아 그냥 바로 들어감 ​ ​세상에 이게모야!!아무런 정보없이 그냥 보여서 들어간 곳인데장미여관의 육중완씨 누나분이 하는 가게라고 한다.우와... 신기해 😃​ ​김밥!푸짐한 양​ ​불고기 비빔밥! ​ ​낙지 비빔밥~ 배가 너무 고픈데 생각보다 음식이 늦게나와조금 실망이었지만 가격도 저렴하고바쁜건 아니었으니까 괜찮았다.전체적으로 건강한 맛이었다.한끼 간단하게 먹기 좋은 곳!! ​든든하게 밥을 먹고우리는 또 걸었다.또 사진을 찍어주었다.그냥 남친 화보촬영 갔다고 생각해야겠다.​ ​이쁜곳만 있으면 세워서 사진찍어줌 ㅋㅋㅋ남친이도 딱히 거절하지 않고 빨리 찍고 가자고 하는군자연스러워 아주~​ ​옛날에 왔을 때보다 스탬프 코스가 바뀐것같다.나도 한 5,6년 만에 오는것 같아 너무 많이 바뀌어 어리둥절너무 핫해졌어~어린왕자는 너무 줄이 길어서 과감히 사진찍는것은 패스했다.​ ​크... 스탬프 다 찍음이런 거 왜 하냐고 유치하다 투덜거렸던 남친이는은근 소소한 퀘스트 깨는 것 같다고 즐기더라야무지게 엽서 꼬박꼬박 챙겨 가방에 넣고 신나게 돌아간 남친쓰​ ​다음은 송도 케이블카를 타기 위해택시타고 내려왔다.사실 걸어갈 수있을거라 생각했는데길도 잘 모르고 감천문화마을 떠돌아다니느라 체력이 바닥나 택시를 타고 갔다.택시타니 5분컷​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​내가 아는 송도가 맞나....갈매기가 이렇게 까지 많은줄 몰랐느데사실 송도를 온지도 몇년이 되었다.그땐 스카이워크도 이렇게 까지 안길었던거 같은데..... 껄껄껄껄껄진짜 옛날사람이네 나 ㅋㅋㅋ​ ​암튼 갈매기가 많아도 너무 심하게 많았다.이거 뭐 사람보다 갈매기가 더 많았다.새는 무서운적이 없는데 이 날 이후로 갈매기 트라우마가 생겼다갈매기 너네 너무 거칠어​ ​합성아니다나를 노리는 갈매기 사진이다.진짜 갈매기 어마어마하게 크다.새우깡을 주식으로 먹고 사는 애들인데말도 안되게 크다.물론 토론토에 사는 갈매기가 더 크다.그건 솔직히 인정​  ​갈매기에 지쳐 구석에서 쉬고 있는데누군가가 새우깡 한봉지와 함께 갈매기를 몰고 왔다.나를 지키기 위해 갈매기 쫒아내기 스킬 발동함저리 썩 꺼져!​ ​는 무슨!!우리도 새우깡 사옴.1200원의 행복송도기 때문에 다른 곳보다 백원 비싼 새우깡.새우깡 파는 아저씨도 있는데 거기는 2천원이다.편의점도 많으니 카드도 가능한 편의점가서 사도록!​ ​진실의 광대 2새우깡 봉지만 보고 달려드는 갈매기들이 정말 많다.갈매기에게 뻇기지 않으려고 꼭 쥐고갈매기를 유혹하는 우리.​ ​케이블카와 한장 찰칵!우리는 이따 조개구이랑 술을 마실거니까낮에는 송도에서 시간을 보낸 것이다.​체력만 되었다면 감천문화마을에서 더 놀았을 건데놀거 없다고 좀더 이르게 송도로 온것은 잘한 선택이라고 생각한다.덕분에 갈매기들을 만났으니 🥰​ ​하지만 갈매기는 참지않지​ ​본격 타꼬야끼가 되는 지름길정수리에 새우깡 올려두면갈매기와 인생샷을 찍을진 몰라도정수리를 뜯기니 조심해야한다.​ ​해가 슬슬 질려고 하길래 케이블카를 타러가다가 발견한 개조심조심하라더니 너무 귀여운 댕댕이가 있었다.너무 순둥순둥 내 심장주의였나. 송도해상케이블카광역시 서구 암남동 124-1 ​케이블카 왕복!밤에 탈거라서 바닥이 막힌걸로 탔는데낮에는 바닥이 유리로된게 예쁘고밤에도 나쁘지 않다고 한다.물론 그냥 케이블카도 예뻤다.​ ​여기 오기 전 통영을 갔다온 남자친구는케이블카에 흥미가 없다더니그래도 열심히 구경한게 뿌듯한걸 그래도  야경이 최고일걸생각과 달리 케이블카를 타는 사람들이 거의 없어오는 팀별로 케이블카를 태우는데그냥 한개 통으로 빌려서 너무 좋았다.​다른곳은 사람들 많으니까 꽉꽉 채워가는데나름 데이트로 오기엔 사람이 없는 이 좋네엥 🥰​ ​아무리봐도 야경이 너무 이뻐​ ​쓰~차타고만 와봤지 케이블카 타고 처음와봤다.한번 타고 오기 좋은 것 같아.두번은 탈지 모르겠지말 ㅎㅅㅎ​  ​케이블카를 내리니 쥬라기공원이 있음와우...너무 리얼해서 무서웠다.다 큰어른이지만 무서운것은 어쩔 수 없다.​ ​얘도 움직이면서 소리내는 무서운 공룡 ​누구야 얘 손에 꽃 끼워둔 사람 나와 광역시 서구 암남동 산193 ​미경이네!미경이네만 가봤기 때문에 미경이네해지고 가야지~ 했던 나 같은 사람들이 몇백명은 있는 ​서해에 사는 남자친구는 을 엄청 궁금해했지조개구이를 보자마자 남자친구는 아주 놀랐다.6만원에 이런 퀄리티 어디 없을걸신선한 전복과 어마어마한 크기의 가리비그라탕 볶음밥 등등남자친구는 또 한번 나에게 반하고 조개구이 매니아가 되어버렸다.​다음엔 남자친구의 인생 조개구이가 된 태종대도 리뷰해야지.​아. 에서 술많이 마시고 케이블카 타러가면올라가는길에 힘들어 죽을 수 있다.내가 그랬다 ^^ 운동 열심히 해야지그럼 안녕 ~ 
