아마 이번 의 마지막 코스가 아닐까 싶다. 어제 장산도 등산하고 오늘 도 등산하고.. 아주 이례적인 일이다.. 다른사람들은 보통  정상까지 차타고 올라간다고하던데.. 나는 뚜벅이기 때문에 손수 걸어서 올라갔다 ㅎㅎ... 내가 등산할 코스는 바로  레포츠 공원을 통한 등산코스다. 일단 전포역에서 내려서 버스를 타려했더니.. 머 저기까지 가는 건 없는 것 같더라. 그래서 걍 전포역에서 레포츠공원까지 걸어가기로했다. 머.. 어차피 석양보려고 시간 맞춰갈것도 아니고 야경보러 갈 것이기 때문에 걷다보니 어느새 서면 아이파크까지 왔다. 여기까진 평지였는데 앞으로 경사로를 올라가야하나보다. 신호등 기다리는 즁.. 걷다보니  레포츠공원 초입에 도착했다. 으악... 초입은 진짜 말그대로 초입이고 여기서부터 시작이다. 뒤를 돌아보니 엄청난 경사가 느껴졌따. 언제까지 걸어야하는걸까.. 드디어 체육센터가 보인다 계속 걸어가면 된다. 참고로 이미 등산을 하고 있는 중이라고 보면 된다. 여기가 진구구나.... 진구 유명가수 정상수씨가 활동한 곳.. 사진이 흔들렸는데  레포츠공원 쪽으로가면된다. (오른쪽) 암벽등반시설도 있넹 ㅇㅅㅇ 쭉쭉 따라서 올라가자. 길은어차피 하나밖에 없어서 걍 따라가면 된다. 통신선로만 보면 군생활이 생각난다. 맵은 이렇게 생겼는데 길은 하나던데.. 옆에 펜스를 지나서 위로 쭉 올라가는 길이 있다. 절루 가보자 위를 보니 전망대가 있다. 저기가 봉수대인가보다. 표지판에 방향이 적혀있다. 봉수대 방향으로 가자 이제.. 잘 닦여진 길은 끝났다. 이렇게 황폐화된 길을 따라가자.. 봉수대까지는 30분 정도가 걸린다고 한다. 장산 올라가던길하고 비슷한거같다.  쭉쭉 올라가자 여기도 다른곳처럼 산스장이 있다 이 높이까지 산스장이 있다는게 신기할 뿐.. 나무를 열심히 심자 먼가  이동네는 부모님 세대의 저 사랑, 희망, 봉사를 실천하자고 하던  사회분위기? 그런게 많이 느껴져서 신기하다 어릴때 보고 못봤던 약수터도 있다. 정말 오랜만이다. 물만골 쪽으로 갔던 것 같다. 쭉쭉 올라가고 저 너머에 아마 도로가 나온다. 돌길이 갑자기 바뀌었다.. 물만골쪽으로 쭉쭉 가자 올라오면 이렇게 도로가 나온다 보통 사람들은 이 도로를 타고 을 간다...하지만 나는 외지인 뚜벅이기 때문에 계속 걷자 멀리보니 벌써 꽤나 올라온 모양이다. 아래서 보이던 에 있던 통신탑이 바로 앞에 보인다. 500m만 더 가면 봉수대가 나온단다 요기서 우측으로 올라가는길이 봉수대 가는 방향이다. 요기서 우측으로 도로따라서 직진하면 주차장이고 주차를한 등산객들은 사진에 좌측에 있는 출입금지 방향으로 올라가면 된다. 시간맞춰서 온건 아닌데 하늘이 이쁘게 물들고 있었다. 봉수대까지 370미터..! 지옥의 급경사는 계속 된다. 레포츠공원에서 정상까지는 한 30분정도 걸린 것 같다. 통신탑까지도 정복 KNN이 멀까 경남방송..? 인가? 생각들어 찾아보니 경남대표방송이라고 한다. 더 앞으로가면 다른 통신탑도 보인다. 여기서 근무하시는 분도 계신가보다 드디어...! 전망대 발견 장산에서 보던 모습과 비슷하다 멀리 LCT와 마린시티 마천루들이 보인다. 요기는 오륙도 방향이다 실제 줌안땡기고 보면 이런느낌이다. 광안대교도 살짝 보인다 사실 저게 다가 아니고 주 전망대는 길따라서 이 위쪽으로 쭉 올라가면 된다. 쭉 올라오면 이런전망대가 나온다. 저기 보이는게 아까 내가 있던 전망대다. 반대편 산에도 비슷한게 있는것 같다 전망대 데크밑에도 뭐 시설이 있나보다 드디어  봉수대 도착 여기가 봉수대 터라고 한다. 봉수대광역시 진구 전포동 ...봉수대 올라오는거 정말 힘들었겠다는 생각을 계속했다. 여기가 바로 봉수대 뷰다 여기가 봉수대 터인데 여기가 사진 포인트다. 나도 둘러보다가 여길 놓쳤는데 해지고나니까 이 자리에서 사람들이 다 삼각대피고 사진찍고있더라 해가 지기를 기다리는 중 노을까지 같이 볼 수 있을까 기대했는데 구름이 좀 짙었다 이건 우측 내륙방향이다 왜 저기만 구름이 많은걸까 아래를 내려다보면 내가 올라왔던  레포츠 공원이 보인다. 해가 지진 않았지만 도시에 빛이 조금씩 보이고 있었다 나는 여기 벤치에 앉아서 해가지길 기다리고 앞에는 저렇게 타임랩스를 찍는 분도 계셨다 해가 지기시작하니까 엄청 이뻐졌다 짜잔 딱 기대한 경치가 나왔다. 날씨가 그렇게 나쁘지 않아서 다행이었다 ㅎㅎ 광격으로 담으면 이렇게 좌우로 뻥뚫린 시야를 볼 수 있다. 먼가 살짝 서울 남산타워 전망대에서 본 풍경하고 비슷하기도 하다. 가운데 엄청 높은 빌딩은  국제금융센터가 아닐까 싶다 야경 사진찍을라했는데.. 바람이 너무 많이불어서.. 삼각대를 가져와도 소용이 없었다 ㅠ 으외로 이쪽 도심쪽은 높은 빌딩도 많아서 놀랐다. 아래는 전망대고 지금 서있는 곳은 봉수대 터다 가장 좋은자리는 아니지만 어떻게 삼각대로 각을 만든담에 사진을 찍어봤다 바람이 너무 불어 머리 고정 후 사진촬영을 했다 볼꺼 다보고 옆쪽을보니 오륙도쪽이 살짝 보였다 숙소가 저기 해운대에 있는데 .. 언제또 저기까지 가야하나 한숨이 나왔다. 여기서부터 고민에 빠졌다.. 아.. 그  레포츠 공원 코스는 ㄹㅇ 가로등이며 그런거 전혀없는...세비지한 코스인데.. 야간에 랜턴도없이 하산이 가능할까..?  여기가..하산길인데.. 절대 불가능해보였다....ㅋㅋㅋ 후... 그래서..!  기존에 빨간색 화살표 방향으로 내려가는게 아닌....걸어서 물만골역까지 걸어가기로했다....ㅋㅋㅋ 버스도 있긴하더만 배차가 40분이었나... 그냥 걷는게 빨라보였다.. 나랑 비슷하게 하산한 한 아주머니도 그냥 걸어가시더라..ㅋㅋ 결국 으 아주머니하고 2.8km를 걸으며 같이 물만골역으로 갔따. 쭉쭉 내려가자 저기 보이는 아주머니가 내려갔던 아주머니.. 중간중간 가로등이 아주 미약한 구간이 있다 ㅋㅋ.. 요기가 물만골 마을이다 과거에 여기로 시집오는 케이스가 있었던건가..? 그나저나 녹색 포터 처음돈다... 아기자기한 물만골마을 드디어...아파트가 보이기시작했다. 후.. 여기까지오니 일단 집까진 갈 수 있겠구나 생각이 들었다. 여기만 지나면 이제 역이나온다. 물만골역 도착! 이게 광고인건가.. 아니면 아무것도 안들어있는건가.. 후..여기까지  봉수대 기 끝~ 차만 있다면 다음에도 한번 다시 와보고싶은 곳이다​# #뚜벅이 #혼자 # #봉수대 #야경 #명소 #레포츠공원 #등산 #코스 
​​이전 거제도 일기 보러가기 오랜만에 떠난 거제도, 날씨요정과 함께 꽉찬 1박 2일 일기💙#거제도 #국내 #지추천 #거제도카페 #거제도맛집 #내돈내산후기 #사진 여기서 행복할 것 ...m.blog.naver.com ​​​​​  희희얼른  일기도 해치워야지.​​​​​거제도에서 해저터널을 타고 으로 왔다.​​ 희희 나 제법 설레오빠랑 벌써 두번째 인가?ㅎ​거제도 일정이 조금 변경되면서 에 여유가 생겼다.​​​​송정해수욕장으로 가자!​٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​​평일인데도 불구하고광안대교가 엄청 밀렸음 ㅠㅠ​​ 알고보니 공사중,,​아니 이거때문이라고 하기엔 엄청 밀렸는 데공사 구간지나니 언제 밀렸냐는 듯이차들이 다들 쌩쌩 달림 ㅋ​​무튼 어렵게(?) 도착한 송정해수욕장.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 #송정해수욕장​네 해수욕장 주차는 유료구요,,주차하자마자 직원분이 오셔서그자리에서 선불로 결제.​ 송정해수욕장희희 언제봐도 좋은 바다💙​바람이 엄청불었다.​서핑하는 사람들도 엄청 많구!희희나도 서핑해보고싶오 🥲​ 바람이 미친듯이 불었쥬모래바람,,,출출해서 차에서 토스트혼내주고 숙수로 떠난다.​​​​우리의 숙소는 !광안리 해수욕장에 위치한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교가 보이는 에어비엔비💙 광안리 에어비엔비 #광안리해수욕장 #광안리에어비엔비 #광안리숙소 #광안리​​저번에도 이 숙소에서 묵었지.살짝 좁은거 빼고 뷰나 청결도나 굉장히 만족스러워서이번 에서도 이 숙소로 결정했다.​이전보다 더 체계가 잡혀서체크인도 사무실가서 직접 하고 들어옴.희희  광안리 숙소역시 뷰는 끝내준다구  ​​그리고에서 노을, 야경보기.​​​  ​은 광안리해수욕장에서 금방이다. 차로 금련산을 넘어서 가는데,푸릇푸릇 아주 좋다. 💚​혼자 운동하는 사람들도 있던데,대단하시네,,​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 #야경명소 # #전망쉼터​​전망 쉼터 주차장에 주차를 하고 걸어올라가기. 오 ㅎ제법 숨차   전망대 ​아오 미세먼지!ㅜㅠ​맑은 날이었으면 정말 이뻤을텐데아쉬움 가득..​ ​해가 지는 것도 뿌옇다..  전망대타임랩스 찍는 오빠의 카메라.바빠바빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠의 필카를 빌려 분위기를 담아본다.​오빠 발꾸락 빼꼼 ㅎ ​​생각보다 미세먼지가 심해서내려가려는데읭!? 초승달이 보이는게 아닌가!​저어어기 초승달 보이세요?  노을희희🌙​달 중 손톱달을 제일 좋아한다.  ​  노을 명소 #노을명소 #노을 #야경​​주차장으로 내려오니해가 더 지고,초승달이 뚜렷해졌다.  노을 명소희희 그라데이션 너무 좋구요ㅠㅠ♥️🧡💙​차타고 내려오는데,금련산도 제법이뻐.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려오다가 다른 전망대에서도 차를 세우고또 찰칵찰칵!!​​​출출해진 우리는 호다다닥 내려간다. 금련산 야경​​ 민락동 횟집에서 회떠옴. 전통시장공영주차장광역시 수영구 민락수변로7번길 7 #민락동 #민락동전통시장 ​주차는 유료.​​​​컨디션에 따라서 회를 가리는 나는오징어는 좋아한다(?)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​추천받은 회와오징어를 회뜨고,근처 마트에서 잘보고 숙소로 날라왔다.(수박도 삼💚♥️)​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울남친님의 막장마늘, 쌈장, 초장, 청량고추를 섞어장인(남친)의 레시피로 만듭니다.​김치좋아하는 오빠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​회 맛있네♥️쫀쫀하니 아주 맛있게 먹음.​그리고 속을 달래기위해 육개장에 물을 붓는다. 흫히힣회도 있고 김치도 있고육개장 사발면도 있는 우리.세상 제일 행복해🖤​  아참, 선물로 받은 꽃잘 말리는 중.​(💜내내 열심히 말림🧡)​​수박도 퍼먹음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠는 씨까지 씹어먹지만,나는 씨가 싫어!다 뽑아버림 ㅋ​​수박도 제법 맛있어  ​​​낄낄​​토할정도로(?) 과식한 우리.꿀잠.​  ​​​​  ​​​다음날 아침오빠는 기절나혼자 일출보겠다며 일어남. 쩌어어어어기 빛이 바뀌기 시작한다!응 너무 졸려워 더잔다!​희희일출은 못보고 다시 기절.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다시 눈떠보니 응 이미 해떴오 광안리 해수욕장윤슬도 이뻐 괜찮아 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 광안리​그림자도 귀엽고,일광욕중이신 저분도 귀엽고 ㅎ​안뜨겁나요?꿀잠중이신가요?​​희희​​유부초밥이랑 비빔면 배달시켰다 유부초밥 밥이 3층밥의 3층느낌 ㅠ아쉬워!삼겹살 비빔면은 존맛탱 ㅠㅠ 광안리 에어비엔비 희희​후식으로수박이랑 휘낭시에아메리카노까지 완-벽.​  쉬다가 카페로 이동. 오늘 포인트 컬러는  녹색💚  카페갔다가치킨 포장에서 요트를 탈 예정!!   ​#요트 #요트홀릭 요트홀릭광역시 해운대구 해운대해변로 84  요트홀릭 ​야경을 보기위해 20시로 예약했다.​20명 안되는 인원과 함께 이동.​요트는 첨이쟈냐ㅠㅠ💙 야경이 너무 이뻤음 ㅠㅠ​나만춥냐구오빠는 반팔 반바지나는 오빠차에 있던 겉옷까지 챙겨와서 껴입었다(깔깔이아님)  ㅠㅠ 광안리를 바라보는 우리​광안리에서 바다를 바라보기만 했는데 나너무 설레​초승달까지 완벽🌙​​요트홀릭 직원분의 센스가!뭐 어디든 사진은 많이 찍어주시겠지만엄청 친절하시고 센스있으셨당 ㅎㅎ​사진찍는데 깔깔이는 잠시 벗고 ㅎ​기분도 너무 좋고 해서 오빠안았는뎈ㅋㅋㅋㅋ직원분이 애들도 보고있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예예,,죄송합니다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 🖤 정상적인 사진도 투척.  요트투어희희 드디어 광안대교 밑을 지난다.그리고 요트홀릭은 광안리 해변가까이까지 가신다.​그리고 20시 30분두둥  폭죽할 시간!!​다른 요트들도 광안대교 밑에 모여서각자 준비를 한다.​그리고 20시 30분이 되면경적소리와 함께 폭죽에 불을 붙인다ㅠㅠ​진짜 영롱했다나 진짜 울뻔  ​시작할때!​ 요트홀릭진짜 여기저기 폭죽터질때 진짜 벅차오름ㅠㅠㅠ​  ​​브금도 맛집이구여ㅠㅠ미쳤어요ㅠㅠㅠ요트정거장으로 돌아오는 길에도 너무 신나서흥을 숨기지 못해서 막 춤췄더니오빠가 무대아니라고 릴렉스 시킴ㅋ​  난 아직 시작도 못했는데(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 밥먹어야지.우리는 광안대교를 보며 조개찜을 혼내줌.​ 지금조개광역시 수영구 광안로61번길 60 2층 지금조개 #지금조개 #광안리조개 #광안리맛집 지금 조가세트로 시켜서 회도 나옴.​모야 나 이번에 회 왤케 잘먹어흡입. 광안리 조개찜조개찜도 흡입 ㅠㅠ​청량고추 너무 좋구요 광안리 지금 조개​​오빠는 하이볼먹고 나는 콜라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술찌는  콜라 병으로 짠한다.​아주 푸짐하게 든든하게 잘 먹었다.​​브금도 옛날추억노래 많이 나와서우리 제법 신났음  ​​그리고 숙소까지 걸으며 디저트 한입.​ 모야 지금보는데 크기 왤케 달라 =_=  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 이브이 오빠는 피카츄무튼 맛있게 먹음​  ​그리고 산책하다가 숙소로 왔다.​​아니 폭죽놀이의 여운이 가시질 않네,,,진짜 꼭하세요,, 요트투어,,,제발 꼭,,6월 기준  20시 딱 좋았어요,,,, ​그런데 요트투어할때먹을거 사간 사람은 우리뿐,,,게다구 우리가 사간 치킨은 먹지도 못했고 ㅎ음식 가져갈 필요없어요ㅠㅠ그리고 요트에 간식도 준비되어있다고 합니다!바깥에서 노느라 내부에 가보지도 못함 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 정말 순삭이에요옆에 아주머니들은 캔맥드시던데 멋쟁이(?)  무튼 요트투어 진짜 만족스러웠고다음에도 또 할거에요!!!!!! 희희숙소에서 다른 사람들 요트투어하는거 구경하기 희희​​​​그리고 기절.  ( 3일차 언제 올릴지 모름(?))​​​​  모든 후기는 100% 내돈내산입니다.​  ​​​#국내 #일기 # # #내돈내산후기 
3월 말에  벚꽃 구경 왔다가.. 요렇게 허허벌판인 벚꽃을 보고 말았어요ㅠㅠ이제막 몽우리를 틀거같은..거의 1년만에 온 인데 너무 아쉬웠어요! 여긴 벚꽃명소로 유명한 이에요 요기는 삼익비치..! 여기가 그나마 벚꽃이 좀 핀 상태였어요 경주도 들려봣지만..같은상황 ㅠㅠ그래서! 고맙게도ㅠ,ㅠ혀니가 또 을 준비해서 다시 방문하게 됫어요  은 눈으로 보는것 만큼 사진으로 예뿌게 안 닮기더라구요  드라이브겸 갔다가 내려오는 길에 작은 놀이터가 있는데 엄청 큰 벚꽃나무가 있어서 내려서 찍었어요  저번 주에 와서 봤던 같은 삼익비치 맞나요 ?  이렇게 벚꽃이 일주일 사이에 만개했더라고요 얼마나 행복하던지 광대 터질듯이 웃고다녔어요  흰여울문화마을도 구경왔어요 여기에는 포토존이 두군데 있는데 한군데는 요 동굴 뷰!  사진찍으려고 사람들이 한 10팀 정도 서있었던거 같은데 바람이 많이 불어서 기다리는데 추웠어요삼각대 가져와서 샤샥 찍고 가시는 분도 계시고 뒷분들이 서로 찍어 주시는 분도 계시고 하더라구요 다시 한번 느껴요 삼각대의 필요성! 꼭 구매해야겠어요 ㅋㅋ삼각대 추천 받고 싶어요 벚꽃구경도 실~~컷 했어요 너무 이뿌지않나요? >< 새벽부터 움직인 일정이라 허기진 배를 달랠겸 깡통시장에서 맛있는 국밥도 먹었어요 저번주에 와서 먹은 해운대에 있는 바로해장보다 백배는 더 낫더라구요! 웨이팅은 좀 있었지만 미리 주문할 메뉴를 물어봐주시고 앉자마자 음식이 바로 나오는 센스! 사장님께서 앞치마랑 머리끈도 챙겨주셨어요 👍🏻 원래 국밥을 그다지 좋아하는편은 아니지만 그래도 온 김에 먹었어요 저번주에 바로해장은 네이버리뷰가 너무 좋아서 갔던건데 다 못먹겠더라고요..저한텐 너무 물리는 맛이었어요 그치만 여기는 깔끔한 국물맛! 사장님도 친절하시고 필요한건 바로바로 가져다 주시고 아주 친절하시더라구요평소 비계랑 다른 부위는 잘 못먹어서 저는 순대랑 고기만 넣었어요  깔끔한 밑반찬~! 고추랑 부추김치 추가했더니 풍족하게 가져다 주셔서 너무 맛있게 잘 먹었어용  이날 이가네떡볶이랑 삼촌상회에서 계란호떡도 먹을 예정이었지만 이가네떡볶이는 월요일 휴무!삼촌상회는 개인사정으로 문이 닫혀있었어요ㅠㅠ 그래도 여기서 먹은 떡볶이도 만족했어요! 이모님들 손 정말 빠르시더라구요  온천천은 벚꽃구경만 하고 가려고했는데 생각보다 분위기가 너무 좋아서 광안리 숙소에 차 놓구 대중교통 이용해서 다시 왔어요!  온천천 사람 정말 많더라구요 벚꽃 성지인거같아요 ! 여기랑 삼익비치랑 사람 젤 많았어요 혀니가 사준 소고깅 맛있게 찹찹 먹고 💕  그리고 이차로 온  벚꽃포차 여기도 진짜 와보고싶었거든요 롯데백화점 후문 정문 두군데다 있어서 잘 찾으셔야해요! 한쪽은 벚꽃이 아예없어요  이모님이 바뿌셔서 안주고를 기회 안주셔요 ㅋㅋㅋ문어 방금 삶아서 맛있다고 문어숙회 먹으라고 ㅋㅋㅋㅋ귀여운 문어 다 주시는줄..^^ (순진했어요) 문어숙회로 이차까지 하고 너무 행복한  이었어요😍♡공감과 댓글로 블로그새싹에게 힘을 주세요 ~~~ ♡
2020년09월26일.다대포 해수욕장은 실패했지만, 이번에는 실패할 수 없죠.바로 의 야경보기입니다. 의 야경하면 제일 많이 검색되는 곳이바로  입니다. 그곳으로 바로 출발해봅니다.네비를 찍고 가는데 가까이 갈 수록 왠지 북악스카이웨이 느낌이 물씬...일반 건물들 사이로 요리조리 올라가다 보면 어느덧 북악스카이웨이 가듯이꼬불꼬불한 도로를 타고 올라갑니다.​ 어느정도 올라가다 보면 힐끗힐끗 이렇게 의 야경이 눈에 들어오기시작합니다. 일단 처음이라 길을 잘 모르니 더 올라가면 있겠거니 하고계속 줄을서서 올라가봅니다. 북악스카이웨이처럼 정상에 주차장이 따로 있는건 아니고,  정상에 쉼터가 있는데 작은 주차장이 하나나타납니다. 근데 너무 작아서 사실 잘 눈에 들어오지 않아요. 차들이 엄청 줄을 서서 세워져있는걸로  알 수있습니다. 거기를 넘어가면내리막이 시작이더라구요. 딱히 넓은 주차장이 없어서 차를 갓길에 대야합니다. 근데 그것도 차가 너무 많아서 쉽지 않더라구요. 을 정상을 넘어가서 내려가려고 해서 중간에 차가 없을때 얼른유턴을 해서 다시 반대로 왔던길을 돌아가봅니다. 중간에 살짝 야경이 보이는곳에 우리도 다른사람들 처럼 잠시 차를 갓길에 주차하고 사진을 찍어봅니다. 음...근데 생각보다 멋지게 나오지는않더라구요. 길 중간중간에 커피트럭도 있고, 사람들도 많이 사진을 찍고있어서 야경사진명소는 금방 찾으실수 있을겁니다. 근데...뭔가약해요. 이쁘긴한데 나무가 많이 가리기도 하고...조금 약해요.... 가족사진을 남기고 출발을 해보는데...아까 지나가다 발견했던의 "구름고개"카페가 보이더라구요. 어차피 조금 쌀쌀하기도하고카페에서는 야경이 조금더 잘 보일꺼 같아서 들어가보기로합니다. 차를 좁은 언덕길로 조금더 타고 올라가면 이렇게 카페 앞에 주차장에넣을수 있습니다. 갓길보다 역시 주차공간이 있는곳에 차를 두니 안심이되더라구요. 토요일 저녁이었지만, 다행히 초저녁이라 그런지 주차공간은 여유가 있었습니다. 구름고개카페는  드라이브코스에서도 조금더 높은곳에  위차하고있어서 그래도 전망이 꽤 좋을꺼 같았습니다. 실내에 들어가니 다행히 아직 자리가 조금 있었고, 살짝 안을 둘러보니역시 예상대로 야경이 너무나 잘 보이더라구요. 역시...이런 곳의 커피숍은전망자리가 좋아요.  야경이 너무나 이쁩니다. 갓길에 새워도 사이사이 보이는 매력이 있지만, 역시 구름카페에 오니 너무나 잘 보이네요. 여기서 따뜻한 커피한잔 주문하시고 여유롭게 감상하는게 더 좋네요. 실내여서 사진이 제대로 나오지 않아서 밖으로 나가봅니다.​ 카페 밖으로 나가봤는데, 난간이 있어서 야경을 제대로 찍을 수 없었는데나중에 보니까 옥상으로 올라가는 계단이 있더라구요. 옥상에서사진을 찍으면 더 이쁘게 나오겠죠? 역시 예상대로 옥상뷰가 최고였습니다. 의 야경이 눈에 확들어옵니다.광안대교도 보이고 의 좌,우가 탁 트여서 시원한 야경을 볼 수 있었습니다. 아드님과 함께 가족사진도 남겨봅니다. 옥상 좌측에는 광안대교가 우측에는 항쪽이 보이네요. 날씨도 미세먼지가 없어서멀리 보였습니다. 운이 좋았어요:) 드라이브를 하시다가 갓길에서 사진을 찍는것도 좋지만,역시 멋진 야경을 위해서는 전망이 좋은 카페에서 사진을 찍기를추천드립니다.  달도 너무나 밝은 밤이었습니다. 일몰은 실패했지만,야경은 성공했네요~즐거운 밤이었습니다.​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 #가을 #국내 #에미치다 #대한민국구석구석 #가을 # #야경 # #야경추천 #야경추천 #가볼만한곳 #야경맛집 #드라이브 #구름고개카페 #야경카페 #카페 #카페추천 #구름고개카페 #전망좋은카페 #사진찍기좋은곳 #9월 #광진투어 
)  봉수대 전망대 ⛰ 노을 & 야경 맛집​ 봉수대광역시 진구 전포동전망쉼터광역시 남구 로 391-39광역시 연제구 연산5동 요 근래 몇년 전부터인스타에서 아주 핫한관광객들의 노을핫플에 다녀왔어요​✨ 봉수대 ✨​3시간동안 걸어갔다 내려오시는 분들도은근 있으시다고 들었는데체력 쓰레기 30살은 절대 갈 수가 없었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작년엔 물론 29살이지만?그게 그거니까요.... 렌트한 차를 타고 전망쉼터 주차장까지 올라가주었답니다​​​ 일몰시간보다 조금 빨리 도착해서겨울엔 너무 추우니까 차 안에서 히터틀어놓고기다리면서 노을을 감상했어요​​* Tip *노을 + 야경을 함께 보고 싶으신분들은일몰시간보다 조금 늦게 오시는걸 추천~생각보다 의 해는 금방지지 않더이다​​​ 앞이 뿌옇구나 마치 나의 미래처럼은 뻥이고 찬란한 내일이 기다리고 있을 것​  슬퍼하지마 NoNoNo~혼자가아냐 NoNoNo~​매일매일이 행복하고 즐거운 이유는힘들일이 없거나 슬픔을 못 느껴서가 아니라주변에 소중한 인연에 감사하며 슬픔을 금방떨쳐내기 때문이라는거~~~ 🎈   나는야 언제나 해삐한 이엥에푸삐~~~~!!!!!!!​​​   화질구지 움짤로는 담아낼 수 없는아주 아름다운 노을 감상하세요​ 중에 노을이보고싶다?노을 맛집을 찾는다?바로 봉수대에 오세요~~~~~​처음 이 곳을 알려준 친구 지혜에게이 모든 영광과 감사를 돌립니다 🎉​​​​​ 지혜랑 처음이자 마지막으로 찍은서서 같이 찍은 전신 샷​다정한 우리 너무 귀여워 (๑•̀ㅂ•́)و✧​​​​  우리의 사진의 비밀사랑스런 나으 셀카봉 삼각대낑챠낑챠 들고 간 보람이 있다​​​ 분위기 잡으면서 산 봉우리에콕 하고 박힌 노을과도 함께 찰칵지혜랑 둘이 셀카도 찰칵찰칵​키가 커서 팔이 긴 친구와 가면이렇게 아주 나이스한 뷰와 함께사진찍기가 가넝합니다~~~~~~~​소리지르지말고 박수쳐~~~~🎵👏👏👏​​​  전망쉼터 까지도사실 초큼 걸어서 언덕을 올라와야하는데봉수대에 가려면 생각보다 많이 걸어야해요​주차만 하면 띵하고 나타나는 아주 가까운 위치인 줄 알았는데30분은 산을 오른 것 같은 기분....?​​* Tip *시간은 넉넉하게 신발은 편한 운동화로옷은 따듯하게 입고 오셔야 예쁘고 아름다운 노을과 야경을 제대로 즐기실 수 있어요​​​​ 해는 산 뒤로 넘어가고빨갛고 노란 노을이 가득찬 하늘​아직 어두워지지는 않고점점 어둑어둑해지는 중이었어요​​​ 요시리 작가님이 찍어준아름다운  노을과 나 💖​사방이 탁 트여서 가슴이 뻥 뚫리는 기분에서 스트레스 많이 덜고 왔어요은 정말 인생지야 ㅠㅠㅠ​​​   너무 너무 아름다웠던 봉수대사실 좀 더 보고 싶었는데완전하게 깜깜한 야경을 보고 싶었는데예약해놓은 레스토랑에 갔었어야해서포기하고 내려왔어요 ㅠㅠㅠㅠ​야경을 넘나 보고싶어하던 친구에게도 초큼 미안했답니다..이번 에서 지혜가 많이 배려해주어더욱 행복했지 않았나 싶어요 항상 고맙다 내칭구 ㅠㅠ💕​​​ 내려가는 길 마저 너무 아름다움시간은 없는데 생각보다 올라가고 내려가는시간이 많이 걸려서 당황했었던 마지막​요로코롬 제 기준 가파른 (?길을 올라와야 봉수대로 갈 수 있어요저희는 내려가는데 그때 시간 맞춰 올라오시는 분들도 있더라구요!​​​​ 내려오니까 조금 더 어두워져있어서잠깐 동안 주차장에서 야경을 더 감상한 후쏘카렌트를 반납하고 택시타고해운대 씨엘로로 부릉부릉 이동했어요​총알택시타고 해운대까지 순식간에 도착!기사님 너무 밟으셔서 무서워죽을뻔 ㅋㅋㅋ그치만 감사했답니다 👍​​  친절한 노을, 야경,날씨, 사람들, 뷰를 만났던이번  잊지 못할거에요~​​ 
이번 에서 꼭 하고 싶었던 것 중의 하나가 바로 전망대에 올라 시내 야경을 보는 것 이었습니다. 요즘 같은 시기에는 해가 길어 저녁 7시가 넘어도 어둑해 지려 하는 정도라, 식당에서 스시와 사시미로 저녁과 소주한잔을 하고 난 후에야 이곳을 찾았습니다. 시원한 바람에 불어 오래도록 기억에 남을 야경을 실컷 보고 기분이 좋았습니다.​전망대-  전망대가 위치한 은 의 4개 구(진구, 연제구, 수영구, 남구)에 걸쳐져 있는 만큼   의 중심부에 있는 산으로 봄이면 양쪽으로 벚꽃이 흐드러진 길이 드라이브 코스로 인기가 많다.   또한  전망대까지 이어져 야간관광을 위한 최적의 조건을 갖추었다.   형형색색으로 빛나는 송신탑과 전망대를 밝히고 있는 아늑한 불빛이 산 아래로 펼쳐진 도시를 더욱더 아름답게 만든다.   (출처-네이버지식백과 대한민국구석구석 한국관광공사) 봉수대 (荒嶺山烽燧臺)-  봉수대는 『세종실록지리지(世宗實錄地理志)』에 석성 봉수대 및 간비오산 봉수대와 더불어 기록되어 있는 것으로 보아,  1425년(세종 7) 이전부터 있었던 것을 알 수 있다. 『동국여지승람(東國輿地勝覽)』에 따르면,   동쪽으로 해운대에 있는 간비오산 봉수대와 북쪽으로는 범어사 동북쪽에 있는 계명산 봉수대와 연락하였다고 한다.    봉수대는 1976년 시에서 학술 조사를 거쳐 복원하였다. 당시의 조사 기록이 남아 있지 않으나,   조사에 관여한 사람의 전언으로는 봉수대의 하부 구조만 잔존하였는데 일직선상의 구들이 횡으로 5줄 있었다고 한다.   (출처-네이버지식백과 한국향토문화전자대전) 광안리해수욕장과 더베이101 방향에서 바라 본 야경  ​ 
안녕하세요~​ 가서 특별한 곳을 가보고 싶나요?  ​저는 그랬어요.  간 지역에서 종종 산을 간 적은 있었지만에서 산을 가본 적은 단 한번도 없었어요.​찾아보니 #봉수대올라가는데 50분 정도 소요 된다고 해서친구랑 야심차게 출발했어요.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 봉수대를 오르는 길은 여러 갈래가 있어요.그 중에서도 저희는 경성대부경대 역에서 내려서 올라가는 걸 선택했어요.​친구랑 저랑 에어비앤비 체크아웃 하고이동했던 지라 짐이 좀 있었는데,다행스럽게도 #경성대부경대역락커 있어서짐을 넣고 이동했어요.​소형칸이 2,000원 이었구요.대형칸은 5,000원 이었어요.  ​6번 출구로 나가서 경성대 쪽으로 향했어요.벌써부터 경사가 좀 있어요??​들어서면 입구에 경성대 안내도가 나와있는데야구장 쪽으로 이동해야 해요.​씨유 경성대 건학관점을 지나 더 쭈우우욱 올라가야 해요.​올라가다 보며 등산복 차림의사람들이 많이 보여 길 헤맬 일은 없으실 거예요.​저희는 몰랐는데,야구장  옆길로 을 올라가는 건 사실 정식 등산로가 아니래요...  그래서 야구장 근처를 지날 때,혹시라도 야구 연습중에 날아오는 파울공으로 인해 발생하는 문제에 대해서는책임을 지지 않는 다고 하니 주의하셔야 해요.​#안내도 예요.저흰 코스에 연연하지 않고,저희 입맛대로 올라갔어요. 경성대학교 - #바람고개 - #편백숲 - 분수대​등산을 시작하기 전 친구가 엄청난 팁을 알려주었어요.봉수대에 다다르기 전까지많은 갈림김이 나오는데 무조건 오른쪽으로 가라구요.​왼쪽은 딱 봐도 경사가 있어힘들어 보여요.​이 뒤로도 수많은 갈림길이 나왔으나사진을 찍을 여력이 업었네요...   순탄한 오른쪽 길​나름 동네 뒷산인 #백련산둘레길 다니면서이번 등산 자신 있었는데...바람고개 다다르기 전에 가져간 물통의 반을 다 비웠어요..​바람이 정말 많이 불었던바람고개예요.이름 한번 정말 잘 지었어요!!!​여기서부터 봉수대는 1.5km​여기서도 길이 나뉘어요.저희는 이번에도 계단이 있는 길을 뒤로 하고오른쪽 길로 갔어요.​ ​뭐가 나올지 모르고 갔던 오른쪽 길에 마주한 편백숲.​편백숲 초입에는 오솔길에 많은 편백나무가 길게 쭉 뻗어있어요.​급 작년에 제주도에서 갔던 사려니숲길이 생각나더라구요.​라디오를 들으면서 갔는데흘러나오는 노래 소리며정말 운치 있었어요.​   ​중간 즈음부터는 오솔길에크고 작은 돌들이 섞여서더 신비로운 느낌을 자아내요.​하산하실 때 이쪽으로 내려오시는 분들이 꽤 있으시더라구요.​   근데 가도가도 끝이 보이지 않았어요..오죽하면 뒤에 따라 오시는 분에게이쪽으로 가는 길이 맞냐고 여쭤봤을 정도였으니까요.​그분이 말씀하시길...봉수대까지 거의 다 왔는데,빨리 가려면 그 경사진 길로 가야하고아니면 둘레길로 한참을 가야한다고 하셨어요.​그래서 친구와 저는 결단을 내렸어요.사족보행을 하더라도 가파른 길로 얼른 가자라고!  ​와~~ 그 길로 정말 10분도 안걸려 봉수대에 도착했는데숨이 턱턱 차올랐어요!!​드디어 도착!!!저희는 1시간 10분 정도 걸렸어요.​제일 먼저 전망데크로 갔어요~  ​야경이 정말 유명한 #전망대 지만낮에 와도 멋져요.경치를 감상할 수 있게 데크 위쪽에흔들 그네가 4개 정도 설치되어 있어요.​눈앞에 펼쳐진 풍경을 보며그네를 흔들흔들 하니신선놀음이 따로 없는거 같더군요~​   ​그리고  봉수대로 향했어요.사람들이 조금 있어 사진은 찍지 않고바로 내려왔어요.​​친구와  봉수대 표석 앞에서사진을 많이 찍었건만...건진 건 하나도 없다는 게 함정이네요...둘다 사진 똥손이라...  ​내려올 때는 빨리 내려가고 싶어서경사진 길로 내려왔어요.​저는 하산 할때 워낙 빠르게 총총총잘 가는 편이라 괜찮았는데(친구 표현에 따르면 똘끼있는 날다람쥐)친구는 조심조심 하면서 내려왔어요.​하산할 때는 40~50분 걸린거 같아요.​이날 친구는  등산을 만만히 보고컨버스 신고와서양쪽 새끼 발가락이 다 쓸렸어요.​​총평을 하자면​​의 야경명소 중 한 군데로야경 즐기기에 좋은 곳.​낮에 방문했는데도경치가 끝내줌.​흔들그네에서 경치를바라보는게 꿀맛임.​짧은 코스이긴 하나너무 가볍게 보면 큰 코 다침.​경사가 다소 있는 편이라신발만큼은 제대로 신는 게 좋음.​ 등반길에편백숲, 사자바위, 바람고개 등다양한 코스가 있어 지루하지 않았음. ​​이런 곳의 화장실이 그러하듯청결을 기대하면 아니됨.​​​이상 # #등산 # 봉수대등반 후기를 마칠게요~  
​​ 을 계획하면서 사실 먹을 것만 찾아본 사람 ^_^ 가면 벚꽃 볼 수 있겠지? 생각만 하고 장소는 안 찾아봤었는데 전날 저녁에 도착해서 찾아보니까  벚꽃길이 의 벚꽃 명소라고 해서 가는 길저 멀리서부터 분홍분홍한 산이 보인다​​ ​​끼야아 올라가는 길 초입부터 벚꽃 장난 아님!!! 전에 친구랑 야경 본다고 왔을때는 여기가 이렇게 벚꽃 천지인 곳인지 1도 몰랐던 사람  ​  ​​차 끌고 올라가다가 만개한 벚꽃에 참지 못하고 중간에 내려벌임 ㅋㅋㅋㅋ여기서 사진좀 같이 찍으려고 각 재는데 이상하게 나와서 조금 찍고 포기​​  ​​어느 순간부터인지 기억은 잘 안나지만 항상 열심히 찍어 주시는 오빠님​​   ​​진짜 여기 벚꽃 도라방스 아니냐구요 ㅠㅠㅠ집 쪽 벚꽃들이 이제 만개해서 떨어질랑 말랑 하길래 더 밑 쪽인 은 거의 다 떨어졌겠다,,, 싶어서 이런 광경은 기대도 안 하고 왔는데 완전 만개했다 그리고 여기  벚꽃길 초입 올라올 때는 그래도 30%정도는 떨어져 있었는데 위쪽으로 올라올 수록 벚꽃들이 많이 달려있움!!!!  ​  ​​신나서 먼저 팔랑팔랑 가버리는 꺽다리​​  ​​나 거의 뭐 삼보일배 하는 줄ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마 못 가서 사진찍고 또 찍고 혼자 너무 들뜸 벚꽃이야 때가 되면 매년 봤었고 기억도 안 나는 옛날에 여러 벚꽃 축제라는 곳도 많이 갔었지만 내 벚꽃 역사 안에서는 여기 에서 본 벚꽃이 제일 많고 이쁘고 그랬다ㅠㅠㅠ  ​ ​​너희는 왜 그렇게 힘든 곳에서 피어났니​​   ​​이발놈 넌 벚꽃 처음이지? 많이 봐두렴 이렇게 벚꽃이 많은건 나도 거의 처음 보는거 같다야 (이발놈 오빠 차 이름임)  ​​  ​​벚꽃길 앞에서 또 사진 찍기 ​​ ​​ 벚꽃길을 쭉 지나서 올라오면 이 사진 기점 오른쪽 아래에 주차장이 있는데 우리가 간 날이 벚꽃 완전 끝물 피크인 날에 토요일 점심 쯔음이었어서 분명히 자리가 없을 걸 알고 그나마 제일 위쪽에 있는 길가에 주차하고 걸어 올라감​​  ​​이 계단을 올라가면~​​ ​​ 꼭대기로 바로 올라올 수 있다 얼마 안 되는거 같은데 생각보다 힘듦...ㅎ...​​  ​​별로 안 올라 온 것 같은데 엄청 헉헉 거리면서 전경도 구경하고 ​​   ​​옆 쪽에 데크 계단을 또 올라가면 ​​  ​​아까 봤던 곳 보다 조금 더 높은 곳에서 광안대교를 볼 수 있움 여기 저녁에 오면 야경 진짜 이쁜데!!! ​​  ​​광안대교 방면  전망대!! ​​   ​​망원경도 있어서 여기저기 한 번 괜히 봐보기 이 사진은 오빠가 찍은 거긴 한데 오빠는 꼭 망원경 보면 핸드폰으로 이렇게 찍더라?ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​날도 맑고 벚꽃도 보고 추억이 새록새록 돋아서 신난 뒷통수​​   ​​결국 포스팅 하다 사진첩 뒤져서 가지고 온  전망대에서 본 일몰, 야경 사진 2년 전에 왔다 간 곳인데도 기억이 새록새록 다 떠올라서 기분이 새로웠다 그때도 블로그는 하고 있었는데  다니는 것도 어떤식으로 포스팅을 해야 하는지 잘 몰라서 여기 왔던건 올리지도 않음;;어쨌든 그때 오빠한테 꼭 같이 오자고 했었는데 이렇게 진짜 같이 오다니 헤헤  ​  ​​이제 어느정도 풍경 감상도 많이 했겠다 저 옆에  정상석 쪽으로 가보는 중전에 왔을때는 저 돌이 있는지도 몰랐고 해도 지고 있었고 바람이 어마무시 했어서 아마 있는 거 알았어도 안 갔을듯 ㅎ​​ ​​​  ​​뒤쪽 전망대 데크길을 따라가면 ​​ ​​쩌어기 보이는 곳 까지 갈수 있는 것 같다우린 당연히 안 갔음 ^_^걷기 싫어서가 아니구 극강의 P지만 그래도 나름의 계획이 있었기 때문임미다​​   ​​꽤나 힘들게 등산 한 사람처럼 찍고 싶었는데 생각보다 너무 뽀송하네...;;  ​​  ​​좌 2022 우 2020같은 장소에서 사진 찍고 싶어서 ㅎㅎ.... 근데 뒷통수도 예전보다 늙어보이는 건 기분탓인가  ​ ​​바닥에 수북하게 떨어져 있는 벚꽃잎을 그냥 지나칠 수 없었던 나는​​ ​​내 머리 위로 샤라락 떨어지게 하고 싶었는데 바람의 장난으로 엄한데로 다 날아가 버렸다고 한다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​작년에 뭘 했는지 제대로 벚꽃을 못 봤던 것 같은데2022년에 벚꽃 보기 성공해서 너무 기뻤다 생일 기념 인데 이렇게 첫 지부터 성공하니까 선물 받은 기분이었음 ㅠㅠ​​ ​​아침에 일어나서  벚꽃 명소 안 찾아봤으면 어쩔뻔 했냐며 ㅎㅎ​​ ​​안녕... 반가웠다 의 벚꽃들아 덕분에 행복했다.... ​​  광역시 연제구 연산5동전망쉼터광역시 남구 로 391-39벚꽃길광역시 연제구 연산동 ​ 
​바다가 한눈에 보이는 경치 좋은 곳이라면역시 전망대를 추천해주고 싶다.​오랜만에 타지에서 본가집으로방문한 친구를 만나서어디갈까 고민하다전망대를 한번도 안가봤다고 하여드라이브 삼아 여기로 정했다.​주차장이 있지만공간이 크지 않아 20대정도 가능할듯.만차시에는 길가에 주차도 가능하다.​ ​주차장에 주차를 하였다면 이제 이 길을 따라쭉~올라가면 된다.​ ​조금 더 가면 계단을 오르거나, 좌측 오르막으로 오르면 되는데,계단은 무릎이 아프니까~난 좌측으로~​ ​조금만 올라가다 보면 전망대에 도착이다.​ ​않을곳도 있고, 계단을 좀 더 올라가면 봉수대도 있다.​ ​전망대에서 보는 풍경~날이 좀 더 좋았으면 좋겠는데,살짝 흐리긴 하지만바다까지 이 한눈에 보인다.​여긴 또 야경이 정말 멋져서밤에와도 좋은곳이다.​ ​파노라마 사진으로 찍어봤다.​ ​저 멀리까지 제법 잘 보인다.​ ​이건 뭔지 모르겠지만 찍어봤다.​ ​산이 진짜 많긴 한가보다.​ ​산 중간 중간에 아파트들이 빼곡하다.​ ​한참을 여기저기 사진찍으며 구경하다카페 오픈시간인 11시가 되어오픈하자마자 카페 입장.​ ​전망대 바로 아래가 카페다.​ ​평일이어서 우리가 첫 손님이다.​  ​카페 입구에 기념품 자판기가 있는데,요런거 또 못지나치고 한참을쳐다보고 있으니 친구가 사줬다.😁​ ​카페에 들어서니 통창으로따스한 해가 들어와서분위기가 아주 좋다.​  ​내부도 깔끔해서 좋았고,​ ​무엇보다 역시 통창이 인테리어에 한몫을 한다.​  ​자리에 앉으면 창밖으로 아까 봤던풍경이 그림처럼 펼쳐진다.​ ​깨알 포토존이다.​ ​메뉴도 다양하다.커피는 아메리카노가 5,500원으로저렴한 편은 아니었으나뷰가 멋있으니 이정도는...​ ​디저트와 케익류들도 판다.​ ​시내를 한눈에 볼 수 있는 뷰맛집 카페다.​한번도 안가봤다면 시간내서 가볼만한전망대다.  왔다면 코스로 추천해 본다.​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​#전망대 #전망쉼터#전망대카페#전망쉼터카페##전망대#야경#가볼만한곳#뷰카페#뷰맛집카페​​​ 
​​​​  ​​​​해가 뉘엿뉘엿 지는 시간, 야경이 보고 싶은 날이면 어김없이 ' 봉수대'에 오르곤 했다. ​차를 타고 정상 근방까지 오르면 꽤 잘 정비된 주차장이 자리하고 있다.해발 427m로 봉수대 주차장까지는 차로 10분 내외다.​주차장에서 내려 350m 정도 걸어가면 이제  시내와 바다가 한눈에 내려다보이는 전망대가 자리하고 있다. 그리 어렵지 않게  시내와 바다 전망을 내려다볼 수 있다.​​​​​​​ ​낮의 봉수대는 처음이라 -!​  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​위치: 광역시 진구 전포동 산50-1​​ ​​​​주차장에서 봉수대 전망대까지 걸어가는 데는 고작 10분 내외다. 하지만 숨이 턱까지 차오른다. 내내 가파른 오르막길. 그럼에도 등산보단 수고로움이 덜하니 마음에 위안을 삼는다.​ 봉수대는 외적이 침략할 때마다 신호를 올리는 중요한 군사적 목적의 통신시설이다. 예로부터 낮에는 섶 나무와 짐승 똥 등을 사용하여 연기로, 밤에는 횃불을 밝혀 신호를 보냈다.​현재는 봉수대보다는 전망대의 역할이 더 크다. ​​​​​​ "조명탑"  ​​​​​봉수대는 방송용 수신탑을 설치하기에 더할 나위 없이 좋은 장소다. 어찌 보면 정보를 전달하는 역할을 한다는 면에서 봉수대는 수신탑과 같은 역할을 한다. ​현재  봉수대의 조명탑은 대기질 알리미로 활용되고 있으며, 밤이면 형형색색으로 변하지만, 낮에는 그 민낯을 드러낸다.​​​​​​​ ​​​​시원한 바람이 불어온다. 발아래에는 고층 빌딩과 아파트가 산과 산 사이에서얼굴을 빼꼼 내밀며 제각각의 모습을 드러내고 있다. ​ 봉수대에서는 서면 방향으로는 낙동강과 구덕산, 엄광산, 백양산 등이 보이고,다른 한편에는 광안대교와 해운대 장산까지 한눈에 내려다보인다. 밤과는 또 다른 매력이다. 경계가 모호한 파란 바다와 하늘, 어디든 퐁당 빠지고 싶은 기분이다.​​​​​​​​  ​​​쨍한 하늘 ​​  ​​​​전망대에는 저 멀리까지 볼 수 있는 망원경이 놓여 있다.맑은 날에는 대마도까지 볼 수 있다니 호기심이 생긴다. 물론 이용료는 무료다. 고배율 망원경으로 도시를 더 자세히 들여다본다. ​에서 밤 데이트 장소로 누구나 한 번쯤 와봤을만한 곳으로유명한 야경 명소지만, 낮의 풍경도 전혀 서운하지 않다.​​​​​​ ​​​​산의 능선을 따라 조금만 더 걸어가면 또 다른 나무 데크의 전망대가 보인다.첫 번째 전망대보다는 인적이 드물고 나무 데크 규모가 작은 편이지만, 그래서 더 좋았던 곳. 복닥거리는 도시의 풍경은 아득하게 멀어진다. 쨍한 햇살이 참으로 고마운 가을이다.​​​​​  ​  ​ 아직도 안 봤어?  가볼만한곳 여기 다 소개해드립니다.​ 
 안녕하세요., 데이트 야경명소 원탑!!!!!! 봉수대에 다녀왔어요~~​여기는 차가 없으면 가기가 힘들어요 ㅠㅠ택시타고 오시는 분도 봤는데 내려갈 때 다시콜을 불러야해요. 잘 잡히는지는....ㅠㅠ​아 ! 그리고 여기 주차장 매우 쫍아요...줄 서서 주차장 줄 기다리면 엄청 오래 걸리니차가 많다싶으면 그냥 주차장올라가기 전길에 주차하고 올라가는 걸 추천해요.(오늘 저희도 길가에 주차하고 올라갔어요.)​​자 그럼 본론으로 들어갈께요 .출발!!!!!!!!! ​​  ​​ ​위에 사진 멀리 보이는 저 광안대교뷰가 이 광안대교뷰!​ ​제가 찍고 있는 사진 도심뷰가 이 도심뷰!  ​​열심히 올라가다보면 2/3지점에 전망쉼터 나와요.광장에서 송전탑과 함께 찰칵!​정상가서 찍으면 너무 커서 다 잘 안나와요.난간에 가서 매달려서 찰칵!​광안대교가 나와요. 정상에선 광안대교 안보여요.조금 옆에 포토존에서 찰칵!​여기가 대표적인 전망쉼터 포토존이에요.​그리고 한가지 팁을 드리면광안대교가 보이는 여기는 사실 낮이 더 이뻐요.밤에는 정상 도심뷰! 낮에는 전망쉼터 광안대교뷰!​기억하세요.​​조금만 더 올라가서  봉수대 도착!​ ​먼저 서서 전신으로 찰칵!​​ ​그 다음은 서서 상반신만 찰칵!​​ ​세번째는 앉아서 찰칵!​​ ​마지막은 앉아서 만세하고 찰칵!​​그럼 끝이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ밑에 데크 내려가서 찍고싶다고요....??????그럼 위에서 아래로 찍어야 야경이 보여서완전 난쟁이 땅딸보 되니 그냥 봉수대에서만 찍어도멋진 사진 건지실 수 있어요!!!!​ ​데크에선 인물 사진보단 요렇게 도심뷰를 멋지게 찍기를 추천해요!!!!​그리고 남자친구, 여자친구와 데이트 또는 을 왔다!!!!사진에서 보다시피 바람이 매우 불 수 있으니얇은 외투 하나 챙겨가신다면센스있는 남자친구,여자친구가 되실 수 있어요.  ​ 의 가볼만한 곳!  시 야경명소! 데이트 드라이브 코스! 봉수대에서 더 더워지기 전에!멋진 야경도 보고 산책도 해보시는건 어떠세요?​그럼 다음에 또 멋진 의 야경명소 가지고 올께요.  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 #가볼만한곳 #코스 #데이트코스 #야경명소 #봉수대 # #야경 #데이트 #드라이브 
 겨울 가볼만한곳  전망대​​​ ​​​*  안녕하세요 미녀 제이드입니다. 어마무시하게 추운 겨울날씨도 이제 얼마 안남았겠죠~~ 막바지 겨울바람고 꽃샘추위만 잘 견디면 또 꽃놀이 다니는 봄이 올 듯 ^^ 지난 겨울 # 하면서 다녔던 곳들이 몇군데 있는데 하나씩 소개해 보려고요.  ​​​   전망대광역시 남구 로 391-39주차: 전망쉼터전망쉼터광역시 남구 로 391-39    #전망대 는 꼭 등산을 하지 않아도 차를 가지고 올라갈 수 있다는 점이 편하고 좋더라고요. 편하게 전망도 보고, 밤에는 야경이 예쁜 곳이라 차가지고 가기 좋은 곳!  저희는 차를 가지고 #전망대 를 찍고 갔는데 꼭대기쯤(?) 올라가니 주차장이 나와서 차를 세워두고 좀더 걸어 올라갔어요. ​​​​​ ​​​이때  가면서 호캉스나 하다가 와야지~ 하는 생각으로 요렇게 입고 갔는데 ㅎㅎㅎ 이 차림으로 산을 가게 될 줄이야;;; ​12월이었는데 동백꽃도 군데군데 피어 있고 예쁘더라고요. ​​​​​ ​​​나무 계단이 나와서 흠칫.. 했고요 ㅎㅎ 별로 험하지 않은 길이라서 용기내서 치마입고 구두신고 올라갔답니다^^;;​​​​​ ​​​# 꼭대기에 KBS, MBC 송신소가 있더라고요. 주차장에서 올라가는 길에 지나쳐서 보게 되었어요. ​​​​​  전망쉼터​​​#전망쉼터 카페까지 도착을 하니... 전망대가 멋지게 펼쳐지고, 그 옆에... 주차장 ㅠㅠ 그냥 첨부터 전망쉼터 주차장 찍어놓고 올라왔으면 이만큼 안걸어도 되었을 일인데 ㅎㅎㅎ 몰랐던거죠. ​전망대 가실 분들 참고하세요~ ​​​​​ ​​​산 아래 바다 위에 해운대와 광안대교가 보이더라고요. 가까이에는 아파트들로 가득! 이날 오후에 비도 오고 날씨가 흐려서 뷰가 조금 아쉬웠지만 탁 트인 뷰가 멋있었어요. ​​​​  ​​​은 바다만 있다고 생각했는데, 이렇게 산 위에서 바다를 보고 있으니 독특한 경험이더라고요! 망원경으로 더 멀리 볼 수도 있는데 흐려서인지 잘 안보임 ㅎㅎ​​​​  ​​​누리마루, 광안대교, 이기대, 오륙도, UN묘지, 신선대, 태종대, 항대교까지 볼 수 있다고 해요.  구석구석 모두 아는것이 아니다보니 사진 위에 표시를 해주니까 그나마 찾아보고 여긴갑다~ 하는 정도 ㅎㅎ​​​​​  봉수대비지정 국방문화유적광역시 진구 전포동 산50-1​​​연기와 횃불로 군사 통신 역할을 했던 봉수대.  봉수대는 세종7년인 1425년 이전부터 있었다고 해요. 임진왜란 때도 왜군의 침입을 알려준 중요한 요지였답니다! ​​​​ 전망데크​​​조금 더 위로 올라가면 더 탁 트인 시내와 바다, 하늘을 한눈에 볼 수 있는 전망데크가 나온답니다. 쉼터에서 봤을 때보다 시야가 더 넓어지니까 우와~ 하고 소리가 절로 나오더라고요. ​​​​  ​​​걸으며  구경 한바퀴 ^^ 인증사진도 얼른 찍고요~​​​​​ ​​​데크 위에 그네의자가 설치되어 있어서 여기 앉아서 흔들흔들 전망 보고 있으면 좋을 듯! 제가 간 날 데크랑 의자에 막 페인트 칠 끝난 상태여서 앉아볼 수는 없었는데요 ㅎㅎ 밤에는 여기 앉아서 야경 보고 있어도 힐링일 것 같아요 :) ​​​​  ​​​다시 차 세워둔 곳으로 내려가는 길에 발견한 뷰 & 사진 포인트! 전망데크나 쉼터 아니더라도 여기도 뷰가 멋지더라고요. 앉아서 요리조리 고개 돌려가며 사진도 찍어봤어요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​시원한 공기와 탁 트인 전망을 볼 수 있는   전망대, 차로 편하게 다녀올 수 있어서 # #겨울 에도 가볼만한곳으로 추천해요^^ ​​​​​  ​ 
2022.4.10.(일)2박3일로  봄 다녀왔던 지난주,   봉수대 전망대 드라이크 코스로 갔었는데 아직 벚꽃이 예쁘게 있어서  꽃구경 사진찍기 좋은곳이었다 ^^" 이제 일주일이 지났고, 벚꽃은 지고 없겠지만 올 봄 예쁜 풍경을 기록으로 남겨놔야지 ^^   봉수대 전망대  꽃구경 사진찍기 좋은곳글.사진/JINI광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 호텔에서 조식먹고 오전에는  나들이 구경을 하기로했는데,  드라이브코스로도 좋은것같고 이때는 아직 벚꽃이있을때라  벚꽃 도 할겸 다녀왔다.  그동안 오면서 한번도 못와보고 이번에 처음 가본건데 드라이브길이 넘 예쁘게 잘 되어있었다 ^^"  게다가 이렇게 벚꽃이!!! 불과 일주일전인데 ㅋㅋㅋ 그땐  위로 올라가는길이 벚꽃가득해서 예쁘고 좋았다 ^^"  벚꽃이 지고나면 온통 초록초록한 나무터널길이될거고, 가을이면 단풍가득한 길이 될것같아서 언제가도 예쁘고 좋을것같다 ^^"    꽃구경하기에도 좋았는데, 중간중간 벚꽃 가득한 곳에서 사람들이 사진도 많이 찍고있어서 일단 봉수대 전망대 갔다가 내려오는길에 우리도 사진찍기로했다 ^^"   전망쉼터 주차장을 검색해서 갔는데 일요일 오전 9시쯤이라 그런지 차가 아직은 많지 않아서 편하게 주차할수있었다  주차장에서 바라본 전망도 좋았음 ^^"  봉수대까지 열심히 올라가봐야지! ^^" 옆으로 길도 있었는데, 우린 계단으로 위로 올라갔다 ㅎㅎ  짧은 길이긴했는데 은근 등산 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 운동좀열심히 해야겠음 ^^" 가서 놀려고해도 체력이 되야하니깐 ^^  와~~~  봉수대 근처에 있는 전망대였는데 광안대교쪽 풍경이 잘 보였다.  먼바다까지! ^^" 경치가 진짜 좋다!   풍경도 좋아서 사진찍기 좋은곳 ^^"   전망쉼터에서 바라보는 모습 나와있는 안내도를 보면서 ㅋㅋ 마침 옆에 망원경도 있길래 어디가 보이나 열심히 보고있었는데  오빠가 ㅋㅋㅋ 그런 내모습을 이렇게 또 남겨줌 ^^"  햇빛이 좋은 날이어서, 가만히 앉아 멋진 바다풍경 바라보고있으니 넘 기분이 좋았다 ^^"  오빠랑 나랑 서로 번갈아가며 사진찍어주기 ^^"  그럼 이제  봉수대로 가볼까?! ^^"  우리가 앉아있던 근처 봉수대가 있었는데 여기에도 벚꽃이 있었다. 처음 와보는곳이라 뭔가 더 설레고 어떤 모습일지 궁금해진 ^^"    봉수대는세종 이전부터 있었던것으로 보이고, 봉수망의 중심이었다고 한다. 임진왜란때,  봉수군에서 포에 왜군이 침입했음을 알렸던 일이 기록되어있기도하다고. 계단을 통해 위로 올라가보니 봉수대 모습이 보인다.  한쪽에 벚꽃이 피어있어서 바다와 함께 보이는 풍경이 더 예뻐보이기도했던 ^^"  벚꽃을 보고 그냥 지나칠수없지 ^^  꽃구경은 여기 에서 많이 한것같다 ㅎㅎ  봉수대 아래쪽에 보니 꽤 넓은 전망대가 보여서 이동!    전망대! 가까이 다가가니 바람이 꽤 불었던~  여기에도 이렇게 보이는 곳 안내도가 있었는데 서면 방면이 보이는거였다.  오면 대부분 해운대, 기장쪽에 숙소를 잡다보니 거의 그 근처만 돌아다니다가 서울로 다시 올라가곤해서 이쪽 풍경은 거의 처음 보는듯! ^^"   전망대에 오르니 기분이 넘 시원하고 좋다!!!  "  봉수대 전망대  꽃구경 사진찍기 좋은곳" 아까 올라오는 길 벚꽃터널과 전망대에서 바라본 풍경 등 영상으로 담아보았다 ^^"   전망대에서 바라본 경치가 멋지고 좋았다!  야경으로도 유명하던데 다음번 때는 저녁무렵에 한번 올라와보고싶다 ^^"  봉수대 전망대에서 구경을 마치고 주차장으로 내려가는길 이번에도  꽃구경! ^^"  에서 벚꽃본게 처음이라, 넘 재밌기도하고 좋았다 ^^"  어쩜 이렇게 예쁜건지 ^^"  그리고 차를 타고 아래로 내려가는 길에, 벚꽃터널같은 곳들이 있으면 잠깐 멈춰서 사진찍고 구경하기도했다  길이 넘 예쁘고 좋아서 내려가는길에 여러번 멈춰선듯 ^^ 이번 봄에는 경주랑 에서 벚꽃을 실컷 보고왔네 ^^"  벚꽃을 뒤로하고 아래로 내려가는데 와! 왼편에 광안대교가 넘 잘보이는거! ^^" 그래서 다시 한번 멈춘 ㅋㅋ  여기 야경이 정말 멋지겠다는 생각이 들었다.  멍하니 보게되는 멋진 풍경! 꽃구경하기에도 괜찮았고 사진찍기에도 좋은 곳 ^^"    봉수대 전망대  꽃구경 사진찍기 좋은곳 차타고 올라가는길이 잘 되어있어서 드라이브코스처럼 다녀오기에도 괜찮은것같다 ^^" 다음번에는 야경보러 한번 가야할듯 ^^  PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
:  흰여울문화마을,블루라인파크,/내사진(12.21 화)​-시간,거리: 2.7km/1시간 3분.-지:흰여울문화마을,블루라인파크,-소요비용: 총152,840원왕복 전철운임 2500원,회비 6만원(왕복KTX+기름값+찬조금),카니발프레스티지 8시간 30분 대여,보험료33110원+61km기름값11553원=43663원,블루라인파크자유이용권13000원,점심과 저녁 식사 약 24500원!​-주요일정-서울역 KTX11열차 출발0730~역도착1003-렌트카출발1028~문화1046-365계단-영선사1053-절영해안로-해안터널1112-큰거리1139-백련사1147-주차장1155-출발1200~송정역1234-점심1235~1317-해운대블루라인파크1325-탑승1400-다릿돌1409-달맞이고개-미포정거장1449-트레인-송정정류장1523-이동-전망대1559-정상1617-봉수대1629-주차장1639-이동-역반납1731-영남식당 석식1732~1845-이동-KTX 58열차1905~서울역2141-전철귀가​#안내 말씀#1. 회비 6만원으로 왕복,카니발프레스티지 렌트,기름값,찬조금 모두 충당함!2. 흰여울문화마을은 주차하기 어렵다!뒤쪽으로 700m지점쯤 사격장에 주차함!3. 사랑담은 묵은지 찜찌개! 묵은지가 맛있는 소문난 맛집!4. 식사는 3명씩 한조로 따로 했으며, 이동간도 마스크착용등 방역수칙을 준수함.5. 자갈치시장가서 회먹으려다 시간이 부족해서 취소하고 역앞에서 아구찜으로 뒷풀이함!​[쏘카] 반납 완료​■ 사용내역· 차량 : 카니발 프레스티지 11인승 72호3761· 주행거리 : 61 km· 주행요금 : 11553원​✓ 확인해 주세요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ :  흰여울문화마을,블루라인파크,/내사진(12.21 화)​-시간,거리: 2.7km/1시간 3분.-지:흰여울문화마을,블루라인파크,-소요비용: 총152,840원왕복 전철운임 2500원,회비 6만원(왕복KTX+기름값+찬조금),카니발프레스티지 8시간 30분 대여,보험료33110원+61km기름값11553원=43663원,블루라인파크자유이용권13000원,점심과 저녁 식사 약 24500원!​-주요일정-서울역 KTX11열차 출발0730~역도착1003-렌트카출발1028~문화1046-365계단-영선사1053-절영해안로-해안터널1112-큰거리1139-백련사1147-주차장1155-출발1200~송정역1234-점심1235~1317-해운대블루라인파크1325-탑승1400-다릿돌1409-달맞이고개-미포정거장1449-트레인-송정정류장1523-이동-전망대1559-정상1617-봉수대1629-주차장1639-이동-역반납1731-영남식당 석식1732~1845-이동-KTX 58열차1905~서울역2141-전철귀가​#안내 말씀#1. 회비 6만원으로 왕복,카니발프레스티지 렌트,기름값,찬조금 모두 충당함!2. 흰여울문화마을은 주차하기 어렵다!뒤쪽으로 700m지점쯤 사격장에 주차함!3. 사랑담은 묵은지 찜찌개! 묵은지가 맛있는 소문난 맛집!4. 식사는 3명씩 한조로 따로 했으며, 이동간도 마스크착용등 방역수칙을 준수함.5. 자갈치시장가서 회먹으려다 시간이 부족해서 취소하고 역앞에서 아구찜으로 뒷풀이함!​[쏘카] 반납 완료​■ 사용내역· 차량 : 카니발 프레스티지 11인승 72호3761· 주행거리 : 61 km· 주행요금 : 11553원​✓ 확인해 주세요 
​혼자 떠난  ​  전날 밤뜨또 들과의 술 자리​다음 날  일정으로 일찍 들어간다 했다가멍석말이 당할 뻔 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 언제 봐도 예쁜 비행기 밖 풍경​자본주의 최고!!​​​​ 에 오르기 위해 혜남학교를 들머리로 정했다​​​​ 화려한 관광도시에 어울리지 않는  달동네​​​​​ 달동네에서도 훤히 내려다 보이는  시내​​​​ 바람고개를 지나 사자봉까지는꾸준히 계단길로 되어 있다​​​​  최고의 야경을 자랑하는 사자봉 전망데크​서두르다 보니 너무 일찍 올라왔....​​​​ 구석에 짱박혀 남포대교 바라보며족발편육과 소주한잔!!​​​​​ 대차게 바람이 불더니 순식간에 막혀버린 시야​​​​ 삼각대에 핸드폰 고정해서 셀카 찍는데지나가는 분이 유툽 촬영하냐 묻더라 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 잠시 후, 4 or 2  등장!!!​​​ 꽁냥꽁냥 하다 보니 밤이 찾아 오고....​​​​ 술잔 기울이다 먼저 자리에 누웠다​​​​ 다음 날 아침!!!​​​​ 같이 밥 먹자 해서 영도 까지 차로 이동​가는 길에 드라이브 시켜준다 해서 영도 한바쿠 다 돌았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​밥 먹고, 남포역에 드랍 서비스까지!!! 인심 보스!! 엄지 척!!!​그리고....잠시 후....​​​ 에  온 못난이들 만났음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 168계단작은 동네에 모노레일이 있는 이바구공작소​정수리 완숙 될 거 같은 날씨에돌아 다닐라니 힘들더라​​​ 다음은 영도에 위치한 해녀촌​​​​ 여기 할머니들 꽤 쎄다~~​호구 잡히기 딱 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 다음은 범죄와의 전쟁에서 민식이 아저씨 집으로 나왔던 흰여울길​​​​  찜통 더위에 뒤지게자갈치시장에서 꼼장어로 하루 마무리!!​​​​​ 다음 날 아침!!​떠날 채비 하고 못난이들 다시 만났다 ㅎ​노인네 혼밥 할까 봐 같이 밥 먹어 주고...칭찬해!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​커피 마시고 못난이들 하고는 안녕~~​집에 가자!!!​​​​   마무리 하고 올라가는 비행기 안​짙게 남은 낯선 여자의 정수리 냄새~~ 
​​이제 해가 지고 있는 시간을 노려서 연제1번 버스를 타고 물만골 종점에서 내렸습니다.  ​​ ​ 연제1번버스 ​​ ​​​이곳에서  봉수대 정상까지 올라가기로 합니다!  봉수대에서  야경이 내려다보이는 뷰가 환상적이기에, 이번  1박2일 의 저녁 시간을 에서 보내기로 합니다! ​​ ​​​높은 산을 올라가는 것이라서, 올라가기 전에 일단 물부터 먼저 구입했습니다.   ​​​좌측은 보광사 ​ ​​도로 길을 따라  봉수대로 올라갑니다.  ​​ ​올라가는 언덕 도로길이 급 커버 구간이 많습니다. ​​ ​내려가는 길목 ​​ ​ 봉수대 전망쉼터까지 2km 남은 시점 ​ ​저기 멀리  봉수대 송신탑이 보입니다.  ​​ ​급커브길 주의 ​​ ​​급커브길이 많아 운전할때 조심해야겠네요. ​다른 사람은 자동차로 운전해서 편하게 올라가는데, 저만 혼자 힘들게 올라가고 있습니다.  ​ ​ 봉수대까지 800m 남은 시점 ​​ ​​송신탑 ​ ​​이곳에서 우측이  봉수대 올라가는 길입니다. ​ 이제 봉수대까지 500m 남았습니다.  ​​​ ​​이제 진짜로  봉수대까지 얼마 안남았습니다.  ​ ​송신탑 ​​ ​​카페 영업중 안내 ​ ​​이제 봉수대에 도착하기 전에 송신탑 입구가 먼저 보입니다.  ​ ​KNN ​​ ​봉수대 송신탑  송신탑 입구의 KBS, SBS 표시 ​​​ ​ 정상까지 다 올라왔습니다!! ​작년에 인왕산 등산보다는 조금 쉬웠습니다. 앞으로도 어디 출사 갈 데 없을 때 수도권이든 전국 어디든 등산의 기회 및 블랙야크에 도전해보도록 하겠습니다. ​​ ​ 정상! ​​ ​​밑에는  전망쉼터 카페도 있습니다. ​ ​​여기는  봉수대 정상! ​  정상 ​​ ​조금 걸어서 봉수대 앞에 왔습니다.  ​​ ​ 봉수대 소개 봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신시설.  ​​ ​​  봉수대 올라가는 계단 ​ ​​ 야경 관광명소 13선.  이곳  봉수대를 시작으로 다음 기회에  1박 2일을 한다면 야경 출사를 많이 해야겠습니다! ​ ​​ 봉수대에 올라왔습니다.  ​​ ​ ​ 봉수대 ​​  봉수대! ​​ ​​봉수대 높이 올라가면, 이렇게  서면의 뷰가 한눈에 내려다보입니다! ​ ​​ 봉수대  서면 뷰 ​ ​​ 전망대  서면 뷰 ​ ​​​ ​​이렇게  서면의 뷰가 한눈에 보입니다!! ​​ ​​​국제금융센터 BIFC도 제대로 보입니다!  ​ 서면 뷰 ​​​ ​​항, 역, 남포동 방향 뷰 ​​ ​​부전역 인근 시민공원 ​​ ​롯데백화점 본점 ​​ ​​서면역 주변 도로 ​​ ​한국철도공사 가야차량사업소 ​​ ​저 멀리 사상과, 강서구의 뷰도 살짝 보입니다.​​ ​BIFC ​​ ​시민공원 ​​ ​​영도구 ​ ​​남포동, 광복동 뷰 ​ ​​역 주변 ​ ​​항 ​ ​​​역과 진역 인근 선로 ​​ ​​동해선 부전역 인근 터널 ​​ ​​​부전역 플랫폼 지붕이 보입니다. ​부전역 건물은 다른 건물로 인해 가려졌을 뿐  ​서면과 남포동 외에 사직동, 대 주변 뷰도 보입니다! ​​ ​​사직 야구장.  이날에는 사직구장에 경기가 없나보네요. 관중이 없는걸 보니 말이죠 ​ ​​동해선 거제역과, 지방검찰청 ​ ​​​동해선 거제역  ​시청 ​​ ​ 봉수대 ​ ​​서면 뷰는 여기까지 보고, 이제 광안리와 해운대 뷰를 감상합니다  ​ ​ 전망대에서 바라보는  ​​ ​광안리, 경성대 주변 뷰 ​​ ​​해운대 뷰 ​ ​광안대교! ​​​ ​​​https://youtu.be/Dfm5dyBl9Mc ​해운대 마린시티와 엘시티 ​​ ​​엘시티 ​ ​​마린시티 마천루 ​ ​누리마루 하우스 ​​ ​ ​​금련산 주변 시설 ​ ​​광안리 주변 높은 건물들 ​ ​​유엔기념공원. ​ 가면 언젠가 꼭 가봐야지 하는데, 다른 관광지와 철도 출사 때문에 계속 미루고 있네요. 다음 기회에 꼭 가보고 싶습니다. ​​ ​​경성대학교 ​ ​​​감만부두 ​ ​​갈매기산 ​ ​영도구의 북빈항 ​​ ​​ ​ 전망쉼터카페 ​​ ​ 송신탑 ​​ ​이제 해가 지고 있으면서, 건물에 불빛이 하나둘씩 들어오기 시작합니다. 4월 마지막 날이라서, 19시가 넘어야 어두워집니다.  ​​ ​​산 정상이라서 아직 여름은 아니기에 추우니까, 카페에서 따뜻한 음료를 마시면서, 어두워질 때까지 몇분 기다립니다. 다음 포스팅에서  봉수대의  야경 사진을 보여드리겠습니다! ​​​이번 출사는 2022년 04월 30일에 다녀왔습니다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 
 1박2일 감천문화마을  시민공원 장미 전망대 봉수대 코스  은 애들이 있어서 자주 가는데요.  1박2일 동안 애들과 같이 다녔는데요.  에서 빼놓을 수 없는  감천문화마을부터 ,  전망대와 봉수대, 다음 날  시민공원 장미까지  코스로 행복하게 보냈어요. 1.  코스 감천문화마을 주차 및 카페 으로 인기가 많은 감천문화마을 주차는 입구 맞은편에 감정초등학교 공용주차장을 이용하면 편해요.​  감천문화마을은   가면 자주 가는 곳이라 조금 쉴 겸 카페에서 커피를 마시면서 보냈어요.   감천문화마을 카페에서 바라보는 풍경은 전체적으로 마을을 볼 수 있어서 좋더라고요. 알록달록 아름다운  감천문화마을을 보면서  1박 2일 을 시작했어요. ​  으로 감천문화마을은 골목길 따라 걷는 재미가 쏠쏠하고요. 곳곳에 있는 포토존에서 사진 찍기 좋은 곳도 많아요.   감천문화마을을 둘러보고 다음  코스로 간 곳은 시를 한눈에 조망할 수 있는   전망대입니다. 2.   봉수대 & 전망대 은 도심 속에서 등산하기도 좋은 곳인데요. 오늘은 차를 가지고  드라이브하면서  주차장에 도착했어요.​  전망대는  1박 2일 하면서 날씨가 괜찮아서 탁 트인  바다와  시내를 조망할 수 있어서 좋았답니다.​ 이곳  전망대에서는 광안대교를 비롯하여 오륙도, 이기대와 신선대 등을 볼 수 있어요.​   전망쉼터 카페로 가서 잠시 쉬면서 여유로운  을 즐겨보네요. 바다 뷰를 바라보면서 차 한잔하고 있으니까  1박2일이 여유롭더라고요.​ 이어서  봉수대로 갔고요.  봉수대에서 바라보는 풍경도 멋져요.​  으로 좋은  전망대인데요. 이곳  전망대에서 바라보는 풍경도 또 다른  모습을 보여주더라고요.​  도심의 풍경을 볼 수 있고 눈이 시원해지는 곳이에요. 3.  맛있는 집 1박 2일 하면서 저녁 식사한 곳인데요. 애들이 알아서 예약하고 갔어요.​   애들도 이런 음식을 좋아해서 알아서 메뉴를 주문하더라고요. 맛도 좋아서  코스로 저녁을 맛있게 먹었어요. 4.  시민공원 장미원 장미 1박 2일 다음날 간 곳은  시민공원인데요.  시민공원 주차료는 소형 10분마다 200원, 주말과 공휴일은 300원이고요. 1일 최대 10,000원으로 저렴한 주차료입니다.​  코스로 방문한 날은 10월 중순이 넘었지만 꽃도 예쁘게 있었고 혹시  장미가 남아있나 하고 산책했어요.​   시민공원은 도심 속에서 산책이나 피크닉 하기 좋은 곳이라  하기 좋은 곳이에요.​ 도심속  공원 중에서도 꽤 큰 편이고요. 산책하면서 볼거리도 많고 기분도 좋더라고요.   을 상징하는 다양한 조형물도 많고요.  하면서 잠시 쉬고 싶으면 좋은 곳입니다.​   장미를 볼 수 있는  장미공원은 몇 군데 있는데요.  시민공원 장미공원은 10월 중순인데도 제법 남아 있어서  장미를 보게 되네요.​   시민공원 장미공원에서 예쁜 장미도 보고  이 더 즐거워졌어요.​ 자주 가는  , 이번에는  1박2일을 애들과 함께 다녔는데요.  감천문화마을부터  시민공원 장미, 전망대와 봉수대 등  코스로 좋았답니다.( : 21. 10. 20~21)​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터시민공원광역시 진구 시민공원로 73광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-25전망쉼터광역시 남구 로 391-39   
​​​눈썹리터치와 속눈썹문신 핑계로두아이 어머님께 부탁드리고우리 아가씨가 살고 있는 모드^^​시부모님 덕분이지만ㅋ두녀석이 크니 이렇게 자유롭게 다닐 수 있는게너무 고맙다❤️​​20220318 ​ #맛집 #시골의맛아가씨추천으로 갔는데우린 메인이 열무국수인지도 모르고ㅎ손칼국수도 맛있게 먹었다고칭찬칭찬ㅋㅋㅋ​칼국수 안좋아하는 커플이라20년 넘게 함께하며칼국수 클리어한건 처음이네요ㅍㅎㅎ​ ​​#식후땡 #헬스팩 나눠먹기❤️나는야 #유사나매니아​ ​​​​​날씨가 흐리고 비가 내리긴 했지만바다뷰 커피숍 놓칠 수 없어ㅎ​#가볼만한곳#기장오션부카페 #디원카페#D1bakerycafe   ​#바다뷰 보며#유사나리셋프로그램 견적뽑느라 바빴지만이 또한 여기라 좋더라는ㅎ​ ​어플의 힘~대다나다~~~^^​ 이런 의자 왜 갖고 싶지?ㅎㅎ​​​​​​ ​커피주문하면서 받은#산토리니포토존이용권​추워서 패쓰할까..하다가 사진만 찍찍ㅋ​날씨가 너무 아쉬웠다ㅜㅜ     ​​​​​​​#기장 ​# 간다고 했더니친정엄마가 #기장멸치 사오래서ㅎ잔멸치 육수용멸치 디포리까지4박스 사면서 서비스로 받은 간식거리는 드라이브하면서 클리어ㅋㅋㅋ ​​​​​​​#해안가드라이브 하다가추운 날씨임에도 서핑하는 사람들 많아서 깜놀ㅎ​이렇게..자신이 좋아하는걸 즐기는 사람이 많다니?나도 이런 여유 곧 누리리다~~~​    ​​​​​​#맛집 #소갈비 ​우리 아가씨부부 #최애고기집 이라고 갔는데 진짜 최고!! 오직 한번만 시켜먹을 수 있다는 된장찌개까지!!​​​​​​전날이 내 전남친 생일이였다고미리 사논 케익~하루 지났지만 촛불끄기ㅋㅋㅋ  케익은 또 왜케 맛있는지?배부르지만 케익배는 따로 있다는ㅋㅋ43층 아가씨집에서 보이는 베란다뷰👍👍👍​​​​​​​20220319​아침일찍 눈썹리터치와 속눈썹문신하고ㅋ손눈썹문신은생각보다 아파서 힘들었;;;​힘내서 #맛집투어 ㅋㅋㅋ ​#차이나타운#장성향 #군만두맛집 #올드보이만두집​ ​군만두 크기도 크고 진짜 맛있었다ㅎ#짜장면 에는계란후라이 올라가는거 처음 알았네ㅋㅋ​ 길 가다가오랜만에 뽑기랑 복권놀이도 하고ㅋㅋ​​​​​​가면 안갈 수 없는 #광안리 ​​​살꺼있어서 #센텀 갔다가어이없게 롱쿠션 사게 되고;ㅎㅎㅎ ​​​​​​저녁은 #양곱창 맛집이래서 갔는데태어나 처음보는분위기의 가게들ㅋㅋㅋㅋ ​사실 곱창을 선호하지 않아서대창 또한 처음 도전해본건데ㅋ질기긴 하지만 생각보단 고소하고 매력있었다^^​ ​양대창 뿐만아니라우삼겹도 매력있고..김싼것도..쥬스도진짜 다 매력있어👍👍👍​    식후땡 #헬스팩 은 필수지^^​​​집으로 가기 아쉬워얘기하다가 급 가게된 #전망대 ​기대이상의 뷰에 감동감동^^        ​​​2달만에 아이들없이 즐겼던 투어ㅋ오래오래 기억에 남을꺼같다❤️​  ​​​ 
#국내 # # #2박3일#야경 #야경투어 #해운대더베이101 #더베이101야경 #동백섬야경#동백섬 #봉수대 ##야경 #봉수대야경​​​​2020.7.30 - 8.12박 3일  ♡​​​​ 2박 3일   첫째날 저녁 야경투어2해운대 더베이101-동백섬-봉수대더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 #더베이101설렘을 안고 도착한  2박3일 의 첫째날! 야경투어의 세번째 도착지는의 부촌, 해운대 더베이101다.야경이 화려하고 멋있기로 유명한  더베이101.​​​​  해운대 더베이 101에 도착하자마자화려한 고층건물이 뿜어내는 찬란한 불빛에온갖 시선이 쏠렸다.​​​​ 이게 아파트라고~~?? 엄청 놀랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  첫째날에는 의 역사가 고스란히 담긴서을 구경하고 온터라화려한 해운대의 고층건물이 더 높게만 느껴졌다.​​​​​  해운대 더베이101에 가면 재밌는 볼거리가 하나 더 있다.땅에 움크려서 무언가에 열중하고 있는 사람들의 모습~바로 인생사진 찍기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 우리도 찍었지렁^^홍콩 야경 뺨치는 더베이101~~~~가이드님이 아주 멋있게 구도를 잡아서 찍어주셨다!하루에도 몇번씩 비가 내렸다 그쳤다 해서우산 들고 다니느라 혼이 났는데,오히려 사진찍기에는 너무 좋은 환경이었다.​​​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 #동백섬 야경투어의 네번째 코스는 바로 해운대 근처에 위치한 아름다운 섬, 동백섬이다!더베이 101에서 조금만 걸어가면풀내음 물씬 풍기는 산책로가 나오는데동백섬을 걷다보면 이런 멋진 의 야경도 볼 수 있다.​​​​ 광안대교를 배경으로도 사진을 찍어주셨는데포스팅하면서 빠트렸넹😃가고싶은  야경 명소가 넘 많아서 투어를 신청한건데멋진 사진까지 남겨주셔서 넘 감사했다>.<외국인 3명과 함께 야경투어를 다녔는데한국어로 한번, 영어로 한번,차량 운전은 물론 사진까지 찍어주신직업정신 투철하셨던 가이드님 최고였당! 야경 투어 강추강추!!!​​​​ 동백섬 전망대 왼쪽로 고개를 돌리면해운대 해수욕장의 야경이 보이고,​​​​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 화려한 광안대교가 보이는 아름다운 동백섬!​​​​​ 어두워서 흐릿흐릿 하지만,광안대교와 함께 오빠도 한컷 찍어줬다.사진은 안찍었지만 달이 엄청 예쁘게 보인다는 스팟과동백섬의 흔들다리도 걸었다.​멋진 의 야경을 조망하면서선선한 바람에 날린 풀내음 맡으며동백섬 한바퀴 산책하고 나니,온몸이 힐링되는 기분이었다!​​​​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 #봉수대그리고  야경 투어의 마지막 코스는 바로  봉수대!  하면서 제일 기대했고꼭 와보고 싶었던  야경 명소!그리고 감천문화마을과 함께 지금도 젤 기억에 남는 곳!​​​​ 파노라마처럼 눈 앞에 펼쳐지는 의 야경은황홀 그 자체였다.​​​​​ 여기는 정말 야경맛집, 찐맛집이다ㅠㅠㅠㅠㅠ이 다 보인다! 동과 서이 한 눈에 내려다 보인다는 사실이믿기지 않을 정도로 넘 멋진 풍경이었씀!​​​​​ 어우 근데 춥다....바람이 엄청 세게 불었다.한 여름인데도 바람이 차서 가디건이 생각나는 곳이었다.​​​​​​ 생각보다  봉수대까지 올라가는 길은 험난했다.좁은 길에 급커브, 어둡고 굽이 굽이 이어진 높은 경사로,라이트등도 없이 산길에 주차된 차량....ㅋㅋ이런곳은 택시 기사님이 안갈 것 같다. 투어신청 잘한 듯...​​​​​   봉수대에서 을 내려다 보니가슴이 뻥 뚫린 듯한 기분이었다.마치 하늘 위에 떠있는 비행기에서을 내려다 본 모습 같았다.​​​​ 제일 기대했던  봉수대였는데역시 기대를 저버리지 않구나ㅠㅠㅠㅠ넘 머시짜나!​​​​​ 저 멀리 광안대교도 보이길래 찍어봤다.​​​​​  예술적인  봉수대의 야경 파노라마 영상♡​​​​​ 화려한 야경 때문에 얼굴은 보이지도 않지만그림자라도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흔적을 남겨보았다.​  ​멋진  야경 실컷 감상하고11시 10분에  서면역에서 투어팀과 빠이빠이~~!호텔에 도착하니 밤 11시 40분....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2박3일   첫날부터 빡세게 달려따.새벽 3시 50분에 기상해서 무려 20시간 동안 활동했다는사실에 웃음이 터졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다봤네^^ 이제 집으로 가도 여한이 없을듯...글고 호텔에서 그대로 기절....​​​  
​  안녕하세요~ 스마일입니다^^ 5월 1박2일  을 다녀왔는데참 예뻤던 카페가 생각나 몇 자적어봅니다.  5월에는 제가 블로그를 할 생각조차 없었기 때문에  사진은 인물사진 위주로 찍었어요 ㅎㅎ앞을 내다보지 못한 제 탓이죠 뭐 ㅎㅎ​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 구름고개카페   당시  운전기사님이 소개해 준 카페입니다.  에 위치한 구름 고개 카페라고 하시면서 에서 뷰가 제일 아름다운 곳이라고말씀해 주시더라고요 ㅎ은  시내 곳곳에서도보일 만큼 높은 곳에 위치하고 있었어요.꼬불꼬불한 길로 한참을 올라간 것 같아요.    ​들어가는 입구에 큰 정원이 있었는데 봄이라 예쁜 꽃들과 조형물이 곳곳에 자리 잡고 있었어요.카페 안은 통유리로 되어있어 답답함 없이  시내를 한 눈 볼 수 있어요^^사진 뒤로  배경 보이시죠?? 테라스에서 바라본 광안대교예요^^제 눈에는 많이 담고 왔는데 사진이 많이 부족해서 조금 아쉬움이남네요 ㅎㅎ  밤 야경은 더 아름답다고하셨는데 일정 관계로낮에 보는 걸로 만족했어요 ㅋ음료는 특별한 맛 없이 그냥 그랬고요~제가 방문했을 때는 일하시는 분이너무 불친절하셔서 뷰 말고는 좋은 기억이 없어요 ㅋ그럼에도 뷰가 너무 좋았기 때문에  가실 기회가 있으시면  한 번쯤은추천드리고 싶은곳입니다. ^^​  오늘도 방문해 주셔서감사합니다~♡​ 
​ ​국외 이 고플 때는 으로봄이 천지였던  ​ ​선거도 끝나고, 마음 둘 곳 없이 방황만 하고 있는 나.이 야만의 시대를 어찌 살아내야 할까. 아직 시작도 안된 지금의 현실을 도피하고 싶었는지 모르겠다.그래서 떠난  .​봄이 그리워 떠났건만 생각보다는 추운 날씨에 가벼운 봄옷만 들고 떠났다가 추워 죽는 줄 알았다.​그래도 봄이 가득한 은 왠지 이국적이었고, 홍콩 느낌이 났다.​해운대,  벚꽃길, 물만골 마을, 어딜 가나 벚꽃이 가득했고 맛있는 음식도 많았다.​지난 겨울 고성  이후 둘이 다니는 의 맛에 빠져버린 우리 부부​많이 걷고, 먹고, 싸우고 그랬던​2022년 3월 31일부터 4월 3일까지 총 3박 4일의  ​  ​​  ​​ 서면, 카페, 레스토랑이 가득한 새로운 핫 플레이스 ​이번 에서 새롭게 발견한 서면의 매력, 마치 영등포 공구 상가와 같은 서면의 공구 상가들이 멋진 카페가 되고, 빈티지 상점들이 들어서 있고, 레스토랑이 가득한 곳으로 변하고 있었다. 서면은 베이커스라는 빵집과 올더어글리쿠키라는 쿠키를 먹기 위해 방문하게 되었는데, 걷다 보니 재미있고 신기한 곳이 많아 다음에 아이들과 함께 다시 방문하기로 했다. ​​  ​특히 서면의 전리단길에 있는 굿모닝 홍콩이라는 중식당에서 먹은 탄탄면과 토달볶 덮밥은 이번  중 그분께서 가장 애정 하는 식당으로 떠올랐다. 홍콩 로컬 식당에 온 듯한 내부 인테리어며  디저트까지 우리에게는 홍콩의 향수를 불러일으키기에 충분한 곳이었다. 인스타에서는 꽤 유명한 탓에 재료 소진이 빨라 마감이 늘 빠른 곳이라고 하니, 오픈 전(12시 정각-20시까지)에 가야만 소박한 홍콩의 맛을 오롯이 느낄 수 있을 듯하다.  Previous imageNext image ​  ​ 물만골 마을 ​2016년 만수와 덕근이랑 방문했었던 그 마을, 이름도 모르고 위치도 몰라서 이번 에서 이곳을 찾을 수 있을까 싶었는데,  벚꽃길을 지나가는 길에 우연히 이 마을을 다시 방문할 수 있었다.  연산동 아파트 방향에서 을 오르기 위해 꼭 들러야 하는 마을. 무허가 건물이라 지원도 받지 못해서 아직 예전 마을의 모습을 간직하고 있는 이곳은 그때나 지금이나 변함없는 모습을 간직하고 있었다.​​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2822228&cid=55785&categoryId=56572 물만골 마을[정의] 광역시 연제구 연산동에 있는 자연 마을. [명칭 유래] 물만골은 (荒嶺山)[427.6m] 북쪽 골짜기로, 맑은 물이 가뭄에도 마르지 않고 수량이 풍부하게 흐른다고 하여 붙여진 이름이다. 이 물만골에 위치하고 있어 물만골 마을이라 불렀다. 수만곡(水滿谷) 마을이라고도 한다. [형성 및 변천] 물만골 마을은 6·25 전쟁 당시 군사 기지용 도로 개설과 1953년 농장[방목장]이 설치되면서 거주자가 늘어 형성되었다. 물만골 마을이 속한 지역은 1957년 구제가 실시되면서 동래구 연산 1동, 연산 2동에 속하였다가 195...terms.naver.com ​우리 아이들이 놀았던 그 놀이터가 똑같은 모습으로 우리를 반겨준다. 사진 속  귀여운 만수(토리)와 덕근이는 이제 초등학생과 중학생이 되었다. 마치 어제처럼 그 모습이 선연하게 떠올랐다. 그리고 같은 장소에 우리가 있다. 다음에 아이들과 다시 방문해야지. 천천히 놀다 가고 싶다. ​  ​  ​다시 봄, 2022년의 봄​ 을 다녀온 후 다시 일상을 살고 있는 우리, 여전히 출근하고 아이들은 열심히 학교에 다니고 있다. 삼일밖에 지나지 않았는데, 마치 오래전에 다녀온 인 것 같아, 서둘러 기억을 저장해 둔다. 뜨거웠던 겨울이 지나고, 잔인한 3월을 보냈다. 기억하고 싶지 않으나 기억하고 다짐해야 하는 현실이기에, 마음을 다잡아 본다. ​아직 봄은 끝나지 않았다. 오히려 지금 막 봄이 시작되고 있으니, 더 즐거운 마음으로 이 봄을 즐겨야겠다. ​'바람이 분다. 살아야겠다'  폴 발레리의 묘지명​'풀이 눕는다. 바람보다도 더 빨리 눕는다.' 김수영의 풀​'사월은 가장 잔인한 달, 죽은 땅에서라일락을 피우며, 추억과/ 욕망을 섞으며, 봄비로/ 생기 없는 뿌리를 깨운다.’ 토머스 스턴스 엘리엇(1888~1965)의 장시 ‘황무지’의 첫 구절​살아내기 위해 마음 둘 곳을 찾기 위해. 시인과 바람에게 마음을 위탁해야지. 그리고 4월에는 큰 결심을 해결하고 다시 시작할 수 있는 달이 되길. ​ ​​ 
안녕하세요^^도봉주민입니다.​ 을 올 때마다 야경 보러 꼭 가보는 곳이 있는데 전망대입니다.처음 방문했을 때랑은 다르게 매년 전망대가 발전해서 지로 자리를 잡아가는 거 같습니다.​ 전망대 주차장에 차를 주차하고 올라갔습니다. 주차장과 가까워서 조금만 올라가면 바로 정상입니다. 조금 더 올라가 봤습니다. 봉수대 자리에서 전망을 감상합니다. 많은 사람들이 와서 야경을 보고 있었습니다. 내려오는 길은 반대로 내려왔습니다. ​ 오면 꼭 방문해 보세요^^ 야경으로 추천합니다.​-도봉주민-​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​ 
  & 출장2020. 10. 06 ​ 출장이라 하지만,   같았던 일정일하는 시간은 조금이고, 겸사겸사 사람 만나서 간단하게 친목 도모 겸 카페도 가고, 식당에서 밥도 먹고, 간단하게 음주도 즐기고 이번 포스팅에서는 숙소랑  야경이 메인 목적은 아니라서 거창한 일정이 있었던 건 아니지만 나름 즐거웠다​​ ​​  ​​  "시장먹거리"  저녁 먹기 전에 배가 고픈데 마땅히 먹을게 생각나는 게 없어서 시장 구경도 할 겸부평시장에서 아직 못 먹어본 '비빔당면' 이랑 국제시장에서 '닭꼬치' 하나씩사실 더 먹고 싶은 건 많은데 저녁 약속이 있어서 간단히 군것질의 개념으로 맛보고 싶은 걸로 사봤다.날씨도 좋은데 코로나 때문에 밖에서는 못 먹겠고, 차 안에서 소박하게 간식 타임닭꼬치는 알던 그 맛, 비빔당면은 살짝 불어서 조금 아쉬웠다ㅠㅠ바로 먹었으면 맛있을 거 같다는 생각을빨리 코로나 끝나서 길거리 음식을 즐길 수 있었으면 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​  ​​  ​​  "하운드호텔 서면범천" ​  범내골역 8번 출구에서 도보로 5분 이내 거리 일정도로 지하철역에서 가까워서 객들한테 최고일 듯사실 서면역에서 가까운 곳으로 할까 하다가 술집도 많고 시끄러울 거 같아서 한 정거장 떨어진 곳으로 예약리셉션에 계신 직원분도 너무 친절하시고, 스탠더드 더블로 예약했는데 룸도 업그레이드 해주셨다ㅎㅎ체크인은 3시, 체크아웃 11시 / 전체 10층 중에 내가 쓴 층은 10층!더블침대 하나랑 싱글 침대 하나가 있었다. 룸이 넓어서 너무 좋다 우선 청결상태도 굳!따로 룸에 슬리퍼가 없어서 나갔다가 들어올 때 슬리퍼 요청하니 일회용 슬리퍼도 주셨는데 사진은 깜박했다..우선 첫째로 조명이 밝아서 좋았다! 티브이도 크고 냉장고에는 생수 3병과 어메니티는 칫솔, 빗, 샤워타월 그리고 샴푸랑 바디워시 등이 구비되어 있다.사실 호텔이라고 해봤자 모텔 있는 쪽에 있는 호텔들이 많아서 기대도 안 했는데 생각보다 좋았다.의자가 조금 뜯어진 것 좀 그랬지만, 쓰는데 지장 없었다 친절하고 위생상태 좋아서 굳굳! 하운드호텔 서면 범천광역시 진구 황령대로7번길 10 Previous imageNext image  ​​  ​​    " 야경명소"  에서 야경 명소로 유명한 노을 지는 거를 보고 싶은 게 목적이었지만, 시간이 늦어서  아쉽지만 야경만 구경하는 걸로광안대교랑 조금 더 옆쪽으로 올라가면 의 빌딩 뷰를 야경으로 즐길 수 있었다.날씨가 요즘은 저녁에 조금 쌀쌀해서 바람이 조금 차기는 하지만 가볍게 산책 겸 구경하기에는 딱이다요즘 제일 아쉬운 게 야경 보러 가면 사진이 참 아쉽단 말이지...이놈의 야간 모드가 이렇게 소중할 줄이야.. 야간에 사진 찍고 싶지 않다 요즘ㅋㅋㅋㅋ눈으로 보아야 더 이쁘다 야경은... 내 폰으로 찍는 거 빼고 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  ​  ​​​   산책 마치고, 서면에서 아는 사람들과 간단히 한잔했다.서면에 정말 술집 많다 역시 핫한 곳, 술집 골라서 가기도 힘들었다. 일행이 찾아본 '사월 그날'크림스튜가 유명한 술집이라고 해서 크림스튜에 새우튀김 추가!미숫가루도 있길래 미숫가루 시켜서 소주에 타먹으니까 맛있다.. 쭉쭉 들어가네 여심 저격 술집알딸딸한 상태로 호텔까지 15분? 바람도 쐴 겸 걸어서 산책했다ㅋㅋ 사월그날광역시 진구 중앙대로680번가길 80-17 ​​​  ​​​​​​# # #서면 #제주항공 #깡통시장 #국내 #야시장 #야경명소 #드라이브 #이자카야 #지추천#맛집 #술집 #일상 # #출장 #야경 #광안대교 #하운드호텔 #숙소 #추천 #가볼만한곳 #맛집추천 # #야경 
에펠탑인줄 ^^반가워 멋지다 #에펠탑 진짜멋찌다​오르는길에 이밤에 왜오냐며 투덜된것 취소ㅎ​생각보다 내려오면서 나같은 사람 봤지 전망쉼터 카페간판  반대편으로 오르니 또다른 또 도시진짜 인구가 인천인구 보다 많음을 증명하듯빽빽하네요  멋지다 다시봐도 #  광역시 연제구 연산5동 # #가볼만한곳  
2020.11.21.토광안리 랑데쟈뷰갔다가 _광안리카페_랑데쟈뷰_내돈내산💸내돈내산💸 2020.11.21.토 량데쟈뷰 카페 가 보고 싶어서 찜콩 했었는데 대구에도 있고이~~  갔다와...m.blog.naver.com 해운대 이동해서 해운대 구경하고체크인하고빨간떡볶이 먹고 _빨간떡볶이_내돈내산💸내돈내산💸 2020.11.21.토  광안리 랑데쟈뷰 카페갔다가 해운대 산책하고 체크인하 맨날 먹던 상...m.blog.naver.com  최고 야경  봉수대 다녀왔어요​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 주차장⭕근데 주차장이 찾아오는 사람들에 비해 너무 작음그래서 올라가는 길에 보면 길에 주차 된 차도 많음우린 기다려서 주차 성공 했지만...힘들었다분위기 파악 못하고 그냥 올라가면 후진도 해야하고나오는 차랑 꼬여서 엄청 복잡 하게 된다아무튼 우린 주차 성공​주차하고 올라가 봅니다쪼메만 올라가면 됩니다​15년만인가? 17년만인가? 진짜 오랜만에 와 보았어요​그때는 그냥 맨산에 흙길이였는데~~진짜360도 돌믄 시내 다 보였는데~~지금은 길도 좋고 전망대 처럼 잘 해 놓았네요~~   너무 이쁘다 말로 다 못하게 이쁘다~~~사진 잘 찍는 사람 데리고 와야하는데 너무 아쉬웠다그래도 넘나 야경이 이뻐서 좋았다​ 넘나 이쁜 야경엔 뒷모습이 최고👍 역시 앞모습 보단 뒷모습이 더 이쁘네요 ㅎ우리 아들은 발 사마귀 치료해서 걷는거 못해서숙소에 있고신랑이랑 또 둘이 데이트 했네요 ㅎ좋아요요기너무너무​다들  가시면 한번 가보세요들~~^^​# # #야경 # #봉수대 #야경 #데이트 #감성 #일상 #힐링 #힐링  
아이에게 야경이라는 걸 보여주고 싶어서 에 갔었다 당연 해질 무렵 이후에 가면 좋고 봄에 꽃필때 가면  더 좋다주차장이 협소해서 택시를 타거나 사람없는 시간을 잘 맞춰가는걸 추천​추천이유1.  전체의 야경을 다 볼수 있고 볼만함2. 이전에(11년 이후 처음 감) 없던 데크,난간, 야간 조명등이 설치되어 움직이며 비춰지는 조명을 따라 다니며 아이들이 즐거워함3. 광안리 해변과 연결지어 관광가능     그렇다고 걸어갈거리는 아님!!!     택시타세요!! ​#아이와 #아이와 # # #황련산야경​​ ​ 
​ 광안대교를 조금 특별하게 즐기는 방법 야경 명소  야간산행 후기!오늘은 의 야경 명소 중 한곳인 을 야간에 다녀왔어요! 야경 명소답게  봉수대(정상)에서보는  야경은 정말 느므느므 이뻤답니당!하지만.. 한가지 간과하고 간게 있었습니다..야경 명소 = 데이트 코스 = 드라이브 코스 몇번 올라가봤다고 우숩게 보고 걸어 올라갔다가진짜 너무너무 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 반드시 차를 끌고 갑니당..​🚌 야간산행 들머리🚌금련산역 6번출구(뚜벅이 기준입니다! 차를 이용하시면네비에 ‘봉수대주차장’ 입력하시면 돼요!)​⛰ 야간산행 등산코스⛰금련산역 ~ 금련산청소년수련원 ~ 봉수대~ 봉수대 ~ 문현현대아파트(뚜벅이 기준입니다.. 차를 가지고 가시는걸 추천드려요!)​⏰ 소요시간⏰1시간..😨​⭐️ 야간산행 난이도⭐️중상(야경 보러 왜 차를 끌고 올라가는지 직접 경험했슴다..)​👏특징&꿀팁👏1. 금련산역에서 봉수대 올라가는 길은 가로등이 있어서 밝아요! 랜턴 필요 노노!​2. 경사가 어마어마합니다..ㅠㅠ​3. 데이트하러 오셨다고요? 그럼 더더욱 차를 끌고 가셔야죠..​4. 문현현대아파트 혹은 바람고개 방향으로는 가로등도 없고 엄청 어둡습니다! 왔던길로 다시 하산하는걸 추천드려요!​5. 3월 15일 기준으로 벚꽃 한그루도 못봤습니다ㅋㅋㅋ아직 한그루도 안폈어요!(은 3.24일이 벚꽃 개화 시기!)​  진짜 간만에 너무너무 힘들었던 산행ㅋㅋㅋ크레모아 헤디랜턴 써먹어보려고 야간산행 한번 갔다가호되게 당하고 왔네요ㅋㅋㅋ 가기 전에  로컬 직원분들이“ 야경은 걸어서 보러 가본적이 없어요..”라고 분명히 말해주셨는데.. 이놈의 자만함이 몸을 힘들게 했네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반성합니다!​그래도 난 뚜벅이로 한번 가보고 싶다 하시면 포스팅 끝까지봐주세요 ㅋㅋㅋ  시작은 금련산역 6번출구로 나와서 쭉 오면금련산청소년수련원 표지판이 나옵니다. 이쪽으로 고고! ​​​그럼 이렇게 올라가는 길이 나와요!쭉 올라가줍니다! ​​​표지판이 엄청 크게 있어요! 봉수대까지 2.5km처음에는 할만한대? 라고 생각했어요ㅋㅋㅋㅋ 2.5km 뻥인거 같아요ㅠㅠ​​​아 밝다? 랜턴 괜히 가져왔나 싶었죠ㅋㅋㅋ초반이라 경사도 머 이정도면 낫뱃낫뱃하면서 올라갔어요.. ​​​참! 중요 포인트!에서 벚꽃이 다음주면 핀다고 해서혹시 오늘(3.15)도 살짝 피지 않았을까? 내심 기대를 하면서 올라갔는데 한그루도 안폈습니다!참고해주세요.. 😢 ​​​조금 올라가다보면 길이 하나 나오는데 여기가금련산으로 가는 길인거 같아요!우린  봉수대에 가서  야경을 봐야하니까여긴 패스해줍니당 ​​​아.. 경사가 진짜 너무 가파랐습니다..아무리 평일이지만 사람이 너무 없다~했는데 다들 차로 슝슝 올라가더군요..역시 로컬들의 말은 잘 들어야한다는걸오늘 다시 깨달았습니당..😂 ​​​힘들어도 꾹 참고 올라가줍니다!!!!!!🧗‍♀️ ​​​ 벚꽃길인데 벚꽃이 아직은 한개도 안폈어요ㅋㅋ다음주에 다시 와봐야지~ ​​​여긴 스노우캐슬이라는 곳인데머하는 곳인지는 잘 모르겠어요! ​​​30분즈음 올랐을까요.. 서서히 야경이 보이기 시작합니다ㅋㅋㅋㅋ ​​​아니 아까 2.5km였는데 왜 아직도 2.3km 인거죠..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​곳곳에 이렇게 쉼터(?) 같은 곳이 있어요!저는 개인적으로 여기가 제일 좋은 포토존이라고 생각해요!광안대교가 가까이서 엄청 잘 보이거든요!ㅋㅋ ​​​광안대교를 조금 특별하게 즐기는 방법광안대교 야경은 언제 어떻게 봐도 예쁘네요ㅋㅋㅋ ​​​아이폰은 야간에 찍으면 사진 찍고 조금 기다려줘야하는데 그걸 모르고 자꾸 찍자마자 움직였네요ㅠㅠㅋㅋ엄청 힘들어서.. ​​​구름고개 카페가 보이면 이제 거의 다올라온거에요!다시 말씀드리지만 걸어서 올라오진 마세요 정말ㅠㅠ썸녀가 야경보러 가자고 하면 차 렌트해서라도 오셔요ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​제가 여지껏 올라온 길이그 유명한  벚꽃길이었습니다! 벚꽃 명소중에 한 곳으로  벚꽃길,삼익비치, 온천장 등이 있대요ㅋㅋㅋ ​​​진짜 한 봉우리도 안펴있었습니다ㅋㅋㅋㅋ일주일 전이면 좀 펴있을 줄알았네~ ​​​네.. 올라온지 1시간만에 도착했습니다.. 봉수대! ​​​낮에 봤을 때랑은 조금 다른 봉수대 수신탑색이 막 바뀌어요ㅋㅋㅋㅋ ​​​평일 저녁 기준으로 사람들은 그렇게 많진 않았어요! 주차장도 널널!보통 주차장에 주차 안하시고 주차장 근처길가에 주차를 한다고 합니당 참고해주세요! ​​​이 계단만 올락면 봉수대! ​​​광안대교가 살짝 멀리서 보이지만야경은 정말 너무 멋졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ야경은 어디서 봐도 멋있는거 같아요! ​​​야경 감상 타임! ​​​사진으로 잘 안담기네요ㅠㅠ 진짜 이뻤는데!봉수대 방향으로도 한번 올라가봤어요! ​​​여기에 사람들이 많았네요..! ​​​봉수대에서 바라본  야경!광안대교 방향도 이쁘지만 반대쪽 야경도엄청 이뻤어요ㅋㅋㅋ ​​​에 있는 야경 관광명소 13선 다 가봐야지~!(차타고..) ​​​사실 오늘  야경보러 온 목적은 새로 산 크레모아 헤디랜턴을 좀 테스트해보려고 왔거든요.. ​​​그래서 왔던길로 하산 하지 않구컴컴할거 같았던 문현현대아파트 방향으로 하산했습니당(절대 이쪽으로 하산하지마세요!) ​​​엄청 어둡거든요.. 랜턴 없으면 무조건 길 잃어버려요ㅠ그래서 걸어서 올라가면 진짜 힘들고차를 타고 야경 보러 오는걸 다시한번 강추드립니다ㅋㅋ ​​​의 야경 명소  봉수대 야간산행 후기!살짝 기대했던 벚꽃은 아직 못봤지만광안대교를 조금 더 특별하게 즐길 수 있어서엄청 만족하고 돌아갑니당ㅋㅋㅋ​다음주에는 벚꽃 명소 포스팅해야쥐~감사합니다🙏​​  ​​# #가볼만한곳 #야경 #명소 ## #봉수대 #봉수대 #금련산#등산 #야간산행 #차타고올라가세요 #걸어가지마세요​ 
 드라이브 & 야경명소  아바니 센트럴  호텔에서 가까운 야경명소가 있다고해서  전망대로 GO ~!!  주차장도 있넓게 있어서 주차도 가능해요주차료,입장료 무료라서 드라이브겸 방문하는것도 나름 분위기가 너무 좋을것같네요!​  전망대에서 보여지는곳들 명칭을 안내해주는 안내판이에요참 유명한곳들도 많죠!다 방문해보고싶었지만 직장인이라 저곳에 나온곳들 전부 답사는 힘들것같네요 ㅠㅠ담번에 또 기회가 된다면 방문해봐야겠어요 ㅠ  이산에 이런 거대한 비석이..봉수대 인증샷도 기념사진으로 한방 찍고 야경한번 감상할께요!​ 오우..감탄사 연발입니다.야간이라 사진에 야간절경을 다 담을수는 없었지만..직접 눈으로 보면  야경을 한번에 다 내려다 볼수있어서 너무 좋은것같아요!이건 꼭 직접 방문해서 보시는걸 강추합니닷!   ​숙소랑 가깝기도해서 택시로 왕복해도 저렴하게 갔다올수있었고밤인데도 사람들이 꽤 많을정도로 에서도 유명했어요!코로나 시국에 사람 많은곳 피해서 다니다보니 이런 산에도 올라오게되네요ㅎㅎ밤공기도 너무 좋았고 닐씨도 좋아서 야경도 너무 잘보여서 아주 뿌듯한 하루를 마무리 할수잇었어요​https://map.naver.com/v5/entry/place/1597093229?c=14368822.0919578,4185557.8990031,15,0,0,0,dh 네이버 지도전망쉼터주차장map.naver.com # #야경명소 #가볼만한곳 #도심야경 #드라이브 #드라이브명소 #전망대 #봉화대#전망대 # #드라이브명소 #야경추천 #도심풍경 #광안대교 #태종대 
안녕하세요. 하리입니다. 을 다녀왔어요~! 그 중에서도 아름다운  밤을 즐길 수 있는 명소를 소개해드릴께요.       야경 아름다운 의 밤을 즐길 수 있는  야경입니다.한눈에 보이는 도시들이 너무 아름다워요.저 멀리 광안대교도 보입니다.개인적으로 서울의 북악 스카이웨이보다 훨씬 예쁘다고 생각하는 명소입니다.주차장에서 걸어서 올라가야하고 바람도 많이 불기 때문에 옷 차림에 주의하세요.올라가시면 카페가 하나있어요.거기에서도 야경을 보실 수 있습니다 :)정말 추천드리는 명소이니 한번쯤 꼭 가보시길 추천드립니다.봉수대광역시 진구 전포동  영도 흰여울 문화마을        영도 흰여울 문화마을 영도의 흰여울 문화마을을 소개합니다.낮에도 예쁘지만 밤에는 더 예쁜 곳이랍니다.낮에는 사람들이 정말 많은데 해가 지기 시작하면 정말 한산해져요.저는 낮에 와서 노을지는 것부터 야경까지 하루를 감상했어요.바다를 볼 수 있는 오션뷰 카페들도 많으니 여유롭게 노을을 감상해보세요.여기는 저도 꼭 다시 방문하고 싶은 곳입니다.흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 [ ]야경 명소 , 흰여울 문화마을 관광지 가볼만한 곳 [ ]야경 명소 , 흰여울 문화마을 관광지 가볼만한 곳 [ ]야경 명소 , 흰여울 문화마을 관광지 가볼만한 곳   
 안녕하세요여린이 입니다​저는 어두운 밤에빛을 빛내주는야경이 세상에서 구경하기 좋더라고요  봉수대​​  봉수대   봉수대는427m 높이로자차로 올로 갈 수 있으며​가볍게 등산하시는 분들도 소소하게볼 수 있습니다!!​​  봉수대 봉수대밤에 올라갔을 때  봉수대는 어두워진저녁이었는데요​밤에는 아직까지 쌀쌀하면서 산이라 그런지찬 바람들이 불어오더라고요(3월 초 저녁에 올라가시는 분들은따뜻하게 입고 가는 걸 추천드립니다!!)​  봉수대 봉수대 봉수대 정반대 쉼터인데요​광안리 대교가 보이기도 합니다​  아이폰 감성으로 찍는 모습을사진으로 찍어 봤답니다 ㅎㅎ​​  봉수대 봉수대  시내 전체가 보이는 전망대에서내려다보니 아름다우면서 의 야경 모습이 이쁘더라고요​은 산이 많아야경 구경하기가 좋은 곳이 많더라고요​그중  봉수대는  전체가 보일 정도로 위치하며 ​낮에는 소소하게 등산하면서 산책하기좋을 거 같더라고요​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​  ​​그리고 제 인스타도 놀러 와서 팔로워, 좋아요,DM 소통하면서 더욱 가깝게 친해져 봐요!! ​https://www.instagram.com/donghui.jang/ 장동희(@donghui.jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 232명, 팔로잉 402명, 게시물 17개 - 장동희(@donghui.jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  그럼 저는 이만 ​ 봉수대리뷰이었습니다​​다음 포스팅에서 찾아뵙도록 하겠습니다!!안녕~!!​ 
 드라이브 코스   전망대 봉수대 바다뷰카페  은 거의 산 정상까지 차로 올라갈 수 있어  드라이브 코스로 좋다. 보통은 광안리 쪽에서 올라가는데  시민공원 갔다가 연산2동 쪽으로 올라갔던 날이다.  시내 전망대로는 최고이지 않을까 싶은  봉수대 전망대, 멀리 광안리 바다 뷰 카페에 앉아 커피 마시며 보냈던 여행이다.​​ ' 봉수대'를 찍으면 주차장으로 안내한다. 전에는 정상 전망쉼터까지 차를 가지고 올라간 적도 있었다. 늘 차가 많은 곳인데 다행히 주차공간이 남아 있었다.​​ 차가 다녔던 편안한 길이 있고 산으로 계단이 따로 있다. 습관처럼 편안한길로 걸었다. 오면 광안리 집에서 차로 10분 정도 거리라 자주 올 것 같은데 의외로 안와진다.​​​ 이번엔 여행지기 동생들과 함께라 안내하는 마음으로 올라갔다. 계절과 상관없이 개나리가 겨울에도 피더니 철없는 철쭉 한송이가 반겨주었다.​​​ 아침 일출 보러 한번 와야지 하면서도 에 오면 쉬고 싶다는 생각에 광안리 해변만 간혹 갈 뿐 식구들과 보내는 시간을 많이 가진다. 그래서 동생들과 함께 한 발걸음은 여행자 기분이라 좋았다.​​ 산 정상을 이렇게 쉽게 볼 수 있는 곳이 흔지 않을 것이다. 데크로 이어진 좌측길을 조금 올라가면 정상 표시석과 전망대가 나온다.​​​ 걸어가면서 보면 멀리 제7부두와 영도까지 전망이 끝내준다. 하늘은 맑은데 미세먼지가 많은 날인가? 흐릿하게 보인다. ​​​ 정상 전망대이다. 좌측으로 누리마루하우스, 오륙도, 광안대교, 태종대, 이기대. 신선대, 항대교까지 막힘이 없는 전망대이다.​​​ 이쪽 방향은 그래도 선명하게 보였다. 광안대교와 이기대~ 이기대 해안길도 걸었는데 사진은 창고속에 있다. 계절지나서 끄내기도 뭣하고 아쉽다.​​​​ 해운대 방향이다. 한때는 아이파크 건물이 가장 컸는데 지금은 엘시티에게 자리를 내어 주었다.​​​ 영도가 이렇게 가깝다니 한번 갈려면 상당히 먼데~ 돌아오는 계절에 다시 수국 보러 갈 때쯤 가야 하는 여행지이다. 역 앞 항구도 매립으로 많이 바뀌고 있는 모습이다.​​​ 우리 뒤로는 KNN 관제탑이 있다.​​​  왔으니 표시석은 찍고 가야지~~뒤로 보이는 산길은 광안리로 내려가는 길로   드라이브 코스 벚꽃길이다.​​​ 정상석에서 바라 본 전망대 데크 모습이다. 진짜 등산하신 분이 바위 옆에서 식사중~~  ​​​ 그리고 다시 내려와서  전망쉼터~ 계단을 내려가면 카페가 있다.​​​  늘 여기 오면 꼭 들리는 카페이다. 창가에 앉으면 가깝게 산과 도시 그리고  바다 뷰 광안리까지 한눈에 들어온다. 이 정도 올라오는데 짧은 시간 할애하고 올 수 있는 카페가 흔치 않아 참 좋다. 사람도 없었던 날이라 한참 있었다.​​​ 차 마시고 놀다가  봉수대에 올랐다. 카페에서 걸어서 2분 정도 거리이다. 입구에  야경 관광명소 13 보니 야경도 멋진 봉수대 전망대이다.​​​ 봉수대는 군사적 목적의 통신시설로 연기나 횃불로 신호를 하였던 곳이다. 평상시는 1개, 왜적은 2개, 외적이 해안에 침투하면 3개 모두를 피웠단다.  봉수대는 1425년(세종 7년) 이전부터 있었으며 1976년 복원 것이다.​​​ 봉수대 뒤로 전망데크가 있다. 조금 전 전망대가 광안리, 해운대, 영도 방향이라면 이쪽은 서면,연산동 방향이다.​​​ 우뚝 솟은 건물은 전포동 금융센터빌딩으로 70층이 넘는다. 예전에 꼭대기 전망대도 올라간적 있는데 지금은 운영하는지 모르겠다. ​​​​​​ 큰 아파트 뒤로  시민공원도 보인다. 저곳 한바퀴 돌고  봉수대 올라온 셈이다.​​​ 조금 더 당겨보니 문형동 데시앙 아파트와 역 주변까지 보인다. 조금 선명했으면 훨씬 좋았을텐데 아쉽다.​​​ 조금전  전망대가 일출 전망대라면 이곳은 일몰전망대이다. 해질 녘 오면 정말 멋진 석양과 도심 야경을 담을 수 있다.​​​​ 내려오면서 광안대교를 배경으로 돌아가며 인증샷도 담으며~~ 잘린건 벤치 밑으로 보기 싫은게 있어 할 수없이 잘라서 담았다.ㅋ​​​ 내려 올 때는 광안리, 금련산역 방향으로 왔다. 이곳은  드라이브 코스, 벚꽃길이다. 봄이면 남천동 벚꽃과 더불어 환상적인 꽃길이다.​​ 중간쯤 내려오다보면 2곳 정도 해운대바라볼 수 있는 전망대가 있다.  불꽃축제할 때 이곳에서 불꽃사진 많이 담는 장소이다. ​​​ 좀 전  정상보다 막힘없이 선명하게 해운대와 광안리를 바라볼 수 있다.  드라이브 코스로 좋은  봉수대와 전망대까지 처음 온 동생들에게 설명해주면  사람 흉내 제대로 내었던 여행이다.​​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14봉수대광역시 진구 전포동전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​​​  ​ 
​​​2021년 9월 추석연휴를 이용하여 아주 천천히 도보로 이동하여 다녀온  사자봉.코스가 전혀 험하지 않고 때로는 시멘트로 포장된 길도 나오고 나무 계단 길도 있으며 30분이면 충분히 오를 수 있다고 하여 도전한다. 사자봉 혹은 봉수대로 많이들 이동하는데 사실 사자봉은 봉수대를 가기위해 지나가는 길목이지만사자봉에서 보는 뷰나 야경은  봉수대 못지 않게 정말로 아름답다고 할 수 있다.​​최근 건강이 좋지 않아서 혈관 건강을 위하여 소소하게 오를 산을 물색하다가 오르게 된  사자봉.사자봉에 천천히 올라도 30분이면 충분하다는 어느 블로거의 말을 믿고 숨차지 않게 나만의 페이스로 천천히 산을 올랐다.출발지점은 유원지 생태숲이었고 바람고개를 거쳐서 마지막 고비의 나무계단을 10여분간 오르면 사자봉이 아니라 나무데크가 먼저 반긴다.아래의 포스팅은 나의 등산 포스팅인데 참고하셔도 좋을듯하다. 사자봉까지 오르는데 일일히 적은 글들과 사진이 있다.​​ __사자봉_#등산_#유원지생태숲_#트라우마극복_#진웅이산악회날짜 : 2021년 9월 22일 코스 :  유원지생태숲 - 바람고개 -   사자봉(사자바위) 오르...blog.naver.com ​​​​나무데크에서는 의 일몰, 그리고 항대교 및 북항지역, 그리고 의 도심인 서면 및 전포동을 조망할 수 있다.그리고 나무데크에서 3분 거리안에 사자봉 표지석이 있는데 그곳에서는 광안대교 및 해운대 마천루, 대연동, 용호동을 볼 수 있었다.​​암튼 이왕 산에 오른김에 카메라 및 삼각대를 챙겨서 등산한다.가장 먼저 나무데크에 도달해서 멋진 뷰를 조망한다. 한눈에 영도, 감만, 초량, 전포, 서면을 볼 수 있었다.​​​​  ​점심경에 비가 와서 대기 상태가 약간 뿌옇다는 느낌이 있는걸 제외하고는 뷰가 정말 환상적이었다.​​​​​​  ​30분 등산으로 의 아름다운 항구를 한눈에 조망할 수 있는 곳이 몇군데 있기는 한데사실 등산하는데 시간이 너무 오래 걸리고 길이 좀 험한게 단점인데 이곳  사자봉 코스는 그나마 무난한 편인 것 같다.등산계의 최고 밑바닥인 내가 그렇다면 그런거다. 정말 무난한 편이다.​​​​​​​ ​사자봉 표지석이 있는 곳으로 이동한다. 저멀리  봉수대가 보인다. 저기는 차로 가기도 편하고 사실 여기 사자봉 나무데크보다 일몰이 훨씬 더 이쁜 곳이다.개인적으로 겨울때쯤에 일몰이 가장 이쁘던데 그때 다시 한번 더 방문예정이다.​​​​​​  ​광안대교와 해운대 마천루가 동시에 보인다.안타깝게도 100% 정면으로 볼 수는 없는데 금련산청소년수련원 옥상에 가면 정면으로 볼 수가 있다.시에서 개방해둔다고 알고 있다.​​​​​​​  ​크흐. 다행인지는 몰라도 광안대교 방면으로는 시정이 나쁘지 않았다.그래서 일단 야경 담을 곳들 장소들 킵해놓고 다시 나무데크로 이동한다.요즘 일몰시간이 오후 6시경인데 혹시 모르니 항상 한시간 전에는 도착해두는 게 좋다.​​​​​​​ ​다시 나무데크로 돌아와서 좀 휴식을 취한다.배도 고프니 프로틴 음료도 섭취하고 물도 마시고 이래저래 휴식을 취하고.​​그리고 마침내 해가 떨어지기 시작한다.​​​해가 떨어지는 위치는 영도나 중앙동 쪽이었으면 하는 바램이지만 서면이나 주례방면으로 일몰이 이루어진다. 시정이 조금 아쉽지만 그래도 열심히 일몰을 담아본다.​​​​​​ ​의 랜드마크인 BIFC를 중심삼아 일몰을 담는다.해가 떨어지는 방향으로 구름이 많이 끼지 않아서 그나마 붉은 해를 만날 수 있었다.​​​​​​​ ​은은하게 해가 떨어지고 있다.오늘 하루도 수고했다. 잘 버텼다. 너무 고생했다. 라고 매일 뜨고 지는 태양이 귓가에 속삭여 주는 것 같다.일몰 빛을 보니 많은 위안이 된다. 등산하다가 머리 아프면 그냥 하산하려고 했는데 건강하게 등산에 성공하고 이렇게 일몰도 보고.이날만큼은 나는 참 운이 좋은 사나이였다.​​​​​​​ ​어안렌즈로 영도에서부터 주례까지 다 담아본다.넓게 보는 의 일몰. 그냥 아름답다.​​​​​​​ ​좌측에 까마귀가 보인다.여기 나무 근처가 까마귀 집들인 것 같았다. 해가 지니 까마귀들이 발악을 하면서 날아다니는데 조금은 멋있었다.제발 내 머리 위로 지나가기 않기만을 바랬다. 머리가 참 좋은 녀석들이다. 사격을 어찌나 잘하는지 그대로 머리위로 지려버리는 경우가 있다.​​​​​​​ ​해넘이를 바라보는 등산객 아주머니.나와 같은 생각을 하셨을까.​오늘 하루도 잘 버텨주셨고 고생하셨고 수고 많으셨습니다. 라고 태양대신에 전해드리고 싶었다.​​​​​​ ​다시 넓게, 이번엔 좀 밝게 보정해서 해넘이를 담아본다.​​​​​​​​ ​주례방면으로 거의 다 넘어가는 해.밑에 구름이 조금 끼이기 시작하는데 이날 마지막으로 해를 볼 수 있는 시간이 될 것 같았다.​오늘도 떴고 내일도 뜬다.그리고 지고 또 지고. 항상 반복이다. 삶과 같은 일출과 일몰을 보는 것은 언제나 기분이 좋아진다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​그 와중에 열심히 날아다니는 까마귀 녀석들.해들 주변으로 날아다니는 녀석 사진으로 썸네일을 할까하다가 화각이 좁아서 참는다.까마귀 녀석들아. 너희들도 오늘 하루 고생많았다. 푹 쉬고 내일도 화이팅 응원해주고 싶다.​​​​자 이래 하산.......을 할 수 없었다.​​야경을 담아야 했거든.​​​​광안대교는 6시30분이 되니 불이 들어와서 광안대교부터 야경 공략했는데우와 항대교는 무려 8시에 불이 들어와서.......집에 못갔다....아니 늦게 갔다...​​​즐거운 야경 사진은 다음 포스팅에서 공개하도록 하겠다.​​다시 돌아올께.​​TO BE CONTINUED...​​​​​​​ 광역시 연제구 연산5동사자봉광역시 진구 전포동 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 위의 링크를 클릭하시고 팬하기 버튼을 누르시면 네이버 여행 인플루언서 남자진웅이의 팬이 되실 수 있습니다.팬이 된다는거는 별거 없습니다. 그냥 저에게 큰 힘이 되고 그 힘으로 더 열심히 사진을 찍고 글을 씁니다.남자진웅이의 팬이 되어주세요! 열심히 여행지들 소개하겠습니다^^​​​​​​ ​​​​​​​ 
봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14전망쉼터광역시 남구 로 391-39 봉 : 밤에 봉화를 올려 연락하는 것수 : 낮에 연기를 올려 연락하는 것대 : 장소​※봉수대는 과거 적의 동태를 살펴 조기에 알려주는 원거리 통신수단이었습니다.​안녕하세요 맛짱입니다 : )​지난 휴무날에 컨디션이 좋아서 가만히 있지를 못했는데 해가 떨어지고  야경을 보고 싶어서 차에 시동을 걸었습니다.​  봉수대​네~!!   야경은 다들 아시다시피 에서 손꼽히는 야경 명소입니다.  일대를 의 새로운 랜드마크로 키우겠다는 시의 목표를 들은 적이 있어요. 서울에 남산타워가 있다면, 에는  봉수전망대가 있다라는 것이죠ㅎㅎ​  ​꼬불꼬불한 길을 열심히 올라가다보면 봉수대 주차장에 도착하게 됩니다.​  ​이날, 주차장이 거의 만차였지만 운좋게 주차를 할수 있었어요. 명절때나 날씨 좋은 날은 주차난이 심각합니다..ㅋ ​  ​거의 주차장 들어서기전 좌우 도로길에 길게는 2~300미터 주차행렬입니다. 그럴 때는 눈치가 빠른 분은 차라리 아래쪽에 주차하고 걸어올라갑니다. 왜일까요? 좀 편하게 올라가자고 끝까지 차를 끌고 올라가는 순간!! 앞뒤로 갇혀 빠져나오기 힘든 상황을 경험하게 됩니다. 언성이 높아지고 싸우게 될수도 있는건 덤이죠..ㅋㅋ  ​​ ​얘기가 샜는데ㅋㅋ주차장에서 정상을 바라보는 방향으로 우측 끝에 사진과 같이 올라가는 길이 나옵니다. 야경을 볼 수 있는 전망대나 봉수대까지는 걸어서 10분~15분 정도면 도착 가능하니 너무 겁먹지 않아도 되요ㅎㅎ​참고로 산만디라서 야간에는 담요나 외투를 챙겨서 가는 것을 추천드립니다. 추위 잘타는 분들 많으시잖아요 ^^;​  ​이런 푯말이 나오면 왼쪽으로 계속 올라가면 되요~​​  ​생각보다 사람이 적네요~??  오예ㅎㅎ확실히 기억나는건 위드 코로나 전에는 뭔가 조명도 어두웠는데 이제는 밝게 해놓으니 이쁩니다ㅎㅎ​ ​밤11시까지는 카페도 영업을 한다고 하네요. 카페돌이가 카페를 그냥 지나칠 순 없죠ㅎㅎ 오랜만에 한번 들어가봐야겠어요ㅎㅎ​코로나 초반 때에는 영업중단을 했어서 얼마나 속상했었다구요~ 그땐 다른 카페에 들려 테이크아웃해서 올라왔지용~!!​ ​카페입구 좌측으로는 전망대 공간이 펼쳐집니다.​ ​미세먼지가 많았던 날이라 그런지 뿌옇습니다ㅜㅜ청명하면 진짜 훨씬 더 야경이 이쁜데...아쉽​ [//전망쉼터 야경 보기 전에 커피수혈 하려면 전망쉼터카페 ]<영업시간> 매일 10:00 ~ 23:00 주차 전망쉼터주차장을 이용하시면 됩니다. (24시간 무료) 안...m.blog.naver.com ​ ​자, 커피를 들고 나와서 이제 봉수대를 향해 가볼게요~!!그냥 계속 올라가시면 됩니다ㅎㅎ 그리 안멀어요.​​  ​걸어올라가기 직전 한 컷 더 야경을 찍어봅니다ㅎㅎ​​  ​ 봉수대까지 도착했구요~대부분 이곳에서 야경을 보기 때문에 사람들이 아마 많이 몰려있을 거에요~!!​​  Previous imageNext image ​봉수대 위로 올라가서 전망대를 가는 방법이 있고, 영상이나 사진처럼 좌측으로 돌아서 전망대를 향해 가는 방법이 있어요.​  ​도착해서 운좋게 흔들의자에 앉아봅니다ㅎㅎ원래는 커플들이 많아서 앉을 수가 없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후...​ ​흔들의자에 앉아 하방을 바라보는 것만으로도 대힐링 입니다..여긴 어디..나는 누구..​​  ​어떤가요 여러분?힐링될만 하죠??ㅎㅎ​바람도 살랑살랑 불어서 넋놓고 바라보게 됩니다.미세먼지 없으면 레전드~!!  ​​​ ​​봉수대 쪽으로 올라가서 아래로 바라본 모습이에요ㅎㅎ핸드폰을 바꿨더니 요즘 퀄이 좋네요ㅎㅎ  ​​ ​이쁘죠?색상이 일정하게 바뀌는데 개인적으로 저 색이 맘에 들어요~!​​추론해보자면 우크라이나 전쟁이 한창일 때에  노란색, 파란색을 띄지 않았을까 생각해봅니다.​​ ​야간에 살펴볼 수 있는  봉수대의 모습입니다.​저 위로 불을 피웠겠죠~???​​​ 어색하게 한 컷 남깁니다ㅋㅋㅋ뒤에 워이~ 떨어져라​​ ​​그리고 경우에 따라선 화장실이 급할 때도 있을 텐데, 30m 계단 밑에있다고 하니.. 못내려 갈 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​돌아가실 땐 다시 역으로 내려가시면 됩니다ㅎㅎ​​​아래 사진들은 예전에 미세먼지가없을 때 찍은 사진들입니다ㅎㅎ 아마 겨울에 미세먼지 농도가 낮을 거에요~!  ​으로 여행오시거나 에 사는 분들~ 지금 많이 더워지기 전  야경 보러 한번 가보시죠 ^.^​​#맛짱 # #여행 #야경 #야경 # #봉수대 #전망대 #전망쉼터 #전망쉼터카페 #전망쉼터주차장 #야경주차장 #가볼만한곳 #드라이브코스 #데이트코스 #서이추 #서이추환영 
​안녕하세요~ 김과장입니다^^ 지난주부터 의 가 볼 만한 곳들을 소개해드리고 있는데요. 두 번째 추천 코스는 바로 '' 입니다.​에는 1422년 군사상 중요한 통신수단인봉수대가 산 정상에 설치되어 있는데요.이 봉수대에서 바라보는 의 풍경이 정말 멋지답니다. 그래서  여행의 코스로자리 잡은 것 같아요 :) ​  봉수대 가는 방법 봉수대를 가기 위해서는우선 차가 없으면 가기가 힘들답니다. 올라가는 길이 매우 가파르고 꽤 거리가 있기 때문에택시 or 자차를 추천드려요.간혹..택시 기사님이 거부하는 경우도 있다고 하는데복불복일 것 같아요. ​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​ 봉수대 올라가기 전 전망쉼터주차장 (무료) 이 있긴 하나주차장 크기가 작기 때문에만차인 경우가 대부분이라 주차장 들어오기 전 길목에 많이 주차합니다.근방에 주차를 하고, 봉수대로 걸어 올라가면 된답니다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​봉수대까지는 도보로 약 10분 정도 소요되는데,경사가 있으니 천천히 올라가시는 걸 추천드립니다.쉼호흡이 가빠지기는 하지만^^;힘들게 올라간 만큼 보상이 되는 멋진 곳이랍니다!​   봉수대 야경​  광안대교 보이시나요?거리가 멀긴 하지만 선명하게 빛나는 광안대교!에서 보니 또 다른 느낌이죠?이제 제대로 된 야경투어 시작해볼까요?  ​사진으로는 실제 모습의 반도 담기지 않네요..실제로 보면 어마어마한 야경 풍경에 깜짝 놀라실거에요.아름다운 도시 의 전경이고스란히 가슴 속에 담깁니다 :) 정말 낭만적이지 않나요?360도 파노라마로 의 야경을 즐겨보세요.​ ​편안하게 풍경을 보다 가실 수 있도록그네와 벤치도 설치되어 있답니다. 포토존에서 인생샷도 찍으시고, 여행의 마지막 피날레로 장식하셔도 너무 좋을 것 같네요.  데이트코스, 친구들과의 산책 등등 토박이 사람들도 좋아하는 곳!​은  야경 관광명소 13선에 들어가는 여행을 하시는 분들이라면꼭!!! 방문해봐야 할 코스랍니다.앞으로  야경 코스를 쭉 보여드려도좋을 것 같다는 생각이 드는데요.  한 번 계획해보겠습니다..^^ ​ 낮에도 예쁜  ​ 은 야경만 아름답다?  NO!​ ​낮에는 또 다른 매력이 있는 ! 특히 하늘 파랗고 날 좋을 때 가시면예쁜 의 모습을 감상할 수 있습니다.​ ​봉수대는 아주 중요한 통신시설로낮에는 연기로, 밤에는 횃불로 밝혀 신호를 했다고 하죠.평상시에는 1개,왜적이 해상에 나타나거나 적이 국경에 나타나면 2개,왜적이 해안에 가까이 오면 3개 등으로 신호를 했고기상악화로 봉수의 전달이 불가능할 때는징, 나팔 등으로 알렸다고 해요. ​이렇게 우리의 조상들이 외적의 침략 때마다신호를 울리던 봉수대!   ​이러한 역사도 살짝 알고 가면방문하는 데에 더욱 의미가 있을 듯 하네요^^  봄에는 흐드러지게 핀 벚꽃이 아름다워드라이브코스로도 정말 많이 찾는 곳이에요.3월 말부터 벚꽃이 핀다고 하는데요.그때  방문하셔도 너무 좋을 것 같습니다 :D  위드과 함께  여행을 계획해보세요 :)허니문, 가족여행 상품이 준비되어 있습니다. 위드'위드'은 국제 관광도시로 발돋음하는  관광을 조금 더 품격있게 만들어줄 관광공사의 공식 협력 업체로서 허니문, 가족여행을 비롯한 다채로운 테마로 을 소개해드리고 싶습니다.www.withbusan.kr www.withbusan.kr051-635-1161카카오톡채널 with 
 여행/ 가볼 만한 곳: 다대포 해수욕장, 금련산 전망대+ 전망쉼터, 드라이빙(남항대교-항대교-광안대교)  이번 2박 3일 간의  여행은 지금까지와는 다르게 기차나 비행기가 아닌 차량을 이용해 다녀 오게 되었다. ​운전으로 인한 수고가 분명 있긴 했지만, 차량 이동을 통한 일정을 소화하면서, 차량이 없었다면 계획하지 못했거나 쉽게 할 수 없었던 것들을 다양하게 해볼 수 있어서, 기존 대비 색다르고 재밌는 경험을 할 수 있었던 거 같았다. (물론 추구하는 여행 컨셉에 따라 아닐 수도 있겠지만) 차량을 활용한 에서의 여행도 충분히 해볼만 한 가치가 있을 거 같다.​* 아래 장소는 차량으로 방문했던 곳 중에 기억에 남는 곳이다.  ▼ 다대포 해수욕장 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 물론 '다대포 해수욕장역(1호선)'이 있어 차량이 없어도 접근하기는 쉬운 곳이다. 하지만 (개인적으로)  여행 시 주로 가는 바다가 해운대와 광안리라는 점을 감안했을 때, 차량이 없었더라면, 정반대에 위치해 있는 다대포를 지하철이나 택시로 한 번 가볼까라는 생각은 쉽게 하지 못했을 거 같다.  광복동에서 출발해 대교와 남항대교를 거쳐 도착한 다대포 해수욕장은 복잡한 도시에서 벗어나 막바로 자연으로 뛰어든 거 같은 시원하고 청량한 느낌이었다. 해운대나 광안리처럼 멋지고 정돈된 관광지의 해변이 아닌 뭔가 있는 그대로 느낌의 바다가 좋았다. 더구나 여행 내내 날씨도 맑아 탁 트인 주변 경관도 최고였다. 다음에  서쪽 지역 중심의 여행을 온다면 오랜 시간을 보내야겠다 싶은 곳이다.   ▼ 금련산 전망대 지난 여행 때 광안리 해수욕장 뒷쪽으로 병풍처럼 우뚝하니 솟아 있는 산을 보고, 저기는 무슨 산이지, 저 산 위에서 광안리를 내려다 보면 장난 아니겠는데 라는 생각을 했었다. 마침 그 때 생각이 나 지도 검색을 해보니 그 산은 이었고, 지도 상에  전망쉼터라는 곳이 보여, 날도 맑겠다, 일정을 마치고 호텔로 복귀하는 길에 들렀다 가보기로 하였다. 광안리 쪽에서 으로 향하는 언덕길은 경사도가 상당했다. 을 둘러보면서 산이 정말 많긴 많구나를 연신 느끼고 있었는데, 경사도까지 왠만한 강원도 산길 못지 않게 상당하니, 역시 '다이내믹' 이구나를 또다시 느낄 수 있었다.  전망쉼터로 올라가는 길에 길가에 차량이 꽤 주차되어 있어, 잠시 바람도 쐴 겸, 내려보았다. '구름고개카페'를 조금 못 간 전망 데크가 있는 곳이었는데, 그 곳에서 보이는 광안대교와 왼편으로 보이는 해운대, 센텀시티 쪽 야경이 정말 환상적이었다. 정부나 시 차원에서 이 곳의 야경을 세계(아시아) 야경 명소로 만들면 좋겠다는 생각도 들었다.  ​▼  전망쉼터 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 금련산 전망대를 지나  전망쉼터에 도착했다. 밑에 주차장에서 걸어 올라가긴 해야하지만, '자연'을 느끼며 운동 삼아 걷는 것도 좋았고, 무엇보다 아까와는 또다른 느낌의 반대 방향  야경을 만끽 할 수 있어 정말 좋았다. 이번처럼 맑은 날이 흔치 않을 거 같은데, 여행 중에 날이 맑다면 수단을 가리지 않고 꼭 한 번은 가볼만 곳인 거 같다 (강추!)  ▼ 드라이빙(남항대교-항대교-광안대교) 차량이 있다면,  아래 지역을 잇는 대교를 따라 드라이빙 해보는 것도 의 매력을 물씬 느낄 수 있는 방법일 거 같다.  다대포 해수욕장에서 출발해 일정 상 해운대 해수욕장까지 이동했는데, 남항대교-항대교-광안대교를 거치면서 주변으로 보이는 고층 건물과 항 컨테이너 등에서  특유의 다이내믹함을 느낄 수 있었고, 그 주변과 분위기를 배경 삼아 도로 위를 달리는 것 자체도 재밌고 스릴이 넘쳤다 (강추!) 
완연한 가을 느낌 물씬한 요즘 등산 기분내려  봉수대를 다녀왔어요. 등산이라기에 너무 쉽게 오르는 곳이라 누구라도 찾을 수있는 곳인데요, 이번에 우리나라 언택트 관광지 100선에도 들었다고 해요 세상 참 살다 살다 비대면으로 좋은 관광지가 있다고 소개하는 세상이 되었네요.  시내 전경이 한눈에 들어오는  봉수대와 광안리해수욕장 그리고 이기대 해안산책로까지 3곳  가볼만한곳으로 소개해봐요 ^^​ 1.  전경이 한눈에 들어오는  봉수대봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 산을 중심으로 광안리 해변이 있는 수영구로부터 스카이 워크가 있는 남구 등 4개의 구가 결 쳐있어 동쪽의 중심 산이라고 해도 과언이 아니랍니다. 올라가는 길은 여러 곳이 있는데 차량으로 올라오는 길은 영화의 배경이 되었던 물만골에서 오르는 길과 금련산 지하철역에서 금련산을 이어 올라가는 방법이 있어요.  은 신라가 정복하기 전에는 고대 진한 중 동래 지방에 있던 거칠산국의 땅이었다고 해요. 그래서 이름도 거칠다는 의미를 담고 있다고 하네요. 거의 정상 가까이에 있는  봉수대 주차장에서 나머지 구간을 올라가면 되기에 별 무리 없이 오를 수가 있는데요 그래도 경사가 있는 산이라 다리가 후들후들한답니다. 봄에는 벚꽃길로 유명하고 여름에는 편백나무 가을에는 단풍으로 물들어 주말이면 등산 코스로 올라오는 분들도 많답니다. 계단길이 부담스러우면 임도를 따라 10분 정도 올라가면 쉽게 정상에 도착할 수 있어 아이들을 동반한 일행들도 흔히 보여  가볼만한곳으로 추천해봐요.  정상에는 기지국이 있는데요 두 방송사가 같이 사용하고 있는 것 같아요. 임도가 아닌 계단을 통해 올라오면 바로 기지국 옆 길을 통해 올라오게 되어 있어요.  기지국 앞에는 정자가 운치 있게 있는데요 평일에도 주변에 있는 분들이 도시락을 가져와 즐기고 가는 곳으로 이용되기도 해요. 산정상이 이런 곳이 있을 것이라 상상을 못하는   봉수대 관광객들에겐 좋은 쉼터이기도 하고요. 바로 옆 계단길이 최정상으로 가는 테크 길이랍니다.  험한 바위들을 품고 있는 산이라 테크가 없다면 좀 불편할 수도 있는데 편하게 정상으로 갈수 있답니다.   시내에서 보면 그냥 산 하나로 보이기도 한데요 실제로는 과 금련산이 연결되어 있는 두 봉우리랍니다. 그래서  사람들도 그냥 이라 부르고 지하철역 이름만 금련산역으로 입에 자주 오르내리는 정도랍니다. 그런데 장산에서 이곳으로 이어지는 산맥은 금련산맥이라고 부른다고 하니 어리둥절하기도 합니다. 조금 낮은 금련산에는 방송국 기지가 아니라  KT 기지국이 사용하는 안테나가 서 있고 그 아래 전망 좋은 카페가 운영되고 있어요. 이곳이 바로 정상을 알리는 표지석이 있는 곳인데요 해발 427미터라는 글이 새겨져 있네요.  바위에 올라서면 멀리 을 둘러싼 바다가 병풍처럼 보이는 착시가 생기기도 한데요 해양대학이 있는 영도의 조도에서 스카이워크가 있는 오륙도 해맞이 공원을 넘어 이기대 그리고 광안대교로 이어지는 해안선이 바로 눈앞에 펼쳐진답니다. 바로 아래로는 남해 방향으로 이어지는 동서고가 도로와 연결되는 터널이 지나간답니다.  청명한 날씨가 아니어서 아쉬운데요 광안대교가 바닷속으로 가로질러 가는 듯 보이네요. 산 중턱에 황금색 지붕은 눈이 없는 에서 실내 스키를 즐길 수 있다며 거창하게 시작한 스키돔으로  딱딱한 인공 눈이라 사람들이 찾지 않아 흉물이 된지 오래랍니다. 조만간 키즈랜드로 용도변경하여 여엄을 할 것이라 하네요.   시선을 남으로 돌리면 영도를 뒤로하고  바다의 중심인 항이 희미한 미세 먼지 속에서 보이네요. 산을 따라 형성된 땅이 좁은 도시라 아파트들이 많이 들어서게 되는데요 마치 죽순처럼 막대그래프처럼 솟아 있네요. 이런 전경 정말 멋진 것같아요 속이 확 트이는 느낌~  가볼만한곳이랍니다  북쪽으로는 동래구를 넘어 멀리 금정산까지 보이고 거친 장산을 넘어 기장까지 조망된답니다.   정상 표지석에서 내려오면 전망쉼터가 자리하고 있어요. 산 아래에서 보면 마치 참호처럼 보이기도한데 산 아래로 펼쳐지는 전망이 좋은 쉼터랍니다.  지하 60명 정도 수용이 가능한 넓이인데요 중국 관광객이 닥칠 때는 감당하기 어렵기도 한데 커피 음료 간단한 식사를 할 수 있는 곳이에요. 하지만 이곳도 역시 코로나로 인하여 영업을 중단하고 있답니다.  정상에서 서쪽 편에 자리하고 있는데 그 옛날 아주 중요한 군사용 통신 수단으로 사용되던 것인데 이곳은 1422년 세종 때 설치되었다고 하네요. 조선시대에는 두만강과 압록강에서 시작되던 내륙 국경 봉로 3개와 남해 바다에서 시작하는 두 개의 주봉로가 있었다고 해요. 이곳은 다대포부터 시작하는 제2 직봉로로 초량의 구봉산을 거쳐 이곳 그리고 해운대 장산의 간비오산 북쪽으로는 범어사 방향으로 전달하던 곳이었다고 하네요.  동래부사가 직접 관리하고 별장 10명에 봉군 100명이 근무하던 곳으로 규모가 쾌나 큰 곳이었던 것 같아요. 1592년 4월 13일 오후 4시경 다대포에서 대마도에서 출발한 왜선 선발대 90척이 나타났다는 봉수를 올렸는데 그냥 일반적인 왜구들의 움직임이라 생각하고 무시했는데 바로 다음날 새벽 5시 정발장군이 방어하던 진성을 공격하면서 긴 전쟁이 시작되었다고 합니다.   오전 6시 봉수군 배돌이가  앞바다에 몰려있는 7백 척의 적선을 보고 연대 네 곳에 불을 지펴 연기를 올렸고 한성까지 40개의 봉수대를 거쳐 지금 시간으로 열두 시간 뒤에 임금에게 전달되었다고 하네요. 봉수는 밤에는 눈에 보이는 횃불로 낮에는 연기가 잘나는 섭 나무나 짐승의 배설물을 태워 연기로 알렸다고 하는데 평소에 아무 일도 없다면 한 개의 연기가 올라오고 특이동향으로 적이 나타나면 두 개, 가까이 접근을 하면 3개, 병선끼리 싸우거나 국경을 넘으면 4개 그리고 적이 상륙을 하거나 국경 넘어 침범하면 5개를 올렸다고 합니다.   이곳에는 지금은 5개의 연대와 아궁이 4각형의 연통 굴뚝 그리고 부뚜막 형식 원형 화덕 5개로 구성되어 있는데 개항 100주년을 기념하여 복원했다고 하네요 연대나 연소실 등이 원래의 모습이 아니고 충분한 고증을 거치지 않아 국내에서 가장 허접한 곳이 되었다고 하는데 너무 현대적으로 복원한 것 같아요. 새해 아침에 산신제를 드리고 봉화 행사를 진행하기도 합니다.  이곳은 임진왜란 때 대마도에서 솟아져 나오는 왜적을 최초 발견하고 알린 가덕도의 연대봉 봉수대인데요 많이 비교되는 모습이라 같이 올려봤어요. 아이들과 함께 하는  가볼만한곳에도 좋을 것같아요 ㅎ 이곳은 의 서쪽 방향을 조망할 수 있는 전망대랍니다. 잠시 앉아 쉴수 있는 벤취도 있어요 ㅎㅎ 산 정상의 서쪽 방향으로는 산세가 가파르게 형성되어 있어 바로 발아래가 시내랍니다.  구덕산 넘어 다대포 방향이나 백양산 넘어 구포 방향의 도심을 제외하고는 의 전 지역을 거의 다 볼 수 있기에 전망대로서 최고의 장소인 것 같은데요 그래서인지 바로 이곳에 105 미터의 전망대를 설치하고 케이블카를 조성하여  관광객을 유치한다고 하네요.   롯데 야구단의 홈구장인 사직야구장을 중심으로 경기장들이 모여 있는 것이 보이네요.  구덕산과 승학산 자락 사이로 김해공항 방면 낙동강이 보이는데요 시계가 좋지 않아 희미하게 보여 아쉽네요. 바로 발아래는 전포 카페거리와 놀이 마루가 눈앞이고 그 넘어 롯데 호텔과 백화점이 이어져요.  남쪽으로는 왼쪽부터 빌딩에 가려있지만 일본 장수가 개수하여 사용한 자성대가 보이고 역방향으로 중앙대로 가 이어지네요. 멀리 민주공원 탑도 보이는데 이제 높은 건물 때문에 볼 수 없는 것들도 많아졌어요.  수평선에 희미하지만 대마도가 바로 눈앞에 보인답니다. 지금은 미세먼지로 보이지 않는 날이 많지만 임진 왜란 당시에는 대마도를 빠져나오는 왜선들을 육안으로 쉽게 볼 수 있었겠어요. ​ 전경을 한눈에 담을 수있는  봉수대,  가볼만한곳으로 추천해봅니다. ​ 2. 사계절 모두 멋진 광안리 해수욕장광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 을 찾았다면 함께 찾으면 좋을 곳도 소개해볼게요 ^^ 바로 에서 내려다보이는 광안리 해수욕장인데요, 워낙에 유명한 곳이라 따로 설명이 필요없을 것같아요. 사계절 모두 아름다운 광안리해수욕장은 백사장이 좀 좁은 편이긴 하지만 나무데크가 잘되어 있어 바다를보며 후식 취하기도 좋고 해변로 따라 산책하기도 좋답니다. 해안도로가엔 카페도 많아 카페촌으로도 유명한 곳이라 추천해봅니다​​ 3. 그림같은 전경의 이기대 해안산책로 갈맷길이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 그림같은 전경을 만날 수있는 이기대 해안산책로예요. 동생말에서 오륙도 해맞이공원까지 혹은 반대로 오륙도 해맞이 공원에서 동생말까지 걷는 트레킹 코스인데요, 한 두어시간 잡고 걸으면 됩니다. 물론 저처럼 체력이 부실한 분은? 시간이 조금 더 걸리고요 동생말에서 출발하면 경사가 심한 편이라 오륙도 해맞이공원에서 출발하는 것을 추천드려요. 걷는 내내 그림같은 전경이 펼쳐져서 정말 걷기 좋은 트레킹 코스라 이 가을에 정말 좋을 것같아요 ^^ 언택트 관광지 100선에 든 과 가을에 찾으면 좋을 이기대 해안산책로 그리고 사계절 모두 멋진 광안리 해수욕장까지 3곳을   가볼만한곳으로 소개해봤어요.​ 
사람이라면 한번쯤은 가보았을 곳.[봉수대] 야경이 끝내줘요 👍​사진을 찾아보니 우린 추울 때 다닌 곳이 더 많구나.하기사 더울 땐 나갈 엄두조차 내지 못하는건 누구나 다 같을테지 🤭​11월사진인데 저날 야경 지대루 보고왔다링 💫간혹보면 안개 가득이여서 헛탕 친 사람들도 적지않던데 🙈저날 느낌적으로 가길 잘했다는 생각. 아주 칭찬해👏👏  요리보고 저리봐도 넘나리 이쁘다이곳이 바로  💕  바람이 많이 불었다 🌀 Previous imageNext image 한번쯤은 가볼만한 곳!가족과 함께😍 또는 연인과 함께☺️​#가볼만한곳 #가족가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #데이트 #야경 #봉수대 #야경맛집 
생태놀이터도토리 놀이터음악대장놀이터 남구 대연동에서 가까운문현동에 위치한 유원지 생태숲에 다녀왔었어요​올해초에 다녀왔었던  생태숲늦은 블로그 후기 작성해봐요~​(2022년 1월 9일에 다녀왔었어요)​​ 저는 이라고 해서 금련산역 쪽에 있는 에 있는 놀이공원인가? 라고 생각했는데그쪽이 아니랍니다​ 오른쪽에는 생태 놀이공원(도토리놀이터, 음악대장놀이터, 둥지전망대)​왼쪽은   레포츠 공원이 있어요(테이스장,게이트볼장, 생활체육센터) 유원지생태숲광역시 남구 진남로 268 #유원지생태숲 #황령상생태놀이광원​주소 : 광역시 남구 진남로 268​​ 도토리놀이터 #놀이터 #도토리놀이터 도토리놀이터 #도토리놀이대​ 도토리 세 개가 연결된 통로를 거쳐서길다란 미끄럼틀을 타봐요~ ​ 도토리놀이터미끄럼틀 길이 11m 동글동글 귀여운 토토리 모양도토리 놀이터랍니다 그물을 지나서~ 미끄럼틀 타러 가봐요 쨘이는 미끄럼틀 한번 타보더니 절대로 안탈거라고 하네요너무 너무 무서웠다고 하더라고요​스릴 만점 토토리놀이터 미끄럼틀​ 황령상도토리놀이터의 미끄럼틀 옆쪽에 있는 암벽 등반 & 밧줄 오르막길 영차영차~ 올라가봐요  귀여운 오리, 새모양의 의자도 있어요​ 바스락바스락~낙엽을 밟아봐요   숲속 음악대장 놀이터 숲속에서 들려오는 자연의 음악소리를베토벤과 함께 들어보세요~  ​숲속 음악대장 미끄럼틀을 타러 가봐요~​숲속대장 미끄럼틀의 길이도토토리놀이터의 미끄럼틀의 길이와 같은약 11m​미니언즈 그림이 그려진 계단을 올라가면음악대장의 입속으로 쏙! 들어가봐요​  사다리가 있네요사다리를 올라가봐요사다리 위에는 뭐가 있을까요??두근두근~~​ 도착~~​ 베토벤 눈동자 창문그냥 휑..ㅎㅎ뭐가 없어요전망대 느낌이에요 음악대장 미끄럼틀 타봐요  토토리놀이터의 미끄럼틀보다는 조금완만해서 쨘이가 두번 타보더라고요​ 산책하다가 찍은 베토벤 미끄르럼틀 옆피아노 건반 모양으로 만들어져 있었어요  둥지놀이터쨘이가 제일 오래 놀았던 공간이에요 나무에서 떨어지지않게 균형을 잡아봐요~  성큼성큼 산책을 해봐요 신나게 뛰기~  제가 갔을때는 사람들이 많이 없어서 놀기에 편했어요 아이와 함께 가볼만한곳으로생태놀이공원 추천해요 
정말 아름다운 곳이죠, 이기대공원에서 해안산책로로 오륙도가는 길그리고  야경까지​ 놀러온 친구를 위해 가장 좋았던 두군데를 소개해주었답니다.제가 에 다니며 정말 좋았던 곳이여서 그런지친구도 정말정말 좋아하더군요ㅎㅎ이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25봉수대광역시 진구 전포동 위 주소를 참고하셔서 가시면 좋을 것 같아요 :)이기대는 낮에 방문하시는게 제일 좋을것 같고, 노을이 질때 방문하셔도 나름 좋을 것 같습니다.​은 노을질때 가야 제일제일 이뻐요 ㅎㅎ    해안산책로에서 찍은 광안대교 뷰랍니다 :)날씨가 정말정말 좋았어서 그런지, 하늘도 정말 이쁘고 광안대교 뷰도 너무너무 이뻤어요.​바다와 함께 보이는 모습이 정말 장관입니다 ㅠㅠ너무너무 아릅답고, 아무생각없이 걷기 정말 좋아요.  그림같지 않나요?  이렇게 가다보면 하늘구름다리(?) 라고 있는데, 5개정도 지나치다 돌아왔습니다.​이기대공원 해안산책로에서 오륙도까지 4KM정도 걸리는데, 옛날에 한번 가보았을때 약 2시간 정도 걸렸던것같아요. 은근 꽤 멉니다. 하지만 너무너무 이쁜 모습들을 보고 가다보면 정말 금방 가요.​산행처럼 힘든 코스가 거의 없고, 해안산책로따라 쭉~가면 되는거라 가볍게 다녀오기 정말 좋아요.​혹은 오륙도까지만 가셨다가 오륙도에서 버스타고 돌아오시는것도 좋습니다 ㅎㅎ   봉수대노을지는 시간에 맞춰 방문한  봉수대~지금은 다섯시 반쯤까지 가서 조금 기다리다보면 가장 이쁜 모습을 볼 수 있을것 같아요.너무너무 이뻤답니다 ㅠㅠ​사진상에는 노을진 모습이 보이질 않네요.아마 해가 완전히 진 후 찍은 사진 같습니다.​사진을 찍을 틈이 없이 경치에 빠져있었네요 ㅎㅎ   전역을 볼수있다고 해도 과언이 아니랍니다.눈에 가득차 넘치는 야경이, 친구말로는 LA같다고 하더라구요.   동영상으로나마 간단하게 보시길 ...​ 야경은 실제로 보는것과 사진이나 동영상이랑 차이가 정말 많이 납니다.​직접가서 보는것이 훨씬 아릅답고 벅차요.​ 오시게되면  야경은 꼭 보시길바랍니다 ㅎㅎ​친구덕에 갔는데, 저 또한 정말 행복한 하루였네요 ^^  ​ 
강아지산책하기좋은곳​​​​안녕하세용 ​오월이 엄마 웅쌤입니다​​  ​​에 강아지 평일에 산책할곳은 많지만​그중에서 견주들도 힐링할수 있고 안고다녀도 좋고 같이 걸어다녀도 좋은 곳을 소개시켜 드릴게용​​​​저는 직업 특성상 평일에 일을 쉬는데​확실히 평일이 여러 커뮤니티를 하기는 어렵지만​여유있고 편안하게 잘 즐기는 편이랍니다​​오늘 소개해드릴곳은 야경으로 유명한 전망대를 소개시켜드릴게용​​​​ 야경과 드리게 선명한 느낌의 뷰에요  밤에 야경보러올때는 이런 조경들은 안보여서 몰랐는데군대군대 너무 운치있는 느낌이 이었어요 평일이라 평소 야경때와는 다른 한산한 모습 굿굿​  이날은 산책계획이 없는날이라서 안고다녔는데 중간중간 사진만 찰칵찰칵 찍엇어용 내가 똥손이라서 미안해 오월아 ㅜ    뻥뚫린 뷰를 즐겨보세용 어딜자꾸보니 오월아??잠깐내려놨는데도 폴짝폴짝 나무냄새 풀냄새 돌냄새 너무 신이났더라구요  한바퀴를 빙글 도니까 전체를 다 볼수 있더라구용 신기방기​​다음에는 목줄하고 한가한 시간대에 와서 오월이랑 산책하러 와야겠어용​​  ​한 시간정도 걸으면서 산책했는데 여유롭고 한적한 느낌이라서 너무좋고​산이라서 그런지 공기도 너무맑고 속이 뻥뚤리는거 같았어용​​평소 강아지 산책하러 가면 강아지는 놀고 견주들은 옆에서 지켜보거나 ​커피마시면서 휴대폰이나 봤는데 오늘은 제가더 힐링한 기분이었어용​​​다음에 더 재밌는고 유익한곳 다녀와서 알려드릴게용​​안뇽 ~~~​​​  ​ 
​​​​​ 내가 성숙한 만큼,  야경도 물 오르네 로컬이라면 한번쯤은 가 본, 봉수대촬영 위치​​오랜만에 보는  야경,​볼때마다 조금씩 변하는 것 같다​​​도시 야경이다보니,​그사이 더욱 높이 치솟아 올라온 빌딩과​아파트들이 프리미엄을 붙이기 위해 노력한 불빛들이모여​반짝반짝 거린다​​​밤이라 검정색으로 보이는 자연 속으로 비집고 들어온 숲세권 아파트들도 보인다​​ ​​왼쪽에 보이는 예쁜 광안대교와 ​밝아서 휴대폰에도 비치는 별빛이 예뻐보였다​​ ​​중앙에 위치한건 황령대로​​ ​​광안대교가 저렇게 작게 보이니,​꼭 도시 디오라마 처럼 보인다​​ ​봉수대 옆에 있는 철탑​ ​역시 조명을 다니까,​예쁘긴 하다​멀리서도 잘 보이고​​​​저녁에 오면 봉수대는 보기 힘들다​​​ 사람과 을 방문하는 사람들 모두가 광안대교는 좋아하니,​ 봉수대 야경은​호불호 없이 누구나 다 좋아할것 같다​​​Probably.​​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​​​​​​​ 
서면에 들렀다가 잠시 시간이 있어서  와 봤어요~ [전망쉼터주차장]​ 진구 전포동 산50-14 주차장 옆 쉼터에서 보는 뷰 계단을 이용해서 올라갑니다. #전망쉼터 전망쉼터에서 바라보는  해운대쪽 ​ #봉수대가는길 봉수대쪽으로 더 올라갑니다. #봉수대 #전망대 서면방면 #전망대 광안대교방면 #전망대 시청방면 다시 내려갑니다. 차로 광안쪽으로 내려가다보니 곳곳에 전망좋은 곳들이 있어서 잠시 내렸어요  뷰가 너무 아름답네요. 밤에는 더 아름답다고 하니 다음에는 밤에 오는걸로~​https://youtube.com/shorts/o-zWHbHX-f0?feature=share 전망대1youtube.com https://youtube.com/shorts/v7Q4OSYmwhU?feature=share 전망대 뷰~2youtube.com ​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​#여행 #갈만한곳 # # #봉수대 #전망좋은곳 #야경 #전망대 #전망대 #데이트코스 #뷰 #Busan 
​​​​​  ​​​​​​​매주 금요일은 다른 날보다 조금 일찍 마칠 수 있어서금요일에 일찍 퇴근하기 위해 평일엔 시속 200km의 속도로일을 해오고 있는 ㄴ ㅏ금요일 오후를 온전히 내 것으로 만들기 시작하면서부터평소 미뤄왔거나 해보고 싶었던 일들을 조금씩 하는 중인데으로 가는 길에 맛 좋은 필터커피 카페가 생겼다고 해서금요일이 오기만을 손꼽아 기다리다가지난주 금요일에 필터커피 마시고 온 날의 기록 :-)​​​​​​​ 수영구  필터커피 '뉴포트' 방문기​​​​​​​​ 뉴포트​ 수영구 로 22 1층월,화,수,금,토,일 12:00 ~ 21:00라스트오더 20:30매주 목요일 휴무 Thursday off​ ​​​​​​​​​야경 보러 자주 올라갔던 에 새로 생긴 카페.​늘 차를 타고 올라가다가 이번에는 뚜벅뚜벅 걸어갔는데네이버 지도는 빠른 길을 안내해 주기 때문에처음 보는 골목으로 걸어 올라가는 게 빠르다고 해서생전 처음 보는 골목으로 올라갔는데그냥 큰길로 올라왔어도 될 뻔.. 그게 더 쉬울 듯(ㅎ)지하철역에서도 멀지 않고 차로 오면 더 편리할 듯.주차장은 따로 있는 것 같지 않았고갓길에 주차하는 분들은 여럿 보았다.​파란색의 귀여운 로고가 시선을 잡아끄는 편 💎​​​​​​​​ ​​​​​​​​​뉴포트 메뉴.​필터커피 외에도 레모네이드, 말차 라테,초콜릿 라테, 쿠키 등을 포함해 맥주도 판매하고 있다.​카페를 꽉 채울 정도의 높은 볼륨으로 재즈 음악이 흘러나오고 있고그 무드가 카페랑 정말 잘 어울린다.​​어떤 필터 커피를 맛볼까 하다가에티오피아 부쿠 사이사 아이스 필터 커피를 주문하고자리를 잡아둔 후 본격적인 카페 탐방 시작 ☕️​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​카페 문을 열고 들어가면크게 네 개의 공간으로 이루어져 있다는 느낌을 받았는데​첫 번째는 커피가 만들어지는 공간 + 커피를 마시는 공간,두 번째는 LP 전시 공간,세 번째는 카페 굿즈 공간,네 번째는 2층 전시 팝업 공간으로가 많은 카페라는 느낌을 받을 수 있었다.​​(내가 생각하는) 카페의 첫 번째 공간에서 자리를 잡고커피를 주문한 후,카페의 굿즈가 전시된 공간으로 이동해 보았다.요즘 한창 다꾸에 빠져서 다꾸템이 있는지 살펴보기도 하고구경하는 재미가 가득했던 카페 공간.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​2층은 커피를 마실 수 있는 공간은 아니고팝업 전시를 위한 공간이라는 설명을 들을 수 있었다.다양한 아트가 빼곡하게 수놓아져 있는 팝업 전시 공간은1층에서도 어떤 공간인지 충분히 가늠할 수 있음 직한 공간.커피 마시고 천천히 구경해야지 하다가결국 다 마신 후 2층 구경하는 거 까먹고 집에 간 사람 -> 나다음에 가면 마스킹 테이프도 사고 2층도 구경해야지...!!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​높은 볼륨의 재즈 음악이 나오고 있는 LP들이 가득한 공간.​재즈 음악이 기분좋게 흘러나오고 있고간혹 아는 음악이 나오면 반가운 마음에 흥얼거리기도 하고머무는 내내 귀가 호강했던 카페의 재즈 음악들.몇 몇 곡은 너무 마음에 들어서 음악 검색 찬스를 이용해플레이리스트에 추가해 두기도 했다 🎧​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​커피가 만들어지는 공간에 바 테이블이 있고창가를 따라 길게 늘어선 바 테이블도 있는데나 말고 평일 오후에 쉬는 사람들이 이렇게 많았나 싶을 정도로창가 자리밖에 남지 않아서 창가 자리를 선택해 앉았다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​자리를 잡고 앉아 있으면사장님께서 직접 서빙해주시는 시스템.입안 가득 퍼지는 향이 향기롭고끝맛은 또 묵직한 느낌이 들어 너무나 맛있게 즐긴 필터 커피.​베르크 원두를 사용하고 있다고 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​무더웠던 날씨마저 싹 잊게 해주는 커피.책 읽으며 마셨는데 정신을 차려보니 다 마셨다.​한모금 한모금 마실 때마다 줄어드는 게 아쉬울 정도였고아직 떠나기도 전인데 다음에 또 와야지 라는 생각이 가득했던훌륭한 공간에서의 맛좋은 커피를 마셨던 하루다음에는 어떤 맛의 커피를 마시러 가 볼까벌써부터 기대되고 다음 방문이 기다려지는 카페'뉴포트' 방문기는 여기까지 :-) ​​​​​​​​​​​  뉴포트광역시 수영구 로 22 1층 ​​​​​​​​​#라이프로그블로그#수영구카페#카페#필터커피#수영구필터커피#내돈내산​​​​​​​​​​​​  ​ 
 야경 포인트 중에 가장 많이 알려져 있고접근이 가장 쉬운 을 다녀왔습니다.​ 전망대에서 바라본 야경이 아니라 봉수대에서 10분 정도만 내려가시면사자봉이 있는데 사자봉 나무 덱에서 북항대교를 바라보면서 담고 왔습니다.~​​​​​ 사자봉을 찾아가는 법은 간단합니다.  전망대에서 우측으로 가시면 화장실이 나오는데 그 옆길로 내려가시다 보면살짝 지르박이 있는데 거기가 바로 사자봉이고그 옆에 보시면 나무 덱 이 있는데 거기가 포인트입니다.​​​​​ ​​​​​​ 해가 저물고 도심에 여기저기서조명들이 들어오기 시작합니다.여기는 서면 인걸로 알고 있습니다.사실  야경에서 바다가 빠지면 왠지 모르게 이 아닌 거 같기도 합니다.​​​​​​​ 북항대교 저 멀리 남항대교 정면에봉래산이 보입니다.​​​​​​​ 매직이 시작되고 야경의 골든타임입니다.이 시간은 정말 너무 아름답죠​​​​ 골든타임인데 저 멀리 북항대교에 조명은 들어오지 않고 있네요​​​​​​ 항구도 멀리 당겨서 한번 담아 봅니다.여전히 북항대교는 조용합니다.​​​​​ ​매직은 점점 지나고 있는데 아직 북항대교는 너무너무 조용합니다.​​​​​​​ 6시 30분쯤에야 조명이 들어오더군요사실 광안리 대교는 해지기 무섭게 들어오는데여기는 겨울에도 너무 늦게 들어오네요​조명 들어온 컷을 몇 컷 담고이날 출사를 마무리했습니다.​​​​​​​​​밑에 사진들은 에서 내려오면서나무 덱에서 바라본 해운대 마천루 사진입니다.​​ 사실 여기는 그냥 뭐 너무 접근이 쉬워서누구나 다 알고 있는 포인트 중 하나죠 ㅎ​​​​​​​ ​​​​​​ 언제나  풍성한 의 야경이었습니다.감사합니다.​​​​​ ​ 
카페 구름고개주소 : 광역시 남구 로 260전화번호 : 051-627-8685영업시간 : 11:00~23:00단체석, 주차, 포장 예약, 무선인터넷안녕하세요 (주)가람건축입니다.의 아름다운 야경하면 떠오르는 곳이 어딘가요??을 한 눈에 담아 볼 수 있는곳.오늘은 카페 구름고개를 포스팅해보겠습니다. 은 자차를 타야지 올라갈수 있는데요(물론 걸어서 갈수도 있지만 완전 등산이랍니다 ㅎ)올라가다보면 산 정상 다가올때쯤 이런 카페가 나온답니다.산의 높은 곳에 위치해 있기때문에뷰가 예술인 곳이죠주차장은 여기에도 있고조금더 올라가시면 건물뒤편으로 더 큰 주차장이 마련되어 있습니다.저희는 여기에 주차를 하고 카페를 걸어올라가 보았습니다 올라가는 길이 너무 이쁘지 않나요?정원이 엄청 넓은 편이지만오르막이라 계단 한계단 올라갈때마다감탄을 금치 못한답니다.사장님의 세심한 손길이 느껴지는 공간입니다.카페 구름고개의 시그니쳐정원이네요 ㅎ 올라가면서 중간쯤 올라가서 뒤돌아본 모습입니다.나무가 커서 나무에 가려져 있지만시원시원하게 의 정경이 보이네요조금더 올라가면 어떨까요 이제 다 올라왔습니다...헉헉...뷰가...뷰가...아찔하네요   해운대바닷가에서 보는 바다뷰랑은 완전 다른의 모든것을 볼수 있는 뷰네요특히 은 야경이 유명하죠어두워지면 도시의 불빛들과 광안대교의 조명이더욱 빛을 발한답니다.저희가 방문한 시간이 이제 막 해가질녂쯤이니곧 어두워지겠네요 건물외부에서 바라본 건물의 모습입니다.사실카페 구름고개는내부보다는 외부가 훨씬 가 많답니다. 뭐...메뉴는 특별한게 없습니다.조금 특별한 점은 커피가격이 조금 비싸다는 점?ㅎㅎ아이스아메리카노가 7천원이니 비싼편이죠?물론 멋진 뷰를 보는 가격이 포함되있으니 충분히 이해되는 가격이기는 하네요케이크류도 특별할 건 없습니다 가게 내부의 인테리어인데요외부에 비해 내부는 좀 어수선한 느낌도 드네요 어랏....하늘전망대라고 표기가 되어 있네요한번 따라 올라가볼까요? 옥상에서 전경을 바라볼수 있네요의 반이 한눈에 보인답니다.시원한 바람을 맞으며 전경을 바라보고 있으니속이 뻥 뚤리는 기분이 드네요 주문한 아메리카노, 아이스아메리카노, 자몽에이드가 나왔습니다.맛도 뭐...특별할게 없어요여기는 맛있는거 먹으러 온게 아니니깐요 ㅎㅎ 드디어 해가지고어두워 졌네요  드디어 멋진 야경을 볼수 있네요카페 구름고개에서 볼 수 있는멋진 야경 보이시나요?야경만 봐도 속이 뻥 뚤리고 상쾌해지네요기분이 울적하고 속상할때카페 구름고개에서 힐링한번해보시길 추천드립니다.이상 내돈내산 후기입니다^^  구름고개카페광역시 남구 로 260 구름고개카페 ​ 
광안리에서 KBS방송국 방향으로 가다보면 방송국 못가서 독일식 가구점이 있습니다.가구점 옆에 길이 있습니다. 정상에서 본 야경입니다. 연인도 많고 사진 찍으러 오신 분들도 많고...정말 잘 찍고 싶었지만.. 사진기가 안 좋아..ㅋㅋㅋㅋ
의 전체 전경을 제일 잘 볼 수 있는 곳은  정상입니다  정상에는 봉수대도 있고 카페도 있어 많은 사람들이 찾는다는 것은 알지만 주차장 시설이 어떻게 되어 있는지는 기억이 잘 나지 않네요.   잘 닦인 도로를 구불구불 올라  정상에 도착하니 주차장이 마련되어 있습니다 그러나  주차장은 많은 차를 댈 정도의 규모는 아니어서 사람들이 많이 몰릴 때는 애로사항이 있겠습니다 그래서 올라오는 길 옆으로 차들이 쭈~욱 주차되어 있었나 봅니다  주차장에서 봉수대까지는 350m가 되니 주차장에 차를 댈 수만 있다면  정상 봉수대까지는 쉽게 갈 수 있습니다  주차장에서 봉수대 가는 길은 계단 형식의 산책길과 포장이 되어 있는 길 두 가지가 있어 편하게 선택하시면 되겠습니다 은 전형적인 도심지 산으로 의 남구. 수영구. 연제구. 진구에 걸친 시의 중심에 있어 오르는 길도 여러 군데가 있습니다  정산에는 KBS, KNN 송신소가 있고 밤에 불 밝히는 송신탑도 라고 하는데 전 본 적이 없네요  전망쉼터에 도착하니 탁 트인 전경을 구경하시는 분들이 많습니다.  정상에서 시내 구경을 할 수 있는 곳은 세 군데가 있어 의 각 부분을 잘 볼 수 있습니다 첫 번째  전망쉼터에서 본 풍경  전망쉼터까지는 차가 오지 못합니다. 사진에 보이는 차는 송신소에 온 차량인가 봅니다 의 여러 부분을 볼 수 있는 곳이어서 장소를 이동해 가면서 보는 재미가 있습니다 전망쉼터에서 이 계단을 오르면 좀 더 높은 위치에서  전경을 볼 수 있습니다 산 정상임에도 이렇게 데크가  잘 되어 있어 안전하고 편리하네요 해운대 엘시티, 동백섬과 달맞이고개에서 광안대교까지 보이는 풍경 광안대교와 이기대가 보이는 풍경 이기대에서 영도 태종대까지 보이는 풍경 웃음소리와 말소리가 들려서 쳐다보니 바위에 걸 터 앉아 이야기를 나누는 등산객이 보이는데 대단합니다 에서 내려다 본 대연동 태종대에서 항 대교가 보이는 풍경 좀 더 날씨가 맑았더라면 하는 아쉬움은 있지만  정상에서 정말 오랜만에  전경을 보니 기분 좋습니다 사직운동장과 시청이 보이는 전경 동래와 금정구 쪽이 보이는 풍경 특이한 바위 2개가 나란히 있는데 꼭 모하이석상 머리 부분 같네요 정말 오랜만에  정상에 올랐습니다 등산을 한 게 아니라서 전혀 힘들지도 않았고 차를 가지고 어디까지 올라갈 수 있고 주차장은 있나? 하는 의문을 늘 가지고 있었는데 오늘  주차장에 대한 의문을 잘 해결했습니다 다음에는 밤에 야경을 보러 올 기회를 만들어야겠습니다  시내 야경을  보다 더 잘 볼 수 있는 곳은 없으니까요 많은 사람이 이용하는 , 안전하게 잘 이용하면 좋겠습니다.     전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​ 
   네비게이션에 봉수대라고 찍고 올라가면 된다. 전체를 한눈에 바라볼수있는곳... 낮에 방문하고 싶어진다.. 바다가 저 멀리 보이는 그곳까지 바라보고 싶다. 차없이는 올라가기 힘든곳이지 싶다.  찍는내내 내 머릿속에 맴도는건 렌즈 사고 싶다... ......... 렌즈가 하늘위에서 뚝! 뚝! 떨어졌으면 좋겠다... ㅋㅋ  
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.지난 토요일 아침 에 올랐다 내려오는 길에 황홀한 벚꽃길 빛내림에 빠져..... 한참을 놀았어요.은  봄철에는 벚꽃길로 유명한 벚나무들의 신록을 자랑하는 요즘..... 시원하니 즐기시기에는 좋습니다.  정상에서 일출 촬영 후 내려오는 길..... 잠시 차를 멈추고 촬영하면서 내려왔어요. 조용한 벚꽃길에 간혹 차가 한대씩 다니기는 하지만.... 이 길로 운동하시는 분들이 많아 혹시 차량으로 이동시에 천천히 다니시면 좋겠어요.​ 특별히 횡단보도나... 인도의 표시가 되어 있지 않고 중앙선과 갓길의 실선이 있긴 하지만...굽이굽이 곡선의 도로라.... 속도를 조금만 천천히.....​ 쉬엄쉬엄 내려오면서 빛내림을 구경하는 것도 또 하나의 입니다. 요즘 해가 일찍 떠서(일출시간  기준 05:20분경) 촬영 후...... 천천히 식사하고 출근해도 여유가 있네요.​  찬란한 빛내림을 보니 힘이 솟아요.오늘은 월요일 성년의 날입니다.올해로 성년이 되신 분들...... 이제 어른이 되면 자기가 행동과 말에 대한 책임을  져야 하는 만큼 ....올바른 생각과 판단으로 이 나라를 이끌어 나갈 훌륭한 어른이 되셨으면 합니다.​오늘도 저의 작은 블로그에 방문하신 이웃님 모두 모두 행복한 날 되세요. 
 야경 명소  데이트 명소다❤️ 요 사진은 해운대입니다!​안녕하세요 콩미니입니다~~~~협찬 받은 글을 올리는 것도 좋지만...그래도 포스팅은 그냥 내가 쓰고 싶은 거 쓰는 게제일 재밌다....^^이번 여행은 아기돼지랑 다녔던 여행 중에서도나름 기억에 남는 게 아기돼지의 고향이 이기도 해서자기가 아는 명소들을 알아서 척척 데리고 가줬다.늘 가이드 역할까지 겸해서 피곤했는데이번 여행은 좀 맘 편하게 다녔음.​그중 가장 기억에 남은 곳은  야경 명소 !​야경 보러 다니는 것을 좋아하는 편인데갔던 곳들 중 예뻤음!!!!!​ ​은 확실히 낮보다 밤이 아름답다.​온 도시가 반짝반짝서울보다 훨씬 화려한 곳...!야경 명소의 기본은 높은 곳이라 야경 명소 이곳도 한~참을 올라와야 한다.차가 ... 없이 걸어올라온다면 운동이 될듯!주차장이 잘 되어 있어서 다들 위까지 차를 가지고 올라오고 위에 올라오면 간단한 스낵 파는 차도 있다!​ ​아, 은 한 3주 전 남친 군대 동기 집들이에 방문했다가그 군대 동기가 아내분에게 처음 고백을 했던 곳이바로 여기란 말에 굉장히 호기심이 생겼던 곳이다.그분도 마침 딱 분이라 다음에 내려오면꼭 가보고 싶다고 했었는데 해운대에서 돌아가는 길에 차에서 깜빡 졸았는데 눈 떠보니 ....!(개감동....)​ ​ 추석 연휴라 그런가 사람이 굉~장히 많았다.남녀노소, 아이들 데리고 온 가족들도 많고커플들도 많고 하루종일 봤던 사람들보다여기서 본 사람들이 훨씬 많을 정도로사람이 많았다....!!!마스크를 한시도 빼지 않았음🤭🤭​ ​서울에서 나름 야경 명소라는 곳도 찾아갔었는데거기보다 훨~~탁 트여있고가 많았다!남친 친구분이 왜 여기서 고백했는지보자마자 이해했다는.없던 마음도 생길 곳이다!ㅎㅎㅎㅎ​ ​이제 당분간은 여행 자제하고 본업인 취준에만 매진해야겠다고 다짐 중..점점 녹슬어 가는 거 같은 기분이 들고가끔은 내 자신이 부끄럽기도 하고.여행은 물론 재밌고 좋지만당분간은 포스팅만 보면서 만족해야겠다!​  ​이쁘긴 디게 이쁘다.입장료 없이 볼 수 있는 경치 중 최고는 야경인 듯^^   ​영상입니다😊​ ​​#아경명소 # #데이트​ 광역시 연제구 연산5동 ​ 
여보 우리 잠깐 드라이브 해요 라고 하니 남편님께서 슈~~웅 저희를  또 데려다 놓은 곳이  야경이 이쁘다는  아기 어린이집 마치고 저녁 외식을 하고 출발을 한것이여서 좀 늦은시간 8시경?이 되었어요 아이가 있는 집이라 저녁9시부턴 취침모드에 들어가야되서리...ㅋㅋ암튼 어젯밤 데이트 사진 몇장 올려볼래요여긴 차를 도로옆에 주차 해놓고아이랑 놀다가제가 한컷 찍은것이네요어제 몸살기가 있어 차안에서 찍고있으니남편이 잠깐 기다려봐 이러곤차밖으로 나가 이렇게 다이나믹하게 찍어와서 보여주네요^^저기 멀리 광안리 다이아몬드 브릿지 남편덕에 어젯밤에눈 호강 했네요^^좋은밤되세요~~  
드라이브로 즐기는 야경 명소은 낮에도 가 많지만밤에는 멋진 야경으로 사람들을 즐겁게 하는것 같아요.​ 야경 명소로는 더베이 101, 호천마을, 그리고 우리가 방문한 이있어요. 각기 다른 매력의 야경 명소며저희는 을 가장 많이 간 것 같아요.​​​​​ 은 드라이브로 즐길수 있는 야경 명소예요.황련산전망대에서 내려다 보이는 광안대교가 멋지죠?불꽃축제가 열릴때에는 이곳도 관람 포인트사람들이 북적이도 했는데 지금은 축제마저 없어져서넘 아쉽네요ㅠ​​​​​  봉수대 전망쉼터탁틔인 시야가 반짝이는 불빛이  야경 명소 답게 많은 인파들이 모였구요..저희는 8시쯤이였는데도 이미 주차전쟁이였어요.ㅠ​​​​​  봉수대 봉수대가 야경 포인트예요.실제로 봉수대가 있고 봉수대까지는 10~ 15분정도? 도보를 해야해요.봉수대에 올라서니 정말 사람들이 많더라구요..버스킹도하고.. 데크로 연결된 길과 벤치까지 분위기 너무 좋더라구요.​​​​​  야경 명소물론 이때는 6월쯤이라...사회적 거리두기 4단계도 아니였구요. 사회적 거리두기를 조금씩 완화하려던 때인것 같아요.​​​​​​ 요기 조명이 좋아서 한컷!!은 온도가 뚝!! 최강이는 추워서 담요까지 걸쳤어요ㅎ아마 지금쯤이면 시원함을 만끽하지 않을까요.​​​​​ 봉수대 전망대에서 바라본 야경.너무 멋지죠?낮과 또다른 매력의  야경.야경 투어 계획이라면  봉수대 꼭 들러보세요.​​​​  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​​​​​  ​​ ▷ 야경명소 더보기◁  : 호천 마을 야경명소 인정!(쌈 마이웨이 촬영지)명절 당일, 오후에 으로 떠나는 무모한 여행이 시작되었어요, 1시간 30분 정도면 도착하는 거리를 3시...m.blog.naver.com ​ 
 ﻿에/수영구 봉수대2​탄​에  봉수대 2탄입니다...에서 도로따라 올라가면 봉수대가 나옵니다...에 요지 봉수대입니다...​스트레스를 많이받거나 생각할일이 있으면한번씩 기분전환하러 올라가곤 합니다...​ ﻿봉수대 표지판입니다..화살표시대로 쭉 들어가면 봉수대가 나오지요...​﻿봉수대 들어가는 길목 옆쪽으로 늘어서 있는 나무들...​﻿나무들 사이사이에 곱게물든 단풍잎들이아직도 남아있어 사람들 눈을 즐겁게 해주네요...​﻿소나무들이 자기 키를 뽐내는듯 높이높이 쭉 뻣어있습니다...​﻿소나무사이로 단풍잎이...​﻿봉수대 산책로..​ ​ ﻿ 봉수대 올라가다 나무사이로 수영구가 한눈에 보이네요....​﻿드디어  봉수대에 가까워져 갑니다..​﻿ 봉수대 올라가는 길..순간순간이 새롭고 가슴벅찹니다..​﻿봉수대에서 바라본 광안대교...​﻿ 봉수대에서 바라본 하늘...​﻿봉수대 정자....​﻿봉수대의 전체적 풍경입니다...​오늘  봉수대에서 마음 정화를 하고하루를 시작​하였습니다....​봉수대의 마지막 코스...​ 쉼터..봉수대 3탄에서 소개해드리겠습니다....GO~~GO~~​​
​​​​​​​​" 비대면 여행 최적의 장소 야경 맛집  봉수대"​에 정착한지 이제 3개월. 따뜻한 도시라서 좋긴 하지만 눈이 내리는 걸 거의  볼 수 없어 아쉬움도 많은 곳. 코로나19가 아니라면 이곳저곳 마구 다니고 싶은데 이제 조금만 더 참으면 되겠죠.​신이 주신 선물인 주말부부. 홀아비로 열심히 살아가는데 뭐가 그리 불안한지 안지기님의 방문. 평소 같으면 맛집도 찾아다니고 다양한 도 구경할 건데 이놈의 코로나 때문에 비대면 여행지를 검색.​에 사는 직원들이 추천하는 곳이 2~3군데. 그중에 한 곳이 바로  봉수대. 주간에 가도 좋고 야경을 보러 가도 좋다는 곳. 하루 종일 뒹굴뒹굴하다가 저녁에  야경을 구경하기 위해 출발~~~!   ​​​​​​​​ 전망쉼터에는 주차장이 있습니다. 그것도 에서 찾기 어렵다는 무료 주차장. 하지만 주말에는 북적거리네요.  야간이라서 그런지 관리하는 분이 없어 갓길에 불법주차하시는 분들 때문에 교통체증이 있습니다. 나올 때 한참 걸린 듯. 나 혼자 편하자고 남에게 불편함을 주는 행동은 이제 그만! ​​​​​​​​주차장에서 봉수대까지 조금 거리가 있네요. 그것도 오르막길. 하지만 먼 거리는 아니라서 저질 체력이지만 충분하게 올라갈 수 있을 듯. 가볍게 산책한다는 기분으로 올라가시면 됩니다. ​​​​​​​​낮에 한 번 왔더라면 주변에 뭐가 있는지 알 수 있었을 텐데 저녁이라 안내판에만 의지해서 올라가 봅니다. 대부분의 사람들이 가는 길로 그냥 따라가시면 좋을 듯.  봉수대와  전망쉼터의 야경 포인트의 차이점이 있기 때문에 여기까지 오셨다면 2곳 모두 다녀오시는 걸 추천합니다.  ​​​​​​​​ 전망쉼터에 도착. 지하로 내려가는 곳에 카페도 운영하고 있네요. 코로나19만 아니면 내려가볼 텐데 직장에서 1호가 될 수 없어 끝까지 사람과의 접촉을 피할 수밖에 없네요. 안지기님이 많이 아쉬워하지만 모두가 조심하는 게 좋겠죠. ​​​​​​​​전망쉼터에서 가장 먼저 맞아주는 게 전광판. 계속 운영하는 게 아니라 시간대별로  운영하고 있네요. 갈매기 떼 나는 곳 너와 나의 . 나의  생활에도 희망 가득 담아주길 기대해 봅니다. Previous imageNext image ​​​​​​​​사람들의 탄성 소리가 있는 전망쉼터로 다가갑니다. 한동안 멍하니 움직임도 없는 안지기님. 매번 작은 도시에만 살다 보니 이런 큰 도시의  화려함은 처음이네요. ​​​​​​​​광안대교부터 의 생동감과 화려함이 담긴  전망쉼터 야경. 이런 건 직접 가서 봐야죠. 아직까지 서투른 카메라 사용 때문에 사진으로 보기에는 아쉬움만 가득.  ​​​​​​​​여수의 야경과는 확실한 차이점이 있는 듯. 관광도시의 인위적인 느낌보다는 의 일상생활이 느껴지는 야경이라고 할까요. 낮에도 한 번 와봐야겠습니다. 야경과는 또 다른 느낌을 줄 것 같네요. Previous imageNext image ​​​​​​​​갑자기 사라진 둘째. 본능적으로 망원경에 착 달라붙어  야경을 바라보고 있네요. 극히 개인적인 생각이지만 망원경은 사용 금지해야 될 것 같네요. 별다른 방역도 하는 게 아니라서 주의가 필요합니다.   ​​​​​​​​ 전망쉼터를 멋스럽게 보여주는 방송사 송신탑(?). 방송사에서 운영하는 시설인데 정확한 명칭은 기억이 가물가물. 철탑 2개 중에 1개만 조명이 설치되어 있습니다. 조명 자체가 철탑의 기능과는 전혀 관계가 없어 보이고 야경을 위한 조명일 뿐이네요. 그래도 보기는 참 좋다. 봉수대를 향해 출발!  ​​​​​​​​주차장에서 전망쉼터 올라온 만큼 또 올라가면 나타나는  봉수대. 전망쉼터까지만 올라오셨다 가시는 분들도 계시던데 되도록이면 봉수대까지 가보시는 걸 추천합니다. ​​​​​​​​봉수대에 역할에 대해서는 그나마 국사 시간에 배웠던 짧은 지식이 있어 둘째에게 설명할 수 있었네요. 의 같은 경우 일본과 가까워서 왜적의 침략이 자주 있었던 곳이라 봉수대의 역할이 더욱더 중요했을 듯. 송신탑을 배경으로 봉수대 5개가 나란히 설치되어 있습니다. 역사적인 흔적을 찾아볼 수 있는  봉수대.  ​​​​​​​​전망쉼터가 광안대교와 함께 오션뷰 감상 포인트라고 한다면 봉수대는 화려한 도시를 바라보는 시티뷰를 바라볼 수 있는 곳. 그런데 생각보다 계단이 많네요. 저질 체력 방전 중... ​​​​​​​​무슨 생각을 할까? 아빠 따라서 참 많은 곳을 다니는 둘째. 그런데 이번이 마지막이 아니라는 사실. 군산, 대전, 강원 동해 찍고 . 많은 것을 보여주고 싶은 마음만 가득 튼튼하게만 잘 컸으면 좋겠네요.  ​​​​​​​​에 대해서 하나씩 배워가는 시간. 하지만 저녁이라서 뭐가 뭔지 잘 모르겠네요. 아직까지 이름이 착 달라붙지 않아서 자주 다녀봐야 할 듯. 다음은 어디로 갈까? ​​​​​​​​이런 게 진정한 씨티뷰. 전망쉼터와는 차별성이 있어 좋네요. 색감을 잘 다뤘다면 좋았을 텐데. 아직까지 오토 모드라서 직접 가서 보시는 걸 100배 추천해드립니다.   ​​​​​​​​시원한 바람과 함께 눈에 들어오는 의 야경.  봉수대가 왜  야경 맛집인지 올라와보면 누구나 알 수 있습니다. 가족과 연인들이 함께 오는 여행 코스로 전혀 손색이 없는 곳. Previous imageNext image ​​​​​​​​관람객들을 위한 쉼터들도 마련되어 있네요. 저질체력이라 흔들의자에 앉아 체력 보충 중. 이제 그만 가야 할 때가 된 것 같은데.  ​​​​​​​​의 아름다운 야경을 추억에 저장! 적당한 산책 코스라서 크게 힘들지 않고 지금 같은 코로나19 시기에 야외 여행이라 적합한  전망쉼터와 봉수대. 아쉬운 점은 주차관리하시는 분이 별도로 있지 않아서 얌체 운전자분들 때문에 혼잡스러울 수 있습니다. 지킬 건 지키면서 남을 배려하는 여행을 함께해요.  끝. 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39전망쉼터주차장광역시 진구 전포동  산50-14 ​ 
​한 도시를 여행하는 데 있어, 야경 포인트를 들러보는 것은 여행을 보다 다채롭고 즐겁게 만들어나가는 방법 중 하나라 생각한다. 나는 이번에 4박 일정의 여행을 계획하면서 최대한 다양한  야경명소를 둘러보기 위해 계획을 빽빽하게 세웠는데, 그 중에서 특히 들러볼 만한 곳 여섯 군데를 추려서 소개해보려 한다. 등산을 할 필요도 없고, 비싼 전망대 입장료를 낼 것 없이, 무료로 반짝이는 의 밤을 즐길 수 있는 야경 스팟을 아래 정리해본다.​​  가볼만한곳야경 명소 BEST6​ 1. 동래읍성 북장대주소 :  동래구 명륜동 산 48-2운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무* 관람료 무료* 자차 방문자는 '복천박물관' 주차장 이용첫 번째로 소개해볼 곳은 바로 동래읍성 북장대이다. 동래읍성은 오후 6시까지만 개방하지만 이번에 내가 찾아가볼 곳은 읍성 전체가 아니라 그 중에서도 북장대 하나였다. 북장대까지는 밤에도 성곽길 따라 올라갈 수 있는 데다 여기서 내려다 보는 야경이 참 멋지다고 들었기 때문에 기대를 많이 했다. 자차 이용자는 내비에 복천박물관을 찍고 그곳 주차장이나 길목에 차를 세우면 된다. ​​ ​동래읍성은 시의 대표적인 역사문화유적지 중 한곳으로, 세 개의 나지막한 산과 평지를 둘러싸며 이루어진 전형적인 평산성이다. 일제강점기 당시, 동래구 쪽에 시가지를 만들게 되면서 그나마 남아있는 서문에서 남문 사이 평지 성벽을 전부 철거하여 현재는 산쪽에만 성곽이 남아 있다고 한다. 과거 이 길은 으슥해서 밤에는 사람들이 오가지 않는 길이었지만, 산책로 옆으로 경관조명이 들어서면서 이제는 많은 분들이 밤 풍경을 구경하러 즐겨 찾는 곳이 되었다고 한다.​​ ​성문 앞에서 북장대까지 오르는 길은 계단이 많아서 꽤 헉헉거리면서 올라갔다. 한 10여분 정도 묵묵히 발걸음을 옮겼으려나. 길이 꽤 높고 길게 이어진 편이지만 머릿속 생각을 비우고 걷다 보니 그래도 끝이 보이긴 했다. 완전히 올라와, 거대한 북장대 누각 야경을 찍어보았다.​​  ​누각에 올라서서도  도심이 잘 내려다보이긴 하지만, 울타리 바로 앞에 서는 것이 역시나 더 생생해보이긴 한다. 대개 이런 울타리 바로 앞으로는 나뭇가지가 빽빽하게 가려져 경치가 안 보이는 경우가 많지만 동래읍성 북장대 앞은 울타리 앞 시야도 깨끗해 고층 빌딩이 줄지어 늘어선  풍경을 가깝게 내려다볼 수 있다. 잠깐의 등산(이라곤 하지만 계단이 정비되어 있어서 길도 험하지 않다)으로 최대의 만족치를 얻어낼 수 있는  가볼만한곳이라 생각한다.​​​ 2.   야경주소 :  연제구 연산5동주차장 : 내비에  봉수대를 찍고 쭉 올라가면 됨두 번째로 소개해볼 곳은   야경. 은  남구와 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐 있는 전형적인 도심지 산이다. 높이는 해발 428m로, 조망 포인트 부근까지 차를 끌고 올라갈 수 있도록 도로가 잘 정비되어 있어 들러보기 좋은 곳이다. 봉수대를 향해 차를 몰고 가다보면 끄트머리 쯤에 주차장이 나오는데, 규모가 그리 큰 주차장은 아닌지라 주말에는 차량이 막힐 수도 있음을 감안해야 할 것 같다. ​​ ​차를 주차한 후, 데크길을 따라 약 5분 정도 더 위로 올라가면 평평하게 땅이 다져진 전망 포인트가 나타난다. 이곳 봉수 전망대에 서면  서면 시내 일대를 주욱 둘러볼 수 있고 광안대교와 영도, 송도까지 내려다볼 수 있다. 낮에 찾아갈 경우, 날씨가 맑을 때는 대마도까지도 볼 수 있다고. 앞서 동래읍성 북장대에서 본 야경이 좀 더 가깝고 촘촘한 느낌이라면   야경은 더 높이 내려다 보는 느낌, 그리고 더 넓은 규모의 경치를 즐기는 느낌이었다.​​ ​개앤적인 취향으로는 불빛이 더 가까이 보이는 북장대 쪽 야경이 취향이지만, 산자락 사이에 좁게 자리잡은 듯한 건물이며 멀리 보이는 바다와 대교, 마천루의 빌딩 등등 이곳 풍경도 가 다양해서 둘러보는 재미가 있었다. 등산을 할 필요 없이 조금만 걸어 올라와 이 정도 경치를 즐길 수 있다는 게 얼마나 큰 이득인지 모르겠다.​​ ​봉수전망대 쪽에 세워진 방송탑도 한 컷 찍어보고, 다시 산책로를 따라 내려가는 길에 빽빽한 나뭇가지 사이로 보이는 반짝이는 밤의 불빛도 담아보았다. 사진으로는 다 표현이 안되지만 실제로 보면 이렇게 울창한 나무 사이로 얼핏 보이는 야경도 꽤 멋스러운 것 같다. 해운대 인근을 여행하는 자차 여행자라면 개인적으로 이 두 스팟은 꼭 살펴보길 권해보고 싶다.​​​ 3. 달맞이고개 해마루주소 :  해운대구 송정동다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 해마루이다. 해운대 야경 스팟이지만 많은 사람들에겐 잘 알려지지 않은 곳으로 주소지에 번지수가 정확히 나와있진 않으니 내비에 ' 해마루'라고 검색해 찾아가는 것을 권한다. 달맞이고개 도로의 끝 즈음에 위치한 곳으로, 차량 4~5대 정도 주차할 수 있는 작은 주차공간 옆으로 위로 올라갈 수 있는 계단이 있으니 참고하시길. 해마루 정자 위에 올라서면 윗 사진과 같은 야경을 즐겨볼 수 있다.​​ ​다른 곳들에 비해서는 나무에 경치도 많이 가려지고, 엄청 화려한 야경은 아니지만 자차 여행자라면 편히 이동할 수 있으니 들러봐도 괜찮겠다. 달맞이고개 주차장이 아니라 이곳 해마루 앞에 차를 대야 한다는 부분 헷갈리지 마시길. 이 일대는 빛이 많지 않아서인지, 셔터 속도를 낮춰서 사진을 담아보니 이렇게 별도 같이 찍어볼 수 있었다. 삼각대 없이도 별 사진도 찍어볼 수 있어서 이득이었음.​​​ 4.  더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 10/11시다음 소개해볼 스팟은  야경명소를 거론할 때 빼놓지 않고 등장하는 바로 그곳,  더베이 101이다. 주차장은 바로 옆에 위치한 동백섬 주차장을 이용하면 된다. 사실 더베이 101은 음료와 먹거리를 파는 곳이지만, 이 앞으로 볼 수 있는 해운대구 마천루들의 경관이 워낙 멋져서 많은 분들이 사진만 찍으러도 찾아가는 곳이기도 하다.​​ ​내가 갔을 때는 날씨가 좀 풀리긴 했지만 아직 겨울철이긴 해서 야외 의자에 앉아 먹부림을 즐기는 분들은 거의 안보였다. 대신 여름철에는 당연 자리 눈치싸움 좀 해야겠지. 나중에 평일 여행으로 찾아가 야외 자리 한 번 앉아보고 싶다. ㅎㅎ​​ ​요즈음 해운대구 일대에서 럭셔리 요트투어가 인기라 들었는데, 이날도 야경을즐기기 위해 요트를 타고 내리는 분들을많이 볼 수 있었다.  더베이 101 앞선착장 앞으로 부지런히 여러 회사 배가지나가는 모습을 볼 수 있었다. 다음 번방문 때는 요트 투어도 즐겨보기로..ㄲ​​ ​아직 겨울 시즌이라 그런지, 채 철거하지않은 거대한 트리와  더베이 101 건물사진도 담아보았다. 이미 알려질 대로 잘 알려진 곳이지만 유명한 데는 다 이유가 있는 것 같다. 언제 방문해도 멋진 곳인듯.​​ ​요트 선착장 왼쪽 옆으로는 가로등이 하나 있고, 그 옆에 자그마한 공간이 하나 나 있는데 저 구도에서 가로등과 배경, 인물이 보이도록 사진을 찍어보는 구도도 꽤 괜찮은 것 같다. 내가 저기서 한창 사진을 찍고 있으니 다른 분들도 와서 줄을 서길래 잠깐 자리를 비키고, 남편을 찾아와서 내 차례가 다시 오길 기다린 뒤 서게 했다.​​ ​대충 이런 느낌...?ㅎ 뭔가 한쪽에 세워져쨍하고 강한 빛을 쏟아내는 가로수 하나가더 더해지니 감성이 또 달라지는 것 같다.​​ ​옆쪽으로 조금 더 이동하면 건물 옆으로 광안대교도 찍어볼 수 있다. 평소에는 망원 렌즈를 쓰지 않지만 이때는 망원 화각이 되었더라면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 살짝 있긴 했다. 그래도 단렌즈로도 꽤 재미있게 사진놀이를 잘 즐겼던 것 같다. ​​​ 5. 초량이바구길 모노레일주소 :  동구 초량동 994-155주차장 : 초량2동 공영주차장 이용다음  야경명소는 바로 초량 이바구길이다. 자차로 찾아갈 경우 초량2동 공영주차장을 찍고 가면 되고, 주차장에서 걸어서 약 5~7분 정도 걷다 보면 모노레일 꼭대기에 다다르게 된다. 바로 윗 사진은 2동 주차장에서 바라본 야경과, 길을 걸으면서 담아본 초량동 일대 골목길이다.​​ ​워낙에 높은 지대에 위치해 있어서인지,모노레일을 타러 내려가는 길 사이로도아랫목이 훤히 내려다 보이는데, 빽빽하게밀집된 주택과 먼 아파트 야경이 참 멋졌다.​​ ​바로 이곳이 초량 이바구길 모노레일이 운행되는 계단길이다. 나는 가파른 계단을 따라 걸어 내려가보고, 올라오는 길은 모노레일을 타고 올라가보기로 했다. 원래 이곳의 존재는 전혀 모르고 있었는데 이웃인 맹블리님 블로그에서 접하게 되어 부랴부랴 여행 일정에 넣었다. 맑은 날 낮에 찾아다면 푸른 하늘과 탁 트인 전망, 바다를 마주할 수 있고 밤에는 멋진 야경을 접할 수 있어 낮, 밤 가릴 것 없이 본인의 여행 동선에 맞춰 찾아가보면 좋을 것 같다.​​ ​모노레일 입구와 내부도 찰칵. 이 일대 계단은 워낙 경사가 높고 계단이 많아 연로하신 어르신들이며 마을 분들이 오르내리기 힘들어 복지 차원에서 모노레일을 설치한 것이라고 한다. 그래도 나 같은 관광객이 이용해도 누구도 뭐라 하진 않았다. ㅎㅎ 모노레일은 내부가 놉고 네 사람이 간신히 마주 앉을 수 있을 정도의 크기였지만, 당시 동승객이 없던지라 이렇게 실내를 찍어볼 수 있었다.​​ ​모노레일을 타기 전에는 그래도 하늘에 빛이 남아 있었는데 구경을 즐기며 다시 올라와보니 사방이 온통 컴컴해져 있었다. 주황빛 가로등 불빛 가득한 주택가 야경이며 대교, 아파트와 빌딩이 두루 얽혀 있어 아기자기하고 꽉꽉 채워진 경치를 즐겨볼 수 있었다.​​ ​초량은 다음 날, 송도 케이블카 타기 전에 잠시 다시 들러보았는데 낮에 바라보는 동네 풍경도 퍽 멋졌다. 아점을 카페에서 간단하게 해결했는데 카페 통유리 너머로 보이는 동네며 바다 뷰가 아주 예술이었다. 참고로 이곳은 역과도 가깝기 때문에 기차를 타고 여행하시는 분들은 멀리 이동할 것 없이, 집으로 돌아가는 날 초량동 차이나타운과 이바구길 모노레일, 카페 탐방 등을 즐겨보셔도 괜찮겠다.​​​ 6. 송도 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4개방시간 : 매일 오전 6시 ~ 밤 11시마지막  야경명소는 송도 구름산책로이다. 근방에 있는 용궁구름다리는 오후까지만 제한 개방하기 때문에 밤에는 들어가볼 수 없지만, 구름산책로는 밤 11시까지 개방하기 때문에 언제든 바닷길을 둘러볼 수 있다는 거. 송도 케이블카 바로 앞에 위치해 있는데 나는 케이블카를 탄 뒤 오후의 구름산책로를 걸어보고 장림포구와 아미산전망대 일몰을 감상한 뒤에 다시 송도를 들러 구름다리 야경을 또 즐겨보았다.​​  ​낮과는 또 다른 밤의 운치를 느껴볼 수 있었던 곳으로, 송도해수욕장 주변 수심도 그리 깊지 않고 파도도 잔잔해서 주변 건물과 케이블타워 반영이 그대로 비춰보여 더욱 멋졌다. 공원 내에는 송도 어부와 반인반룡의 용왕 딸의 안타까운 사랑 이야기를 형상화한 동상도 세워져 있었는데, 뭔가 서로에게 손을 뻗지만 닿을 수 없는 모습이 퍽 애절해보였다. 옆 쪽에는 망원경도 설치되어 있는데 밤이라 그런지 잘 보이진 않았음.​​ ​여튼, 길을 걷는 내내 어느 방향으로 고개를 돌려봐도 가 풍성하고 시야마다 보이는 내용들이 새로워보여서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠한 곳이었다. 이렇게  가볼만한곳으로 다양한 야경명소들을 소개해보았다. 이곳들 말고도, 일몰 직후에 찾아간다면 오후 풍경이 아름다운 장림포구나 감천문화마을, 호천마을 같은 곳도 충분히 아름다운 야경을 접할 수 있는 곳이니 참고해보시면 좋을 것 같다. ​​​ 북장대광역시 동래구 복천동 산2-5봉수대광역시 진구 전포동 산50-25더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
봄은 등린이를 설레게 합니다.눈꽃 보겠다고 겨울산을 기웃거리다가벚꽃, 진달래, 철쭉이 핀 봄 산을 생각하니 가고 싶은 곳이 너무 많은 거 있죠.일요일, 사랑하는 미정이랑  우리 집 앞산  등산을 갔답니다.은 정상까지 차가 올라가는  곳라서,  일부 구간만 걷다 오는 게 다였거든요.저, 완주했습니다.지하철역에서부터 사자봉을 거쳐  표지석까지 대단하죠~~^^미정아 욕봤다, 우리가 해냈어!​​​​​ 사자봉 / 봉수대 /  정상  ​​​ 은 높이 428m로, 의 도심 한가운데 위치해 있답니다.광역시 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐져 있는 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이랍니다.남미대륙의 안데스산맥의 화산에서 많이 발견되는 안산암으로 이루어져 있어요.체육시설과 야영장이 잘 갖추어져 있고  청소년 수련장과 천문대가 있으며,정상에는 봉수대와 송신탑이 있답니다.​​​​  정상에 서면 광안대교와 마린시티  해운대 장산까지 보이고봉수대 전망대에 서면 진구의 화려한 도심이 한눈에 들어오는시 최고의 전망대 역할을 하고 있는  가득한 산이랍니다.금정산 장산 보다 더 애정 하는 산이랍니다.​​​​   접근성이 좋고, 산역이 넓지 않아 길 잃을 걱정도 없답니다.1시간 ~3시간까지 다양한 코스가 있으니 체력에 맞춰 코스를 선택할 수 있어요.​​ ​ 등산로 코스​A코스약 2.4㎞ / 소요시간 : 50분경성대학교 →갈미산→ 바람고개 →사자바위 →봉수대 →하산B코스약 5.6㎞ /  소요시간 1시간 30분남구도서관→편백숲 →바람고개 →금련산청소련수련원→수영구도서관(or KBS방송국)C코스약 2㎞ / 소요시간 40분해남학교 →바람고개← 사자바위  →봉수대→하산D코스약 5.6㎞ / 약 1시간30분문현현대2차아파트 → 바람고개 → 청소년수련원→ 대남초등학교 ※A코스  C코스는 하산 코스가 안내 되어 있지 않아서 거리가 짧아요.원하는 방향 어디로든 내려가실 수 있으니 참고하세요​​​ 저는 B코스를 선택했는데, 하산은 남천동 KBS 방송국 쪽으로 내려왔어요.바다를 볼까, 시원한 녹차빙수를 먹을까 고민하면서 말이죠.예상 소요 시간보다 오래 걸렸지만 만족한 행보였습니다.​​​​​  막바지 벚꽃 구경 실컷 했어요. 봄인가 했더니, 낮은 여름이더라고요.긴팔 하나도 더웠던 날씨였습니다~​​​ 봉수대에서 내려오는 길에 참꽃 군락지가 있어요.유명 산에 비하면 초라해 보이지만, 실제로 보면  예뻐요. 여름이 오기 전 부지런히 봄 산행하시면 볼 수 있어요~숲이 변해가는 모습을 볼 수 있어 얼마나 좋은지 몰라요~​​​​준비물  등산 가방등산화스틱외부 포켓이 많은 가방이 편함흙이 많이 날리는 돌길 대비가파른 오르막 999계단장갑모자물/간식손 보호햇빛 차단정상까지 물 파는 곳 없어요무릎 보호대썬 스틱물티슈/쓰레기봉투하산길도 걱정 없어요땀나면 지워지는 선크림, 덧발각개인위생 /  자연보호 필요하겠어?  싶으면  빼세요.편하려고 등산하는 거 아니니깐,하지만 요 정도는 꼭 필요한 물품이니  챙기시길 바라요.​간식은 많이 준비할 필요는 없고,초코바(초코파이), 소시지, 비타민 젤리 요런 거 챙기시면 됩니다.점심을 챙겨오셔도 좋아요.​​​   B코스 등산  남구 도서관에서 바람고개까지는 완만한  오르막이에요.숨이 찬다 싶을 정도랍니다.산허리가 동쪽으로만 끼고 돌아서 그늘이 없어요.모자,  꼭 착용하세요~​​​​ 30~40분쯤 걸으면 황매화  흐드러진 곳이 나온답니다.지금 한창 피고 있어요.옆 동네로 하산한 탓에 두 번 못 본 게 아쉬워요.​​​​​  콧구멍샷,  모자이크샷 남겨주면서쉬었습니다~~​황매화 군락지를 벗어나면 편백숲이 나와요.편백숲을 지날 때는 다른 곳인 양 착각이 들 정도였어요.숲은 휴양림으로 갖춰져 소풍 즐기시는 분들이 많으시답니다.여름이면 이곳이 명당이겠어요모기만 없다면.....ㅎㅎㅎ​​ 바람고개에는  체육시설이 있고, 화장실도 있어요.남천동, 수영, 전포동으로 내려가는 하산길도 많답니다.그 사이로  봉수대 가는 길이 있는데바람고개에서 봉수대까지 가려면 사자봉을 거쳐야 합니다.​​사자봉까지 지옥 계단이에요999계단을  오르는데, 경사도 장난 아니에요저, 몰랐잖아요. 몰랐으니 갔죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   야생화 계단목 사이로 제비꽃, 각시붓꽃이 응원해 주고양지꽃이 웃어주고, 아기 뱀도 봤어요.그리고 무연고 무덤가에 핀 할미꽃으로 제대로 기운을 얻어  올랐답니다.​​​​ 사자봉에 서면   남구 수영구가 병풍같이  펼쳐진답니다.탄성이 절로 나오죠~우리 집이 저기 어디 있는데 하면서 찾게 되는 ㅋㅋㅋㅋㅋㄲ미세먼저가  있다고 했지만 파란 하늘 보는 데는 문제없었어요. 사자봉에 서니깐 계단쯤이야~~ 이러게 되던걸요~​​​ 벚꽃을 배경으로 도심을 바라보면 끝났죠 뭐~~​​​ 사자봉 찢었다!​​​ 사자봉에서 봉수대까지 500m 정도이정표 보이는 곳에서는 300m얼마 안 남았습니다.하지만 멈칫 멈칫​​​​ 계단 지옥의 악몽에서  헤어 나오지 못한 우리오르막을 보니 자신이 없더라고요.그래도 가야 합니다.산은  전진하게 하는  에너지가 있어요.정상을 찍기 전에는 후퇴하기 싫거든요.그래서 전지훈련 이런 거 할 때 산을 타나 봐요.​​​​​  오르락  내리락즐겁게, 신나게, 해피하게  ​​ 봉수대 찢었다​​​ 봉수대에서는 진구(서면, 전포동) 도심 뷰가 멋지답니다.산 아래서 불어오는 바람에 에어컨이데요~속이 뻥 뚫리는 기분!!​​​  봉수대에도  벚꽃은 만발했습니다.이제 고생 끝~~ 즐길 일만 남았어요.​​​​ 물도 좋지만, 당이 필요한 시점봉수대에 있는 유일한 카페에 들어가 시럼듬뿍 넣은 아아 한 잔씩 하고 표지석으로 출발~​​​​  찢었다​  ​차로 올라왔을 때랑은 기분이 다르던걸요~10시에 출발해서  2시간 30분 걸렸어요.이제부터 하산~​​​  하산길이라 해도 편한 길은 아니랍니다.경사진 돌 길이라 상당히 미끄러워요.스틱 접지 말고 계속 사용하세요~산은 내려올 때까지 마음을 내려놓으면 안 되거든요.​​​​ 내려오는 길은자축 분위기였죠.​​​​ 미정이는 아침에 만난  뽀샤시한 얼굴 그대론데저는 열이 올랐다 내렸다 그래가지고 빨개요~그래도 기분 좋은 모습은 숨길 수 없네요 ^^​​​​  롤로 내려오니 벚꽃 보러 온 상춘 색들 차량이 도로 한쪽을 다 매웠어요.곳곳에 돗자리 깔고 소풍 즐기는 분들이 많으셨답니다.저희는 턱에 앉아서 쉬는데,저 모습도 참 좋죠 ^^미정이가 이뻐 보인다고 해서 찍어봤어요.~굿~​​​​ 이 아줌마는 건강하다 못해 씩씩해 보이네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저 손에  소주 병을 쥐여 주고 싶네요.캬~~​​ 구름 고개 카페를 지나면  푸드트럭이 있답니다.바리바리 싸 들고 올 필요가 없는 이유가 이거죠.여기서 간단하게 점심 먹을 수 있거든요.  ​​  벚나무 아래서 조촐하게 즐기는 점심낭만입니다~조금 위에 빈대떡 파는 푸드트럭도 있어요.​​​​  김치 사발면에 두부김치 11,000원김치는 무한리필!계란은 먹으면 돈 내는 거, 안 먹고 감상하는 거김치가 왜 이리 맛있나 싶어 여쭤보니직접 담가서 매일 들고 오신다네요.대박!!​여기서 라면 먹고싶은 적이 많았는데달님은 한번도 안사주데요;;내손으로 직접 사먹으니 두배로 맛났어요냠냠!!♡♡♡♡​​​ 금련산수련장 옆 숲으로 내려오면 돌탑 구간이 있어요.삼각뿔 모양의 돌탑이 몇십 개가 늘어서 있답니다.​​​​  앞뒤 뒤집어진 사진을 보면서내가 파전인가 싶기도 하고  ​​ 암튼  저  완주했습니다.​​​​​ 일주일 전만 해도 여기서 벚꽃비를 봤었는데계절 시계가 여름을 향하고 있어요.숲이 급하게  변하고 있어요.​​​​ 다음번에는  봄소풍 하기 좋은  명당자리 몇군데 알려드릴께요.그러면서 전  또 을 오르는 거죠. 기부니가 좋습니다~  ​​​ 등산이란 걸 시작하면서 바빠졌어요.매주 어딜 가볼까 혼자 궁리하면 즐겁거든요.​​ 남구도서관광역시 남구 수영로267번길 61 남구도서관바람고개광역시 남구 대연동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1금련산 청소년수련원광역시 수영구 로 156 금련산청소년수련원보성녹차팥빙수광역시 수영구 수영로388번길 25-15 (남천동)  ​​​  녹차빙수로 마무리했어요.이산 저산 기웃기웃해보고 싶은 접니다.받아주세요~   
 의  ""야경도 멋진 곳 중 한곳이죠!!광안대교 불꽂죽제때도 폭죽야경을제대로 볼수있는 but  음향은 안들린다는거ㅜ.ㅜ공기가 너~~~무 좋아요!!!너무 사소했던 일상들이 새삼 감사해야 했었는데 무심히 지나가보낸것 ㅠ.ㅠ빨리 바이러스가  굿 바이하길 으로 올라가는 도로가에는 벚꽃이 에 벚꽃구경후 수영로타리 팔도시장 조금위에 위치해있는 "둔내막국수"늘 자주가는 단골집인데코로나때문에 손님이 많이 줄었다고 해요요즘 어디없이 그러니라고사장님 말하시면서  웃는 모습이 선하시네요 ㅎㅎ  메밀은 주로 강원도에서 받으시는데 물량이 딸리면 제주와 전라도에서도 받으신다고 해요순 100% 국산메밀물은 따뜻하게 메밀차로 준비해서 두셨네요구수합니데이 이집은 열무김치가 진짜로 맛있어요야들야들하고 간도 똬아악 맞고요남의편이 곱배기를 ㅋㅋㅋㅋ맛없는 집은 절대로 잘 안먹으려는 울 남편이집은 믿고 먹어도 된다고 ㅎㅎ근데 주차장이 없어요 일단글고 처음 가시는 분들은 찾아가기가 어렵다능그래도 가격이 조금 조금(500원)(500원)ㅠ.ㅠ 오르긴 했네욥메밀은 찬성질을 갖고 있어서 몸이 찬 분들은 주의해서 섭취하셔야 하겠네요
안녕하세요!^^ 오늘은  가볼 만한 곳 야경 이쁜 곳인 을 소개해 드 리려고 합니다!​  ​저희 집에서 차로 딱 10분 걸리는 곳인데요!날도 선선하고~ 해도 길어지다 보니많은 분들이 와서 뷰 감상을 하시고 계시더라고요~시원한 바람이 살랑살랑 불어와서너무 좋았던 !!!​가족끼리, 연인끼리 데이트 코스처럼굉장히 많이 와있었어요!저는 동생과 함께 산책 겸 다녀왔는데요~갈 때마다 느끼는 거지만 반짝반짝 너무 이쁩니다^^  올라가는 길인데요~ 주차장까지 가는 거리에!! 어제는 차가 꽉 차있었지 뭐예요?ㅠㅠ사람이 너무 많았어요^^그렇지만 넓은 곳이라 그렇게 시끄럽거나북적이는 느낌은 아니었어요~~^^유채꽃 맞나요..ㅎㅎㅎ 노랑꽃이 쫙 펴있는데 여기서 사진을 많이 찍으시더라고요~가족들과 구경 가서 사진 한번 찍어보세요~  시내가 다 내 밑에^^^^   봉수대 올라가는 길을 밝혀주고 있죠?^^어제 가족끼리 오셔서 구경하시는 분들 중에 엄마가 아이한테에펠탑에서 사진 찍어~!!라고 하더라고요~ᄒᄒᄒ  아이는 우와 커 너무 멋져!라고 하면서 사진을 한 30장 찍고 간거 같아요ㅎㅎㅎㅎ아이한테는 너무 크고 소중한 추억이 되었을 거 같네요^^  너무 이쁘죠???^^사진으로 찍어도 다 안 담기는 너무 아쉬웠어요!!ㅠㅠ꼬옥 구경 가서 시원한 바람과 뷰 감상을 해보시길 바라요!   광안리 쪽에서 폭죽을 터트리는데그것 또한 어제의 였어요^^멀리서 보아도 너무 이쁘더라고요^^   ​​오늘 포스팅이 도움이 되시길 바라며~ 이만 마무리할까 합니다!주차비 무료~~ 관광비 무료~~~^^^최고 명소  많이 구경 가세요! 
의 은 야경 명소로 하고 등산이나 트래킹 코스로도 한 곳입니다.저도 저녁에 야경은 몇 번 보기는 했지만, 이번에는 낮에 에 올라가보았습니다.토요일이기는 했지만 낮에도 주차장이 자리가 없을 정도로 을 인기가 있었습니다. 주차장 자리가 나 주차를 하고 데크길을 따라 올라갔습니다.​지난번에는 봉수대가 있는 곳으로 가서 야경을 봤는데, 이번에는 오른쪽 봉수대쪽이 아닌 왼쪽 전망대쪽으로 가 보았습니다.전망대로 올라가니 야경의 멋과는 다른 장관이 펼쳐졌습니다.전망대에 있는 지도를 보면서 멀리 회동수원지까지 보인다는게 신기했습니다.   금계국이 다 지는 시기인데, 이 지대가 높아서인지 싱싱하게 피어 있는 금계국을 볼 수 있었습니다. 그리고 전망대쪽은 큰 바위들로 이루어져 있어서 멋있지만 조심해야 합니다. 햇볕이 따깝지만 너른 돌 위에 앉아서 쉬기에 좋았습니다.그리고 중간 중간 등산로로 올라오시는 분들이 계셨습니다. 전망대에서 내려다 본 은 아주 울창해 보였습니다.  전망대에서 바라본 의 모습입니다. 하늘색 지붕이 모여 있는 곳은 연산동의 물만골 마을입니다. 물만골 마을은 물만골 벽화마을로 하다는 것을 들어봐서 내려올때는 연산동쪽으로 내려왔습니다. 그런데 차를 타고 내려올때는 벽화는 보이지 않아서 살짝 서운했습니다.  에 차를 타고 많이 올라가서 전망대와 봉수대쪽에서 의 전경과 야경을 볼 수 있습니다. 그렇지 않고 등산으로 온다면 결코 쉬운 코스는 아닌 것 같습니다.야경도 멋있지만 낮에 본 의 모습도 충분이 멋있었습니다. 가볍게 산책하거나 드라이브 코스로 좋은것 같습니다.​ 광역시 연제구 연산5동 ​ 
교래언니의 돌아온 등산일지 www.instagram.com/passionkyeore 교래가 이번에 연휴기간동안 여러 산들을 다녀왔어요 그중에 처음 가보는 산들이 있어소개해드릴려고 해요​ 등산코스​그럼 오늘 소개해드릴 등산코스는 바로 에 위치한  입니다 ! ​에서의 등산은 처음이였습니다설연휴동안 친척들 보러 온김에 오전에는 산을 다녀와야겠다고 마음 먹었죠 ​​친한동생의 추천으로 알게된  에도 역시 서울못지않게 많은 산들이 있는데, 그중에서 야경으로 하다는 ​그럼  등산코스 고민이야? 시작하겠습니다 교래언니 코스 따라와 ~ ​​ ​동생도 마침 시간이 되어서 같이 다녀왔어요 ! 만난곳은 바로 물만골역 ~ 입니다 ​물만골역에 위치한 등산안내도 1번출구로 나갑니다 길따라 가다보면 오르막보이는 곳으로 가면됩니다 저희는 아파트를 지나서 갔어요 ! ​  ​그럼 이렇게 길이 있고 옆에 등산로 인지도 모르게 나있는 길이 있어요 여기서 부터  등산코스 시작 입니다 ​  등산코스  길이 생각보다 잘 나있더라구요 잘 닦겨진 숲길을 따라 올라갑니다 ​은 온통 편백나무 들과 소나무 들이 가득해서 숲여행 와도 되겠다 싶었어요   ​​이름만 들었을때 뭔가 정이 안갔는데 (?)정상까지 가는 길들이 저를 감동시키더라구요 ​늘씬늘씬 편백나무 들이 교래를 반겨주네요   등산  감동의 기념샷 입니다  ​그리고 어느정도 가다보면 두갈레길이 나오는데 거기서 최종으로 운동기구있는 곳에서 만나긴 하지만, 왼쪽길로 가면 조금더 이쁘답니다 >< (밥 먹듯이 오는 동생이 알려줌)  ​봄에는 이 길에 꽃이 피어있어 더욱 더 이쁘다더라구요 ! ​  ​ 등산코스 그길의 끝에는 이렇게 산스장 이 위치해 있습니다 산 헬스장 없는 기구가 없는거 같더라구요 ?이미 많은 동네분들이 운동중 !​편백나무 숲에서 헬스까지 할수 있는 최고의 야외운동공간​  ​올라가는 길 내내 내가 에 있는게 맞나 싶을 정도로 숲이 너무 이뻤습니다 마치 시 제주리~ (?) 남해리(?) 에 온거같은느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​산스장을 지나면 여기서 정상까지 얼마 안남았습니다 ​  ​​ 등산코스 고민이야?​ 전망쉼터 라는 곳에서는 차도가 나있습니다 (차로들 많이 와서 야경을 보고간다네요)마치 서울에 북악스카이웨이 가 있는 거 처럼 에는 황령스카이웨이  전망쉼터 가 있나봐요 !! ​야경욕심 나네~ 또 와야겠어 ​​  ​쭉 올라가면 있는 전망쉼터 !! ​영상으로 시내의 멋진 뷰를 담아왔지롱​   ​여기서는 바다와 시티뷰를 한눈에 볼 수 있었어요 심지어 망원경이 있어 멀리 바다까지도 볼 수 있어요​  등산코스  ​남해에서도 오션뷰 바다뷰를 많이 봤지만, 은 확실히 아파트들이 있으니 또 다르더라구요 ​  ​​전망대에서 광안대교 이기대 태종대 항 까지 한눈에 볼 수 있어요 ! ​에서 손에 꼽히는 한 산이였네요 ~~등산객들도 많습니다    ​전망쉼터를 지나 바위능선을 따라 가면  정상석을 만날 수 있어요 ​ ​해발 427m ​등린이 들도 가볍게 등산할 수 있는 등산코스 ​왕복 소요시간 그렇게 길지않고 코스도 너무 이쁘고 여행 왔는데, 등산을 하고싶다면  추천합니다 ​  ​이 멋진  등산코스를 알려주고 산행을 함께 해준 나의 동생 지혜에게 감사를 ~ ​  등산코스  ​정상 에서 교래언니처럼 광안대교와 해운대가 한눈에 보이게 찰칵 해보시고​정상석과 함께 인증샷도 찍고 오이소 ​    ​잠깐 여기 앉아서 물도 마시고간식으로 챙겨온 사과를 냠냠 ​  ​겨울 등산을 하게 되면 꼭 사과나 귤이 땡기더라구요 ! ​그리고 산에서 먹는 과일이 제일 꿀맛 ~~ ​말모말모 ~ ​  바다뷰는 정상에서 !! ​ 등산코스 정상찍고 이제 내려가면서 봉수대와 사자봉이라는 곳을찍고,하산을 할 예정입니다 ​  ​ 봉수대로 이동 합니다 가는길에 벤치..​와... 여기서 도시락 먹으면 꿀맛이겠다...날 풀리면 도시락 싸서 다시 와야겠습니다 ​   ​정상에서 봉수대까지는 그렇게 멀지 않습니다 ​  ​마찬가지로 봉수대에서 바라본 경치도 예술이였습니다  봉수대​한쪽은 시티뷰만 볼수있고, 또 한쪽은 바다와 함께 경치가 펼쳐 지니전경을 다 볼 수 있어 좋더라구요    봉수대에서 바라본 시티뷰 ~ 서면 시민공원 등 한눈에 보입니다​ 봉수대 ​전망대와 봉수대 쪽에 야경을 감상할 수 있도록 잘해놔서 데이트 코스로도 최고겠더라구요 ​​  ​그네의자에 앉아 바라보는 야경이라니...무조건 다시온다​왼쪽은 황펠탑 이라고 불리는 ㅋㅋㅋ탑이랍니다 ​봉수대에서 다시 사자봉까지 ~ ​  ​정상만 찍고 내려오기 아시우니사자봉 까지 찍고 내려갑니다 ​ ​바로 이곳이 사자봉 !! ​뷰는 다를게 없어 인증샷만 찍고 후딱 내려갈 예정 ​  ​밥먹듯이 오는 동생이 추천해준  등산코스 최고다최고!!​​ ​내려가는 길이 데크 계단이라 편하게 내려올 수 있어요   ​​남구도서관 쪽으로 내려갑니다 ​  ​ 하산길 남구도서관 쪽으로 내려가는 길은 둘레길 처럼 되어있어무릎에 무리가 가지 않고 편하게 내려올 수 있어좋더라구요 ​  도착 했습니다 !! ​교래가 원점회귀를 하지 않은 이유는 ~ 바로 이 근처에 맛있는 샐러드 집이 있다고 해서 그거 먹으러 갈려고 경성대 쪽으로 내려왔어요 ​​ 등산 완전 만족만족   ​힐링숲을 지나 맑은공기마시며 정상가서 다시 경치보며 힐링할 수 있는 교래언니가 추천하는  등산코스 아래에 적어둘께요 ​ ​​ 교래가 추천하는  등산코스 ​물만골역 - 정상 - 봉수대 - 사자봉 - 남구도서관 이동거리 7.5km소요시간 약 2시간 패션교래​​​ 등산코스 ​교래처럼 등산도 하고 멋진사진 추억도 남기고 오세요 ​   ​​광안리를 한눈에 볼 수 있는 정상 !! ​안전한 산행 하세요 모두들   ​  ​ 
 야경 명소로 한 에 벚꽃 소식이 들려와서 잠깐 들러봤습니다.사실 이곳은 일몰시간에 낙동강 유역으로 떨어지는 봉수대 전망대의 일몰이 예쁘기도 한데요.작년보다 벚꽃 개화 소식이 늦어서 다른 곳 구경을 다녀오는 사이 어느새 만개를 했더라고요.​​ 올라가는 입구는 남천동과 연산동 두 곳이 있는데요. 남천동에서 올라가는 것을 추천드립니다.상대적으로 도로가 넓고 진입로도 편하거든요.​​ 평일이지만 드라이브 코스로 지나가면서 꽃구경을 할 수 있어 차량 소통이 많더라고요.남천동 삼익비치를 지나왔는데 꽃잎이 비처럼 내리고 있었어요. 이번 주말까지 가장 예쁠 것 같고 다음 주부터는 잎이 다 나버릴 것 같습니다.​​ 날씨가 조금 흐렸지만 차를 타고 올라갈 때부터 '우와~' 소리가 나왔는데요.매년 방문하는 곳이지만 볼 때마다 멋지고 예쁜 거 같아요. 집 근처에 이런 곳이 있다는 건 행운인 것 같아요.​​ 경사가 가파르고 아스팔트 구간이 없어서 노면도 울퉁불퉁 안 좋은데요. 옆자리 앉아있는 여자친구에게 사진 좀 찍어보라고 하니 흔들려서 제대로 못 찍겠다며... ㅋㅋ​​ 올라가는 길에는 전망대가 몇 개 있는데요. 광안대교가 한눈에 보여서 불꽃축제 명당으로 입소문 나있기도 하죠.​​   벚꽃은 다른 곳보다 늦게 핀 것 같지만 저물어가는 상태는 비슷한 것 같아요. 아직 꽃비가 내리는 상태는 아니지만 지대가 높고 바람 때문인지 잎이 많이 떨어진 나무도 보였습니다.​​ 평소에는 봉수대에서 보는  야경이 예뻐서 한겨울 빼고는 자주 방문하곤 하는데요.​​ 3월 말에서 4월 초까지는 핑크빛으로 물들어있어 상춘객과 데이트를 즐기는 연인들로 가득 차 버린답니다.​​ 전망대 아래쪽 말고는 따로 주차장이 마련되어 있지 않고, 이곳 또한 공간이 넓지 않아서 갓길에 주차를 많이 해요.주말에는 방문객이 많아서 벚꽃이 예쁘거나 전망이 좋은 곳 주변에는 주차할 자리도 없다는 게 문제에요.​​ 등산 코스가 많아서 걸어서 진입도 가능하지만, 땀에 젖어서 사진 찍는 것보단 차를 타고 이동하는게 속 편하긴 합니다.제한속도가 정해져있진 않지만 거의 대부분 꽃구경하러 방문하기 때문에 차량도 천천히 이동하는 편이고요.​​ 구간이 꽤 길어서 선루프나 창문을 열고 구경하면서 지나가는 것만으로도 힐링할 수 있어요.​​ 구름 고개 카페를 지나면 가파른 오르막길은 끝나지만 꼬불꼬불하고 사진 찍는 사람이 많이 있기 때문에 조심해서 운전해야 한답니다.한 번씩 단체로 자전거 라이딩 하시는 분들도 지나가고 도로 중앙에 삼각대 펴놓고 셀카 찍는 분들도 계시거든요. ㅋ​​   야경을 보려면 전망대 쉼터 주차장을 이용하시고 걸어서 봉수대까지 올라가야 해요.걸어서 5분 정도 소요되며 등산로와 임도 두 군데 중 원하시는 길로 가시면 되는데 밤에는 임도가 편하겠죠?​​ 주간에도 경치가 좋아서 산책하러 가기 좋은 곳인데요. 전체적으로 조용하고 한적해서 연인들 데이트 코스로 추천드립니다.​​ 전망대 카페를 기준으로 봉수대 쪽으로 이동하면 서면과 낙동강 방향으로 풍경을 감상할 수 있고요.​​ 반대쪽에는 광안리와 해운대, 그리고 연산동, 동래 쪽으로 조망 가능해서 에서 가장 뷰가 좋은 곳이 아닐까 싶어요.차를 타고 이동하면 30분~ 1시간 정도면 모두 둘러볼 수 있기 때문에 여행 오시는 분들에게도 추천 장소로 알려드리고 있습니다.​​ 군사 목적으로 통신시설로 사용하던 것이 지금은 관광지로 각광받고 있는데요. 흔들의자와 벤치가 놓여있어 요즘 같은 날씨에 방문하기 제격이죠.​​ 밤에는 화려하게 빛나는 시가지 모습을 볼 수 있어 야경 명소로 한 곳이랍니다.​​ 반대쪽으로 이동하면 또 다른 풍경을 만날 수 있는데요. 저녁에는 해운대 마린시티의 마천루와 반짝이는 광안대교가 눈앞에 펼쳐져요.​​ 주간에도 날씨 좋을 때 방문하면 사직동 아시아드 경기장과 멀리 금정산까지 시원하게 볼 수 있어요.​​  벚꽃 명소 은 드라이브 코스로 지나가도 좋지만 봉수대 전망대까지 올라가서 전체적인 풍경도 즐겨보시길 권합니다.​​ 작년에는 연산동 물만골 방향으로 내려갔지만, 차 막혀서 오고 가도 못했던 기억 때문에 남천동 방향으로 다시 내려갔는데요.​​ 평일에도 푸드트럭이 놓여있어 파전을 먹거나 컵라면으로 허기를 때울 수 있겠더라고요. 아주 오래전에는 길다방이 많이 있어서 동호회 활동할 때 자주 이용했었는데 요즘은 많이 사라졌더라고요.​​ 남천동 삼익비치남천동 삼익비치 아파트와 대저 생태공원 등  벚꽃 명소가 많이 있지만 차 타고 지나가면서 즐길 수 있는 곳은 여기와 해운대 달맞이 고개가 좋은 거 같아요.삼익비치 아파트의 경우 가깝고 구간이 짧기 때문에 함께 방문하면 좋겠죠?​​ 달맞이고개달맞이 고개도 바로 이어서 다녀왔는데 따로 포스팅할 예정입니다! ㅎ​​ 평소에 꽃구경하기 힘드셨다면 30분 ~ 1시간 정도 시간 내서 차 타고 잠깐 지나가도 괜찮을 거 같아요.​​  은 봉수대 전망대에서 보는 야경이 하지만 지금 이 시기만큼은 벚꽃 명소로 이름을 날리고 있으니 시간을 내서 방문해 보는 것을 추천드립니다. 이번주말이 지나면, 예쁜 모습을 놓칠지도 몰라요.​  ​>> 포스팅이 도움되셨다면 ​'팬하기' 부탁드려요 <<https://in.naver.com/hunny [네이버 인플루언서] 달콤살벌허니Paradise is where I am.꿀처럼 달달한 여행일기를 공유해요.in.naver.com 벚꽃길광역시 연제구 연산동봉수대광역시 진구 전포동 산50-25전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 # #벚꽃 #야경병소 #봉수대전망대 
안녕하세요 ~~~!!!오늘은 제가 다녀온   전망대에 대해서 포스팅할까합니다 ​​  ​  등산도 좋지만 야경뷰가 엄청 대단하고 들어서 바로 갔습니다!​ ​​주차하고 내렸는데̄̈ 나무 사이로 보이는̆̈ 야경 보이시나요!!!!!!!​아직 봉수대에 도착도 안했는데̄̈ 기대가 됩니다.​  봉수대 주차장주말 저녁 기준으로 말씀드리면요주차장에 가는건 HELL 이라고 봅니다 !!!! ​저희도 올라가다가 앞에 차들이 하나둘씩 도로옆에 주차되어있는거에요? (황색줄이긴 합니다만..)​그래서 저희도 도로 옆길에 대고 걸어서 올라갔어요.10분 정도 걸어가면 봉수대로 올라가는̆̈ 기가 막힌 경사길이 있습니다.​그 옆에 주차장입구가 있는데요.​입구부터 차들이 멈춰있었구맨 마지막에 있던 차 후진해서 차 빼고 그 뒤로 줄줄이 차 네 대가 후진해서 주차장입구에서 나오는걸 봤습니다… 주차장 포화상태여서 나가면 들어가고 나가면 들어가고 반복하는거같아요.​주차장이 막 그렇게 엄청 넓은 편도 아니더라구요.​저녁 8시20분쯤 도착했을때 차들이 입구부터 멈춰있었고9시쯤 되돌아갔는데̄̈ 차들이 여전히 엄청 많았어요그리고 길가에 정차 차들도 엄청나게 늘었습니다!주말 저녁 제가 갔던 기준으로 말씀드려요주차장 요금은 없습니다!​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​네비 찍을때  전망쉼터 주차장 치고 갔습니다.​​ 너무너무 예쁜  야경​을 보기전에​엄청난 오르막길 있습니다..헥헥 거리면서 갔어요​제주도 금오름 경사급입니다.​ ​야경을 봤을때 너무 예뻐서 할말을 잃었습니다  여..여긴? ​세상 일 다 잊게 해주는̆̈ 야경이더라구요.정말 최고에요.  ​의자에 앉아서 봤습니다.​ ​사람들처럼 서서 기대서 봐도 너무 예뻐요주위를 둘러봐도 야경뷰👍 ​황룡산 봉수대에 카페가 있어요.지하로 들어가는̆̈ 특이구조로 되어있습니다​카페 옆에 이렇게 광안대교 맞나요? 야경 볼 수 있는̆̈ 자리도 있어요 ​  봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​배터리가 없었는데̄̈ 봉수대 카페 안에 #충전돼지 라고 보조배터리 대여해주는̆̈ 게 있더라구요! 카페와는̆̈ 상관없이 충전돼지 큐알 찍고 들어가서 돈 결제하고 대여하는̆̈ 시스템!​배터리 낭낭하게 충전돼서 좋았어요.카페 안에 보조배터리 대여하는거 있습니다!​​ 움짤도 첨부합니다 ㅎㅎㅎㅎ​​오늘도 좋은하루 되세용​#야경 #시티뷰 #봉수대 #야경 #주차장 #카페 #서이추환영 #여행 #가볼만한곳  
전망좋은  카페 구름고개  오늘 소개할 카페는 고향인  카페! 그 중에서도 야경으로 한 에 위치한 카페인 구름고개라는 곳을 소개해드릴게요.이 고향이지만  처음 가봄.​​​​ 은 익히 드라이브 코스와 함께 야경이 아름답기로 하죠. 실제로 느낀 건 드라이브 코스는 괜찮으나 도로 포장상태가 안좋아서 추천하고 싶지는 않아요. ​​​​​  구름고개 카페는  봉수대와 가까워요. 약 1km 정도 거리인 듯 한데 차로 가면 금방이고 걸어가도 산책 겸 가볼만한 거리입니다.​​​​ 이 야경으로 해서 야간의 주차는 어떨지 모르겠지만 평일엔 많이 붐비진 않았어요.​​​​ 그럼 구름고개 카페로 입장!​ ​​​ 인스타 감성이 물씬 나는 인테리어는 아닙니다만​​​​ 넓은 공간과 함께 어느 좌석에서라도 아름다운 뷰를 바라볼 수 있는 큰 장점을 갖추고 있습니다.​​​​ 마치 커플석처럼 보이는 정면에서 뷰를 바라볼 수 있는 2인석 좌석도 있습니다.​​​ 카페 투어를 다니다보면 비싼 커피 가격대를 자랑하는 카페들의 공통점이 하나 있습니다. 모두가 그런건 아니지만 해당 카페만의 장점과 함께 주변에 경쟁할 카페가 없을 경우입니다. 구름고개 카페도 마찬가지로 주변에 카페가 1도 없으며, 멋진 뷰를 갖추고 있습니다. ​​​​ 한 층 더 높은 곳에서  시내를 바라볼 수 있는 전망대를 갖추고 있습니다.​​​ 하늘전망대라는 곳으로해발 400m 입니다.​​​ 구름고개 카페에서 가장 멋진 전망을 자랑합니다.좌석이 따로 있진 않았어요.​​​ 여긴 1층의 테라스입니다.플라스틱 의자를 갖추고 있고, 테이블은 없습니다.​​​ 저 멀리 마린시티와 광안대교가 보이네요!​​​ 이 날은 날씨가 흐리고 미세먼지가 있어서 사진이 예쁘게 나오진 않았어요.그래도 바다가 보이는 속 시원한 사진이죠?​​​ 오늘은 아아(아이스 아메리카노) 한잔!컵에 그려진 구름 사진이 귀엽네요.​​​​ ​​​​​ 가볍게 커피를 마시고 친구와 황련산을 걸어봅니다.​​​​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 ​  ▲ 클릭 후 리하파파의 팬이 되어주세요:)여행작가 김문환 l 리하파파(@jacksonmhk) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,130명, 팔로잉 398명, 게시물 518개 - 여행작가 김문환 l 리하파파(@jacksonmhk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 저스트고 나트랑 호찌민여행의 시작, JUST GO설레는 여행의 시작은 쉽고 친절한 가이드북 저스트고와 함께지금 베트남에서 가장 떠오르는 여행지,나트랑의 모든 것을 파헤친 가이드북!베트남 여행 전문가의 꼼꼼한 취재와 검증을 거쳐 완성된 나트랑의 최신 여행 정보를 알차게 담았다. 베트남에서 가장 아름다운 해변 휴양지이자 가족 여행지로 인기 높은 나트랑의 대표 관광 명소는 물론, 환상적인 풍광과 시설을 갖춘 해변 리조트와 호텔, 저예산 여행자를 위한 가성비 좋은 숙소, 호핑 투어를 비롯한 해양스포츠, 여행자와 현지인이 모두 인정한 맛집과 카페, 쇼핑, 여행의...book.naver.com ​ 
어제 송정 영변횟집에서 도다리 세꼬시를 먹고 에서 야경으로 한  봉수대에 갔다.   내비게이션에 봉수대 찍고 시키는대로 가다보면 예쁜 벚꽃 터널을 지나 더 올라가는게 맞나? 알리쏭해보이는 포토존 느낌이 나는것같은 오르막을 지나 쭈욱~ 가면 주차장에 도착한다.  벚꽃 터널~  낮에 가면 저런가보다 ㅎㅎㅎ​ 주차장에서  에펠탑 느낌이 나는 통신탑부터 찍고 ~우리가 도착했을 때는 저녁 8 시 50분이였는데도 차가 많았다.​ 아놔~~  이 경사 높은 계단 오르고 심장 터지는줄~​짧은 다리로 한칸씩 성큼~ 성큼 ~ 깡총 뛰듯이 올라가지말고 투스텝씩으로 계단 한칸에 두발을 모두 모았다가 다른 칸으로 옮기는 식으로 해야하는데 등산? 너무 너무 오랜만이라 분위기 파악 못했다.  ㅡㅡ​이 계단만 힘들지 그 다음은 나처럼 숨쉬기 운동만 하는 사람도 올라가기 괜찮다.​ 대략 10분 정도 걸어서 오르막 다 올라가면 넓은 평지에 전망대가 나온다.   여기에 무료 망원경도 있고 앞쪽은 전부 유리로 되어있는 카페도 있다.​ 전망대에 있는 카페 입구​ 전망대에서 찍은 야경.광안대교ㆍ이기대ㆍ누리마루 쪽 야경이다.정말 멋지다.  봉수대 올라가다 통신탑이 예뻐서 한 장 찍음~​ 1422년(세종 7)에는 군사상 중요한 통신수단인 봉수대가 산 정상에 설치되었다.   이 봉수대는 동쪽으로 해운대의 간비오산 봉수대, 서쪽으로 구봉 봉수대와 연결되어 있었으며 북쪽으로는 범어사·계명산·봉수대 등과 연결하도록 되어 있었다. 최근에는 해마다 산신제와 더불어 봉화를 재현하고 있다.​ 반대편으로 가면 서면과 영도 낙동강 뷰를 볼 수 있다. 군사 통신시설이였던 곳이 멋진 관광지로 되었다. 여긴 그네의자도 있고 연인들도 있다. 💑 👫​ ​봉수대 진구 전포동 산50-1 봉수대 : 네이버방문자리뷰 199 · 블로그리뷰 1,811naver.me 차 타고 올라가다보니 간혹 걸어서 올라가시거나 내려가시는 분들이 보이던데 나는 적극 차량 이동을 권한다.​​ 은 높이 427m로 광역시의 중심부에 위치해 진구, 남구, 수영구, 연제구를 접하고 있는 산이다.​전형적인 도심지 산으로 광역시 남구·수영구·연제구·진구에 걸친 시의 중심에 있으며 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이다. 산 정상부는 남미대륙의 안데스산맥의 화산에서 많이 발견되는 안데사이트(andesite), 즉 안산암으로 이루어져 있다.​산역이 그리 넓지 않아 3시간 안팎이면 돌아볼 수 있고 체육시설과 야영장이 잘 갖추어져 있다. 산정은 비교적 평탄하며 소규모의 성채 경관을 나타내는 기반암이 노출되어 있다. 북동쪽으로 금련산과 연결되어 있다.​​#야경명소 #봉수대 #전망대 #일몰 #데이트코스 #드라이브 #야경 # #추천명소 #야경 #연인과함께 #가족과함께 #야경투어 #벚꽃터널 
우리 나라에는 산이 무척이나 많다.​국토면적의 약 70%가 산지이다 보니​어딜 가더라도 산이 있다.​  예전에 영국 런던의 남쪽 도시에서 약 4년 가량  잠시 거주한 적이 있었는데​그 곳에서 산을 구경하려면 영국의 북쪽으로 올라가야 ​겨우 산다운 산을 볼 수 있었던 기억이 난다.​우리 나라에서는 흔하디 흔한 산이​영국에서는 결코 흔하지 않았던 게 그 때 당시에는 신기하게 생각되었다.​주말이 되어 차를 타고 도로를 달리다보면 가도 가도 너르디 너른 벌판만이 이어졌었다.​그래서 우리 나라의 산이 그리웠었다.​  ​의 은 ​높이 427m의 전형적인 도심지 야산으로 ​광역시 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸친 시의 중심에 있으며 ​금련산맥에서 두 번째로 높은 산이다.​  ​은 ​지금 살고 있는 남구의 아파트 바로 뒤에 위치해 있어서​운동삼아 자주 산에 오르고 있다.​이 한 이유는 ​바로 편백나무숲이 길게 조성되어 있어서이다.​봄이 오면 봄꽃들이 흐드러지게 피어나고​가을이면 고운 단풍잎들,​여름에는 무성하고 싱그러운 초록세상에,​겨울이면 앙상한 가지들중에서도 편백나무만은 그래도 푸르름을 지닌 채​오고 가는 등산객들의 마음을 힐링시켜준다.​  ​​  ​​  ​​에는 여러 코스의 등산로가 있지만​무릎이 시원찮은 나는 살고 있는 아파트에서 바람고개까지만 주로 다닌다.​바람고개에서 봉수대까지 올라가는 길은 계단이 많고 가파르기 때문에​마음은 더 올라가고 싶지만 몸이 말을 듣지 않아서 안타깝기만 하다.​# #바람고개에 설치된 #안내도이다.​  ​나는 경성대 후문을 통해 올라가는 길은 가파르기 때문에​그냥 편하게 걷고 싶을 때에는​남부경찰서 인근에 있는 골프연습장 근처에다 주차를 하고​거기서 조금만 올라가면 바로 편백나무숲이 나온다.​주차해놓은 곳에서 바람고개까지 왕복 약 1시간 가량이면​피톤치드의 에어샤워를 충분히 할 수가 있어서 아주 좋다.​요즘같이 무더운 여름날에는 편백나무숲에서만 걷다 올 수 있으니​이 코스가 참 경제적이랄까? ㅎ​  ​​  ​바람고개에 가면 이런 운동기구들이 많이 있는데​주로 60-70대 나이든 사람들이 운동을 하는 걸 볼 수 있다.​젊었을 때에는 잘 못느꼈던 건강의 소중함은​나이가 들어 몸의 이곳 저곳에 신호가 와야 그제서야 깨닫나보다.​미리미리 건강을 챙겼어야 했는데​그러질 못한 나 자신도 그 중에 한 명이다.​  ​​요즘같이 오염된 공기로 가득찬 도시에 살다보면​가슴이 답답해지고 머리까지 맑지 못한 걸 느낀다.​이럴 때 청정한 공기 속에서 자연과 더불어 산책을 하는 일은​삶의 윤기를 보탤 수 있을 것 같다.​  ​ 
 여행 중 다녀온 원래는 아침일찍 출발하려했는데 늦잠자버린바람에 9시 넘어서 출발 창문이 커서 풍경 보기 좋다 첨에 좀 요상한길로 다니다가 이제 등산로 진입!! 나무덕에 그늘이 많아서 좋당 길 이정표 대나무가 많았던 길  벌써 많이 올라와간다! 주차장까지 도착 차로오신분들 부럽(?)...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 아래가 잘보인다  이제 봉수대 등산로통해 정상으로 ~~ 주차장 입구에서부턴 좀만 가면되서 안쉬고 빠르게 고고! 전망쉼터 도착  산 바다 도시 다 보인다 ㅎㅎ 반대편쪽 전망대로 이동 쁘이-! 높은 아파트들 참많다 ㅎㅎ 이제 하산입니당 하산할때는 거의 안쉬고 후다닥 내려갔다 ㅋㅋㅋ 광역시 연제구 연산5동 봄에 벚꽃도 이쁘다하고 야경 명소로도 한  등산 끝!다음엔 야경한번 보고싶당 
에서 전망이 좋기로 한  전망대에 다녀왔어요. 비록 날씨가 꾸물꾸물해서 시원하게 탁- 트인 뷰를 보지는 못했지만... 그래도 높은 곳에서 풍경 보니 참 좋더라고요. :D​ ​저희는 렌트카를 타고 에 올랐어요. 전망대까지 길이 잘 닦여 있어서 차 타고 쉽게 올라갈 수 있었답니다. 중간에 벚나무들이 많길래 '여기 벚꽃 시즌에 진짜 예쁘겠다' 생각했는데, 이미  벚꽃길은 하다고..! (두둥)​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​주차는 '전망쉼터주차장'에 했어요. 주소가 ' 진구 전포동 산50-14'네요. 여기서부터 한 10분 정도 언덕길을 올라가야 합니다. 꽤 가파른 길이라 심장이 빠르게 뛰고 숨을 헐떡였지만, 뷰 보겠다는 일념으로 열심히 올라갔지요.​ ​그리고 드디어  전망 쉼터가 나타났어요. 일반 차량은 여기까지 못 올라오게 되어 있던데... 전망대 바로 앞에 세워진 저 차는 뭐지? (왠지 억울)​ ​전망대는 꽤 넓었고, 평일 낮이라 그런지 사람은 별로 없었습니다. 주경도 멋지지만, 야경으로 더 한 곳이라, 아무래도 저녁 때 더 붐빌 것 같아요. 매번 낮에 갔었는데, 다음 번에는 꼭 저녁 때 가보려고요.​ ​ 전망대에서 보는  시티뷰와 오션뷰. 누리마루, 광안대교, 이기대, 오륙도, UN묘지, 신선대, 태종대, 항대교까지 다 보여요. '도대체 얼마나 높길래 이 모든 것이 다 보이지?' 싶었는데, 높이는 427m이고, 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이라고 해요.​산 정상부는 안데스산맥의 화산에서 많이 발견되는 안산암으로 이루어져 있고, 산정은 비교적 평탄하다고 합니다. 1422년에는 중요한 통신수단인 봉수대가 설치되었고, 일제강점기 때에는 구리와 금을 캐던 광산이 있었대요. - 출처 : 지식백과​ ​앞에 보이는 건물이나 다리가 어떤 것인지를 알려주는 판. 여기서 사진을 찍은 다음에 만들었는지, 실제로 보는 것과 똑같더라고요. 약간 남산에서 서울 시내 내려보는거랑 비슷한 것 같기도 하고. 물론 남산에서는 바다가 보이진 않지만요. :)​ ​벤치에 앉으면 풍경과 함께 사진 찍을 수 있길래... 일행에게 인증샷을 부탁했어요. 날씨만 맑았다면 훨씬 더 잘 나왔을 것 같은데... 이 정도라도 만족해야죠, 뭐. 일단 뒤에 다리랑 건물이 보이긴 하잖아요. ㅋㅋ​ ​올라가서 처음 만나는 전망대에서 바다 쪽 풍경을 볼 수 있었다면, 조금 더 안쪽 전망대에서는 서면 쪽을 바라볼 수 있어요. 양쪽의 뷰가 확실하게 다르니 둘 다 보는 것을 추천합니다.​ ​캬. 여기가 좀 더 서울같긴 하네요. 제가 얼마 전에 남산 N서울타워에 다녀왔더니, 자꾸 오버랩이 돼요. 빽빽하게 들어선 건물들을 보니까 '와, 도 진짜 대도시구나' 싶었어요.​ ​여기서 보이는 주요 스팟은 국제금융센터(BIFC), 구덕산, 엄광산, 낙동강, 서면교차로, 진구청, 시민공원, 백양산, 어린이대공원. 역시나 아래 사진을 참고해서 맞춰보면 좋아요.​ ​쪼- 옆에는 우리가 차를 세워두고 온 주차장도 보이네요. 저기가 저렇게 낮게 보이다니... 그 말인 즉슨 우리가 꽤 걸어올라왔다는 뜻!!! 근데 산은... 올라갈 때에는 힘들지만 끝까지 올라가면 보람은 있는 것 같아요. 지루하지 않게 운동도 할 수 있고.​ ​풍경이 멋지니까 그냥 갈 수 없죠. 오빠한테 사진 찍어달라고 해서 맘에 드는 샷 건졌어요. 그리구 나두 오빠 열심히 찍어주기. 서로 찍어주는 우리의 모습을 언니가 담아주고...! ㅋㅋ 이 멤버로 또 여행가고 싶은데, 코로나가 심해져서 어딜 갈 수가 없네요. T_T​ ​12월 에서 만날 수 있는 동백♥ 제주도는 이미 동백 시즌 한창이라 하더라구요. 이렇게 또 한 해의 꽃놀이가 시작되는거죠. 동백-유채-벚꽃-샤스타데이지-금계국-장미-수국-해바라기 등 우리가 다 아는 그 순서 있잖아요. (국내 꽃놀이도 좋지만... 그래도 내년엔 해외 좀 가고 싶다)​ ​ 구경을 마치고 내려와 우리가 향한 곳은 밀면집. 아무래도  먹거리 하면 밀면, 돼지국밥 등을 빼놓을 수 없으니까... 꼭 먹어야죠. 함께한 오빠의 추천으로 국제밀면 본점을 갔는데, 완전 대만족이었어요.​ ​차는 전용주차장에 세워두고, 국제밀면 본점으로 입장! 살짝 애매한 시간에 방문했더니 손님이 그렇게 많지는 않았어요. 저희가 들어갔을 때 한 2-3 테이블 정도 있었고, 다 먹을 무렵에는 싹 빠졌다는.​< 국제밀면 본점 >4월-9월 10:00-21:0010월-3월 10:00-20:00물/비빔밀면 소 7,000원, 대 8,000원​ 국제밀면본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6 ​자리는 테이블석과 좌식이 있었는데, 저희는 테이블에 착석했어요. 한쪽에는 엄청 큰 통이 있던데, 뭐에 쓰이는건지 궁금하더라구요. ㅎㅅㅎ​ ​테이블 위에는 식초랑 겨자 소스가 놓여 있고, 따끈한 육수도 주셨어요. 이건 부족하면 셀프로 리필해 마실 수도 있다는 것. 추운 날씨에 뜨끈한 육수는 스릉입미더♥ 호로록- 마시고 리필 중인 우리 오라방. ㅋㅋ​  ​저희는 모두 물밀면 大로 주문했는데, 와, 양이 너무 많더라구요. 小로 시켰어도 충분했을 것 같은... 사실 다 못 먹어서 남겼고, 넘 아까웠어요. 이렇게 맛있는거 남기면 나중에 배고플 때 생각난다고요. T_T​ ​잘 섞어서 맛있게 호로록- 한 가지 맛만 강하면 금방 질리는데, 이건 매콤하면서 달콤하고, 또 상큼하기까지 해서 계속 먹게 되더라구요. 게다가 면이 쫄깃쫄깃하기까지! 왜 밀면이 대표적인  먹거리인지 알 것 같은 느낌이랄까...!!!​   ​친한 친구들과 산에 올라 전망도 보고, 또 맛있는  먹거리 밀면도 먹고... 찐으로 행복했던 여행이었습니다♥​ ​ 
안녕하세요 ​한동안  등산을 주기적으로 하고 있는데이곳에 정말 괜찮은 전망 좋은 카페가 있어서 소개해 드리려고 해요 ​바로  전망쉼터​입니다!​  아시는 분은 알고 계시겠지만  하면야경으로 하죠?​데이트 코스로 차 타고 야경 보러 오는 사람도 많아요 ​저는 운동 삼아 등산 개념으로 올라간 거라​인고의 시간 끝에 내려다보는 정상은 정말 대박이에요..!  드디어  전망대까지 왔어요!이곳에 바로 제가 말씀드릴​ 전망쉼터가 있어요  입구에서이것저것 구경할 것들이 많아 보이더라고요 저희는 낮에 도착해서그런지 사람이 아무도 없었어요!​자리가 어찌나 넓은지..! 내부 카페도 널찍해서 좋지만 바깥 뷰가 보이시나요?​저 전망 뷰를 제대로 보여드리고 싶은데 직접 보는 것만큼 전해지지 않는 거 같아서아쉬워요 ㅜㅎㅎ  이렇게 디저트와 커피음료들도 팔고 있습니다!​아기들이 좋아하는 것들도 많아서 가족단위로도, 야경 보러 오는 연인들이 와도 만족할 거 같아요  너무 목이 말라서 사과주스를 거의 물처럼 드링킹하고 나니정~~말 시원하더라고요​​이 맛에 등산 오는가 봐요 ​ 숨 좀 돌리고 나니까 바깥 배경이 보이네요 ㅎㅎ​광안대교까지 훤히 다 보이는데 밤에 오면 바다를 밟고 있는 기분도 들 거 같아요   ​사람이 많이 없어서 전 생각 정리할 때나​나 혼자 올 때도 잠시 와서 들렀다 가려고요 ㅎㅎ​기분전환이 필요하실 때 꼭 한번 가보세요! 정말 강추합니다!! 다음에 갈 땐 커피음료도 한번 맛보고 올게요 ​커피 맛을 못 보고 온 게 뒤늦게 아쉽네요 ㅎㅎ​#전망쉼터 #맛집 #야경 # #카페 #야경맛집 #전망맛집 #내돈내산 #카페추천 #등산 #가볼만한곳  
에는 야경이 한 곳은 이죠?요정 지니와 이번에는 에 다녀왔어요 ​  ​​​​​차를 타고 높이높이 올라갑니다올라가면서 에서 강원도 ) 은하수 / 별구경 - 안반데기 후기 : 화장실 / 주차버킷리스트 중 한 가지가 별구경 하기였어요 회사 컴퓨터 배경화면도 안반데기 화면이었고 항상 가고 싶다...blog.naver.com 안반데기 길이 생각나더라구요구불구불하지만 안반데기 길보다는초보운전자에게도 괜찮지 않나 싶었습니다​​​올라가는데 카페도 있고 사람들이 많이 서 있더라구요 그래서 여기 이쁜가 보다 하고 내려보았습니다!! ​​와 광안대교가 쫙~ 보이더라구요여기서 광안대교해수욕장인지그 작은 불꽃놀이하는 것도 보였어요! ㅎㅎ​ ​​공간이 협소해서 또 자리를 잘 잡아야 합니다일단 야경이 너무 멋지더라구요한참을 사진 찍고 멍하니 야경 보다가또 올라가 봅니다!!​​​​  주차장이게 멀리서 보이는데 설마 여기로 가나 싶었는데 여기로 안내해 주더라구요!!​​​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​주말 저녁에 갔었는데요주차장 쪽으로 가지 마세요 차가 움직이질 않더라고요두 갈래가 나와요왼쪽 길 오른쪽 길오른쪽 길에 조금 내려가서(위 지도 으로) 좀 걷더라도 주차하고 올라가는 게 낫습니다 ​​​​​  봉수대 / 전망대동영상으로 감상해 봅시다~ ​​​주차를 하고 올라갑니다도보로 한 5분~10분 정도 걸리는 것 같아요천천히 올라가면 됩니다 ​​​ ​​​전망대 들려서 계단으로 올라가면 봉수대입니다 와... 최고 이 정말 한눈에 다 보여요...​​​ 통신탑​​​원래 이런 곳이 있었나요?전 옛날에 여기까지 안 올라왔었나 봐요놀라웠어요 이렇게까지 360도 사방으로 다 보이다니!!! ​​​ ​​올라온 보람이 있더라구요 봉수대가 해돋이 명소라고도 하네요 등산지로도 하고드라이브 코스로도 좋습니다​​​봉수대 조선 세종임금 때 만든 군사시설로낮에는 연기,밤에는 횃불을 올리는 중요한 역할을 했다​​ ​​광안대교, 광안리해수욕장, 서면일대, 동래, 서 일몰부터 별빛까지 구경 가능하다​​  최고 야경 명소,  전망쉼터   꼭대기에 오르면 야경이 너무 멋있다. 탁 트인 시원한 전망과 빛따라 펼쳐진  모습에 환호성이 절로 나온다. 수학여행지로도 인기가 있어 고등학교 학생...www.busan.go.kr ​​해당 글을 참고했습니다 ㅎ​​​​ ​​​다른 길로 도 가보았어요망원경 있어서 구경하는데은행 간판 보이고 정말 신기했습니다 ㅋㅋㅋ쭉 내려가는 길이 있으면 좋았을 테지만더 이상 길이 없어서 돌아왔어요사람도 없고 더 조용하게 구경할 수 있었습니다 ​​  ​​ 후기​둘 다 야간 모드가 안되는 아이폰이지만이 정도로 나온 거 보면실제로는 정말 멋있을 것 같지 않나요?​​정말 멋졌어요!!!!낮에 올라가도 시원하게 멀리까지 을 한눈에 보면또 좋을 것 같네요​​​ 
썸네일 만들어봤는데 허접하넹…😢​에 와서 처음으로 간 산은 바로바로 !​진짜 다양한 코스가 있지만 전포동에서 가는 길 소개드립니다!​🕹들머리(네비게이션)🕹​레포츠공원(주차가능!)​​⛰등산코스⛰​전포역 ~ 레포츠공원 ~ 봉수대 ~ 정상정상 ~ 편백림(편백나무숲) ~ 문현현대아파트* 편백나무숲 꼭 들렸다 가세요! *​​⏰ 소요시간⏰2시간(쉬는시간 20분 포함)​​✍️난이도✍️​하(등린이 강추!)👍 전포역 2호선광역시 진구 전포대로 181레포츠공원광역시 진구 진남로328번길 99봉수대광역시 진구 전포동광역시 연제구 연산5동문현현대2차아파트광역시 남구 고동골로97번길 39-12 ​​  에 처음와서 제일 하고 싶었던건 역시 등산이다!에 좋은 산들이 많다는 이야길 많이 들어서 기대기대​은 코스가 정말 다양하지만(4코스 이상인듯..)오늘은 서면 전포동, 전포역에서 출발하는 코스를 소개하겠습니다! ​​​전포역 4번출구와 6번출구 사이에 있는 골목으로 들어갑니당아기자기하고 갬성 넘치는 카페들과 술집이 많은이곳은 바로 전포동!  갔다가 아래 카페에서커피 한잔 하는것도 괜찮을거 같다ㅋㅋ ​​​골목을 따라 쭉 올라가면 동고등학교가 나옵니당여기는 특이한게 중학교, 고등학교들이 엄청 모여 있음! ​​​동고등학교를 바라보고 왼쪽으로 다시 쭉 올라갑니당들머리 가기전부터 경사도가 장난 아니네요…헬린이들은 이번주 하체운동 안했다면  전포동 코스 추천! ​​​쭉 올라가다 보면 레포츠공원혹은 진구 국민체육센터가 나옵니다ㅋㅋ같이 붙어 있으니까 그냥 올라가시면 됩니당! ​​​몸풀기로 딱 좋은  전포동 등산코스ㅋㅋㅋ경사가 진짜 ㅎㄷㄷ그래도 하체 운동은 빡! 됩니당 ​​​여기 진구 국민체육센터에서 수영도 할 수 있고배드민턴도 할 수 있다고 하던데! 한번 알아봐야겠습니당🧐 ​​​초반부터 갈림길이 많아서 헷갈리시겠지만아무곳으로 가도 들머리로 나옵니다ㅋㅋㅋ ​​​여기가 들머리! 네비게이션에  레포츠공원이라고 치면 여기다 주차할 수 있습니다!이른 아침부터 차들이 많네여! ​​​쭉 올라가다보면 공중화장실이 나오고 대운동장, 테니스장, 축구장 이정표가 보입니다 여기로 위로위로 올라갑니다! ​​​토요일 아침, 조기축구 = 국룰 ​​​축구 벤치멤버이신  아저씨에게 여쭤보니 축구장 옆길로 올라가면 된다고 하네요ㅋㅋ쭉 올라가봅니당 ​​​초반부터 경사가 쉽지 않았지만 요정도 되어야 운동 되니까!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​아…요런 이정표를 보셨다면 중봉 방향으로 가시면 되겠습니다! ​​​쭉쭉 중봉 방향으로 올라가주세요! ​​​ 나들숲길이라고 해서에는 편백나무숲길부터 다양한 숲길이있습니다! 피톤치드 잔뜩 즐기고 갈 수 있어요ㅠㅠ 오시면 꼭 편백나무 숲길 꼭 가보세요!! ​​​ 중봉 이정표를 보고 가다보면봉수대 이정표가 보입니다! 정상석은 봉수대 옆에 있으니 우리는봉수대 방향으로 올라갑니당! ​​​아침 일찍 출발했더니 동쪽에서 해 뜨는걸 보네요!ㅋㅋㅋ  조으다… ​​​3 갈래길이 나오는데요!봉수대 들렸다가  정상을 갈거니까 우리는봉수대 방향으로 먼저 가봅니다! 그래도 정상은 찍어야지~ ​​​등산로에 작은 무덤이 있네여ㅋㅋㅋ하여간  참 신기한 동네… ​​​들머리에서 한 20분 올랐나요…?등산 20분만에 이런뷰 가능합니까…크 진짜 너무 멋있었습니당! ​​​뷰 감상하고 다시 올라갑니다!  ​​​서면 중심가에서 보면 매번 번쩍번쩍 하던송신탑(?)도 에 있었네여ㅋㅋㅋ알고보니 KBS, MBC 송신탑인가바여! ​​​진짜 .. 가성비 넘치는 이 산ㅋㅋㅋ오른지 30분만에  봉수대에 도착했습니다!* 여기가  정상석이 아닙니다! * ​​​조선시대 일본 군인들 바다로 쳐들어오면여기서 봉화를 불펴서 서울까지 신호를 보냈다는 썰..아니 역사… 크으- ​​​진짜 봉수대 5개가 있었습니당 위급할수록 많이 폈다고 하네영 ​​​ 봉수대에서 바라본  시티뷰진짜 말이 안나올정도로 너무 멋진 시티뷰입니다!만 올랐을 뿐인데 에 있는 멋진 산들을다 볼 수 있어요! 시티뷰는 덤덤+ ​​​ 봉수대 기준 왼쪽으로는 구덕산오른쪽으로는 백양산이 위치해있습니당다 가보도록 합니다 호호 ​​​ 은 에서도 한 야경명소인데요,봉수대에 오면 이렇게 그네의자도 있어서 날씨가 따뜻해지면 야경보러 많이 온다고 하네요! ​​​ 전망대(서면방면)에서 본  모습 ​​​ 봉수대까지 갔는데 정상석 인증샷 안찍고 내려오면너무 아쉬우니까! 정상석을 보러 갑보니당정상석은 봉수대를 바라보고 오른쪽 길로 가면 있어요!  ​​​정상석 보러가는 길에 있는 카페# #카페 #카페사람들이 에 오면 카페를 가보라고 하던데ㅋㅋ정상에 전망쉼터와 함께 카페가 있었네여ㅋㅋㅋ ​​​ 전망쉼터 & 카페 영업시간은11:00 ~ 23:00 입니다!연중무휴지만 명절당일은 제외네여! ​​​ 카페는 못갔지만 에 오면그렇게~ 보고싶었던 광안대교를 볼 수 있습니다ㅋㅋ아 멀리서 봐도 멋있네여ㅋㅋㅋ(엄청 길고…) ​​​크…427m의  정상석입니다!산뷰, 바다뷰 다 볼 수 있는 산은정말 오랜만에 올라와봅니당ㅋㅋ ​​​광안대교와 해운대가 보이는 이 방향은 금련산 방향이에요!보통 과 금련산을 연계해서 산행을 하는 분들이 많다고 들었습니다ㅋㅋㅋ ​​​도쿄타워처럼 생긴것이 도쿄타워는 아니구짭쿄타워~ ​​​전포역에서 올라온지 1시간만에 이제 하산을 하려는데왔던 길로 내려가면 조금 아쉬우니까 편백림이란 곳을 들려보기로 했어여! ​​​으아 안왔으면 어쩔뻔했나여…진짜 여기 장난아니네여ㅋㅋㅋ길쭉한 편백나무들이 빼곡히 숲을 이루고 있어요!!! ​​​이 사진 하나만으로도 정말 따뜻해지는 사진황련산 편백림 꼭 들렸다 가보세요폐가 저절로 건강해지는 느낌쓰ㅋㅋ ​​​편백림을 내려와서 잘 닦여진 도로를 따라문현 현대2차아파트 쪽으로 하산합니당!(문현동이 그나마 전포동이랑 가까우니까ㅎ) ​​​진짜 여름에는 여기 편백림에 와서 정자에 앉아간식 먹어도 너무 좋을거 같아여 ​​​사람들이 다 이  안내도, 표지판을 찍는거였구나ㅋㅋ어디있나 한참 찾았네여ㅋㅋㅋ코스가 다양하니 자신의 체력에 맞게 정하기!  등산코스 안내도​​​문현현대아파트 방향으로 내려갑니당ㅋㅋ ​​​하산길은 정말 잘 닦여져 있는 도로예요어르신분들이 좋아할 거 같은 그런 도로! ​​​에어건있는 산 무슨산?좋은산~  정말 좋다…!😙😙😙 ​​아.. 에서의 첫 등산인데이렇게 좋을수가 있었을까요기대를 많이 안해서 그런가 정말 멋진 뷰를 선물해준⛰⛰⛰앞으로 시간날때마다 에 다른 산들도 쭉 가봐야겠어여ㅋㅋ등린이, 헬린이에게  강추합니다!​  # # #등산 #운동 #헬스 #하체 #뽀시기#편백림 #레포츠공원 #봉수대 #광안대교#야경 #오션뷰 #강추강추강추 
새벽 산책을 약속하고 잠자리에 들었다예상보다 시간이 늦어져 편의점에서 간단하게먹을 식량을 사서 출발했다​ 산책로​ 봉수대를 향해 달리다 보면 금련산청소년수련원이 나온다금련산 입구 맞은편으로 보면 숲속으로 내려가는 조그만 입구가 있다 그 길로 내려가면 기~인 산책로가 시작된다​1년전, 언니가 팔을 다쳐 일을 쉬게 됐을때 함께 산책했던 곳이다팔을 다쳐 운전을 못하는 언니를 대신해   산책로 드라이브를 나섰던 길이었다은 봉수대 야경이 하다밤에 야경이나 보러왔지 이런 곳은 몰랐던 나는 기분좋은  충격을 받았다​ 하늘이 참 맑다어쩜 이리 이쁜지~자연이 주는 아름다움은 자극적이지 않아 좋다하나 하나 자세히 보고 천천히 보고냄새를 맡고 소리를 듣다보면,내 마음이 건강해지고 내 머리가 맑아지는 거 같다 ​ ​ ​ ​ ​ 어릴땐, 일단 자그적인게 눈에 들어오고 마음을 움직인다무작정 바다가 좋고 역동적인게 좋고고요한건 지루해 싫고조용히 지내는 건 청춘을 낭비하는거 같고~산을 오른다는거 산책로를 걷는다는 건시간낭비인 줄만 알았다그땐 그랬지~​이젠, 나무가 좋고 산이 보이고 숲으로 향하게 된다숲향이 나의 몸과 맘을 씻어주는거 같고새소리를 들으면 그 어떤 오케스트라보다 흥분된다​  ​ 이름모를 들꽃이 청초하게 피어있다화려하지 않은데 아름답다들꽃을 닮고 싶다~ 나비를 볼 수 있다니~살짝 다가가니 날아가지 않는다자세히 보지 않으면 보이지 않는다한참을 들여다봤다 아침이라 그런지 한적하다이 복잡하고 요란한 세상속에 이런곳이 있을까 싶다지나간 일주일을 비우고 다가올 일주일을 준비하고~걸으면서 이런저런 생각들을 정리해본다​  산책로에 햇살이 내려앉기 시작하면서 풀냄새가 줄어든다이슬을 머금고 있을때, 풀냄새가 강하게 나는데늦었나보다다음주에는 새벽에 와야겠다풀냄새를 담아갈수만 있다면 내가 1등으로 와야지ㅎ 
​​​​2022.2.27(Sun)​​2월 말에 오빠와 함께 드라이브 갔던 .​에서 야경 명소로도 한 은사실 낮에 와도 정말 예쁘다.산에는 뭔가 신기한 기운이 있는 듯 :-)그냥 숲 속에 있다는 거 자체로도 기분이 좋다.​​최근에는 또  벚꽃길이 엄청 해서 가 보았더니 엄청난 벚나무가 줄을 지어 심어져 있었네.2월에 갔을 땐 전혀 몰랐던 사실.ㅎㅎ​드라이브 코스로 완전 딱이었다!차량 행렬도 많았다만그럼에도 불구하고 벚꽃 시즌에는꼭 가보기를 추천할 만큼!♥​​​​​​​​ ​​나는 벚꽃이 흐드러지게 피기 전, 2월 말에 들러새로이 발견하게 된 돌탑길 사진을 풀어본다.​그냥 차를 타고  길을 따라쭉 운전을 하다가 그냥  전망을 보려고잠깐 차를 세웠던 것 같다.​근데 우연히 샛길 같은 게 보이길래살짝 걸어가 봤더니, 웬 이런 돌탑길이 있는 것이다.​​​​​​​​​ ​와우. 소원을 비는 이런 돌탑이크기도 만만치 않은데 한 두 개가 아니라,이렇게 줄지어서 길 끝까지 쭈욱 서 있었다.​누가 이 많은 돌탑을 쌓으신 걸까??ㅎㅎ전문가의 솜씨처럼 보이기도 하고.돌을 무너지지 않게 쌓는 것은 생각보다 기술이 필요한데.​​​​​ ​여튼 정성스럽게 누군가가 쌓은 소원탑들을신기하게 바라보다보니 저 멀리 풍경도 좀 보였다.​​​ ​​에서 가장 잘 보이는 광안리.​내가 자주 드라이브와 야경을 보러 가는만덕쪽 산에서는 이 광안대교가 보이지 않고,어떤 산에 딱 가리는데 ㅎㅎㅎ그 산이 인가?ㅎㅎ​​​​​ ​크 .광안대교의 모습은 언제 봐도 장관이네.ㅎㅎㅎㅎ​바다 위에 깔끔하고 세련된 선이 그어진 듯.​파스텔 톤으로 층층이 쌓여진 바다와 수평선,그리고 하늘의 조화가 진짜 그림 같았다.​​​​​​​​ ​​폰 카메라로 줌을 당겨 찍은 광안리 아이파크.​그 왼쪽 뒷편의 해운대 LCT도 같이 보인다.​​다른 동네 아이파크는 모르겠는데솔직히 광안리에 있는 저 아이파크 건축물 디자인은정말 잘 뽑았다는 생각이 절로 든다.​실물로 해질녘에 보면 빛이 반사되어 정말 예쁘고파도의 형상을 한 건물이라 광안리 바다랑 그렇게 잘 어울릴 수 없다.고급지고 멋진 거 인정.ㅋ​​​​​​​​ ​2월 말은 아직은 추웠다.​따뜻한 날과 추운 날이 왔다갔다 하던꽃샘추위의 달인 2월. ㅎㅎ​이 돌탑길에 태극기도 저렇게 세워져 있고..뭔가 많은 사람의 소원이 쌓인 길이라 그런가조금 특별한 느낌과 분위기가 감도는 것 같음.​​​​​​​ ​바람이 은근히 좀 불어서 태극기가 샤라락,휘날릴 때 사진도 찰칵찰칵 찍어보았다.​바람 부는 방향 때문에 반대 모양으로 찍히긴 했지만.호홋.​​​​​​ 소원 비는 후니.​​오빠야랑 나랑도 주변에서 각자 괜찮은 돌을하나씩 골라서 주웠다.​이 돌탑의 꼭대기에 살포시 소원의 돌을쌓고나서, 저렇게 진심으로 소망을 빌었다.​​올해는 내 소원 이루어 주실거죠 ?헤헤헷.저도 더 열심히 살겠습니다 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
봄이 오면 따뜻해진 날씨에 어디로든 떠나고 싶은 마음과얇아진 옷을 보며 다이어트를 하고 싶은 마음이 들곤 합니다.​이 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 방법!#연제구 #SNS #서포터즈 박수빈 님께서 알려주신다고 합니다!​지금 바로 확인해 보세요~  실내 운동에 대한 불안감, 조금씩은 가지고 계실 텐데요그래서인지 요즘 "등산"이 유행한다고 합니다.​오늘은 연제도서관에서  봉수대까지의등산 코스를 소개해 드리겠습니다!  ​ ​ 연제구·남구·수영구·진구에 걸쳐 있는 산.Previous imageNext image 연제도서관에서 출발!올라가다 보면 양동 여자중학교로 올라가는 길이 보입니다.​​  양동 여자중학교 교문 직전까지 가면 보이는 등산로 입구로 들어가 주세요!이미 등산객분들이 많이 지나다니고 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.입구의 계단을 올라 오른쪽 길로 걸어가시면 됩니다.​​​ 중간에 안내 표지판도 있으니참고해서 쭉쭉~ 올라가 줍니다.저희는  둘레길 방향으로 올라가요~​​  잘 오르고 있는지 걱정이 될 때쯤 표지판이 한 번 더 나옵니다.날씨가 흐려 추울 줄 알았는데 시원하고 좋았습니다.​​ 중간쯤 올라 풍경을 바라보니 물만골도 보였어요.옹기종기 모여있는 마을 풍경도 한 번 감상하고~​​  세 갈림길이 나와도 위로 계속 향하면 됩니다.이제부터는 가팔라지기 때문에마음의 준비를 하고! 물도 꼭 챙기시고 따라오세요~​​ 등산객들이 꽤 있어 길이 헷갈리면 물어보셔도 됩니다!이제 연제구가 작게 보일 만큼 올라왔어요.흐린 날씨는 아쉽지만 시원해서 만족~​​  행경산 347m라고 적힌 곳에는쉼터가 마련되어 있어 앉아 쉴 수 있었고내리막길이 나와 더욱 반가웠습니다😊​​ 내려오면 이렇게 또 표지판이 보이고 이제 차도도 보입니다!차도 옆 작은 인도를 따라 쭉쭉 올라가 주세요.​​  그렇게 20분 정도 올라가면  봉수대에 도착합니다.표지판과 등산객들을 따라 오르니 생각만큼 어렵지 않았고직접 등산으로 올라와 보다니 뿌듯했습니다!​​ 흐린 날씨 탓에 시원한 전경은 볼 수 없었지만안개와 구름 덕분에 한 폭의 그림 같은 장면이지 않나요?​​​   하면 또 한 게 벚꽃이죠!제가 갔을 땐 아직 피어 있지 않았지만이번 주에 만개할 것 같은 모습이었습니다!​​ Previous imageNext image 등산은 심폐기능을 강화하고 노화 속도를 늦춰준다고 하는데요.소중한 사람과 함께 등산을 하며 이야기도 나누고 꽃도 보고돌탑도 쌓고, 추억도 쌓고!건강뿐 아니라 마음까지 튼튼해지는 시간이었습니다.​따뜻한 봄날, 코로나 피해 으로 등산 다녀오시길 추천드립니다!  ​​​ ​​​연제구청 인스타그램 보러가기 > 팔로워 2,866명, 팔로잉 108명, 게시물 1,179개 - 연제구 공식 인스타그램(@yeonjegu.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 이미 벚꽃은 진작에 지고 한낮엔 여름의 느낌까지 나는 요즘입니다!그런데 벚꽃이 필 무렵의 포스팅을이제서야 하는군요😅​ ​저희 부부는 등산을 참 좋아하는데요.그래서 2월에 한라산도 다녀오기도 했죠^^​에도 등산하기 좋은 곳이 많은데저희 집 뒷산으로 올라가면 금련산, 이나오니 한 번씩 올라가곤 합니다.​https://blog.naver.com/longdari2002/222243322394 #아름다운 -  둘레길 산책🌿이제 길었던, 그리고 처음 경험해 본 연휴가 드디어 끝이났네요!! 내일부터 힘내시고 화이팅하시길 바라겠...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/longdari2002/222272569028 #슬기로운 취미생활- 금련산등산🏞어제는 참 포근한 날이었어요! 은 내일부터 비가온다고 해서 오늘 뒷산 정복하기 프로젝트 2탄, 금련산...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/longdari2002/222288204630 #슬기로운 취미생활- 금련산& 봉수대 등산(벚꽃길)이번주는 에 벚꽃이 만개할 거라고 합니다🌸 그래서 저희가 지난번  둘레길, 금련산에 이어 이...blog.naver.com ​​거의 한 달 여전 에 벚꽃이 한참 필무렵에저희 부부가 등산한 포스팅을해보겠습니다.저희와 함께  봉수대로 올라가보시죠!  저희 집 뒷산의 초입입니다.저희가 사는 곳은 소위말하는 숲세권이라서아침에 새들이 찾아와서 노래부르는 아주좋은 곳에 삽니다ㅎ​ ​사는게 뭐가 이리 바쁜지 몇달 만에 이 길을 오르는데 반가웠어요.그리고 올라가는 길에 빛이 비치면서멋진 풍경을 선물해주었네요^^​ ​올라가는 길에 진달래도 피고 나무들도 새싹이 올라와서 너무 힐링이되더라구요🌸​ ​지금은 나무들의 푸릇함이더욱 풍성해졌을 것 같아요!​  ​오랜만에 보는 “둘레길”푯말이 반가웠네요😊​ ​올라가는 길에 새들도 노래를 부르는데저도 저절로 노래가 나오더라구요ㅎ자연이 주는 힐링이죠!​ ​이 표지판도 반가웠어요~~을 갈때 항상 보던 거라 이제 조금만 가면금련산을 찍겠구나! 생각했습니다.​ ​진달래가 여기는 더 풍성히 있어서사진을 찍게됩니다~~​  ​금련산은 따로 정상임을 표시하는 수석이 없고아주 귀여운 푯말이 여기가 413.6m의정상임을 알려줍니다!​  금련산 정상에서 오른쪽으로 나 있는 길로내려가면 벚꽃길이 나옵니다. 그 벚꽃길을 15분 정도 걸어가면에서 야경이 멋있기로 한  봉수대로 갈 수 있죠!​ ​올해는 저희가 벚꽃이 만개하기 전에 가서벚꽃이 그렇게 이쁘지 않았던 것 같아요ㅠ그래서 벚꽃사진이 없네요😂​ ​ 봉수대를 찾으시려면 저 두 송전탑만찾으시면 됩니다~~ 서면, 양정, 연산동 일대에서보이는 저 송전탑은 높이가 어마어마 합니다.무려 100m나 된다고 하네요👍​ ​많은 사람들이 이곳을 찾는 이유는  전지역이 휜히 보이기 때문이죠.야경도 멋있지만 저희가 방문한 날처럼날씨가 좋은 날엔 멋진 시티뷰, 오션뷰를즐기실 수 있어요!!​그럼, 의 멋진 풍경 감상해보실까요?   ​높은 산에 오르니까 우리가 정말오밀조밀 모여서 사는구나!라고 느꼈어요.저 수 많은 집중에 저희가 사는 곳도있는데 보이지도 않네요ㅎ​ ​멋진 구름들도 멋진 풍경을 더 돋보이게 합니다.​  사실 은 벚꽃으로도 하지만진달래꽃이 정말 이쁘기로 하지요.저희가 갔을 때는 막 진달래들이 만개해서정말 이뻤습니다🌸​ ​저 멀리 배산이 보이고 연제구, 동래구가 한눈에보입니다!​ ​여러 번 을 올라왔지만올 때마다 빠뜨렸던 곳…바로  봉수대인데요.지금처럼 통신이 발달되지 않았던 600년 전에는 적이 나타났을 때 이런 곳에서불을 피워서 알렸다고 합니다!그 당시엔 가장 중요한 통신시설이었던 것이죠!​ ​이제 전망데크로 올라가봅니다.오늘도 역시 아내는 저멀리 가고 있네요😅​ ​여기가  봉수대입니다.​ ​ 봉수대에 대한 설명도 있어서덕분에 역사공부도 했네요~~​ ​ 봉수대쪽에서 바라본  시티뷰입니다.서면을 비롯한 진구 일대, 시민공원도 한눈에보이네요👍​  이상 저희 락커부부와 함께 벚꽃길과 야경으로한  등산을 같이 하셨는데요!역시 자연은 우리에게 힐링을 주고삶의 활력소를 주는 것 같아요🌿이번 주말엔 가까운 산에 올라가서저희처럼 자연을 느껴보시는건 어떠세요?이상 요리도 좋아하고 등산도 좋아하는 락커부부였습니다🤗​ 네임카드를 누르고 저희의 팬이 되어주세요^^​ 
​ 연제구청 출발  등산기​서면, 광안리쪽에서 출발하는 야경명소로 한  +_+​저는 연제구청에 주차하고 출발해보았습니다!​연제구청이 어딘지 잘 몰라서 네비게이션을 치고 차타고 갔는데.... 아? 코로나19 검사하러 갔던연제구보건소와 같이 있는 곳이군요?!!!!!!^_^​ 연제구청--봉수대-바람고개 - 사자봉-연제구청 원점회귀연제구청 주차장정보 운영시간 & 주차비​연제구청 주차장 운영시간은 평일 월요일에서 금요일9시부터 19시까지랍니다!​주차요금은 10분당 200원이구요.1일 최대는 8000원입니다!장애인, 국가유공자, 경차는 50퍼센트 할인되니 참고하세요^^​그 외 시간과 공휴일에는 무료로 주차할 수 있어요 오예!!( 무료 주차시간대에는 차량 주차 사고가 나면 차량 소유자 책임입니다!)​오늘은 토요일이라서 무료주차입니다!!​​ 연제구청에서  등산로입구 가는방법​주차장을 나와서 현대오일뱅크가 보이는 곳으로 걸어갑니다.(연제구청 주차장에서 나와서 왼쪽으로 돌면 바로 보여요)맞은편에도 현대오일뱅크가 있어요!​ ​ 현대오일뱅크따라서 쭉 가면 이마트가 보인답니다.이마트따라서 쭉 걸어가요.​ ​이마트에서 길을 건너서 이어진 횡단보도를 따라서쭉 걸어요. 뒤돌아보면 이마트가 보이는 밑에 사진과 같은 뷰입니다.​ ​횡단보도를 건너면 이렇게 아파트 단지가 보인답니다.​ ​연산동 롯데캐슬 골드플래넘 옆길로 쭉 따라 걸어올라가면​  ​양동초등학교 입구 마을버스 정류장과 이런 건물이 보여요.그러면 정류장 옆 도보길을 따라 쭉올라갑니다.​뚜벅이분들은 편안하신 버스, 지하철편을 이용하고네이버길찾기에 양동초등학교를 찍어서 지도보시면서 걸어가지면 되겠네요^^​  ​양동초등학교가 보이구요 쭉쭉 따라 올라갑니다. ​도보끝으로 가서 맞은편 통로로 들어갈꺼에요.​  ​쪽문으로 들어가면 만나는 흙길^^​ ​ 둘레길 표지판 쪽으로 걸어올라갑니다.​ ​잠시 이런 시멘트길이 나오는데요. 쭉올라가면 흙길이 다시 나오니 당황하지말고 계속 올라가기!​소모임에서 제주도 한라산 등정을 하고 오신 귀염둥이분께서간식을 챙겨주셨어요ㅋㅋㅋ 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ​제주도 하면 크런키초콘데!!!!!!이젠 다양한게 많이 나왔네용 >_<​올라가서 먹을 기대감 안고 기분좋게 걷기 ㅋㅋㅋ​ ​봉수대 표지판을 보고 고고링~~​ ​올라가면서 가을이라 빼꼼한 새로운 식물들 ㅋㅋㅋㅋ보라색 들꽃? 산꽃?이 많아서너무 예뻤지 뭐에요.​올라가다보면 이렇게 예쁜 나무 정자가 나와요.지붕까지 너무 예쁘쟈냐​  ​나무 정자편에서 보면 보이는 길로 올라가요​ ​올라가다보면 또 나오는 나무데크 하트하트쉬는 곳이 곳곳에 있어서 힘든지 모르고 쉬엄쉬엄 올라갔습니다.​  ​올라가면서 예쁜 돌담도 보이고예쁜 풀들 흐흐흐흐흐​  ​가다보면 ​  ​이런 표지판이 나와요.물만골이라고 적힌 곳으로 가면저렇게 보도블록이 나오는데 보도블록을 타고 올라갑니다.​  ​올라가면서 가을을 느낄 수 있는 갈대 하이​ ​노란꽃 하이예쁘지만 이름은 안궁금한 그런 그냥 느끼는 자연의 아름다움??​예전에는 꽃이 보이지 않았는데이제 꽃이 눈에 들어온다.언젠간 꽃의 이름이 궁금해지는 날도 오겠지? ㅋㅋㅋ세월이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​올라오면 휴게 광장이 나와요휴게광장에도 주차장이 있어서진짜 진짜 가볍게 산책하는 듯등산하시고 싶은 분들은 휴게광장에 주차를 하고 출발해도 될것 같아요!​ 휴게광장 끝자락에 보이는 봉수대 가는 길과 표지판 ​기분좋은 발걸음 ​가는 곳곳에  봉수대 가는 등산로 표지판이너무 잘되어있어서 좋아요.​ ​ 전망쉼터​   ​시원~하게 내려다 보이는 전망쉼터왜 야간 명소인지 알겠는데?허허 ㅋㅋㅋㅋㅋ​쉼터를 지나  정상으로 가는 길은금방 나온답니다.​어머 너무 쉽잖아?​  ​  ​ 전망대에서는광안대교도 보이고시티뷰 시티뷰~ 밤에는 반짝반짝 하겠지요?​  ​ㅋㅋㅋㅋ  정상에도 벤치도 있고너무 좋아요.쉬엄쉬엄 ​ ​ 정상 427m ​산책삼아 오르기 좋은 높이 ㅋㅋㅋ​ ​오동통통해진 발샷^_^건강해져서 행복 ㅋㅋㅋ​  ​정상 사진 안찍으려다가왔으니 찍어야죠​예전에는 다음에 또 오면 되니까 라고 생각했는데이제는 지금 이순간을 놓치지 말자는 생각..​​다시 내려와서쉼터에서 돌길 가득한 곳으로 올라가면​봉수대가 나온답니다.​ ​봉수대 가는길 체력보충  ​​드디어 먹어본 타르드 ㅋㅋㅋㅋ이거 그맛 나요그 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마가렛트 꾹 눌러서 쨈 올린맛마가렛트와 마미손파이의 조합인것같은 맛근데 꾸덕해서 파리바게뜨 브라우니쿠키맛​암튼 맛있었답니다.​제주도 못가니까 나는 쿠팡으로 주문한닷.. ㅠㅠ쿠팡만세​https://coupa.ng/b9HFYJ 제키스 감귤 타르트 대COUPANGcoupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​얼마가지 않아  봉수대에 도착합니다.​ ​봉수대 설명판​ ​  ​봉수대에서 보는 전망도 꽤나 멋지답니다.​다시 내려가서​바람고개로 가요~​ ​바람고개 따라 가면사자봉을 만날 수 있답니다.​   ​사자봉 400m​  ​쁘잉^_^​다시 전망데크로 내려와서 쉬다가  ​내려갑니다.룰루~~~​ ​사과사과~사과도 가을열매쥬?실하쥬?​내려오면서 먹었어요.체력이 좋아지니까주변도 많이 보이고사과도 먹으면서 내려오고​  ​​사실 체력이 좋아졌다기보다...지난 번에 갔던 영남알프스 고헌산이 너무 가팔라서상대적으로.... 쉬는 곳도 많고 해서체력 좋은 척 할 수 있는 정도였던 것같아요.​등린이도 충분히 갈 수 있었던 이었습니다^^​ ​라스트팡 예쁜 구절초같은 꽃^_^진짜 구절초일지도 모르는 구절초같은 꽃^_^​​#취미 #직장인취미 #등산 #등린이 # #등산 #등산로 #등산입구 #주차장 #등산코스 #몇미터 #등산코스추천 #등산로 #등산 # #황련산추천 #야간명소 #야경 #등린이추천 #등산로 #원점회귀 #연제구청 #연제구청주차비 #연제구청주차장 #연제구보건소주차비 #연제구보건소주차장 #연산동무료주차장 #연제구청주차장요금 #연제구청주차요금 #연제구보건소주차요금 #등산간식  
장유에서 져녁을 먹고 집으로 돌아가는 길에 상당히 깔끔한 밤하늘이 눈에 들어왔고 이대로 귀가할수는 없다며  야경명소  봉수대로 핸들을 꺾어보지요  봉수대전화번호 : 051-605-4065주소 :  진구 전포동 산50-1 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  하지만 역시 같은 생각을 하는 사람이 많았고 지정주차장은 이미 헬게이트가 열린지 오래지요 그래서 다시 아래쪽  벚꽃길로 불리는 도로에 주차를 완료하고 힘겹게  야경명소  봉수대로 발걸음을 옮겨보지요 아래쪽에서 걸어 올라면 살짝 헷갈릴수 있는 갈림길이 우리를 당황스럽게 하는데 관계차량외 출입금지라는 강력한 경고에 쫄지말고 우리는 차량이 아니기에 그대로 출입하지요​이곳에서 더 안쪽으로 들어가면 수많은 계단이 눈앞에 나타나니 신중한 판단으로 소중한 체력을 아껴야겠지요 쭉쭉 위로위로 올라가면  봉수대 가는길이라는 표시가 있고 요런 벚꽃터널이 우리를 맞이하지요 4월중순이라 이미 의 여러벚꽃 명소들에서는 더이상 벚꽃을 볼수 없었는데 이곳에서는 지대가 높은 탓인지 아직 살아남은 벚꽃들이 반갑게 인사하지요  드디어  야경명소  봉수대 앞에 도착했고  전망데크 가는 길을 통해 마지막 오르막을 정복하지요 서면 도심쪽을 바라보니 현란한 불빛이 인상깊게 다가왔고   당연한 인증샷 타임도 놓칠수가 음찌요  야경명소로 한  봉수대 이기에 포토스팟에서는 약간의 대기가 있었지만 차분하게 기다려 절거운 사진놀이를 이어가지요  봉수대의 랜드마크라고 할수 있는 황펠탑도 놓칠수 없는데 이거슨 마치 파리에 온듯한 착각에 빠지기에 부족함이 없겠지요  전망데크 아래쪽으로 내려가  야경의 매력에 흠뻑 빠져보고  꼬상과 황펠탑과의 사진도 야무지게 챙겨보지요 마지막으로  도심의 야경을 눈에 담고  봉수대 아래쪽으로 내려오지요 이곳에서는 바다와 함께 의 대표적인 랜드마크 광안대교를 조망할수 있고 자연스럽게 자리를 잡고 앉아보지요  봉수대에 비해 비교적 한가했던 분위기에 그대로 자리에 앉아 들고간 커피를 마시며 여유로운 시간을 보낼수 있었고 이곳에서 보는 황펠탑의 영롱한 자태도 다시 한번 담아보지요  갤럭시 카메라의 자랑 50배줌을 이용해 땡그란 보름달과 인사를 나누고 슬슬  야경명소  봉수대에서의 시간을 마무리하지요 이미 이전에 몇번 왔었던 대표적인  야경명소  봉수대이지만 올때마다 항상 그 특유의 분위기를 느낄수 있어 N차 방문은 필수이겠지요 ​ 
 지난 주말에 다녀 온 !2주만의 등산이라 무리하지 않으려고,초심자의 마음으로 돌아가 왕초보코스로 도전!​+) 근데 은 진짜 동네 뒷산 수준ㅋㅋㅋ너무너무너무 쉬웠던! 왕왕왕초보등산코스!였다ㅋㅋㅋ 레포츠공원3주차장에 주차하고!3주차장 위로 쭉 올라가주기-​+)주차장이 생각보다 협소하니 다덜 일찍일찍 움직이시길🙏  쭉 올라가다보면 요 화장실과 함께 계단이 나온다^.^어느쪽으로 가도 상관 없으려나..?!우리는 왼쪽으로 갔다! 어디로 가든 상관 없음!요 축구장만 가로질러서 가면 된당!축구장을 가로질러서 가는 길은 두 가지가 있는데,우린 축구장 뒷쪽(산쪽)으로 들어간 듯ㅎㅎㅎ 무튼!요 계단을 따라 걷다가, 계단이 끝나면 흙길로 된 갈림길이 나오는데,왼쪽으로 쭉 가면 된다!이 사진을 기준으로 왼편이 축구장ㅎㅎㅎ  흙길이 끝나면 다시 도로가 보이고,여기서부터 옥세정, 봉수대 팻말이 보이기 시작-  ㅋㅋㅋㅋ여기서부턴 그냥 쭉쭉 이정표따라 가면 된다!너무너무 쉬운 등산길^.^ 아 정말 오랜만이야🤍💚🤍  중간에 산스장도 있고-  약수터?도 있었다ㅎㅎㅎㅎㅎ  쭉쭉 가다보면 갑자기 도로가가 나오는데,이정표만 잘 보고 봉수대 방향으로 잘 따라가주면 된다^.^ 여기까지 왔으면 이제 정상까진 10분밖에 안 남은거!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 정상까지 최단코스는 여기서부터 시작하는건데,에이 그럼 그건 등산이 아니지이이이👊​무튼! 우린 다시 등산로를 향해 꼬우!다시 등산로 시작>_<  10분정도 적당히 걸어 올라가주면, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전망대쉼터 도착!진짜 40분만에 정상 도착해버리깈ㅋㅋㅋㅋㅋ  이 날 마침 날씨가 좋아서 경치도 싸악 구경해주고💓 정상석도 인증해주기👍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실외 마스크 해제된 기념으로 마스크 벗고 사진찍기!마스크 없이 얼굴 다 보이는 내 모습 겁나 낯설닼ㅋㅋㅋㅋ이젠 벗으라고 해도 걍 써야 할 판 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 야무지게 사진 남겨오기✌️ 오빠랑도 한 컷💗  진짜 날씨가 다 했던 날💕 은 야경으로 더 하던데,담엔 야경보러 와봐야겠닿ㅎㅎㅎㅎㅎ그땐 등산말고 드라이브로! 🏃‍♂️ 운동기록🏃‍♀️​ ​⛰️ ⛰️ 코스 : 레포츠공원 - 옥세정 - 정상 (원점회귀코스)거리 및 소요시간 : 왕복 약 2.6km, 1시간 20분주차 : 레포츠공원3주차장 (무료)*주차공간이 많지는 않음✔️​ 광역시 연제구 연산5동 레포츠공원광역시 진구 진남로328번길 99 레포츠공원3주차장광역시 진구 전포동 산125 #등산 #등산 # # #등산코스 #왕초보등산코스 #등산초보  
봄바람이 살랑이는 3월 오늘, 오랫동안 미뤄두었던 등산을 다녀왔다.늘 산책길에 우러러보던 [荒嶺山]!너무 오랜만이다.도심 한가운데 이렇게 산이 있어서 얼마다 좋던지.가까운 곳에 마음만 먹으면 출발!을 외칠 수 있는 산이 있어서 다행이다 싶었다.은 야경으로도 한데정상에서 내려다보면   도심 곳곳과 해운대 센텀시티, 광안대교까지 내려다 보인다.약 10년 전 쯤 을 관광객으로 방문했을 때, 의 야간 명소이자 드라이브 코스라며 지인이 데리고 왔었다.당시 야경이 어찌나 황홀경이던지,지금은 그때보다 더욱 빛나겠지!다음에 기회가 되면 야간산행도 도전해봐야겠다.은 남구, 수영구, 연제구, 진구 총 4개구에 걸쳐 있다.그러다보니 출발지도 전포동, 문현동, 대연동, 남천동, 광안동, 수영동, 망미동, 연산동 곳곳에 있다.출발지가 정말 많은데~ 나는 오늘 전포역에서 출발한다.아침 7시가 되기 전 출발!2021년 첫 등산이라 얼마나 걸릴지 타임리포트로 사진을 찍어가며 시간을 재어보았다.전포역 4번이나 6번 출구 쪽에서 나와 쪽으로 쭉 직진해서비스트로피자 가게 골목을 따라 올라가면 우측에 동성초등학교가 보인다.알록달록 벽화가 반겨주고,저 앞에 앞서가는 교복을 입은 학생을 따라 동중을 지나 쭉 직진! 이미 등산하는 것과 다름없는 오르막길~실제  흙길보다 요 아스팔트 길이 더 빡세다!!  아파트 단지에 노랗게 피어오른 저 꽃, 산수유다.따로 꽃놀이 못 갔는데 겸사겸사 꽃놀이도 하며 시나브로 걸어가본다.!길 따라 쭉 가다보면 조기 노란간판 치킨플러스에서 횡단보도를 건너서 좌측으로 올라간다.그 길의 끝의 서면 아이파크 125동과 레포츠공원/진구국민체육센터가 보인다.작년에 왔을 때 공사중이었는데 진구국민체육센터 맞은 편에 카페 모드니가 들어섰다.벚꽃이 벙글어 실컷 꽃구경했다.기회되면 요 카페도 다녀와야지!한껏 움추린 꽃망울, 곧 꽃봉오리 터트리겠지!만개할 때 또 올게~!금련암 푯말을 따라가자! 여기까지 약 15분 소요~요래 갈림길이 나오는데 왼쪽으로 가면 '기봉사' 오른쪽으로 가면 생태놀이공원이 나온다.좌측 생태놀이공원으로 간다.생태놀이공원은 아이들과 함께 오면 딱 좋고,저 터널에 장미가 만개하면 얼마나 이쁠고~  보랏빛 제비꽃도 오랜만이다.황태산생태공원 중간에 화장실도 있으니 참고!도토리놀이대는 아이들이 아주 좋아하는 핫플~! 좌측에 탁구장을 끼고 자동차가 주차된 쪽으로 쭉 올라간다.우측 벽은 축구장인데 저 높다란 벽을 타고 올라가면 요래 오르막길이 나온다.요 푯말까지 약 25분 소요!좌측으로 꺽어서 고고고~!여기서부터 본격 흙길이다.아스팔트를 밝는 것과 흙을 밟는 것은 몸의 반동에서부터 차이가 있다.흙이 주는 생명의 에너지가 전달되는 느낌!좀 거창하네..ㅎㅎ왼쪽 옥세정, 만수정 약수터 푯말을 따라 올라간다.전포역 출발부터 여기까지 약 30분 소요! 정상까지 약 30분 정도면 된다하니여기까지 오면 반쯤 온 거라고 보면 된다.요기가 옥세정약수터다.저 노란색 벽 뒤로 길이 나있으니 그 뒤로 해서 올라가면 된다.여기저기 길이 많은데, 사람들이 탄탄하게 밟아놓은 길을 따라가면 어떻게든 정상에 도착하니혹시라도 길을 잘못 들어도 걱정 마시라~ 길따라 쭉 올라가니 10분도 안되어  도로 진입로에 도착!사실 예전에는 봉수대로 올라갔는데 오늘은 올라오다 잠시 다른 길로 빠졌더니 도착지가 여기가 되었다.찻길과 인도 대신 우측에 흙길을 따라 쭉 5분 정도 올라가면  주차장에 도착한다.아침 7시 경 등산을 시작할 때 이미 하산하시는 분들도 계셨다.평일 이른 아침이라 등산객이 많지 않아서 아주 한가로웠다.가쁜 숨을 내쉬면서 호흡을 가다듬고, 잠시 사색에 잠겼다.봉수대까지 갈까 말까 고민하다 오늘은 여기까지 ~다시 왔던 길로 하산! 5분만에 아까 그 푯말에 도착 저 소나무 길을 따라 쭉~ 내려간다. 10분만에 옥세정약수터에 도착  ~ 빠른 걸음으로 내려와 주차장에서 7시 50분 출발 약 13분만에 흙길이 시작되었던 요 푯말까지 도착! 내려오는 길 만난 이름 모름 하얀 꽃, 반가워! 등산보다 험한 저 아스팔트 내리막길, 뒷걸음으로 내려오면 수월함~!하산은 생태공원 쪽 말고 탁구장 가기 전 우측 길로 빠져 가본다. 애향동산/ 애향석탑/오솔꽃길이라는 푯말이 중간에 보인다.  이게  애향석탑인데...음... (...(.... 엘림어린이집을 따라 쭉 내려오면 마을버스(진2번버스) 승강장도 보인다.때마침 버스가 지나간다.여기까지 버스타고 올 수도 있다니~   동성초등학교 쪽 말고도 여기 이마트 전포일산점 골목을 끼고도 올라갈 수 있으니 참고! 서면 아이파크 아파트를 따라 쭉 내려오다 뒤돌아보는데앗, 보다 저 네모반듯한 아파트가 더 높이 솟아있었다.왠지 모를 씁쓸함이 일었다.등산은 오르고 내려오는 과정이다.그 과정에서 숨도 차고, 호흡도 가쁘고, 땀을 흠뻑 흘리기도 하고, 중간에 포기하기도 하고, 주저앉거나, 여러번 쉬기도 하고정상에선 벅차오르고, 뿌듯하기도 하고, 내려오는 길은 가뿐하기도 하다.그런 의미에서 등산은 우리가 살아내는 인생을 축약해 놓은 것 같다.호흡에 집중하고, 내가 내딛는 한걸음 한걸음에 집중하면어느새 출발점과 도착점에 도달해있다.뭐 이런 큰 의미를 부여하지 않더라도마음 먹은 걸 해낸 것으로오늘 하루 보람찼으니 그걸로 충분하다!내일도 도오전??
​ 안녕하세요 저저번주 토요일엔 에 비가 내렸는데일요일은 미세먼지도 없고 날씨가 너무 좋았죠​여행시 야경과 가볼만한 곳으로 한 ! 여자 혼자 등산가기 좋은 을친구와 둘이서 다녀왔어요 광역시 연제구 연산5동 수영에서 출발해서 금련산역에서내려야 하는데 반대편으로 타버렸네요 ㅋㅋㅋ친구와  잘못탄게 황당해서 웃다가 바로 다시금련산가는 방향으로 지하철 탔어요제가 을 오른 코스는 금련산역 - 금련산청소년수련원 - 정산 (원점회귀) 금련산역에서 나오니 스타벅스가 바로 보이더라구요내려와서 힘들면 마시자하고 등산을 시작했어요금련산역에서 등산 시작하는 코스는 10분 정도 올라가셔야해요~ 천천히 금련산청소년수련원으로 올라오니 30분정도 걸렸어요목말라서 오렌지와 천혜향먹기조금 쉬다가 바로 옆에 목련이 너무 예쁘게 피어사진도 많이 찍었어요~ 친구가 낮은 산이라도 스틱은 필수라고말해줬는데 등산스틱 중요합니다!!친구가 처음쓰는 레키 등산스틱을 빌려줘서 고마웠어요ㅜㅡㅜ 조금 더 올라와서  벚꽃길 지나가면서 본  풍경너무 예쁘죠~ 은 광안대교와 항대교까지볼 수 있어 등산하면서 눈이 정말 즐거웠어욤​벚꽃피기 전이라 조금 아쉬웠지만 뷰가 충분히 멋있었습니다 전 날에 비가 내려 하늘도 맑고 등산하기 딱 좋은 날씨였어요벚꽃길 걷다가 길 끝에 정상 오르는 길이 나옵니다! 정상까지 오를땐 돌멩이가 많았어요쉬운길이지만 조심하셔야 해요 10분정도 정상으로 올라갔는데 뷰가 정말 멋있었어요!역시 야경과 가볼만한곳으로엄청 한 이유가 있네요~ 산 정상 비석까지 왔는데 등산동호회에서오신 분들이 많아 밥을 먼저 먹고 사진찍기로 했어요 저는 도시락 라면 친구는 육개장을 먹었어요~김밥은 고봉민김밥​친구가 저번에 왔을때 밥먹은 곳에서먹었는데 오션뷰 너무 멋지죠~여행 장소로 한 광안대교가 한 눈에 보여요 의 좋은 점은 진구와해운대구 여러 동네들이 다 눈에 들어온다는 점! 처음 오신 분들도 편하게 오실 수 있는등산코스입니다 광안대교와 항대교도 보여서 정말 좋았습니다청량한 하늘색깔도 예쁘고 등린이 코스로 오기 정말 좋은곳이에요 옆에 산도 보이고 해운대와 광안대교가한 눈에 들어와 멋있습니다!  친구와 대화도 나누고 과일도 먹으니이제 정상 비석에서 사진찍고 하산할 시간이 왔네요 밥 먹은 장소에서 한 컷!!미세먼지 많아지기 전에 오르시면정말 멋진 경관을 보실 수 있을 것 같아요~~ 사진 같이 찍어달라고 부탁드리고후다닥 찍었어요~아까는 사람이 많았는데 다 하산하셨는지사진찍는 분들이 별로 없었어요​정상 비석 사진찍는 분들 많으시면밥 먹고 찍는거 추천해요^^  정상에서 서서 찍는 등산객많으셨는데 전 무서워서 앉아서 찍고 ,아래 쪽에서서 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ  친구와 하산 하기 전 추억남기기! 정상은 어디서 찍어도 다 예쁘고멋있게 나와요  인생샷 꼭 찍어보세요!  벚꽃길 지나 내려갈땐 조금 옆에길로갔는데 여기도 광안대교 뷰가 탁!! 트여있어서 경관이 너무 멋졌어요 애플워치 피트니스 기능을 처음 써봤는데신기록 달성 배지도 받았어여 ㅋㅋ​야경과가볼만한곳으로 한 봉수대가 아닌  정상등산코스 여행와서 올라보셔도 좋을 것 같아요초급 코스라 여자 혼자 등산하기로도 추천합니다!​  ​ 
 일출 등산, 야간 등산 짜릿해광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-25전망쉼터광역시 남구 로 391-39사자봉광역시 진구 전포동남구도서관광역시 남구 수영로267번길 61 남구도서관  일출 등산은 연산동 이마트시작!차도로 올라서 워점회귀(2시간 소요)​ 야간 등산은남구도서관~사자봉~정상 코스원점회귀 했다.(2시간 소요)​​ 최근 등산에 맛을 들이며 주말 말고 평일에 등산할 수 있는 방법 없을까? 고민했다.​최근 들어간 등산 모임에 생각보다 #야간등산 #일출등산 하시는 분들이 많더라​​ ​집에서 제일 가까운 산이 인데 에서 아주 한 #야경드라이브코스로​ 보통 가족들과 드라이브를 위해 차를 타고 올랐는데 #등산 은 길도 다양하고 위치도 괜찮아서 야간 등산을 즐기시는 분들이 꽤 많더라​​* #전망대드라이브 가 궁금하다면 참고!  야경 드라이브 데이트 코스,  봉수대 전망대 야경 드라이브,  봉수대 전망대 번호 : 051-605-4065 주소 :  진구 전포동 산50-1 ...blog.naver.com ​​  일출 등산! 야간 등산은 혼자서 어렵겠지만 일출 등산은 할 수 있지 않을까?!! 싶어서 무작정 일찍 일어나 올랐다.​  등산코스는 모르고 일출 시간까지 얼마 안남아서 내가 아는 유일한 길인 차 도로로 쭉 올랐다.​확실히 밤에 오르는거 보다 차가 별로 없어 좋았다.​​ ​ 혼자 오르면 속도가 처지지 않을까 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ 해뜨는 시간 맞춘다고 겁나 급하게 올라갔다.​​  ​여기서 포인트!!! #일출 을 보려면 #전망대 도 좋지만 동영상 속 계단으로 올라가서 보는게 더 이쁘다.​이 해서 많은 사람들이 방문하는데 여기는 길이 옆에 살짝 숨어있어서 모른는 분들도 많은거 같다.​​ ​전망대기준 #봉수대 반대 방향에 있다.​​  ​이 계단!!! 사진으로 부족할거 같아 영상으로 촬영했으니 영상도 참고해주자.​​ ​이 계단으로 올라가면 의 또 다른 모습을 볼 수 있다.​​ ​정말 자주 방문한 곳인데 살짝 다른 곳에서 봤다고 색다르게 느껴지더라 ​자연은, 산은 정말 신기해​​ ​요렇게 숨은 비석도 구경해보고​​ ​찐 등산로도 슬쩍 봤다. 여기로 내려가볼까 3초 고민했는데 빨리 뒤에 약속이 있어서 그냥 차도로 내려갔다.ㅜ0ㅜ​​ ​일출을 등지고 바라본 하늘!​ 일출 구경도 재밌지만 너무 쨍하고 눈 아파서 일출 1분 보면 서쪽 하늘 5분 보는 걸로 눈에 쉬는 시간을 줘야한다.​​ ​햇살이 을 핥았다. 핥 핥​​   ​내친김에  봉수대도 가봤는데 사람은 없는데 봉수대는 확실히 야경이 더 이쁘구나 느꼈다.​​ ​원점회귀도 차도로,,, 편할 수도 있지만 하산 할 때 속도 조절이 안되서 ㅠ 집 도착하니까 무릎 아팠다. 힝 ㅠ​​  야간 등산!! 야등 야등!일출 등산에 아쉬움이 남아  야간 등산도 떠나봤다.​ 등산 모임에서 야간 등산이 자주 열려 아무생각 없이  야간등산 모임을 내가 개최했는데 나는 길을 1도 몰라서 다른 분들의 도움을 받아 다녀왔다. ​​ ​ 인도에서 찍은 출발 인증샷! 헤헤헿​​  ​남구 도서관에서 출발해 사자봉을 거처 정상을 찍고 왔는데 길이 한개라서 헤매진 않았지만 밤에 산은 확실히 무섭더라,,,​그리고 한치 앞이 안보여서 더 힘들더라,,, 힝​​​ ​어둠 속에서 발견한 #안내도 ​  안내도 바로 옆에 계단 있는데 그거 따라 계속 오르면 사자봉 나오고 그 뒤엔 바로 정상 나온다!​ 계속 되는 계단이 힘들긴 했지만 오히려 야간 등산에 적합했다. 그리고 힘드니까 별로 안무섭더라 ㅎ​오히려 하산할 때 덜힘드니까 잡 생각이 많아져서 무서웠다 ㅠ 따흑​​  ​포스팅하고 싶어서 두려움을 이겨내고 중간 중간 사진을 찍긴했는데 #야등 진짜 너무 무서웠음ㅋㅋㅋㅋㅋ​쫄보한테 두번의 #야간등산 은 없다고 다짐했다.​​ ​사자봉 도착전 바람고개에서 찍은 전망 사진 ​미세 먼지로 살짝 뿌연 느낌이 있지만 힘든 만큼 더 이쁘더라​​ ​반가운 사자봉!!! ​참고로 사자는 없더라,,, 어흥 !!팔자도 없더라,,​#사자봉 #사자봉​​ ​사장봉 뒤로 보이는 광안대교 뷰도 짱짱 넘 멋지다.​차타고 올라와서 즐기는  뷰도 멋지지만 등산으로 보니까 힘든 만큼 더 이뻐 보인다.​​  ​자주 방문한  정산,  봉수대가 완전 달라보이는 매직을 등산으로 경험했다.​​ ​드라이브 코스로도 좋지만 등산 코스로도 좋았던  !!​ 야등,  일출 등산 추천하며 오늘 포스팅 마친다! 
 부​산을 대표하는 명소 중 을 빼놓을 수 없어요! 멋진 의 풍경을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 많은 시민이 방문하곤 하는데요~ 보통은 야경을 보러 을 찾는 분들이 많지만, 의 다양한 모습을 보여드리고자 낮과 밤의 모습을 모두 보여드리려고 합니다.​  이곳은 대중교통으로 방문하기엔 조금 힘든 부분이 있는데, 자가용이 없다면 택시를 이용하는 것을 추천해요! 물론 걸어서 올라갈 수 있긴 하지만 거리가 상당하기 때문에 각오하셔야 해요! ㅎㅎ​차를 타고 가는 분들이라면 내비게이션에  봉수대 검색하여 올라가면 되는데요~ 안쪽에 있는 주차장은 매우 협소하기 때문에 대부분 길가에 차량을 주차를 하고 올라간답니다. 밖에서 주차를 하고 가는 분들은 주차장 입구로 걸어가면 왼쪽에 산으로 올라갈 수 있는 길이 있어요!​  산 높은 곳에서 내려다보는 풍경은 언제 봐도 멋지지 않나요? 확 트인 시야에 답답했던 마음이 뻥 뚫리는 느낌이에요. XD날씨가 좋을 때 방문하면 더 아름다운 의 풍경을 찍을 수 있을 텐데, 제가 방문한 날은 날이 조금 흐려 아쉬운 마음입니다. :(​  가장 먼저 도착한 스팟에서는 해운대 마린시티 쪽이 보이고 광안대교도 훤히 내려다보였어요!​난간에 서서 의 풍경을 한눈에 담는 분이 많았는데요. :) 옆에 있는 망원경으로 멀리서 보이는 물체를 가까이서 볼 수 있어, 다양하게 경치를 즐길 수 있답니다!​그리고 이곳에는 카페도 운영하고 있어, 풍경을 벗 삼아 마시는 커피 맛이 궁금한 분들은 한 번 이용해 보세요!​  이후  봉수대가 있는 곳으로 걸음을 옮겼는데, 아마 처음 방문하는 분들도 쉽게 찾아가실 수 있을 거예요!길을 따라 천천히 걸어가면 금방 보이니 걱정하지 않으셔도 된답니다. ^^​  봉수대 바로 아래는 풍경을 감상할 수 있는 전망대가 설치되어 있어요.을 방문하는 분들이라면 아마 많은 분들이 이곳에 서서 경치를 감상하곤 하는데요!  시내를 한눈에 담아볼 수 있는 장소로, 을 여행하는 타지 사람들도 많이 찾는 곳이죠~ 밤의 이 더 하지만 낮에 보는 의 전망도 정말 아름다웠어요. ^^​  사방을 둘러보며, 눈앞에 보이는  시내들이 어느 동네인지 한 번 알아맞혀 보는 건 어떨까요? 추억이 깃든 장소나 평소 내가 좋아하던 장소가 있다면, 그곳을 찾아보는 재미도 쏠쏠하답니다~​ 이곳에서는  시청도 보이는데요! 제가 평소에 알던 곳을 찾게 되니 정말 재미있어요! XD​   전망대는 4군데 정도가 있는데요. 처음 접하게 되는 전망대가 아까 소개했던 카페가 있는 곳이에요~그곳을 기준으로 오른쪽으로 가면 봉수대가 나오고, 왼쪽으로 가면 등산로와 연결되어 있는 길이 나와요.​  주말에는 등산객도 많이 볼 수 있었는데 등산 좋아하는 분들이라면 꼭 한 번 방문해 보세요!전망대 부근은 나무데크로 잘 꾸며져 있고, 밤에는 조명이 있어 어두운 밤에도 안전하게 관람하실 수 있습니다!​  야경 명소가 정말 다양하게 있지만 을 빼놓고 얘기할 순 없죠! 그래서인지 밤에 방문한 은 낮과 전혀 다른 모습이었는데요! 그리고 낮보다 밤에 방문객들이 더 많았는데, 아마 다들 에서 보이는 눈부신 야경을 보기 위해 많이 찾은 듯했어요~   달빛이 환하게 비추고 있었는데, 바다 위에 비친 금색의 달빛이 정말 아름다웠습니다. :)​  폰이나 카메라로 멋진 야경을 담는 분들이 많았는데요~ 사진 찍는 걸 좋아하는 분들이라면 꼭 한번 가야 할 출사지라 생각이 듭니다!또한, 데이트 코스로도, 가족과의 나들이로도 추천하는 장소예요!​요즘에는 선선하기 때문에 기분 좋게 구경할 수 있을 거예요!​  낮에 보는 풍경도 좋지만, 밤의 은 밤하늘의 별처럼 셀 수 없이 반짝이는 불빛을 볼 수 있어요! 정말 아름답죠? ^^의자에 앉아 가만히 야경을 바라보고 있으면 저절로 힐링이 되는 듯했어요~​ 여기까지 의 낮과 밤을 보여드렸는데요! :D언제 방문해도 좋지만, 특히 날 좋을 때 가족과 친구, 연인의 손 꼭 잡고 한 번 방문해 보아요!   ​ 
안녕하세요~~ TBD's Daily 입니다요즘 날씨가 부쩍 더워져서 낮에는 어디 나갈 엄두가 안나죠 ㅜㅜ그래서! 이번에 준비한 포스팅은  야경 맛집  "구름고개 카페" 입니다.  구름고개 카페==================================카페 구름고개주소 : 광역시 남구 로 260전화번호 : 051-627-8685영업시간 : 11:00~23:00단체석, 주차, 포장 예약, 무선인터넷==================================​야경으로 한  정상까지 올라가다 보면 숨은 카페가 있습니당  구름고개 카페 입구차 타고 꼬불한 길을 올라오시면 요렇게 입구  표지판이 보일거에요꽤 경사있는 오르막이지만 올라가는 길에도 야경이 보여서 힘들지 않게 올라갈 수 있어요! ​위에 주차장이 넉넉하게 있지만 혹여나 자리가 없으신 분들은 카페 입구 앞에  갓길에도 많이들 주차하셨더라구요 ㅎㅎㅎ 저희는 주차장이 있는지 모르고 갓길 쪽에 주차했답니다 ;;ㅎㅎㅎ​올라오시면 이렇게 구름 고개 카페 표지판이 보입니다!! 구름고개 Cafe Cloud Hill카페 안에 들어가니 생각보다 손님들이 많더라구요!가족 단위로 오신 분들도 많고 저희처럼 커플로 온 분들도 많아요 ㅎㅎㅎ카페 내부에는 여러 조형물이랑 화분이 사장님이 인테리어에 많이 신경 쓰신 티가 나더라구요ㅎㅎㅎ야경만큼 실내 인테리어도 이쁘게 잘 되있어요! 구름고개 카페 내부​메뉴는 조금 비싸긴 하지만 경치 값 포함인걸로,,,베이커리 류도 다양하게 많아서 골라 드실수 있어요 ㅎㅎㅎ  저희는 저녁 먹고 와서 무난하게 아메리카노 한잔! ​커피 먹고 둘러보다 보니 카운터 왼쪽에 하늘 전망대도 있더라구요 올라가보니 왜  야경이 한지 알겠더라구요?​두둥! 옥상에 가면  광안대교 야경이 촤아아아악! 펼쳐져있어요 처음 보는 광경에 두 손이 저절로 짝짝짝짝짝  아경 보고 감탄하면서 사진 찍는 남자친구 몰래 사진 한장 뒤에서 찰칵 실컷 찍고 나서 폰 주더니 찍어달라는 남자친구 ㅎㅎㅎ인생 샷 건졌다며 프사 바꾸는게 귀엽네요 ​다들  야경 보고 인생샷 건지러 구름 고개 카페 가보세요! ​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 구름고개카페 
 [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기   , 금련산 등산 요약 (코스) 남구도서관 → 바람고개 → 사자봉               → 봉수대 →  → 금련산 → 배산역 (거리) 6.42km (시간) 1시간 40분 (고도)  시작고도 40m → 최고고도 423m (칼로리) 717kcal 남구도서관광역시 남구 수영로267번길 61 남구도서관사자봉광역시 진구 전포동광역시 연제구 연산5동금련산광역시 연제구 연산동배산광역시 연제구 연산동  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  산 넘어 맛집 방문  3월 중순 어느 날,  모처럼 만에 야간 근무가 들어와서  먹기 위해 또 산을 넘어보기로 했다.​  목표는 추억의 '파라다이스 떡볶이'  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  평일 등산은 언제나 옳다.  평일이고 하늘빛까지 곰탕이라 산객이 드물었다.  사진 찍기는 좋지 않으나  덥지 않고 사람이 적어 컨디션이 절로 쾌적해졌다.​   전망대에서 바라보니  나의 집(?)이 무럭무럭 자라 이제 옷을 걸치고 있다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기   임도 넘어 금련산으로  벚꽃으로 한  임도를 건너  등산로에 진입,  300m 정도만 더 걸으면 금련산 정상이다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  2시반이면 1일3산 가능한 코스  대연역에서 시작해 , 금련산을 치고  배산역으로 내려와 다시 배산으로 오르면  2시간 반 만에 1일 3산을 쳐낼 수 있다.​  , 금련산은 주거지 가까운 쪽으로  편백숲이 있어 맑은 공기와 더불어  쾌적하게 풍욕을 즐기기도 좋다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기 산 넘어 산, 하산과 동시에 또 등산!  금련산에서 내려와   큰 도로 하나 건너면 바로 배산 등산로 초입이다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기   배산 등산 요약 (코스) 배산역 → 연산배수지 → 배산 → 경상대학 (거리) 2.49km (시간) 45분 (고도) 시작고도 50m → 최고고도 256m (칼로리) 297kcal  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  배산, 해발고도 256m   연산동, 망미동에 걸쳐 있는 배산은  술잔을 엎어 놓은 모양이라 배산(盃山)이라 하는데  학창시절에는 굳이 한자가 아닌 잔뫼산으로 불렀다.​  의 과거 이름이 거칠산이었고  거칠산을 기반으로 한 고대국가 거칠국의 유적지가  지금 배산 고분분과 배산성이라는 성터라고 한다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  배산고분  에서 고분으로 한  연제구 배산고분군이랑 동래구 복천동고분군의  성립 시기가 다르다는 얘기를 최근 들었다.​  고분군으로 가장 한 합천 주산리고분군과  배산고분군의 축조시기가 비슷하다 하는데  관련 내용을 시간 되는대로 확인해볼 생각이다.  [ , 금련산, 배산] 등산기록, 산 넘어 맛집 찾아가기  수구초심  여우도 죽을 때는 저 살던 굴 쪽으로 머리를 둔다던가.  나도 3년이라는 추억이 서린 모교로 발걸음을 했다.​  여기저기 사진을 찍는데 V자 하며 장난치는 친구들,  추리닝 차림의 아저씨가 학교 선배인 것은 모를테고.  학생들 따라 내 마음도 절도 밝아지고 유쾌해졌다.     짧고 쉬운 1일3산 총평  지방은 원점회귀 코스로 갈 수밖에 없는데  백양산 종주해서 개금밀면,   넘어 전포카페골목,   제법 재미가 쏠쏠하다.​  깡양아, 사자봉에서 한 번 만나자!​ (파라다이스떡볶이 포스팅) [ 파라다이스] 연산동, 학교앞 노포 맛집 (a.k.a 떡볶이천국)연산동 파라다이스떡볶이 기본정보 (주소) 시 연제구 고분로 143 (전화번호) 051-862-8703 (영업시간) ...blog.naver.com  # # #금련산 #사자봉 #배산 #등산 #맛집 #1일3산   ​ 
대구 내려가기전 급박하게 (예약) 갈기는  야경명소 추천 포스팅이것은 여행 포스팅인가 먹방 포스팅인가 (둘다)  아르반 서면 호텔 3박 후기이것은 호텔 후기 포스팅인가 먹방 포스팅인가 정확히 1년전 여행 포스팅을 이제서야 올리다니 작년 겨울에...blog.naver.com ▲▲▲  역 도착하자마자 신발원에서 만두 포장 그리고 물회도 포장 후 숙소 체크인 완료맛집 좌표는 최하단 지도로 확인하세용 맛집 경력 십수년 나의 먹레이더는 역시나 성공느끼한 만두랑 먹기에 딱 좋았던 물회  군만두냐 새우만두냐 거를 타선이 없네왜 한지 알겠더란! 다시 생각해도 먹고 싶은 맨두!   오면 물떡은 기본 아니겠는가 (괜히 지나다가 사먹음)숙소 근처에 분식집에서 물떡과 떡볶이 흡입 클로우즈업아 하세용 아  이제 서울에도 생길랑 말랑한 텐퍼센트 커피 호록 마시며 카카오택시 기다리기 야경명소 포스팅따로 야경 맛집 포스팅 따로 올릴꺼임! 명소인 이유가 있네!  전망대 쉼터?주차장? 그쪽에서 내려주심어디로 가야하는지 모를땐 사람들 많은곳을 따라가는것이 방법  해가 질랑 말랑  야경명소 꼭 봐야 한단 말이에욧여태껀  여행와서 택시비 아까워서(뚜벅이에겐 비쌈) 바다나 보는거지 뭐 싶었는데!  전망대 막상 와보니 차 끌고 오는 이유가 있구나! 싶었음연말 (작년입니다) 이라 정말 추운 날씨였지만 볼만한 가치가 있었음  사진에 흰점이 있길래 화들짝달이 뜨는구나아  전망대 찾아 봉수대로! 여기가 제일 높은듯정말  전경이 한눈에 꽉 찬다!  해가 지기전 딱 맞춰 올라온 나 자신 칭찬해을 여태 너댓번을 왔는데 처음 올라오다니! 해가 지는건 순식간이라 사진으로도 찍고 동영상으로도 찍고아쉬워라  사실 해가 질대까진  야경명소 왜죠 싶었는데! 전망대 내려보는 야경이 찐찐찐 이었음! 주라주라 야경보여주라열심히 인증샷 때리기  주말이라 생각보다 사람이 많았음실내 공간보단 실외로 많이 돌아다닌듯 브이브이야경 기다리는중  해가 점점 지더니  야경명소 다운 샷들이 마구마구 촬영됨그러나 급격히 떨어지는 체온 (과 체력) 카카오택시 예약 걸어놓고 잽싸게 사진 찍기 전망대 올라왔다 돌아가는 택시타고 내려감  와따마  야경명소 맞네 맞아올만에 보는 (여행..하..) 야경이라 그런가 감동 요즈음 에서 돌아가는 택시 잡아서 시내로 내려옴치맥이 땡겨서 십수년전에 맛있게 먹었던 촌닭 포장  십수년전에만 맛있었던걸로기억 왜곡인가 맛이 왜이러지 요즘 쟁여두고 마시고 있는 칭따오 논알콜만이 위로가 되어주었음닭강정스런맛에 실망, 버릴순 없으니 다음날 식은거 줏어 먹음  다음날 아침은 팔미분식 김밥이랑 시락국 그리고 포항돼지국밥호텔 근처에 한 돼지 국밥집들이 몇곳 있는데 맛은 뭐 비슷비슷한듯 전날 치킨에 대한 아쉬움을 싹 날려버리는맛팔미분식 시락국 강추! 돼지국밥은 언제나 맛있징!  배둥둥 두들기며 건너편 KT&G상상마당 구경도 좀하고 다음날 일정으로 이동! 야경명소 봤으면  야경 맛집도 가봐야징!  처음 가본  전망대 매우 좋았읍니다나는 다음날 띵띵 부었읍니다 (머쓱터드) 광안리로 가즈아! 이어도대구탕광역시 동구 중앙대로236번길 10신발원광역시 동구 대영로243번길 62팔미분식광역시 진구 중앙대로691번길 55전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥 ​ 
​​​​​​​  최단코스 레포츠공원3주차장 >  정상 (소요시간 35-40분)+ 할 땐 남천동방향으로 내려가서 푸드트럭 들리는 거 ! ​​​​​으로 가는 제일 최단코스로, 산에 처음 가시는 분들이나 등린이분들, 산책코스나 야등할 때 이 코스를 이용하면 좋을듯 ෆ ฅ́˘ฅ̀ ෆ 반대로, 산을 좀 타신분들이라면 너무 쉽게 정상까지 가실 수 있어서 다른 코스를 ~   레포츠공원3주차장광역시 진구 전포동 산125 레포츠공원3주차장에 주차하면 바로 산에 올라갈 수 있지만, 생각보다는 주차자리가 협소하니 여기서 출발하실 분들은 미리와서 주차하기! 참고로 사진 찍은 시간은 목요일 8시 되기 몇 분 전... ​​​ 주차하고 저 길 따라 등산시작 ! ​​​​​​​​​ 인조잔디구장을 찾아서~ ​ 잔디구장 지나고 가파른 오르막길을 올라야함 ˙ỏ˙이 오르막이 전체 등산에서 제일 힘든구간일듯? ​​​​​​​ 그 적은 힘든 구간을 지나면 이정표하나가 보이는데,  정상은 427m이고 봉수대까지는 25~30분정도 소요된다고 적혀있음 ! 이 뒤로는 산책하는 느낌으로 살살 올라가기 시작 ੧ᐛ੭​​​​​​​ 길 따라 움직이면 산스장도 보이고~ (여기 전신거울 있음, 인증샷찍기 최고 ⁽͑΅ ˙̫ ῭⁾̉) ​​ 작은 약수터도 있는데 '수질검사 부적합시 반드시 끓여서 드세요'라는 말이 무서우서 마실 생각 1도 없었음... 약수터에서 길 한 번 헤맬 수 있는데 저 화살표 방향따라가면 되고, 그 이후에는 이정표에 물만골 방향으로 계속 올라가면 됨 |•'-'•)و✧​​​​​​​​​​ 잔디구장에서부터 약 20분정도 조금만 더 올라오면 휴식쉼터가 보이는데, 여기 보이면 10분 뒤에 정상 가능~ 생각해보니  최단코스는 내가 적고있는 주차장에서 올라오는 길 말고, 여기서 주차를 한 다음에 10분정도만 올라오는 코스였음... 방금 깨달음 ٩'へ'و​​​​​​​ 정상 도착! ​​​​​​ 너무 쉽게 올라온 정상... ​​​​​​​​  정상 인증  ​​​​​​​​ 하산하면서 푸드트럭갈랬는데 생각보다 너무 빨리 정상에 도착해버려서 강제휴식하면서 찍은 사진~ 해가 뜨기 시작하면서 점점 하늘이 예뻐지기 시작 ƪ(ړײ)‎ƪ​​​​​​​​​​​​​ 푸드트럭을 찾아 떠나보자! ​​​​​​​​​​ 우리가 올라온 길 말고 남천동방향으로 내려가는 길로 내려가야 푸드트럭이 보인다고해서 지금보기엔 잘 내려가고 있었는데 오픈시간이 다 되었는데 트럭이 보이지가 않아서 다시 검색하니 '벚꽃길'로 가야한다고... 완전 반대방향인데?하지만 트럭은 보이지 않았고 반대방향으로 큰대로를 따라 갔더니 봉수대표지판이 보이고 트럭은 안보임 ㅠ... 그래서 다시 남천동방향으로 걸어감 (´-_ゝ-`)우리 등산한 것보다 여기 드라이브코스 왔다갔다 한 시간이 더 걸렸던 것으로 기억! ​​​​​ 남구 방향으로 내려가는게 맞습니더!!!!!! ​​​​​​​​​​​ 드디어 만난  푸드트럭 옹달샘  ​​​ 공복에 등산까지했던 나는 2개만 시키자는 지인의 말을 듣지 않고 3개 주문~ ​​​ 모르는 분 실루엣이 제일 안나온 사진으로 씀.. ​​​ 짧은 등산후에 먹는 음식은 다 꿀맛! 파전, 도토리묵무침, 두부김치중에 내 픽은 두부김치 (ﾉ›_‹)ﾉ ​​​​​​​​​ 이쁜 하늘보면서 산행 종료 ! ​​​​​​​ 
 바람고개에서 봉수대(정상)까지 오를 수 있는 방법은 4가지 코스가 있다.그 덕에 입맛대로 길을 골라 원점으로 돌아갈 수도 있다.우선은, 정상까지 올랐던 길대로 하산하는 방식으로 포스팅을 하면 도움이 될 것 같아그렇게 소개해드릴 생각이다.​​ 생태숲에서 바람고개까지 갈 수 있는 방법은 아래 포스팅을 참고하시면 된다.​  ' 생태숲 > 바람고개 ' 가는 방법  피톤치드 가득한 힐링장소 :  편백나무숲 ෆ​ 에는 어마 무시하게 멋있는 편백나무숲이 있다. 이곳에는 산책도 하고, 트레킹도 하고, 백패...blog.naver.com  ​​​​​ 바람고개는 생태숲에서 15분 정도 걸으면 만날 수 있다.그곳에 가면  안내도가 있는데, 이 표지판 뒤로 작은 등산로가 있다.이 길로 들어서면 편백나무숲 안으로 입장한다.​​​​​​ 빽빽이 들어서 그늘진 편백나무 사이사이로 비치는 햇빛도 너무 이쁘고, 바닥에 드러난 나무뿌리를 보고 걷노라면 마치 고고학자라도 된 기분이다. 임도로 걸으면서 편백나무숲을 바라보는 것과 이렇게 숲 안으로 들어와 걷는 건 또 다른 느낌이라, 이곳에서만큼은 발걸음을 천천히 하고 보이는 모습을 더 오래 눈에 담고 느끼길 바란다. 피톤치드 듬뿍 마시면서 말이다.​​​​​​​ 오른쪽으로는 임도길을 두고, 돌길도 건너고 편백나무 피톤치드를 마시며 계속 숲을 걷는다. 혹여, 가다 지치면 곳곳에 놓인 평상에 앉아 잠시 쉬어가도 된다. 평상이 많은 곳 근처 반대쪽 숲을 보면 화장실도 있다. 이곳은 속도전보다 천천히 갈수록 더 많은 걸 얻을 수 있는 곳이란 생각이다.​​​​​​​ 1킬로 정도 걸어가다 보면 편백나무숲이 끝나고, 소나무들이 모습을 드러낸다. 오른쪽으로는 골프장도 보인다.​​​​​​ 한 5분 정도 걸으면 나오는 안창 약수터. 운동시설들도 있고, 평상도 있어, 여기서 또 쉬었다 갈 수 있다.​​​​​​​ 약수정에서 왼쪽으로 난 계단으로 올라간다. 샛길로 새지 말고, 위쪽을 향해 계속 계단길을 따라가면 된다.​​​​​​​ 계속 길 따라 오르다 전방 10m쯤에 도로가 보일 때쯤, 길의 방향이 왼쪽으로 바뀐다. 표지판이 하나 세워져있으니 따라가면 된다.​​​​​​ 이런 갈림길이 나올 때는 쉽게 오른쪽만 기억하자.​​​​​​​ 약수터에서부터 반은 오르막, 반은 평지 길을 30분 정도 걸으면  봉수대에 도착한다.​​​​​​​  ​  곳곳에 의자도 있고, 화장실도 있고, 전망 포인트가 참 많다. 그리고, 카페도 있다.정상에서 광안리 불꽃축제 봤던 기억이 새록새록, 그런 날이 다시 돌아오길 희망해본다.언제 와도 좋은 곳, ! Bye!​​​​​​​​​   코스 ① 정리코스 :  생태숲 > 바람고개 > 편백나무숲 > 안창약수정 > 봉수대(정상)총거리 : 7.5km (원점회귀)왕복 소요시간 : 휴식 없이 2시간 30분 (등산 75분. 하산 75분)산행 속도 : 느리지도, 그렇게 빠르지도 않은 보통​​​​내게  편백나무숲은 너무도 멋진 곳이기에, 이 코스를 많은 사람들과 나누고 싶다.너무 짧은 것도, 긴 것도 싫고, 적당한 거리의 편안한 산행을 원한다면 더더욱 한다.​​​​​​​​#등산코스 #코스 #봉수대 #바람고개 #편백나무숲 #등산 #구월의살구 
22년에 한달에 산 하나씩 타기를 목표로 두고두번째로 기록해 볼 산은  입니다 ✨​은 지난번에 한번 가본 적이 있던 산인데새로운 등산화를 샀기에 가벼운 마음으로 다녀올 산을 고르다가지리적으로도 가깝고 그리 높지 않은 을 고르게 되었어요!​지난번에 갔을땐 아주 무작정 갔던 터라  레포츠공원까지 오르는데시간이 많이 소요 되었는데 한번 가봤다고 이번엔 아주 금방 오를 수 있었어요!​전포역 - 레포츠공원 - 봉수대 - 정상 - 편백림 - 유원지생태숲​이번에 제가 을 다녀온 코스입니다 저같은 등린이도 다녀올 수 있는 좋은 코스였던 것 같아요!​여러 코스가 있겠지만 제가 다녀왔던 길으로 소개해보겠습니다 ☺️​아주 자세함 주의 ❗️​저는 NC백화점 근처에서 동행자를 만나 전포역으로 이동했어요!​전포역으로 따지자면 8번 출구가 가장 근접하고전포 위쪽으로 쭈우욱 올라가면 서면 아이파크가 나와요!  등산코스여기 근처에 편의점이 있으니 간식거리를 구입하고 출발합니다!​  등산코스오르다보면 좌측에  레포츠 공원 표지판이이있어요!사진상 차가 올라가는 저 길로 따라 올라가면 되는데산에오르시도 전에 저기가 경사가 높아서 힘들어요 😭​  등산코스진구 국민체육센터를 지나 쭈욱쭈욱 올라오면 됩니다!저희는 파란색  레포츠 공원 쪽으로 올라가면 돼요!​  등산코스참고로 ❗️ ✨✨됐고! 나는 전포역에서 안간다 주차해놓고 가벼운 마음으로 올라갈거다 하시는 분들은 레포츠공원 3주차장에 주차하시면 됩니다​  등산코스 길을 따라가면 인조잔디 구장 축구장이 나오구요!저희는 축구장 사진 좌측에 보이는 노란색 오르막길 보이시나요❓저 쪽을 따라서 쭈욱 올라가면 된답니다​  등산코스 ​길을 따라 가다보면 저희는 물만골과 편백림의 갈림길에선물만골 방향으로 올라갔고​돌계단을 지나 차도가 나올때 쯤엔 봉수대 방향으로 올라갔어요​  등산코스 휴식쉼터까지 축구장에서 20분 걸렸어요!​휴식쉼터에서 정상까지는 10분면 갑니당 😊👍 레포츠공원 3에 주차하시면 정상까지 40분이면 걸어올라가실 거에요!​  등산코스 정상 도착 !광안대교도 보이고 송전탑도 있고 시티뷰 제대로 입니다 〰️​  등산코스정상 인증샷 까지 찍었습니다 ✌️나는 왜 매번 눈감은 사진 뿐일까..​ 서면 아이파크에서  정상까지는 쉬는 시간 포함 50분 정도 소요되었어요!​​  등산코스 내려가기전 봉수대도 스을〰️ 구경해주구요!그래도 한번 와봤다고 뽈뽈뽈 당기는 우리들 👫​하산은 봉수대 화장실이 있는 곳쪽으로 내려갔어요!​  등산코스 저희는 바람고개와 편백림의 갈림길에서 편백림을 택했어요!​  등산코스 편백 나무가 지인짜 많아요 〰️〰️〰️❗️❗️제주도 온 기분이였습니다🥰​  등산코스길이 진짜 너무 좋아요😭👍💚​  등산코스 편백림 방향으로 내려왔지만 바람고개 쉼터를 만났습니다 🧐​여기서 저희는 문현현대2차아파트 방향으로 내려갔어요쭈욱 내려오다보면 악회 본부를 지나 내려오면먼지털이를 마지막으로 등산을 끝낼 수 있게 됩니당 👏  등산코스먼지 야무지게 털어주구요!​  등산코스  유원지 생태숲까지 끄읏 ❗️❗️​봉수대 화장실부터  유원지 생태숲 입구까지는45분 정도 소요되었습니다!​오늘 저희가 느낀 은✔️ 오션뷰, 시티뷰 및 야경이 아름 다운 산✔️ 등린이들도 쉽게 도전 할 수 있는 산✔️ 차로 정상 바로 부근까지 올라갈 수 있는 산✔️ 정상 카페에서 경치를 즐길 수 있는 곳 ✔️ 화장실이 중간중간 많은 산​ 등린이 등산코스로   드려요 !​을 등반하시려는 저와 같은 등린이분들에게 도움이 되었으면 합니다 ☺️​  21년 4월 다녀왔던 날씨 좋은 날에 보는 뷰 ! 
#등산 #초보등산 # #금련산 #등린이 #램블러 지난 3월 호기롭게 2021 등산 계획을 올려놓자마자 보기 좋게 첫 주부터 실패하고... ㅋ무더운 여름을 지나 아침저녁으로 조금은 선선한 바람이 불어오고 있는 지금,다시 등산을 하기로 했다.​요즘 들어 바람도 어느 정도 불고, 딱 가을 하늘인 게 등산하기 좋다 했는데...이번 주말은 다시 여름인가 싶을 정도로 너무 더웠다.야경 맛집이라는 을 제일 더운 오후 한두시에 오르는 사람이 또 있었을까ㅋㅋ  이번 코스는 금련산역-금련산- 정상-사자봉-바람고개-갈미봉-대연역 코스로 설정했다.​역시나 차가 없으니 원점회귀 코스로 잡지 않아도 되는 장점이 있었다는...!아무래도 하산 후 뒤풀이하기에는 경성대부경대역 또는 대연역 근처가 좋을 것 같았다.​지금까지 오른 산들 중에서는 난도가 낮은 편에 속하여 초보자들도 충분히 가능한 산이며,오랜만의 등산으로 8.8km에 약 3시간 반 정도 소요되는 저조한 성과. (쉬는 시간 포함)대부분 등산로는 잘되어 있었지만, 하산길이 간헐적으로 길이 좋지 않은 곳이 있었다. 본격적인 포스팅에 앞서, 등산 도중 찍었던  등산로 코스 안내판을 첨부했다.나는 아래 코스와는 조금 다르게 등산했기에 참고사항으로 올려본다. ▷  A코스 (거리 : 2.4km, 소요시간 : 50분)경성대학교 - 갈미산 - 바람고개 - 사자바위 -  봉수대​▷ B코스 (거리 : 5.6km, 소요시간 : 1시간 30분)남구 도서관 - 바람고개 - 편백숲 - 금련산청소년 수련원 - 수영구 도서관​▷  C코스 (거리 : 2km, 소요시간 : 40분)해남학교 - 바람고개 - 사자바위 -  봉수대​▷  D코스 (거리 : 5.6km, 소요시간 : 1시간 30분)문현 현대 2차 아파트 - 바람고개 - 편백숲 - 금련산청소년 수련원 - 대남 초등학교  이번에도 역시 대중교통을 이용했는데,2호선 금련산역에서 하차한 후, 6번 출구로 나와 조금만 걸으면 뚜레쥬르가 보인다.뚜레쥬르를 우측으로 끼고돌아 그 골목으로 진입하여 오르막을 조금 오른 후 등산을 시작했다.(가는 길에 편의점이 있어 간단한 간식과 물도 구매할 수 있었다.)​은 전반적으로 차량이 다닐 수 있는 포장된 임도가 매우 잘되어 있지만,등산이라는 느낌을 내기 위해 일부러 계단과 산길을 이용했다. 또한 아래에서도 계속 보이겠지만,금련산, 은 요런 작은 체육공원이라든지 전망대가 매우 많았다.  이정표도 잘 되어있어 길을 잃을 염려가 전혀 없는 곳.제일 먼저 금련산청소년 수련원 후문 방향으로 향해본다.산행 길은 나무 계단과 로프를 통해 쉽게 오를 수 있도록 되어있다. 물론 산길이 부담스럽다면 포장된 임도인 편한 길로 걸어도 된다.드라이브 코스로도 좋은 !봄이 되면 차가 엄청나게 많았을 텐데 요즘 시기엔 다행히 주말인데도 그리 많지는 않았다. 길을 알려주는 것인지 나무 곳곳에 빨간 페인트가 보이기도 한다.햇빛이 무척 뜨거운 날이었지만, 나무가 우거져 시원함이 느껴졌다.피톤치드를 흡입하며 자연 아로마테라피를... \(@^0^@)/ 그리 힘들지 않게 도착한 금련산청소년 수련원 후문.갈림길에서는 바람고개, 봉수대 방향인 왼쪽 길로 향한다.  역시 앞서 설명한 대로 임도와 산길이 붙어있고, 우리는 역시 산길을 선택했다.곳곳에 피어있는 이름 모를 빨간 꽃이 예뻐서 한 컷. 첫 번째 전망대가 나타났다.차량을 통해 전망대까지 올라와 관람하는 분들이 꽤 많았다.​광안대교와 고층의 건물들이 바다와 어우러진 모습이 어느 정도 보이긴 했지만,아직은 좀 더 높이 올라야 탁 트인 전망이 보일 것 같다. 좀 더 오르다 보면 '구름 고개'라는 카페가 하나 나온다.음료값은 비싸도 경치 값, 자릿값인 듯 좋은 경치를 감상할 수 있는 곳이다.오랜만의 등산이라 쉬어갈 겸 카페에 들러 시원한 얼음 가득한 음료 하나씩을 사들고 다시 걷기 시작했다. 한눈에도 시원해 보이는 그늘 밑 정자를 지나이정표의 '헬기장(금련산 정상)' 방향으로 향해본다.  역시 그리 가파르지 않은 살짝의 오르막길이다.짚(?)이 깔려있어 다리도 덜 아프고, 나무 구경도 하면서 천천히 걷기 좋은 곳이었다. 금련산 정상이라는 헬기장에 도착했다.너무 아무것도 없어서 살짝 당황할뻔ㅋㅋ정상석을 발견하지 못해서 기념사진은 못 찍었지만, 램블러의 배지를 획득하는 것으로 만족했다. ㅠㅠ  체육공원 한곳을 지나, '금련산 정상·황령 봉수대' 방향으로 다시 출발했다.금련산 정상=헬기장인 줄 알았더니, 이번 이정표에서는 금련산 정상이 다시 2km가 남았단다ㅎㅎ ( 정상이 아닐까...?) 산길이 없어졌다 싶을 때 임도의 반대편을 보면 이어지는 산길이 나온다ㅎㅎ  정상에 임박했음을 알리는 탁 트인 전경과 통신탑!사실 탁 트였다기보다는 너무나도 빽빽하고 많은 건물들에 흠칫 놀라게 되는ㅎㅎ​시청 방면의  전망대에까지 왔으면 정상까지 다 온 것!사직운동장,  시청, 회동수원지, 장산 등을 찾아보며 한숨 돌리고 조금만 더 힘을 내본다. 해발고도 427m의 낮은 산이지만, 오랜만의 등산이라 살짝 힘이 들었다ㅎㅎ그냥 작은 동네 뒷산 생각하고 올랐다가 땀 좀 흘렸음 (⊙_⊙;)​여태까지 오른 산 중에서 위치도 애ㅐ매하고 크기도 자그마했던 정상석...기념사진 하나 남기고 이제는 하산하러 고고!  반대편의 광안대교 방면  전망대에서는누리마루 APEC 하우스, 광안대교, 오륙도, 태종대 등을 찾아볼 수 있다.전망대마다 명소를 찾아보는 재미가 쏠쏠👍 광안대교 방면 전망대를 뒤로하고, 조금 걸어 kbs 송신소 방향으로 향하면 전망쉼터가 나온다.  이곳이 진정한 포토스팟+  장소!누리마루, 오륙도, 태종대, 광안대교, 항 대교, 이기대 등 의 마스코트들을 한눈에 볼 수 있었던 곳이다.이곳에서 구경하며 꽤 많은 시간을 보냈다.​역시 직접 오르지 않아도 차를 통해 올라올 수 있는 곳이며,낮에 왔지만 야경 명소라는 이유를 알 것만 같았다.  다음은 봉수대로 향했다.등산하면서 역사탐방까지 하게 되는 일석이조의 날!  초등학생 때부터 교과서에서 많이 보고 들었던 군사적 목적의 통신시설인 봉수대이다. 급박한 위험도에 따라 평상시 1개에서 왜적이나 적이 침입했을 시 5개까지 신호를 올렸다는데,임진왜란 당시 포에 왜군이 침입했음을 알린 사실이 기록되어 있다고 한다.현재는 복원 및 정화사업을 실시한 상태.  봉수대 옆의 돌계단을 지나, 다시 하산을 시작했다.봉수대 근처에 화장실이 있었으나 이용하진 않아서 상태는 알 수 없다ㅎㅎ​높지 않은 계단이었는데 요즘은 내려가면 무릎이 ㅠㅠ다음번엔 무릎 보호대+등산 스틱의 효과를 누려야 할 듯;; 이정표의 '바람고개' 방향으로 향한다.  가는 길에 사자봉(해발 400m)으로 빠져 기념샷도 찍었다. 사자봉에서 바라본 전경이었던가...? 기억이 가물 ㅎㅎ어쨌든 건물+바다가 어우러진 풍경이 마음에 들어서 한 장 남겨본 듯하다. 데크 계단과 잘 닦인 등산로를 지나 지나...  여기가 바람고개라는데, 이름과는 다르게 바람이 시원하게 불어온다거나 온도가 다른 곳보다 살짝 낮다거나 등의 특징은 딱히 없었다.체육공원 사이를 유유히 지나 다시 오르막길로 향한다. 역시 볼품없이 작은 팻말 하나 걸려있었던 갈미봉(263.5m).갈미봉의 작은 정자에서 간식 조금 나눠먹고 진짜 진짜 하산... 이정표의 '경성대학교' 방향을 따라 내려간다.  간헐적인 안 좋은 길(돌 길, 내리막의 흙 길 등)은 있었지만, 대부분의 하산길도 등산로가 잘되어 있었다.경성대학교 교육용 체력단련장이라는 마지막 체육공원을 지나 산행을 종료했다. 광역시 연제구 연산5동 - 이번 산행 뒤풀이는? -​ 
  등산코스  : 남구도서관 -  - 금련산 - 청소년수련원 (feat. 전망대)  /금련산 등산정보 (경로) 남구도서관 → 사자봉 →  → 금련산             → 금련산청소년수련원 → 안평수변공원 (거리) 7.9km (시간) 1시간 51분 (고도) 시작고도 30m → 최고고도 422m 남구도서관광역시 남구 수영로267번길 61 남구도서관 바람고개광역시 남구 대연동 갈미봉광역시 남구 대연동 사자봉광역시 진구 전포동 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 광역시 연제구 연산5동 금련산광역시 연제구 연산동 금련산 청소년수련원광역시 수영구 로 156 금련산청소년수련원   바람고개 - 사자봉 872 계단  이번 주 세번째 오르는 사자봉,  운동선수 포스의 세 사람이 계단을 오른다.​  "경쟁심리를 가져서는 안돼"  "그라믄 안돼"​  그렇게 맘 먹은 것도 잠시, 추월을 한다.  한놈, 두시기, 석삼, 다 재꼈다.​  차는 경차도 괜찮고, 추월도 안 하는 편인데  꼭 산에 오르면 이러고 있다.    사자봉 전망대  전날 오후, 소나기가 한바탕 쏟아붓더니  시야가 선명해서 전망이 끝내주게 좋았다.​  의 산은 이 맛에 오른다.  산과 바다, 독특하고 매력적인 도시 구성!!   사자봉, 해발 400m  등산 어플 '트랭글' 기준  올해 사자봉 3위를 목표로 했다. 겁도 없이.  현재 순위 13위,  갈수록 격차가 벌어지는 기분이다.  그러거나 말거나,  일단 나는 내 페이스대로 오른다.    사자봉 -  구간  사자봉에서 으로 향하는 구간,  짧은 깔딱고개가 두 차례 나오는데  한 차례 오르고 나면 위 사진과 같은 조망이 터진다.   나의 보물,  대연삼정더베스트에 집중해서 사진을 찍었다.  W - 대연비치 - 대연혁신에서 이어지는  막내 대연삼정이 쑥쑥, 잘도 크고 있다.      봉수대 전망대  커플들의 성지와도 같은 곳,  전망대 상단에 흔들의자가 딱 네 곳인데  야간 드라이브 코스, 야경으로 유명하다.  준비물은 텀블러, 무릎담요, 예쁜 사랑?     봉수대 전망대 동영상  동영상으로 파노라마 전경을 보여드려야  뭇 등산객들을 뿜업할 수 있지 않을까 싶어  호흡을 가다듬고 풍광을 담아봤다.  (대부분 야간산행으로 오는지라 낮에 찍을 겨를이..)    전망대  봉수대 전망대가 서쪽, 북쪽을 바라본다면   전망대는 남쪽, 동쪽을 향한다.​  좌측부터  마린시티, 광안대교, W, 오륙도, 영도까지 보인다.   ​  대연삼정그린코아더베스트 집중!  다시 한 번, 나의 보물!  대연삼정그린코아더베스트에 집중해서  원거리 한 장, 줌 당겨서 한 장 더!!     전망대 동영상  계절을 가리지 않고 미세먼지가 심한 탓에  맑은 하늘, 깨끗한 풍광을 담을 날이 없었는데  오늘 날 제대로 잡은 김에 부지런히 찍었다.    금련산청소년수련원  에서 금련산으로 넘어가 트랭글 배지 받고  도로 옆 오솔길을 통해 금련산청소년수련원으로 이동,  통나무집 쪽으로 방향을 잡으면  위 동영상과 같은 묘한 터널을 지난다.​  통나무집, 관리사무소, 작은 운동장 지나면  수련원 하단부에 뷰 포인트가 하나 더 있다.    금련산청소년수련원 전망대  사자봉이나  전망대에서는  다소 원거리, 아래로 내려다보는 느낌이라면  수련원은 고도가 많이 낮아진 탓에  좀 더 현실적인 느낌으로 사진을 담을 수 있다.    /금련산 등산 종료  2021년 150일이 경과한 현재 기준,  딱 60일을 산에 올랐다.  1일 2산, 1일 3산 한 날도 많으니  봉우리 기준으로는 80봉 정도 찍었을 것이다.​  새해 다짐했던 주 2회 이상 등산 목표는  다행히 잘 지켜나가고 있다.​  등산 다녀와서는 식욕이 폭발해서 잘 먹고  먼저 잘 먹은 날은 칼로리 태운다고 등산하고  선순환일지 악순환일지 모를 패턴을 유지중이다.  덕분에 엄청난 식욕에도 불구하고  1월 1일 대비 6.5kg 정도 감량에 성공했다.​   전체를 조망할 수 있는 가장 좋은 산,  건강도 챙기고 내려오면 맛집도 많은 산,  , 금련산을 여러분께 합니다.  # #금련산 #사자봉 #남구도서관 #바람고개 #봉수대 #금련산청소년수련원 #등산 #등산 #금련산등산 #등산코스 #등산로 #전망좋은곳 #전망대   ​ 
​ ​다이어트 요시땅!으로오빠랑 주말데이트로 으로 등산을 갔답니당 -!  ​ ​대연 극동아파트 위쪽으로 쭉 올라오면등산 초입구가 보인답니다!​ ​초입길은 원만하고 힘들지 않아서 산책겸 댕댕이들도 많이 오더라구요​ ​ 봉수대까지 가려면바람고개 방향으로 쭉- 가셔요들!​ ​큰  안내도가 보인다면, 바람고개로 도착한거!!이름답게 바람 숭숭 불고 운동기구도 있어 쉬기 좋아요​ ​아,, 바람고개에서봉수대 올라가는 방향 여기서 부터가 헬이에요다 오르막길 뿐 ㅎㅎㅎㅎ 이게 등산이긴한데,,그래도 !! 왔으니 끝까지 올라가바야져​ ​초췌한 오빠지만 올리기ㅎ힘들게 올라오는 저보면서 웃는거 킹받^^!그래도 오빠땜에 올라간당,,,​ Previous imageNext image ​날씨가 조아 이쁜 뷰도 보구✨바람도 선선해서 등산하기 너무 좋았어용​ ​풍경 보는 맛에 등산하는가 ?조타 😊​ ​사자봉까지 온거면 다온거~광안대교도 보이규 아주 조큔!​ ​ 봉수대 보기전마지막 헬구간.. 진짜 다온거 ㅎㅎ​ ​드디어 도착한 봉수대!!!쉰거 다 포함해서 1시간 30분 소요했어용..ㅎㅎㅎㅎ​  ​다 일그러진 두부유부초밥과 볶음밥!역시 정상에서 먹는 음식이 꿀맛이군뇽 💚​👏등린이 등산 완!👏​  #코스#코스 #등린이코스#초보자등산코스 #코스#봉수대 #등산#등산  
​등산 초보도 가능한 전포역 -  최단 코스  등산 후기   안녕하세요. 콩순이입니다 '◡'♡6월 1일 지방선거일에 친구랑  등산하고 왔어요!올해 첫 등산으로 해운대 장산에 다녀왔었는데확실히 해발 634m 장산에 비해 이 쉽긴 하더라고요등린이도 가볍게 할 수 있는  등산 코스저는 전포역에서 시작해서 봉수대 찍고 정상까지 갔다 왔어요​#등산코스 #등산 #등산코스 #등산초보​ 초보도 가능한   등산 코스 ▫️ 남구و 수영구و 연제구و 진구에 걸친 시의 중심▫️산역이 넓지 않아 3시간 안팎으로 정상까지 등산 가능 전포역 출발 → 진구 국민체육센터 → 축구장 → 봉수대 → 정상우선  등산코스는 전포역을 기점으로 레포츠공원 즉و 진구 국민체육센터에서축구장을 지나 봉수대와 정상을 찍고 오는 거예요​  진구 국민체육센터에서 조금 더 쭉 올라가면축구장이 나오는데 처음엔 뭣도 모르고 들어갔었는데축구장 안으로 가면 안 되고 왼쪽 길로 올라가야 해요​이제 시작인데 45도 정도로 기울어진 오르막길 보고갑자기 멘붕,,, 다시 힘내서 으쌰 으쌰 ٩(ര̀ᴗര́)و ​  드디어 등산로 입구 발견و 본격적으로 등산 스타트봉수대 가는 길이 적힌 표지판이 나오니 참고하면 되고현 위치 기준 옥세정(5분 거리)을 지나 정상 가는 코스로표지판 화살표를 따라 돌계단으로 올라가 봅니다 ◡̎ ​ 헛둘헛둘-! 확실히 계단으로 되어 있으니까등산화가 아니었는데도 불구하고 올라가기 쉬웠어요​  옥세정 만수정 약수터도 있어서 목 축이기에도 딱!계곡물처럼 흐르는 게 아니라 고여있는 물이었는데신기했지만 살짝 찝찝한 느낌도 들어서 물은 패스했어요원래 약수터에서 파란 바가지 들고 냉수 한 모금들이켜야 제맛인데 아무래도 위생적으로는 쪼금 그렇쥬​약수터 바로 뒤 오른쪽 작은 길로 올라가면 되고조금만 올라가면 큰 도로와 산길 두 가지 길이 나와요큰 도로 대신 그냥 울퉁불퉁한 산길을 선택했는데조금 편하게 가고 싶다면 큰 도로로 가시길 드려요​ 쭉 가다 보면 중간에 주차장도 나오고 저렇게송신탑도 나오고 뭔지 알 수 없지만 건물도 있어요저 건물 아래쪽에 작은 길이 또 하나 나오니길 따라 다시 한번 더 쭉- 올라가면 되는데요 :)​   봉수대까지 370m,, 그리고 170m표지판 화살표 따라가다 보니 어느새 봉수대가 코앞!중간중간 표지판이 있으니 찾기가 정말 쉬워요​  두둥- 은 몇 번 와봤기에 익숙한 이곳ღ 차 타고 올 때랑 등산 코스로 온 거랑 확실히 다르지만,,,광역시 관광 안내도가 나와 있는데이 방향으로 쭉 들어가면 봉수대로 갈 수 있어요​   사람이라면 한 번쯤 꼭 와봤을 봉수대 포토존이라면 바로 여기가 아닐까너도나도 여기서 인증샷 하나씩 꼭 찍고 가더라고요​ 봉수대에서 아쉽게 사진을 못 찍어서 옆에 있는 전망대에서 사진 하나 찍었어요확실히 여름이라 날씨가 엄청 덥고 햇빛이 강했는데높은 곳에 올라오니 바람이 좀 불어서 시원했어요​그나저나  봉수대를 올려고 한 게 아니라우리의 목적은  정상에 가서 사진 찍는 건데아무리 찾아봐도 정상은 어디인지,,,,?주변 등산객 도움을 받으려 했지만 아무도 모른다고,,​  봉수대에서 다시 내려와서 전망대 쪽에서 건너편을 보면원두막이 있고 원두막 바로 옆에 나무 계단이 있는데이 계단으로 올라가야 바로 정상으로 가는 길이랍니다 :)​앞만 보고 온다면 이 계단을 발견하기가 어려워서자칫 잘못하면 정상을 못 찾는 경우가 대부분일 듯,,,위에 사진을 찾으면 쉽게 찾을 수 있을 거예요 ◡̎ ​ 나무 계단을 올라가도 정상석을 찾기란 보물찾기 수준오잉? ""이라 적힌 정상석이 도대체 어디?라고 생각하는 찰나و 인증샷 찍고 있는 등산객 발견 ◡̎ 이 수많은 돌을 밟고 지나가야 비로소 정상을,,,​ 해발 427m밖에 안되는 낮은 산이었는데도 불구하고정상까지 힘들게 올라온 듯و 이미 친구는 기절,,,이 사진 하나 건지겠다고 수십장 수백장 찍고 다시 하산!​내려갈때 올라왔던 길로 가면 전포동으로 갈 수 있지만저는 왔던길 대신 다른 길로 가서 연산동쪽이 나와서연산동에서 택시 타고 다시 전포동으로 이동했네요 ㅠ ㅠ​낮은산이었지만 경사가 높아서 생각보단 힘들었지만그래도 오랜만에 맑은 산공기도 마시니 좋았어요그동안 차 타고 올라와서 야경만 봤었는데 낮에 와서보는 오션뷰와 시티뷰는 또 다른 아름다움이 있었고확실히 등린이도 쉽게 도전 가능한 산인 듯해요​그리고  전망대에 카페가 하나 있다고 해서올라가서 아메리카노 한잔 마시고 싶었는데제가 방문한 날은 문 닫아서 아쉽게도 못갔답니다,,,장산و 에 이어 3번째 도전할 산은?두구두구,,, 우선 당분간은 조금 쉬어야겠어요 :) 히히​   등반하려는 분이나 저처럼 등린이분들-!전포역에서  정상까지 가는 코스 참고해 주세요ღ ​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 #봉수대 #정상 #등반#등산코스 #등산코스 #등산#전포동근처등산 #전망대 #야경 
 제가 매년 몇 번이고 찾아가는 야경명소를 알려드릴게요!아는 사람은 매번 온다는 봉수대입니다!가는 길은 내비게이션이 알려줄 거니까 검색만 하세요!주차장으로 딱! 안내해 줄 거예요!  봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 봉수대의 주차장은 산 아래에 있는데요.등산길이 10분 정도밖에 안 걸리니까 걱정하지 마세요~ 주차장에서 바라본 방송국 송수신 탑!야간에 볼 수 있는 반짝거리는 탑이에요!가끔 불이 안 켜져 있을 땐 속상할 뻔 ㅎㅎ  주차장에 종종 보이는 작은 푸드트럭!이것도 언제 오픈 마감인지는 잘 모르겠어요.매번 야간에 오는 편인데 장사를 할 때도 안 할 때도 있더라고요.너무 늦은 시간에 자주 와서 그런가 봐요 ㅎ푸드트럭은 간단하게 라면과 음료 등을 판매하고 있어요! 그리고 주차장에서도 이렇게 작은 야경을 볼 수 있답니다.하지만 여기서 멈추면 안 되겠죠?본격적으로 약 10분간 등산해 볼게요!  주차장에서 등산로로 올라가는 길입니다.계단이 쭉 연결되어 있어요.그리고 계산이 생각보다 높기 때문에 조심해서 다니세요!  올라가면 보이는 가파른 아스팔트 길!예전에는 여기도 차로 다녔는데 어느 순간부터 못 올라가게 막아놓았더라고요.이제는 걸어서 올라가는 게 익숙할 정도예요! 올라가다 보면 보이는 '국민 생활안전을 지키는 국가지점번호'산, 들, 바다 등 건물이 없는 지역에서 위치를 쉽게 표시하여 국가적으로 알아볼 수 있게 통일되게 만든 위치표시라고 하네요.긴급상황에 꼭 필요할듯합니다. 국가지점번호마라 4350 8689그리고 하단에 QR코드도 있어요. 정자가 보인다면 중간쯤 올라오셨어요!저 뒤로 올라갈수있는데요.저는 여기말고 전망대까지 더 올라가 볼게요!  그리고 정자 앞으로 좀 더 가면 보이는 카페입니다! 전망쉼터광역시 남구 로 391-39  전망쉼터 카페인데요.지하로 내려가면 카페가 있고 탁 트인 유리관으로 풍경을 보며 커피를 마실 수 있어요!개인적으로 한번 가고 2번은 안 가는 곳이긴 합니다만 아래에서부터 올라오는 등산객이라면 쉬어가기 좋은 곳 같아요!  전망쉼터에서 바라보는 누리마을, 오륙도, 태종대, 광안대교 등 엄청 잘 보여요! 최고의 야경 명소 답죠?! 어떤 느낌이냐면 흔히 보이는 그림 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐진 기분이라고 생각하면 될 거 같아요.낮에 오면 탁 트인 바다와 도시 뷰를 같이 볼 수 있답니다. 가까이서 보이는 방송국탑이에요!조명 컬러는 항상 바뀌더라고요.가만히 탑을 지켜보는 재미도 있답니다.​  전망대 전체는 이렇게 생겼습니다.공원같이 생겼어요.주말에는 많은 사람들이 붐비고 있답니다.  공중화장실은 봉수대 가는 길에 있어요!150m만 걸어가면 된다고 되어있는데 약간 오르막이라 화장실이 엄청 멀어 보여요 ㅋㅋㅋㅋ화장실은 보이지 않게 아래쪽으로 숨겨놓았더라고요.  야경 관광명소 13선!하나하나 둘러보는 재미가 있겠죠?대부분 유명하다 싶은 곳이 다 있어요.그중에 최고의 야경은 !   봉수대봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신시설낮에는 섶나무와 짐승 똥 등을 사용하여 연기로, 밤에는 횃불을 밝혀 신호하였다.횃불 개수에 따른 신호2개 : 왜적이 해상에 나타나거나 적이 국경에 나타날 경우3개 : 왜적이 해안에 가까이 오거나 적이 변경에 가까이 올 경우4개 : 우리 병선과 접전하거나 국경을 침범할 경우5개 : 왜적이 상륙하거나 적과 접전할 경우  봉수대 뒤로 방송국 탑이 보여요.여기서부터는 바람이 엄청나게 붑니다!정말 거짓말 아니고 겨울에 오면  손가락 발가락이 없어진 느낌이 날 거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 여름에도 엄청 시원시원합니다!   크으 전망테크입니다.엄청 웅장하게 보이시죠?!봐도 봐도 질리지 않는 풍경이에요!시원시원한 기분!  전망 테크로 내려가볼게요!조명이 비치고 흔들의자도 있습니다!여기는 자리 선점하기가 어려워요.대부분 커플이나 가족들이 많이 와서 앉아있더라고요.처음 전망테크 생길 땐 여기 앉지도 못했어요ㅋㅋㅋ  그리고 전봇대마저 심상치 않아요. 진구에 가면 와이파이가 팡팡!QR코드를 찍게 되어있는데요.와 요즘 세상 좋아진 걸 느끼네요!  전망대는 서면 방면이에요!그래서   국제금융센터,  어린이대공원, 백양산, 서면교차로 등이 보인답니다!실은 봐도 어디가 어디인지 매번 찾아봐야 해요 ㅋㅋ야경으로 자주 오다 보니 까막눈이랍니다..  어딜 가나 보이지 않는 기대지 마세요, 쓰레기 버리지 마세요.은 생각보다 엄청 높아서 떨어지면 많이 아플 거 같은 높이랍니다. 어린이 친구들은 꼭 주의하자!그리고 당연히 쓰레기는 집으로 가지고 가자고요~ 오른쪽으로 보고 왼쪽으로 봐도 너무 이쁜 것!항상 느낀 건데 아무리 카메라 기술이 좋아져도 사람 눈으로 보는 것만큼 담을 수 없다는 게 너무 아쉬워요! 그리고 안내판 옆에 만안경도 있답니다!멀리까지 잘 보여요!아파트 명이나 건물 등은 거의 다 보이는 편! 오늘은 유명한 의 야경 명소  봉수대를 리뷰해 보았는데요~혹시나 아직도 안 가보신 분이 있다면 이번 기회에 꼭 다녀오세요~  ​ 
안녕하세요핑크투어입니다 :)​날이 점점 더 더워지고 있어서낮에 외출하기가 힘들어졌죠 ~ ?​해가 지고 난 후로는 그래도기온이 떨어져서 산책을 하기에 좋은데요 ~​그래서 오늘은 저녁에 가기 좋은대표적인 드라이브 코스인' 전망대'를 소개해 드릴게요 !​   전망대​ 출처 - 대한민국 구석구석의 4개 구에 걸쳐서 자리하고 있는은 의 중심부에 있는 산이라동서남북 의 모든 지역을 조망할 수있다고 합니다 ~ !​왼쪽으로 해운대, 정면은 광안리,오른쪽은 영도와 남포동,뒤로는 연산동, 동래까지360도 파노라마 뷰가 펼쳐져요 :)​의 전경을 가장 잘 볼 수 있는곳으로 유명한 은​자동차 도로도 잘 되어 있어서야간관광을 위한 최적의 조건을갖추고 있답니다 ! !​ 출처 - 비짓은 숲길 걷기 좋아하는 등산객들에게는숲과 바람과 하늘을 내어주고,​야경을 즐기는 사람들에겐 황홀한 빛의 세계를선사해 주는 곳인데요 ~​다양한 색깔로 빛나는 송신탑과 전망대 곳곳을밝히는 조명을 따라  전망대에 오르면​산 아래로 빌딩이 연출하는 조명과 산자락 아래 알록달록 불빛들이황홀한 야경을 선보입니다 !​ 출처 - 비짓야경이 예쁜 곳으로 유명한 은외지인들도 알만큼 워낙 유명해서​대부분 해가 지고 난 후 가시는 분들이 많으신데조금 서둘러서 해가 지기 전에 올라가 보면다른 느낌을 느끼실 수 있습니다 ~ !​탁 트인 풍경이 마음의 여유를 찾아주고,노을빛이 붉게 물드는 도심의 일몰을눈에 담는다면 경이로움 그 자체를느끼실 수 있다고 해요 :)​또한, 해가 떠오르는 모습을 보러 가셔도아름답다고 합니다 ! !​ 출처 - 비짓동서남북으로 달리 보이는 도시의 야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳답게 전망대 안내판에는 현재 보이는 방면이어느 곳인지 안내가 되어 있습니다 !​각 방면마다 다른 특성이 나타나서야경을 비교해도 재미있어요 ~​어둠에 가려 보이지 않는 망망대해와도시에서 나오는 조명이밝음과 어둠의 확연한 대비가 되어의 밤을 더욱 아름답게 표현해 준답니다 :)​ 출처 - 비짓산에서 내려다보는 의 야경은 밑에서 보는야경과는 차원이 다르지 않나요 ~ ?​2차원 평면이 3차원 입체로 변해서 더욱 생생하게 느껴지는 곳이라서​사진작가들이 무거운 장비를 들고올라오시는 곳이기도 하답니다 ~ ! !​또한,  불꽃 축제를 가장 입체적으로볼 수 있는 곳이기도 해요 :)​ 출처 - 비짓특히나 광안대교와 해운대 방면의전망대에서는 미세먼지 없는 맑은 날광안대교 너머로 일본의 대마도가뚜렷하게 보이기도 한다고 해요 ~ !​화려한 을 느낄 수도 있는 곳이지만산 정상 부근이라서 시원함을 느끼실 수도 있답니다 :)​겨울에 가신다면 따뜻한 옷차림으로방문하시는 것이 좋겠죠 ~ ?​ 출처 - 비짓봉수대 주변으로 산책로와 탐방로도 잘 정비되어 있는데요 ~​걷는 것을 좋아하신다면 능선을 따라사자봉까지 가보시는 것도 해요 !​전망대에서 볼 수 없었던 세세한 곳까지다 보실 수 있다고 합니다 :)​ 전망대는 주차장에서 내려서나무 데크를 따라 10분 정도 올라가면봉수대 전망대가 나옵니다 ~ ! !​밤에 올라가신다면 생각보다 어두울 수있으니 조심해서 올라가세요 ~​ 출처 - 비짓 야경의 끝판왕이  전망대가 아닐까요 ?​빌딩 숲을 가로질러서 도로 위를달리는 자동차의 불빛도 이 살아있음을느낄 수 있는 생동감 그 자체로 다가오는데요 ~​어둠이 내렸지만 화려한 을 느끼러 전망대로 가보시는 것은 어떠신가요 ?​시시각각 변하는 의 하늘을 즐기러가보시는 것도 너무 좋을 것 같아요 ! ! 위치광역시 진구 전포동 산 50-1 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 가는 방법네비 -  봉수대 검색​주차무료주차 / 공간 협소​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
  허리를 따라 전체 구간을 한 바퀴 도는 자연길, 도심 속에서 삼림욕을 즐길 수 있는 훌륭한 코스다. 의 4개구를 접하고 있어 종주에 걸리는 시간은 아무래도 5~6시간이 걸린다. 종주가 힘들다면 구별 구간을 나눠서 진행하면 된다. 둘레길이 거미줄처럼 서로 연결되어 있어 구간별 트레킹도 어렵지 않다. 단일 구간 트레킹 코스로는 수영구국민체육센터에서 금련산 청소년수련원을 거쳐  봉수대에 올랐다가 원점으로 회귀하는 코스를 가장 많이 이용한다. 트레킹 초보자도 2시간이면 충분하다. 초반에 오르막으로 시작하는 단점도 있지만 둘레길이 잘 조성되어 있어 걷기에 무리가 없다.수영구국민체육센터를 출발해 얼마 지나지 않아 나오는 나무계단길, 여기서부터 숲의 안온함으로 바뀐다. 도심의 소음이 차단된 숲은 고요하고 평화롭다. 잔바람은 나무 가지 사이를 오가며 숲의 이야기를 들려준다. 꿋꿋하게  중턱 청소년수련원까지 왔다면 자연은 어김없이 황홀한 보상을 안겨준다.  둘레길 중 광안대교 전경을 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳에 조그만 전망대가 자리하고 있다. 계단 오르막을 힘겹게 올라온 보람을 느낄 수 있다. 이제는 평탄한 길 위에서 자연을 벗 삼아 명상에 잠기 듯 걷는다. 청소년수련원을 빠져나와 길을 건너면 대여섯이 함께 걸어도 충분한 넓은 길이 펼쳐진다. 한동안은 오르막 걱정이 없겠다. 흙길 위에 깔린 자갈이 발에 걸려 달그락거리는 소리가 도보의 지루함을 견디게 한다. 둘레길이 조금 심심하다 싶을 때 즈음 눈이 휘둥그레진다. 길 양옆으로 이어진 울창한 편백나무 숲은 마치 피톤치드 샤워장이라 해도 무방할 듯하다. 에 이렇게 편백나무가 많단 말인가. 시원하게 하늘 위로 뻗은 나무 사이, 흙길을 걸으며 힐링 삼매경에 빠진다. 공기 중에 가득한 피톤치드가 온몸을 상쾌하게 해준다. 새로운 이정표가 여행자를 반긴다. 여기는 바람고개로구나. 지나온 금련산 청소년수련원 표지도 보인다. 결정의 순간이 다가왔다. 의 정상 봉수대로 오르는 것이 엄두가 나지 않는다면 여기서 경성대‧남구도서관 방향으로 하산한다. 하지만 봉수대에 오르지 않는다면 에 왔다 말할 수 없는 것. 과감하게 방향을 봉수대 쪽으로 잡아보자.  정상으로 이어지는 초입도 온통 편백나무 숲이다. 시원하게 불어오는 산바람이 등산의 고단함을 씻어주는 구간이다. 편백나무 구간을 벗어나면 가파른 오르막이 20여분 이어지는 힘든 코스를 견뎌야 한다. 참는 자에게 복이 온다고 했던가, 어느 덧 봉수대에 올라있는 자신을 발견하게 된다. 손끝에 닿을 것만 같은 하늘과 눈 아래 펼쳐지는 도심 전경을 바라보며 이렇게 높이 올라온 것인가 새삼 뿌듯해진다. 봉수대에서 그리 멀지 않은 곳에  정상 표지석이 있다. 그곳에선 이 온통 내려다만 보인다. 바다와 산 그리고 도심이 하나로 어우러진 아름다운 을 눈으로 확인한 사람만이 그 풍광을 가슴에 오래오래 새길 수 있다. 
내가 제일 애정하는 산, !이번에는  바람고개에서 봉수대까지 오를 수 있는 4가지 코스 중에 두 번째 코스를 소개해드리려 한다.이번에도 정상까지 올랐던 길대로 하산하는 방식이다.여러 가지 길을 익히고 나면, 하산은 각자 원하는 길로 하면 된다.​​​ 생태숲은 마을버스 남구10번을 타서 문현현대2차아파트에 내리면 되고,자차를 이용할 경우 도로에서 숲 입구로 난 길로 진입해 길가에 주차를 하면 된다.주차장은 따로 없다.만차일 경우, 댓글이나 쪽지 보내주세요 :)​​​ 생태숲에서 바람고개까지 갈 수 있는 방법은 아래의 포스팅을 참고!  ' 생태숲  > 바람고개 ' 가는 방법  피톤치드 가득한 힐링장소 :  편백나무숲 ෆ​ 에는 어마 무시하게 멋있는 편백나무숲이 있다. 이곳에는 산책도 하고, 트레킹도 하고, 백패...blog.naver.com  ​​​​​ ​바람고개에 있는  안내도판 왼쪽으로 보면 계단이 있다.​이 계단길을 타고 정상까지 가는 길을 소개해 드릴 건데, 이 코스는 바람고개에서 정상까지 갈 수 있는 코스 중에 두 번째로 짧다.​​​​​​​​ ​처음 시작할 때 보이는 게 다가 아니다. 한참을 고개 숙여 땅만 쳐다보다 한 번씩 올려다봐도 눈에 보이는 건 계단이다.내 걸음 기준으로 한 번도 안 쉬고 10분은 넘게 올라야 계단이 끝이 난다.힘은 들지만, 주변이 트여있고, 길도 잘 되어 있어서 괜찮다.그리고, 이 길을 뛰어서 올라가는 훈련을 계속한다면, 체력이 굉장히 좋아질 것 같다. 중간에 벤치도 있어서 앉아 쉬었다 가도 된다.​​​​​​  "헉헉~" 숨이 차고 힘들지만, 쉬지 않고 오르겠다는 열정으로, 한발 한발 계단을 밟고 오르는 중이다.​​​​​​​​​ ​계단이 끝나고 2분 정도 걸으면 해발 400m의 사자봉이 나온다.뒤로는 해운대와 광안대교가 보인다.미세먼지 없이 맑은 날이다.​​​​​​ ​미세먼지 심한 날은 이렇게 산 위에서 바라보는 모습도 뿌옇다.​​​​​​​​​ ​사자봉에서 한 번의 내리막과 한 번을 오르막을 지나면 봉수대에 도착한다.시간은 12분 정도 걸렸다.바람고개에서도 30분이 채 걸리지 않았다.​​​​​​​​​​ ​봉수대 전망대에서 바라보는 의 모습이다. 정상에서는  도심을 360도로 다 볼 수 있어서 좋다.​​​​​​​​​​​​ ​간혹, 어떤 날에는 패러글라이딩을 볼 수도 있다.주말에는 연날리기 하시는 어르신들도 종종 계신다.아, 글 쓰다 보니 또 가고 싶어진다.보온병에 뜨끈한 생강차 한잔 넣어 들고 곧 다시 올라야겠다.​​​​​​​​​​  코스② 정리· 코스 : 생태숲 > 바람고개 > 사자봉 > 봉수대(정상)생태숲 ↔ 바람고개 : 약 1km, 15분바람고개 ↔ 사자봉 : 약 560m, 13분사자봉 ↔ 봉수대 : 약 500m, 12분(바람고개 계단만 : 약 400m, 11분)· 총거리 : 약 4km (왕복, 원점회귀)· 왕복 소요시간 : 휴식 없이 1시간 20분 (등산 40분, 하산 40분)· 산행 속도 : 느리지도, 그렇게 빠르지도 않은 보통​​​​​​   다른  코스가 궁금하다면 ↓  코스① 생태숲>바람고개>편백나무숲>안창약수정>봉수대(정상) 바람고개에서 봉수대(정상)까지 오를 수 있는 방법은 4가지 코스가 있다.그 덕에 입맛대로 길을 골...blog.naver.com ​​​​​​#코스 #등산코스 #바람고개 #생태숲 #가볼만한곳 #등산 #구월의살구 
안녕하세요!! 처음 인사드립니다ㅎㅎ동서대학교 홍보대사 아임동서 11.5기 손영민입니다이번 학기부터 아임동서로 활동하게 되었어요잘 부탁드립니다~~~  오늘은 제가 에서 가장 좋아하는장소에 대해 소개해드리고자 합니다!!​그곳은 바로 바로!!!!!!!​두구두구두구두구~~~​ 입니다!! 정말 예쁘죠?ㅠㅠㅠㅠㅠ저기 앉아서 야경을 보고 있으면복잡한 생각이 사라지더라구요ㅎㅎ(그리고 저 사진 찍는 맛으로 올라갑니다^^)​ 특히!! 연인 혹은 친구랑 가면 그때는 진짜...그냥 분위기 뿜뿜입니다ㅎㅎ​혹시 에서 괜찮은 곳 찾고 있으시면  드릴게요!​해운대와 광안대교도 보이는데ㅠㅠㅠㅠㅠ그 쪽은 사람들이 앉아있어서 못찍었어요ㅠㅠ해운대와 광안대교는 다음에 찍도록 하겠습니다ㅎㅎ  아 그리고ㅎㅎ 여러분 이건 주의사항인데요^^그냥 차타세요제발 차타고 가세요... 택시 꼭!!! 불러요택시비 4,200원 나와요!!!!! 그러니까 제발 택시...(물만골역 -> 봉수대 기준) 버스 타면 큰일납니다.버스는 산 중턱까지 밖에 안올라와요ㅎㅎ그래서 1.1KM를 걸어 올라가야하는데...경사가 어느 정도냐면~~~​비유 쉽게 할게요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저희학교 오르막길을 1.1KM 걸어간다고생각하시면 될 거 같아요~~~​혹시 포스팅을 보고 가야겠다 생각하신 분은주의사항 꼭 유념해주세요ㅎㅎㅎㅎㅎ​지금까지 아임동서 손영민이었습니다!포스팅 봐주셔서 감사합니다~~ 
 가볼만한 곳  전망대 야경명소  전망대이말들을 하도 들었기에 은 필수코스였다 ㅎㅎ방향을 가리키는 방향안내판주차장에 차를 세워 나머지길은 걸어올라간다주차장에서도 이미  전체가 보이는듯싶다세미등산같은느낌? 힘들진않으나 숨은 격해진다 ㅎ마치 사진이 그때의 호흡을 담아낸것처럼 찍혔다 ㅋㅋㅋ올라가면 잘 꾸며진 전망대와 카페입구가 나온다카페인은 만땅 충전했으니 카페는 패스6월 끝물 오후 7시 22분 해가 저무는 중 아직 세상은 밝다 전체를 내려다 본것은 처음인데참 서울 못지않게 빼곡한 아파트 세상이다붉은 태양이 스멀스멀 사라지는중 붉게 물들어가는 하늘이 예쁘당안녕 언넝 내려가렴 -산 한가운데에 파란지붕 집들이 옹기종기 모여있다 스머프마을 같다 ㅋㅋ띵가띵가 사진찍고 얘기하다보니 어둠이 내려왔다그 사이 조명이 많이 들어왔다엔 고층빌딩들이 많아서 야경이 더 멋지다저 멀리 보이는 바다와  시내모습저 멀리 광안리모습도보인다형형색색 빛나는 조명 프로그래밍된 조명이 현란하게 움직인다밝기를 낮춰 찍으니 더 어둑해진 밤이되었다오랜시간 있다보니 바람이 차가워진다 추움겉옷챙겨가기 ! 전경을 내려다 볼 수 있고화려한 의 모습을 한 눈에 볼 수 있는곳 강추 강추 
​친정엄마가 광안리 올때마다거의 매번 먹으러 온다는 광안리밥집보쌈.이번에는 같이 와봤다.나는 첫번째 방문이다.​ 보쌈광역시 수영구 로 8 매일 11:30 - 22:30 영업매달 첫번째 일요일 휴무전용주차장 있음​​내돈내산 개인총평​1. 건강한 돌솥밥 상차림. (1인 1.3만원) 고기반찬은 없지만나물 등 반찬, 된장이 다 맛있음2. 편안한 분위기3. 좌식/입식 테이블 다 있음 4. 아기의자 없음​​ ​  ​광안리에서 아주 오래된밥집이자 맛집인보쌈 입구.간판에서부터 세월의 흔적이 느껴진다.​ ​식당 바로 앞에 2대정도는 주차가능해보였고전용주차장은 표시된 것처럼KBS 쪽으로 가면 있다.광안리맛집이나 밥집 대부분전용주차장없어서 불편한데여기는 있으니까 너무 좋은 것 같다.​  ​신발벗고 들어가는데좌식테이블도 있고 입식테이블도 있다.우리는 평일 11시45분쯤 왔는데점점 사람들이 오더니나올때쯤엔 테이블이 꽉 찼다.주로 어르신들이 많이 먹으러 오시는듯.​ ​보쌈 메뉴 및 가격보쌈 대 4.5만 / 중 3.7만 / 소 2.9만돌솥밥 1.3만된장+공기밥 3천 / 공기밥 1천(쌀, 김치 모두 국내산)​사실 보쌈집인데 보쌈은 못먹어봄.우리는 돌솥밥(1.3만) 4개 주문했다.돌솥밥 주문하면 된장까지 나온다.​ ​숭늉이 나왔다.컵에 부어마셔도되고나중에 돌솥밥나오면 부어넣음 된다.​(TMI) 처음에 헷갈렸던게물이랑 컵이랑 동시에 나오고,숭늉이랑 스텐밥그릇이랑 같이 나오길래물은 컵에 따라 마시고숭늉은 스텐밥그릇에 퍼마시려고 부었더니스텐밥그릇은 밥 담는 용이라고..숭늉좋아하면 컵 아껴뒀다물 따르지말고 숭늉 부어마시길.​ ​상에 둘 자리가 없을정도로밑반찬들이 많이 나왔다.​ ​꽈리고추, 깍두기, 가자미조림,가지, 두릅, 다시마, 젓갈​ ​감자샐러드, 도라지무침​ ​애호박나물, 야채전, 취나물.야채전 특히 맛나서 손이 많이 갔다.ㅎㅎ​ ​김치, 멸치볶음..반찬들이 진짜 전부다 너무 맛있었다.김치도 국내산이라그런가시원하고 맛있었음.우리 엄마가 좋아한 이유가 있었다.​ ​버섯탕수육도 나온다.​ ​꽃게된장진짜 구수하고 맛있었다.집밥같은 편안함..​ ​계란찜도 맛있고.​ ​드디어 돌솥밥이 나왔다.​ ​조심스럽게 뚜껑을 열어서밥은 밥그릇에 덜어내고​ ​숭늉붓기ㅡ​반찬 중에 고기는 없어서 살짝 아쉽긴했지만밑반찬 가짓수가 진짜 많기 때문에배부르게 먹을 수 있었다.​  다음에는 보쌈이랑 된장, 공기밥 이렇게시켜봐야겠다.나물, 된장, 돌솥밥 좋아하는 부모님 모시고 가기딱 좋은 광안리맛집이고집밥같이 편안하게 먹을 수 있는 곳.보쌈 한다.​​​내돈내산♡  ​#보쌈 #맛집 #광안리맛집 #광안리밥집 #돌솥밥맛집 
​야경을 보면서 따뜻한 차 한잔 : 전망쉼터🫖☕️* 주소 : 광역시 남구 로 391-39* 운영시간 : 평일 10:00~23:00* 전화번호 : 070-7543-5249* 주차 : 전망대 주차장 이용, 주차장 넓지 않음.* 가는 길 : 가는 길이 조금 험난, 경사 가파름 주의. 네비 검색 시 넓은 도로로 검색하시는 걸 ​​​​​​어젯밤, 남편과 밤 드라이브를 했어요~가슴이 뻥 뚫리는 야경명소로 을 해드릴게요🤍​​​ 전망대 뷰 입니다🌌너무 예쁘지 않나요...?저는 도착하자마자 소리를 질렀는데,​​​​​​ 우선 가는 길을 소개해드릴게요🚗저희는 센텀신세계백화점에서 넘어갔는데, 네비를 이상하게 찍었는지 굽이굽이 일방통행같이 좁은 골목으로 안내를 해주더라구요,,,? ​반대방향에 suv차량과 만나서 길을 좀 피해주다 차를 살짝 긁어먹었어요~^^ 괜찮아요 그럴 수 있지 그럴 수 있찌!!!​​그래도 여기 가실 이웃님들은 부디 넓은 도로로 검색해서 가시길 바랄게요~🤍​​​​​​ 차를 대고서는 10~15분만 걸어서 올라가시면 야경을 만나실 수 있을거예요. 구두신고 올라가는 건 비추...😓​패딩에, 편한 슬리퍼까지 챙겨준 남편 없었음발 아작날 뻔 했어요~​일반인이라면 충분히 올라가실 만한 거리지요, 근데 저는 체력 쑤레기라서 좀 숨이 찼달까,,폐활량은 대체 어떻게 늘리는거냐며,,​​​​​ 가는 길에 이런 탑도 보이구용,탑 보면 여행가고 싶어지는거 저만 그런가요ㅎ​​​​​​ 아아,, 괜히 탑 보면 여행자극 뿜뿜!!​​​​​​ 짜안~!!조금만 걸어올라가면 이렇게 멋진 야경을 볼 수 있답니다💗역시 막힌 가슴 뚫어주는 건 야경밖에 없다!​​​​​​ 신기했던건, 에 올라가면 이 한눈에 들어온다는거💗광안대교랑 항대교가 엄청 멀다고 생각했는데이렇게 보니까 뭔가 엄청 가깝다?라는 느낌이 들었어요​​​​​​   이 야경을 동영상으로도 담고싶어서, 한번 찍어봤습니당🎞​​​​​​ 이렇게 전망대 뒤에, 진짜 바로 뒤에 카페가 있더라구요알고간건 아니지만, 있으니까 한번 들어가봤습니다!​​​​​ 이렇게 계단 밑으로 내려가면 됩니다!뭔가 지하로 내려가는 느낌이었어요~!​​​​​​ 내부 인테리어는 엄청 잘 해놓았더라구요!깔끔하고 갬성갬성하고, 관광명소 카페느낌!​​​​​​ 야경을 바라보고 있는 나, 그걸 찍는 너💗​​​​​​ 이렇게 셀카아닌 셀카도 꼭 남겨주고요☺️아 여기 카페 야경도 너무 이쁘고​사람도 거의 없어서 대화도 편하게 맘껏 나누다가 올 수 있어서 좋았어요(っ˙˘˙)っ​​​​​​ 저희가 먹은 메뉴는 따뜻한 레몬차와 밀크티🍋🥛두잔해서 가격은 만원 중반대?역시 야경맛집이라 그런지 가격이 저렴하진 않았지만 이거 야경값이니까요🌌🌉 가치있어 가치있어ㅎㅎ​​​​  내려가는 길은 아주 뻥 뚫린 넓은 도로였답니다~!근데 중간중간 갓길에 세워져 있는 차들이 많더라고요👀​왜 이렇게 갓길에 다 주차를 했나 생각했더니,아 여기다 주차를 하고 봐도 야경이 짱이겠는데? 생각이 탁! 들더라구요💗​다음엔 따뜻한 커피 타서 여기 갓길에 세워놓고 야경감상할까봐요(“⌒∇⌒”)̑​ 야경덕분에 너무 멋진 주말이었습니다ㅎㅎ​​​연인과 반짝반짝 야경을 보고싶으시다면여기 전망대 강추할게요🌌🤍​​​​​#야경 #드라이브 #밤드라이브#드라이브코스 # #드라이브#전망대 #전망쉼터 
내가 기록하고 싶어서 올리는 등산  뚜벅이 코스초보자등산코스 검색하다가글찾는게 어려워서 이번엔 꼭 포스팅 해야지 하고 생각했다 전포역8번출구광역시 진구 전포동 먼저 전포역 8번출구에서,은행 사이 골목에서 출발Am 10:00 이것이 시작이였음을...서면아이파크쪽으로 쭉 계속 올라가면 된다,,,서면아이파크 어떻게 살아요,,, 🤮 계속 걷다보면 환령산레포츠공원진구국민체육센터간판이 보이고,,, 이방향으로 쭉 계속 올라가면된다 길따라 쭉쭉 올라가면,,,계속 도로일뿐 ㅋㅋㅋㅋ 진구국민체육센터가 보이고,,그냥 계속 걷는다 진구전포청소년센터생활안전체험관 요 안내 판이 보이면레포츠공원 방향으로올라가면 된다. 초록초록 💚날씨가 너무 좋았다(사실 너무 힘들었음 ^^) 주말이라 그런가 공차는 사람들도 보이구,,,이제 진짜 거의 입구에 다온듯 ! 봉수대 방향으로계속 올라가준다 요 안내판이 보이면이제 정상까지 30분 !!!!전포역부터 25분 걸렸다 !Am 10:25 돌계단을 따라 올라가본다. 산 중간엔 역시 산스장이있구요,,,  계단지옥,,그래도 길이 잘 되있어서괜찮았다 봉수대 안내판이 보이면진짜 거의 다왔다봉수대 방향으로 !!  야경보러 올때주차하던 주차장,, 도착 !!Am 10:48 봉수대방향으로올라간다 마지막이겠지...?봉수대/등산로 방향으로또 등산하기 이곳이 보이면 진짜거의 다왔다!!! 진짜 잠깐 경치구경,,,광안리뷰 역시 넘 이뿌구나 봉수대 인증샷도빠질 수 없지?Am 11:00 건물뷰,,, ㅋㅋㅋㅋ야경보러 밤에만 왔는데낮에 보는 뷰는 새롭다  인증샷 남겨야 한다며물어 물어 찾았다요쪽으로 가면  인증샷을남길 수 있다!!!  나도 남긴 인증샷 !!!!이맛에 등산하는거 아니냐며🫶🏼 하산은 경성대부경대 방향으로 !!!!길따라 쭉 내려가니금련산역 부근이였다  전포역에서 봉수대까지1시간이면 올라왔으니초보자도 쉽게 올라 올 수 있을것 같다.길도 잘되있어서 길잃지 않고완등 !!!저랑 등산가실뿐~~~!?​#등산 #쉬운산#뚜벅이 #코스#등산코스 #뚜벅이코스#초보자산 #등산코스#찐소통 #쉬운길#초보자등산코스 #등산#초보자등산 #등산# #​​ 
#가볼만한곳 #현지인 #봉수대 #야경#busan #sightseeing​대한민국에서 수도권 다음으로 큰 도시, 매년 많은 관광객들이 다녀가는 곳.​그 중에 현지인이 할만한 장소를 꼽는다면 야경이 나름 괜찮지 않을까 하네요.​해운대, 자갈치, 광안리, 태종대 등은 대중교통 이용만으로 갈 수 있지만,​ 야경은아무래도 자가차량이 있거나​산행을 한다는 각오를 하지 않는다면에 오더라도 한 번 가보기가 쉽지 않은 곳이죠.​특히 주차공간이 협소하여 자가차량을 이용하더라도접근성이 썩 좋은 환경도 아닌듯 합니다만 ^^​ ​네비게이션에서는 # 또는 #봉수대 를 검색하면 됩니다.​정상 바로 아래 3~4분 거리 주차장에 주차를 하신 후 조금 걸어 올라가면 됩니다.​(오를때 살짝 숨이 차는 정도지만 몇 분 이내에 정상에 도착할 수 있고 시내 전경을 볼 수 있어 그 정도는 괜찮지 않을까 하는 생각을 해봅니다)​ ​송신탑에 알록달록 조명을 예쁘게 해주셔서.. 분위기가 한층 밝아 보입니다.​그런데 이 보다는시내와 광안대교를 한 눈에 볼 수 있는 야경이 암 래도 장관이 아닐까 싶네요.​ ​매년 불꽃을 수놓는 광안대교 불꽃 축제 때에는 주차장 찾기가 하늘의 별 따기 보다 더 어렵지 않을까 하는 생각도들긴 합니다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​  
 야경 명소 찾으시는 분들 계신가요~?이번 여행 다녀오면서  야경 명소 로해드리고 싶은 곳을 찾았습니다!  봉수대걸어서 올라가기는 조금 힘들 수 있고저희는 차를 가지고 올라갔어요!올라가면서 중간 중간 차를 세워 야경을 봤는데먼저 첫 번째 스팟!광안대교가 보이는 곳입니다~~! 이 날 안개가 너무 많은 날이어서못 보겠다 했는데,생각보다 잘 보여줘서ㅎㅎㅎ 진짜 감사했던 날! 조금 더 옆쪽으로 가면 보이는 시티뷰!산은 안보이고 그 앞에 안개 보이시죠?그럼에도 불구하고 야경보기에 너무 좋은 곳이었어요 그리고  봉수대늦은 시간에 가서 전망쉼터는 문 닫은거 같지만요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 전망대에 이렇게 글귀가 나와요ㅎㅎㅎㅎ하필 이 시점에는 안개가 많이껴서 사진은 못찍고반대편으로 갔습니다! 계단으로 내려가는 구간이 있는데씨티뷰를 감상하실 수 있어요! 안개가 좀 있어서 역시나 아쉽지만그래도 너무 멋졌어용~~ 뒤에 안개 보이시죠. 약 5분 뒤 모습이에요.​안개낀 날은 운전도 위험해서 조심하셔야해요~그게 아니라면, 여름에도 겨울에도전망보기 너무 좋은 곳인거 같아요ㅎㅎㅎㅎ​에서 야경 명소 찾으신다면 드려요!  봉수대봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 
​​​​​ 살면서  야경 최고라는 말을 들은 지 nn년째... 언제 가보나 했었는데 이번 벚꽃 휴가 때 처음 가족들과 밤에 다녀왔어요.​​​​​​​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​ 전망쉼터는 밤에 갈 때 보통 차나 택시를 이용하여 올라갑니다. 이 조금 특이하게  도심 중앙인 진구에 있어요. 그래서 일반적인 등산로를 이용해도 산역이 넓지 않고 땅도 거칠지 않아 가볍게 오르기 좋고 진입 코스도 다양하다고 해요.​​대표적인 코스로는​전포동광안동연산동 - 여상 코스​가 있는데요.​​저희는 전포동 코스로 출발해서 쭉 돌아 광안리 코스로 나왔어요. 한쪽은  도심이 훤히 보이고 반대편엔 광안리 바다가 펼쳐져서 참 아름답고 신기했어요. ​(***전포동 코스가 산 초입에 폐가나 무덤이 조금 있어서 밤에는 좀 으시시한 분위기가 있어요. 경사도 있으니 이점 유의하셔서 안전 운전하셔야겠어요.)​​​​​​​​​ ​이 사진은 뭐냐면​주차장 들어가는데 45분 걸리는 사진이에요 ^^​​​ ​주차를 기다리는 사람들​9시가 훌쩍 지난밤, 4월 초 산 동네는 바람이 쌩쌩 불어 찬 기운이 가득했어요. 그치만 길게 돌아 줄 지어진 차량과 삼삼오오 패딩과 담요를 두른 가족 방문객들이 많이 보였어요. 특히 아이와 함께 많이 가더라고요.​주차장은 굉장히 아담한 크기여서한 대가 나와야 들어갈 수 있었어요..​시간도 늦고 춥기도 하여 엄마가 걱정이 되었나 봐요. 그냥 돌아가야 하나? 이야기하는데 차가 진입하며 나뭇가지 사이로 비치는 도시 빛깔이 너어어무 예쁜 게 아니겠어요? ‘우왕 이거는 가야지!!'​​​​​​​​​​​​ ​전망쉼터까지 도보 12분​주차를 겨우하고 아빠와 동생과 셋이서 성큼성큼 산길을 올랐어요. 동생이랑 도란도란 이야기하고 사진을 찍으며 오르니 금방 몸에 온기가 돌았어요. 오히려 정상에서는 바람도 불지 않아 귀여운 12분 야간 등산이 개운하기까지 했어요.​오르는 길  정상에는 송신탑이 2개가 있는데아래 두 번째 파랑 탑이 보이면 거의 다 왔다는 뜻!​​​​​​ 파랑 송신탑​전망쉼터에 도착하자 우와아아ㅏ 하고 달려갔어요 💛​​​​ ​왼편에는 광안 대교와 바다,중앙은  중심지 오른 편에는 저 멀리 항까지은 을 한눈에 다 담고 있어요.​​​ ​관광지 전망쉼터​‘밤이라 위험하지 않을까?’ 했지만,  전망쉼터는 산책로가 잘 닦여 있고 조명과 함께 주변 경관이 참 잘 되어 있어요. 코로나 제한도 슬슬 풀리는 중이라 늦은 시간이었지만 카페도 운영 중이었어요. 이동 수단만 확실하면 여자 혼자서도 충분히 가볼 만한 곳이라 생각해요!​​​​​​​ ​아빠랑 본  야경​눈앞의 도시 빛깔과 다리, 움직이는 차량 모든 것이 아름다웠어요. 이런 압도적인 풍경에 구태여 더 보탤만한 긴 대화는 필요 없었죠. 홍콩 야경 보러 빅토리아 피크를 갔다가 안개 때문에 하나도 못 보고 내려왔었는데 그 기억을 기분 좋게 채울만한 풍경이었어요. ​예쁜 곳, 맛있는 거 먹으면 사랑하는 이가 생각 난다는데 이미 가족들과 함께 오니 이젠 차 안에서 기다리는 남은 가족들이 생각났어요. 그래서 곧장 영통을 걸었어요. ‘이것 봐 대박이쥐~~~~?’(자랑😎)​​​​​​ ​​ ​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​수풀에 숨겨진 두 번째 명소는​주차장으로 돌아와 달리는 차 안에서 아빠 보고 천천히 내려가달라고 부탁했어요. 너무 예쁘니까요...,, 코너를 도니 광안비치뷰가 보여서 당장 세워달라고 했어요. 이번에는 모두가 내렸어요. 맨 정상에서 본 광경과는 또다른 나무 사이 도시 야경 불빛들.​​​​​ ​​​ ​​​ ​정말  인기 명소임을 단박에 알 수 있었던  드라이브 길.​​​​​​​​ ​대충 이러고 놀았어요 ㅎㅎㅎ..​주변에 드리운 벚꽃 나무들도 진풍경이죠!?​​​​​ ​​​​​ ​영롱한 불빛들이 참 예뻤어요 ✨✨언니가 찍어준 사진들이 참 동화 같이 나왔어요.갤럭시 사진 지이인짜 예쁘게 담겨요. 아이폰 눈 감아..​​​​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​벚꽃 드라이브의 맛​처음 보는 생경한  야경에 눈이 다 팔렸지만 사실  드라이브는 벚꽃으로도 유명해요. 자동차 레드라이트에 물든 벚꽃잎들은 야간 벚꽃 나들이의 묘미랄까요. ​​​ ​하투~~​​​ ​올해는 벚꽃 실컷 보았어요 🌸🌸​​​​​​​ ​광안리 야경 전망대​반대편으로 돌아오니 광안리 풍경이 펼쳐졌어요. 은 은혜롭게도  곳곳을 다 돌려 보여줍니다. 이 그리운 이들에게 여러모로 선물 같은 곳인 것 같아요. 공기가 청명해서 광안대교 불빛이 넓게 비친 바다까지 아주 황홀하고 아름다운 풍경이에요. 🥹💙​​​​  ​가족들과 모처럼 좋은 추억도 만들어 감사한 하루였어요. 짧은 순간들이었지만 풍경에 감동도 받고 위로도 받기도 하였지요. 은 밀면이다 국밥이다 광안리다 하지만 이번만큼은 은  야경투어다!!라고 말하고 싶네요.  여행 때 강추 드립니다.​​​행복한 주말 보내세요~~!​​​​​​​​#가볼만한곳 #전망쉼터 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
날씨가 따뜻해지고 길을 거릴때 벚꽃이 흩날리는걸 보니 아 봄이 왔구나 싶다세월이 너무 빠르다 참...몇년전에 진해벚꽃축제 간적이 있는데 그때 정말 너무 예뻐서 황홀했을정도였다그뒤로 임신하고 애 낳고해서 진해까지는 갈 엄두를 못내서 의 벚꽃명소들을 찾아다녔는데제일 맘에 든 곳은  벚꽃길!!!작년에도 갔고 올해도 다 떨어지기 전에 가보기로!!https://youtu.be/hqGjgMwiiig동영상[보들라이프]  벚꽃놀이 명소  ( 벚꽃길 + 수영강변 벚꽃길)주말에 벚꽃을 보고 왔습니다에 벚꽃명소들이 몇군데가 있는데 개인적으로는  벚꽃길을 너무 좋아합니다큰 벚꽃나무가 양쪽으로 늘어서 ...youtu.be 벚꽃길은 이렇게 양쪽에 엄청 끝 벚꽃나무들이 있어서 하늘을 덮을 정도로 벚꽃이 풍성하다!!사진이 실물을 못담아서 아쉽다전날 비가와서 걱정했는데 다음날 눈 뜨자마자 날씨가 좋길래 아침 일찍 다녀왔다우리 딸 일어나자마자 바로 출발!! ㅎㅎㅎ다행스럽게도 하늘이 맑았다!!가끔 구름이 몰려오기도 했지만 아침일찍 온 보람이 있게  벚꽃길이 참으로 예뻤다우!! 실제 사진을 잘 못담아서 어플로 찍었는데 어플이 더 갬성적이게 찍히긴 한다 봉수대가 보이게 찍어보았다요것도 어플이다 벚꽃놀이 보러 사람들이 참으로 부지런한지 아침일찍부터 사람들이 좀 있긴 했다요것도 어플샷인데 요건 정말 하얀색 팝콘느낌이구나!!요게 실제 사진인데 더 선명한데 햇빛이 없으면 역광이라 어둑어둑해 보여서 아쉬웠다사실 이날  벚꽃놀이 온김에 차라도 한잔하고 밥도 먹고 들어가고 싶었는데 너무 일찍나온 바람에 아무데도 문연곳이 없음 ㅠㅠ근데 우리가 집에 갈때쯤에는 사람이 꽤나 많아졌다벚꽃은 너무 이쁜것 같다특히 바람에 흩날릴때 꽃잎이 반짝반짝 내 맘도 반짝반짝!! 벚꽃놀이 명소로 유명해서 그런지 사람들이 길에 차를 세우고 사진찍는 모습이 흔하다그래도 차 조심!!요건 어플 안쓴건데도 너무 이쁘게 잘 나왔다 벚꽃놀이 명소  !!여긴 의 전망대인데 광안대교가 끝에서 끝까지 잘 보이는 명소이다!!삼익비치에 그랑자이 들어서면 광안대교 뷰가 좀 끊기기는 하겠다광안대교 온전한 모습 보려면  전망대 !!해가 막 뜨려고 하니 더 이쁘구나!!이렇게 1차 벚꽃놀이를 끝내고 집에 왔다우리 딸이 아침부터 벚꽃놀이를 한 덕분인지 집에오자마자 밥 한그릇 뚝딱하고 낮잠도 쿨쿨 잘잤다덕분에 나도 낮잠자고 일어났는데 또 날씨가 좋아짐 ㅋㅋㅋ그래서 집 근처의 벚꽃 명소를 찾아 또 나감 ㅋㅋ집에서 걸어갈수 있는 거리에 수영강변이 있어서 갈때는 아기 자전거 태워서 나갔다작년에도 멀리는 못가서 애기 데리고 수영강변 벚꽃길에서 인증샷을 찍었다갑자기 깨끗한 하늘 무엇?!너무 이쁘다!!여기가 협성르네상스 바로 앞의 길인데 반대쪽은 APEC나루공원이고 거기는 벚꽃 없는데 여기는 이렇게 벚꽃길이 있다전날 비가 온 탓인지 조금 진것 같지만 그래도 풍성한 느낌이었다 벚꽃놀이 명소로 수영강변 벚꽃길도 !!이렇게 수영강이랑 같이 찍으면 좋다나무들이 여러개 보여서 더 풍성해보임!!주말이라 사람들이  벚꽃놀이 보러온다고 많았다하루에 두번이나 벚꽃놀이 제대로 했다외출하고 오면 우리 딸 밥 너무 잘 먹어서 좋다저기 보이는 다리는 우리딸이 걸어서 건넜다 ㅋㅋㅋ 우리딸 만보 걸은거 아닌가 몰러 ㅎㅎ 벚꽃놀이 명소 가까운 곳에 많이 있으니 벚꽃 떨어지기전에 보러 가길 한다^^“쿠팡 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
 벚꽃명소 투어: 대저생태공원, 광안리 삼익비치, , 온천천 카페거리   다들 뒷북치러 가냐 했지만~~~벚꽃이 없어도 은 낭만이 있자나! 하고22년 4월 둘째주에  벚꽃여행을 갔어요.​근데 완전 럭키!아직 비가 안 온 덕에 벚꽃이 나무에 붙어있더군요ㅎㅎ​참고로 제가 다녀온  벚꽃명소 중에선> 대저생태공원, 삼익비치> 온천천 카페거리순으로 벚꽃이 더 져서 볼 게 없더라구용~​​​ 대저30리 벚꽃길& 유채꽃밭강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 저는 비행기타고 을 내려가서항상 사상이나 남포동에서 일정을 시작하는데요,이번엔  사는 친구 으로 대저생태공원으로 가보았습니다.​김해공항에서 버스를 타니 한 20분?그것도 벚꽃길 따라 운행해서 가는 길부터 신났어요🎶​​​  사실 낙동강 주변에 벚꽃길이 엄청 많아요~사상 쪽에도 있고, 구포역 쪽에도 있는데그 중에서도 대저생태공원은 낙동강변 30리 벚꽃길과 유채꽃밭이 함께해서여행으로 더더욱 가볼만한 곳이고요~​​​ 벚꽃길 옆으론 대나무 숲이 있어서핑크빛과 초록빛이 엄청 자연스럽게 어우러져요~사진보다 실물이 훨씬훨씬 이쁘답니다!​지도 저장해두고 내년 벚꽃 시즌에 꼭 가보세요❤​​​ 30리 벚꽃길 끝까지 다 걷고 싶었지만벚꽃비가 내리기 시작한 타이밍이라ㅠ경치가 계속 비슷해서 중간에 하차했어요 ㅋㅋㅋ​평일에 갔더니 어린이집, 유치원 소풍을 많이 나오셔서키가 제 무릎 높이 정도 되는 꼬마들이 바글바글ㅋㅋ유치원 쌤들 고생하시는 거 약간 도와드리고ㅠ​​​ 벚꽃길은 뚝 위에 있어서유채꽃밭에서 보면 대나무 숲 위로 핑크색이 보여요 ㅋㅋㅋ​이것도 제가 사진을 잘 못 찍는지?ㅠ실제로 보는 게 훨씬 예뿌답니다!!​​​  진짜 엄청난 규모의 유채꽃밭이낙동강변에 펼쳐집니다~~~제주도까지 안 가도 에서 예쁜 노란 물결 즐길 수 있어용💛​여기가 그 대저짭짤이 토마토나오는  대저 맞아요!ㅋㅋㅋㅋ다음엔 좀 빨리 내려와서 짭짤리 토마토도 사가야겠단 생각을 했네여ㅎㅎ​​​ 광안리 삼익비치(아파트 사잇길 드라이브 코스)삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95  벚꽃명소 두번째로 찾아간 곳은 광안리 해수욕장에서센텀 반대쪽 끝에 위치한 삼익비치타운 아파트 사잇길 입니다!​위 사진은 광안리 숙소 테라스에서 찍은 거구요멀리서봐도 핑크색 벚꽃이 보이는 게안 가볼 수 없는 명소더라구용!​​​​ 여기는 구해줘홈즈 편에도 나왔던 곳으로 아는데조만간 재개발 시작해서 곧 철거될 지역이에요ㅠ그래서 기회가 있을 때 빨리 가봐야 함!!​​​  광안리 해수욕장 따라서 남천동(=빵천동)으로 걸어가면초등학교 앞 벚꽃길이 나오고요​​  아파트 라인 넘어서 안으로 들어가면아파트 사잇길에 있는 벚꽃길이 나온답니당!​여기는 대저생태공원에 비해선 좀 더 졌고요(더 따뜻한 곳이란 뜻이겠죠?)​​​  삼익비치는 벚꽃이 절정으로 만개해야 더 예쁠 거 같아요.길에 벚꽃이 많이 떨어져 있어서벚꽃비 연출 동영상 촬영하긴 좋았네용ㅎㅎ​​​  광안리 숙소에서 한 밤 자고다음 날 렌트해서  올라갔는데,반납 시간이 남아서 삼익비치타운 드라이브도 해봤어요~​걸을 때완 또 다른 느낌이더라구용!​​​ 수영구  벚꽃길 드라이브멀리서도 보이는  벚꽃나무💜벚꽃길광역시 연제구 연산동구름고개카페광역시 남구 로 260 구름고개카페 제가 이번 여행 중 가장 하는 장소는바로 입니다!여기는 원래 야경으로 유명한 광안리 뒤~ 연산동 앞에 위치한 산인데​산이 꽤나 높아서 여행객이라면 등산보다는렌트나 택시 투어 드려요~​​​  운전에 대해선 익히 들어..(제 친구가 무조건 방어운전+ 심신 단련한다는 마음으로 출발하라는 명언을)엄청 조심조심하며 올라갔어요.​은 연산동에서도 출발할 수 있지만남천동에서 올라가는 길이 더 편하다고 하네요~?​​​ 촬영 위치: 수영구 산 1-12​​ 여기도  친구가 한 포토스팟!!벚꽃과 광안대교를 한 번에 감상할 수 있는 멋진 곳이었어요.작은 데크가 있어서 인증샷 찍기 좋았습니당~​​​ 여기 있다보니 택시 투어로 온 분들 내리더라고요ㅎㅎ캬 내 친구가 찐 명소를  해줬구나하고엄청 감동이었습니다👏👏​만 돌아본다면 경차로 2시간 정도 렌트하면 충분할 거 같아요.택시비랑 비교해서 더 합리적인 방법으로 선택하면 되겠쥬?​​​ ​​​ 은 길이 하나뿐이라그냥 천천히 드라이브하면 되고요도로가 넓어서 마음에 드는 곳 생기면 갓길 정차하고사진 찍고 또 조금 더 가보고~ 그런 분위기였습니다.​정상 지나서 연산동 쪽으로 좀 더 가니주전부리 파는 분들도 있고, 차크닉 하는 분들도 있더라구요ㅎㅎ재밌는 풍경이었어요.​​​​  이때만해도 서울은 아직 흐리고 추워서ㅠ따뜻한  기온과 초록이 만연한 산 풍경이 너무나도 감동이었어요.핑크빛 벚꽃도 좋았는데초록이란 색 자체를 정말 오랜만에 본 느낌?​​​ 온천천카페거리온천천카페거리광역시 동래구 온천천로 451 이번  벚꽃명소 투어의 마지막 코스는온천천카페거리입니다!​여기는 동래에서 센텀까지 이어진 엄청난 길이의 산책로인데오래된 벚꽃나무가 많아서3월 말~ 4월 초에 엄청 예쁜 산책로예요.​​​  근데 ㅋㅋ 제가 다녀간 곳 중에 여기가 젤 따뜻한지이미 끝물이더라고요 ㅠㅠ​솔직히 여의도 윤중로는 여기에 비비지도 못해요...그나마 석촌호수랑 비교가 좀 되려나..나무가 훨씬 크고 가지가 길어서 엄청 아름다운 길이거든요~​혹시나 내년에  벚꽃 여행을 계획하고 있다면온천천 벚꽃길을 제일 먼저 확인해보시는 거 드려유 +_+​​​ 온천장역에서 홈플러스로 가는 육교에서 찍은 벚꽃길해마다 벚꽃 절정인 시기가 약간씩 달라져서벚꽃사냥러들을 헷갈리게 하지만 ㅠㅠ막상 실물보면 너무 예뻐서 감동하게 되는 거 같아요!​이번 여행도 성공적이었습니당! 히히벚꽃 구경도 실컷했지만 맛집도 발굴 많이 했고든요포스팅 부지런히 할게요☆이웃추가, 공감하트 많이 부탁드려요😍​​​​​ ​​ 
저랑 남편의 주말 루틴~드라이브입니다~~~오늘도 늘 그렇듯~스타벅스 동명DT점에서 커피 한 잔씩드라이브 뜨루했어요~(차안에서 찍었어요~~사진흔들림 주의) 스타벅스 동명대DT점광역시 남구 용당동 532-26 오늘 첫 시작은 이기대해안로입니다~ 비가 와서 조~~용^^날씨가 좋으면 운동하시는 분들 진짜 많은데비가 제법 오다 보니 사람이 없어요~ 살짝 습기가 찼지만비가 와서 좋은 곤쓰와이프^^ 이기대에 위치한 해군사령부를 찍고~ 오륙도쪽으로 가봅니다~벚꽂망울이 제법 올라왔어요~ 동쪽에서 보면 여섯봉우리서쪽에서 보면 다섯봉우리라해서오륙도라 불리는 섬 오륙도 스카이워크 앞에서 턴~~^^저기로 올라가면 이기대등산로 멋져부러요~~~ 오륙도 이기대해안산책로 삼남매 극기훈련우리 삼남매 집 밖에 안 나간 지가 언 일주일이 지났어요... 코로나 때문에 그나마 다니던 태권도랑 피아노...m.blog.naver.com 날씨 맑은 날은 가벼운 산책도 이요^^요때는 느므 더울 때 가서극기훈련이 되었지만ㅎㅎ날 좋은 날은 산책코스 합니다~  비오는 날은 차에서 내리기가 싫어요ㅎㅎ내리지 않는 컨셉ㅎㅎㅎ 조금 있으면 벚꽃이 흐드러지게 피겠죠~​오늘 드라이브코스는 모두 벚꽃 맛집!!!^^ 벚꽃 드라이브코스니까눈 크게 뜨시고~~팔로팔로팔로 미~​이기대해안로를 기분 좋게 달려주고 용호동 다이아몬드베이를 지나서 느그서장 남천동 살제?????​그 남천동을 지나 으로 향합니다~비오는 날  강추~~!!!운치가 장난이 아니에요~~ 안개가 진짜 너무 몽환적이에요~저는 이 분위기를 너무 좋아합니다비오면 더 오고 싶은 ~~양쪽이 모두 벚나무에요!​조금 있으면 만개할 벚나무들꽃망울이 올망졸망한게곧~봄이라는걸 세상에 알려줄 거 같아요 완공 후 후분양하면  분양시장을들었다 놓을 대연비치재건축제법 올라갔네요!!!(여기 진짜 느므 탐나네요ㅠㅠ)​대연푸르지오써밋을 지나서 동명지하로를 지나갑니다~60키로 구간단속이니 속도 조심^^ 북항대교를 지나요~ 저기 보이는 곳이 북항 재개발하는 곳~G7이 빗속에도 웅장하게 보이네요엑스포 꼭 유치 되길~!! 동삼혁신도시~~​여기도 벚꽃 맛집^^​동삼오션라이프에일린의 뜰 1단지부터 2단지까지 아파트 단지 앞을 일자로 지나는 동삼해수천입니다​펜스너머 쭉 이어지는 해수천이구요~~봄에 너무 이쁜 곳~​아직 많이 알려지지 않은 숨은 벚꽃 명소에요재정비가 얼마 전에 끝나서올 봄엔 소문 좀 날 거 같아요^^ 영도에서 핫한 피아크카페입니다~ 지난 여름에 친구랑 갔을 때 사진^^(친구 뒤태 도촬ㅎㅎ)​ 규모가 장난 아니에요^^배처럼 생겼죠?빵공장이 안에 있어요~~잔디밭도 있구요~~~돗자리깔고 아이들이랑 피크닉하면 짱~^^벚꽃 구경하다가 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요 다시 우울해진 북항대교를 거슬러여기 무셔워요ㅎㅎ 뱅글뱅글~~~ 집으로 갑니다^^비오는 날 드라이브 저는 너무 좋아해요~​벚꽃명소 남천동도 있고 많지만제가 제일 좋아하는 코스로~​이제 곧 벚꽃이 피겠죠???그 땐 차도 사람도 많을거에요~그래도 그나마 덜 붐비는 제 코스^^​ 벚꽃 드라이브코스로 미리 드려요~~~​​#벚꽃드라이브코스 #드라이브코스 #벚꽃명소 #드라이브코스 #비오는날드라이브코스 #벚꽃명소영도동삼해수천 #벚꽃여행 #비오는날드라이브 #북항대교드라이브 #스타벅스동명대DT점 #대연비치재건축현장 #영도피아크 #영도카페  
 @ 야경명소  봉수대 전망대안녕하세요 요니입니다 :)​이번  여행에서 정말 너무 좋았던 BEST 3 안에 들었던  야경 드라이브 야경으로 워낙 잘 알려진 곳이라서 근처를 지나다 우연히 올라가봤는데요.차로 꽤 높이까지 올라갈 수 있어서 화려한  전경을 한 눈에 볼 수 있었어요!​뚜벅이는 가기 힘들어보이지만ㅜ렌트나 차 가져가신다면 꼬옥 들러보시길 하는  여행코스 봉수대 전망대 후기 남겨봅니다!  (사진이 아이폰이라 선명하지는 못한점 양해해주세요 ㅠ_ㅠ 흑 야경은 갤럭시,,)​   야경명소  봉수대 전망대 가는길 & 주차장드라이브 코스로 딱 좋은   봉수대를 찍고 가다보면 주차장 표시가 보이는데주차를 하고 15~20분 정도를 도보로 올라가야 전망대와 봉수대를 만날 수 있다.​ ​위치는 네이버 위성 지도 참고!위에 보이는 P 부분이 주차장이고  전망쉼터를 지나 봉수대까지 올라가서 야경을 즐길 수 있다.​주차비나 입장료는 따로 없고 무료이다.​ ​주차장 사진은 못찍었는데 꽤 넉넉했고밤 10시쯤 갔는데도 사람들이 꽤 많은 편이었다.​아무래도 산이다보니 바람이 많이 불어서 따뜻하게 옷을 입고가길 하고특히 계단과 오르막길을 조금 올라야해서 치마에 힐이나 불편한 신발 절대 노노...​ ​20분쯤 천천히 올라가면 제일 먼저 만나는  전망쉼터!카페도 있는데 워낙 늦은 시간이라 당연히 닫았을 것 같아서 안들어가봤다.​ ​여기서 1차로  야경에 놀라고!​저 멀리 광안대교까지 보이는 멋진 뷰!!사실 여기보다 봉수대 야경이 훨씬 화려한데 여기도 너무 멋져 ㅠㅠㅠ​ ​ 분들인지 몰라도간단히 밤 피크닉을 즐기는 분들도 계셨다.​조금 더 올라가는 길이 있는데 5분 정도만 더 올라가면 봉수대를 만날 수 있다!​  ​후 아이폰의 한계...얼른 아이폰 13 나와라 ㅠㅠㅠㅠ​조금만 더 올라가면 이렇게 봉수대를 만날 수 있다.옛날에 봉수대로 사용할 만큼 아주 높은 곳, 의 모습이 한 눈에 다 들어오는 그런 곳이다!여기 야경이 진짜 미쳤음  ​몰랐다.. 이 이렇게 야경이 멋진 곳인줄광안리나 해운대에서도 충분히 멋진 야경을 많이 봤다고 생각했는데 이 단연 원탑이다..​ ​왜  야경 명소로 그렇게 유명한지 단 번에 이해 되는 뷰!서울 북악스카이웨이에서 본 서울보다 더 화려한 느낌​ ​ 야경 드라이브로 워낙 유명해서밤에도 이렇게 사람들이 꽤 많이 있었다.​넓은 데크에서 시원한 바람을 맞으며  야경 즐기기~~​ ​고층 아파트가 진짜 어어엄청나게 많았다.해운대 광안리는 내가 아는 의 극히 일부였네..​  ​이렇게 나무 데크로 전망대가 잘 만들어져 있어산책하며 야경 감상하기에 좋았던  황령대 봉수대 전망대!​ ​폰에 반도 안담기는 블링블링한  ✨​산이라 상쾌한 공기도 좋고!뻥 뚫린 풍경이 꼭 홍콩 빅토리아 피크가 생각나기도 했다ㅎㅎ​  ​아 너무 예쁘다ㅠㅠㅠ❤​피곤해서 갈까 말까 고민했던 곳인데 진짜 안갔으면 너무 아쉬울뻔 했다.나중에 부모님이나 친구들이랑 여행오면 꼭다시 오고 싶은 곳​ 여행 가시면 야경 드라이브로  봉수대 진짜 강추입니다..!!!!​  ​넘넘 멋졌던 야경 영상으로도 담아왔어요 :)​화려함의 끝판왕이었던   봉수대 전망대 야경 명소를 찾는다면 꼭 가보시길!!  전망쉼터광역시 남구 로 391-39봉수대광역시 진구 전포동 산50-1광역시 연제구 연산5동  ▼  파라다이스호텔 후기 바로가기​  파라다이스 호텔 씨메르 수영장 내돈내산 후기 + 가격 ♥안녕하세요 요니입니다 :) 이번 여행에서 2박3일을 묵으며 호캉스를 보낸 파라다이스! 인천에 있는 파...blog.naver.com ​ 
내 마음을 읽어버린 랜덤재생​​​아는 동생이랑 방문한 다옴! 광안리와 남천동 근처의 맛집을 찾아간 곳이다 차돌박이 비빔국수가 진리의 메뉴인 다옴국수​​​​ 다옴​영업시간 11:30 - 22:00주차장 없음 (가까운 유료주차장⭕)차돌박이 비빔국수 9,500원​​​ ​​​차돌박이 고기와 상추, 양배추, 국수그리고 특제소스!!!맛은 완전 단짠의 맛 약간 매콤하고 맛있다​​​ 기본찬! 국은 셀프로 떠오면 된다웨이팅이 항상 있는데 회전율이 좋아서 많이 기다리지는 않는 것 같다난 바로 들어감! 다옴광역시 수영구 수영로464번길 9 105~106호 ​​  ​​​ ​​​2차로 간 곳은예쁜 꽃과 좋은 책이 있는 내가 넘 애정하는 카페 올라가는 길에있는프리젠트!​​ 프리젠트​영업시간 10:00 - 22:00주차장 넓음​  조선에서 백수로 살기약간 내가 읽어야 할…​​​ 언젠가 셀프 선물이라도 할테야 ​​​꽃도 한 두송이씩 판매한다포장도 해주는 것 같음!데이트 하러 왔다가 짠 선물해주면너무 행복할 것 같다​​​ 베이커리도 있는데 이날은 마들렌이랑 버터쿠키 먹음​​​ ​​​2층 한 쪽 벽면〰️사람이 가득 차있어서갈 때마다 사진은 못 찍었지만2층은 약간 작업하고 공부하는 분위기!​​​ ​​​3층도 조용하고 깔끔!사실 널찍한 테이블 좋아하는 나는혼자가면 무조건 3층간다ㅎㅎ​ 외부옥상 루프탑!​광안대교 잘 보이고 탁트인 뷰​​​ ​​​외부 쇼파 좌석​날 좋을 때 앉으니바람 살랑살랑불고 힐링이었다​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 외부!간판을 끼고 들어가면바로 주차장이다​​넓은데 아늑하고 조용히 혼자만의 시간을 갖기도 좋은 곳읽을 수 있는 책도 많이 비치되어 있고건물도 넘 멋지다!​시간 날 때마다 가고 싶은 곳ㅠㅠ광안리나 남천동, 갈 일 있다면 프리젠트 카페 강추합니다🤍​​ 프리젠트 카페광역시 수영구 로 31 
 야경 인  전망대의 아름다운 야경 풍경입니다.. ​​" 쌀쌀한 새벽에  전망대를 찾아  수영구 방면의 아름다운 야경을 보았습니다,소문대로 도심의 아름다운 밤 풍경을 내려다볼 수 있는  야경 입니다"​ -답사일 : 2021.4.10일 새벽-주차비, 입장료 모두 무료사진, 글 BY 혼소풍 ​ 주차장 안내(  전망대 입구 ) 야경 여행을 금요일 늦은 밤에 해운대에서 시작하여 동백 섬, 광안리, 오륙도를 거쳐 토요일 새벽에  전망대 주차장에 도착했습니다. 낮에  시내를 승용차 끌고 다니며 여행하면 차량 정체와 주차 스트레스가 심하기 때문에 새벽에 돌아다녀봤더니 시내 도로도 쓩쓩 달리고 주차 걱정도 없어 장점이 많았습니다.   바람이 심하게 부는 새벽이라 정신이 없어 주차장 사진을 안 찍어 네이버 위성 지도를 캡처했습니다.사진 중앙 좌측의 P로 표시되어 있는 곳이  전망대 무료 주차장인데 그리 넓지 않은 곳이라 휴일 밤에는 주차가 어려울 수도 있겠습니다. 주차장의 주소는 진구 전포동 산 50-14입니다.주차 후에 임도 경사 길을 천천히 20분 정도 걸어 올라오면 전망대입니다.  전망대 야경전망대 입구에 들어서면 바로 첫 번째 전망대가 있고 직진하면  봉수대, 좌측 나무 계단길에 2 전망대가 있습니다.(제가 임의로 붙인 명칭입니다). 입구 광장의 1 전망대는 난간이 높아 삼각대를 높여야 하니 야경 사진 찍기에 많이 불편합니다. 봉수대와 제2 전망대  야경이 아름다우니 시간 허비하지 말고 이곳은 간단하게 둘러만 보는 게 좋습니다.   높은 난간 위로 삼각대를 높여 오늘 야경 풍경 중 제일 많이 담아본 광안대교 쪽 야경입니다. 새벽 3시 30분 경이라 아파트는 불이 모두 꺼져 있어 조금 어두운 풍경입니다. 다음에는 밤 11시 정도에 바라보아야겠습니다. 시간을 늦게 잡은 이유는 주차 때문입니다.늦을수록 주차가 편하겠지요.​ 광각으로 찍으면 사진 오른쪽에 보이는 유리 난간이 찍혀 사진 찍기에 적당하지 않은 곳입니다. 그래서 주위를 살피니 입구에 나무계단이 있네요.​ 봉수대 반대 방향의 나무 계단을 따라가봅니다. 봉수대는 조망 터가 없을 것 같아 바라만 보고 가보지 않은 실수를 합니다. 여행은 두 번째이고  전망대는 처음 찾은 곳이라 방향 감각이 전혀 없어 어디에 무슨 풍경이 있는지를 몰라 봉수대를 가지 않았습니다. 봉수대에도 야경이 보이는 전망대가 있으니 다음에는 그곳도 가볼 것입니다.​​ 전망대로 오르는 길에 바라본 동쪽의 수영구 쪽 풍경입니다. 봉수대에서도 야경을 볼 수 있는 전망대가 있는 줄 모르고 그곳은 건너 뛰었으니 나중에  전망대를 다시 찾을 구실이 생겼습니다.​ 당겨본 광안대교 쪽인데 아마 용호동 쪽 아파트 단지인 것 같습니다. 아파트 단지 건너편은 바다인데 사진 찍을 때는 어두워 희미한 불빛만 보이고 아무것도 보이지 않았습니다. 고감도 노이지 억제 기능을 오프하기 때문에 하늘 풍경은 선명 하지가 않습니다. 노이즈 억제 기능을 활성화시키면 셔터 속도만큼 카메라가 내부에서 노이즈를 제거하는 작업을 하니 그 시간만큼 카메라를 사용 못 하니 고감도 노이즈 억제 기능을 거의 끄고 찍습니다.​ 정면의 도심지를 당겨 보았습니다.  전망대에서 내려 보니  시내에 야산이 많은 것을 알 수 있었습니다.  제2 전망대입니다. 나무 데크로 되어있는데 난간 높이가 낮아 삼각대로 사진 찍기에 아주 편한 곳입니다.대도시마다 야경을 볼 수 있는 전망대가 있는데 지금까지 가 본 곳은 전라도 광주의 사직공원 전망대, 대전의 식장산 전망대, 서울의 응봉산 팔각정 전망대 등입니다. 대구의 앞산 전망대도 야경이 좋다 하는데 아직 못 가봤습니다.​ 이 풍경이 2 전망대의 대표 야경입니다. 광안리에서 휘어져 들어오는 광안대교와 연결된 넓은 육지 도로의 가로등의 조명 덕분에 새벽에도 환한 풍경을 볼 수 있었습니다 방향 감각이 없고 의 구체적인 지형을 몰라 구체적인 위치는 잘 모르겠습니다. 스마트폰 지도를 확인해보면 금방 알 수 있었는데새벽바람이 세어 손이 시려 장갑을 벗기 싫었습니다.이날 경험을 해보니 이날과 같이 승용차를 이용하여 다시 새벽에  야경 투어를 한다면 날이 선선한 5월 하순 정도가 좋겠습니다.  줄기 너머는 민락동 같은데 맞는지 자신이 없습니다. 사진 찍을 때는 몰랐는데 넓은 산책로가 보입니다.  줄기에는 수많은 등산코스와 산책로가 있어 많은 곳에서 숲길을 따라 에 오를 수 있습니다.  전망대 밑에 주차가 여의치 않다면 숲길 따라 걸어서 에 오르면 더 의미가 있을듯합니다.​ 높은 산 전망대에서의 야경 사진은 다양한 구도가 없고 화각에 변경만 주어야 하니 조금은 단조로운 풍경들입니다. (   전망대 야경 전경 ) ​ 다양한 풍경들을 찍었다고 생각했는데 주로 광안대교 쪽 풍경만 남아 있네요.​​ 24미리 광각으로 바라본 전경입니다. 사진은 맨 오른쪽은 항입니다.​  항 대교 쪽을 최대한 당겨보니 항 대교와 항 일부가 보입니다. 제가 주로 사용하는 렌즈는 풀 프레임 24-120 미리인데약간의 광각과 약간의 망원 화각을 확보해 주어 여행용으로는 애용하고 있습니다. 화질을 위해서 단렌즈도 생각해 보았는데 렌즈를 교환하는 과정에서 먼지 유입 등 여러 가지 번거로움 때문에 약간의 화질 저하를 감수하고 렌즈 하나로 버텨가고 있습니다.​ 휘어진 풍경이 좋아  광안대교의 똑같은 풍경을 많이 찍었습니다. 새벽 4시 정도이니 사람이 한 명도 없어 사진 찍기는 좋았습니다.이날은 마음먹고 의 야경을 보기로 한 날인데 원했던 풍경들은 모두 보았습니다.​ 당겨본 맞은편의 봉수대 전망대인데 저곳에도 전망대가 있는 줄 모르고 바라만 보았습니다.어쩌면 나중에 다시 찾아올 구실을 만들었을 수도 있습니다.​ 끝으로 전망대 뒤의 송신탑을 바라보고 새벽녘  전망대 야경 탐방을 마칩니다.  계단길을 다시 내려와..​  입구 광장으로 다시 내려옵니다. 이곳까지 무리하면 승용차로 올라올 수 있지만 사람들에게 눈총을 받을 것입니다.주차장에서 300미터 정도만 경사 길을 걸으면 됩니다.​  전망대를 끝으로  야경  탐방을 끝내고 경주 불국사로 겹 벚꽃 구경 갑니다.아름다운 의 야경을 볼 수 있는  전망대는 주차만 할 수 있다면 해 질 무렵 찾는 게 좋겠고 아니면 주차하기도 편하고불빛이 어느 정도 남아있는 밤 11시경이 좋겠습니다. 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14사진찍은곳광역시 연제구 연산동  산 181-3봉수대광역시 진구 전포동  산 50-18 ​ 
 01 등산 안내 ​🔸 위치 :  연제구 연산5동🔸 특징 : 광안대교가 잘 보이는 불꽃축제, 야경🔸 높이 : 427m🔸 등반거리/시간 : 8km / 2시간 30분🔸 시작점 : 경성대학교(A), 혜남학교, 자동차  02 경성대학교(A) 코스 + 봉수대 [서브웨이 중독자]평소에는 잘 먹지도 않는 서브웨이인데, 식단조절 탓에 버거킹은 못 먹고 서브웨이를..😩​암튼 은 집에서 가까운 산이라서 다양한 코스로 등산을 해봤어요! 그 중에서 최근에 갔던 코스가 경성대학교 부근에서 출발하는 코스🤗​ [처음부터 힘든 느낌의 코스] 겉보기에는 따스했던 것처럼 느껴진 날씨였지만, 역시나 겨울날씨더라구요.. 생각보다 너무나도 추운 날씨에 은 다음에 갈까?라고 후회를 하다가, 의지의 제 자신. 그대로 으로 등산🚶🏻​ [초반부터 땀흘리기] 경성대학교에서 출발하는 코스는 초반부터 오르막길이 줄곧 이어져서 생각보다 힘들더라구요😓 그래서 추운 날씨도 금세 더워졌어요.​ [화창한 날씨]힘든 구간이 끝나니까 평화로운 임도길이 나오면서 걷기 편한 등산길이 되었어요☺️​ [그래도 가야할 길은 멀다]저 멀리 저희가 가야할 정상이 눈 앞에 보이는데, 생각보다 멀어보이더라구요😂 그저 열심히 걸을뿐.​ [여러 갈래길] 올라가다보면  안내도가 나오고, 여러 갈래의 길들을 보실 수가 있어요. 여기서 저는 올라가는 길 중 가장 오른쪽에 있는 길을 선택해서 편백숲 쪽으로 올라갔어요🤗​ [편백숲] 지도를 잘 보고 길을 선택하셨다면, 이렇게 편백숲을 보실 수가 있으실 거에요!!​ [ ]  정상에서 보는 광안대교도 멋있지만, 햇살이 들어오는 편백숲도 에서 놓칠 수 없는 라고 생각해요👍🏻 진짜 우리나라 같지 않은 풍경이었어요~~​ [편백숲을 지나 올라가면 보이는 뷰] 편백숲을 지나 흙모래가 날리는 길을 올라가면 이렇게 해운대, 광안리, 영도가 한꺼번에 보이는 뷰가 나와요❗️​여기서 바라보는 뷰도 정말 아름답고 멋졌어요🤩​ [을 즐길 줄 아는 고양이][ 봉수대]저 뷰에서 쭈~~~욱 이어진 가파른 길만 5분~10분만 오르면 바로  봉수대에 도착을 하게 된답니다🤗​ [봉수대엔 볼 게 없음]봉수대에 올랐는데, 막상 볼 게 없더라구요.. 그래서 바로 반대편으로 내려가보니,​ [움직이지 않는 의자] 그네처럼 흔들릴 것만 같은 의자들이 있었고,​ [ 도심전망] 이렇게 바다보다는  도심이 훤히 보이는 전망이 눈 앞에 펼쳐져 있더라구요🤩(만약 밤에 왔다면 야경으로 봐도 멋있는 전망일 듯 싶습니다!)​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-25  03 혜남학교 코스(대연롯데캐슬아파트 출발) [혜남학교 코스는 다른 가을에] 경성대학교 코스보다는 혜남학교 코스로 많이 출발을 했었는데, 아마도 대연롯데캐슬아파트 주민분들은 여기서 많이 출발하시지 않을까 싶네요🤔​연포하늘공원에서 바로 골목길로 들어가서 쭈욱 가다보면  등산로라고 친절히 안내판이 있는데, 그 길을 따라가보면 이렇게 등산로가 나온답니다.​ [가을이라 그런지 이 길이 더 멋있어보이는 느낌] 경성대학교 코스보다 더 완만하게 올라가는 길이었는데, 힘들진 않아서 쉽게쉽게 오를 수 있는 등산로였어요☺️​ [여러 갈래의 길 시작점에서 만남] 오르다보면 여러 갈래의 길들이 나오는 지점에 똑같이 도착을 하더라구요. 그래서 이때도 편백숲으로 해서  봉수대에 도착을 했답니다🤗  04  정상 [ 전망쉼터] 봉수대에서 내려와서  쪽으로 가게 되면, 사람들이 가장 많이 찾는  전망쉼터가 보이실 거에요.​저는 여기서 본 적은 없지만, 아무래도 불꽃축제를 여기서 많이 보시는 분들이 계시다고 하더라구요😲(바로 뒤쪽에 차들이 주차를 해놓기도 했음)​ [이정도면 불꽃축제 볼만 하겠죠??] 전망쉼터에서 바다쪽을 바라보니까, 광안대교도 보이고, 영도도 보이고,  북항도 훤히 잘 보이더라구요~~​ [잠시 자리에 누워서 쉬기] 계속 등산하느라 약간 지친 제 다리들을 위해서, 잠시 벤치 위에 누워서 쉬기도 했어요~​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​ [정상으로 가는 길]휴식을 취한 후에 일어나서 정상 쪽으로 향해보니 이렇게 올라가는 길이 있었고,​ [ 정상] 정상에 도착을 했습니다🤗​ [ 인증샷] 생각보다  정상석 주변에 적절한 자리가 없어서 인증샷 찍기가 어렵더라구요😓(비좁아서 사진 찍으실 때 조심!!)​ [주변 풍경들] 주변 풍경들을 보니  장산이 보이기도 하고, 광안대교도 잘 보여서 풍경만큼은 이 에서 최고인 것 같아요👍🏻  05   ​종종 등산하던 산이 이었는데, 이렇게 가을과 겨울의  사진을 보니 확실히 계절에 따라 산이 달리 보이나봐요😲​그렇게 높은 산은 아니어서 왕복 2시간이면 정상에서 인증샷도 찍고 휴식도 취할 수 있는 여유로운 시간이어서 한번쯤은 에 올라보시는 것도 좋으실 것 같아요🤗​ [일몰 맛집이기도 한 ]차로도 올라갈 수 있어서 주차장에 주차를 하고서 이렇게 광안대교 반대쪽에서 일몰을 즐겨보시는 것도 좋으실 것 같아요❗️​지금까지 항상 내돈내산이고, 열심히 운동중인 쿨피스야였습니다👍🏻​ 광역시 연제구 연산5동 
 안녕하세요요물리 입니다​오늘은 평일 밤급. 야경이 넘 보고싶어서봉수대​에 다녀왔어요​그런데 말이죠맨날 광안리쪽으로 올라갔다가이번에 우연히네비가 물만골쪽​으로 안내하더라구요?​물만골쪽으로 올라갔는데진짜 식겁했어요💦​어둡고, 좁고, 가파른 산골양쪽 옆 차 빽빽여기가 도대체 어디야💦로드뷰👀 대낮에 찍은 도로지만좁고 가파른 건 확실히 보임​밤엔 아주 깜깜하고하, 처음 온 사람은무서움 그 자체였어요😰​📌요물리 추천은 광안리쪽으로 올라오기  야경  :  [구름고개카페](내돈내산)안녕하세요! 요물리 입니당! 오늘은 요물리 최애 야경 뷰 에 다녀온 후기입니다! (내돈내산) 누가~~...blog.naver.com 🔼'구름고개카페'에서 보는 해운대뷰🔼🔼구경하려면 위에 링크 클릭🔼​'구름고개카페' 쪽으로 오면광안대교뷰를 볼 수 있고길이 더 넓고 안전한 느낌.​물론, 산이 엄청 가팔라서차가 뒤집어질 거 같은 느낌은 있음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 물만골마을회관광역시 연제구 로 530전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14구름고개카페광역시 남구 로 260 구름고개카페  어느새주차장에 도착을 했어요🚗 주차장에서 바라본 타워 타워를 찍고 있었는데우연히 지나가는 오픈카사람 지나가서 폰을 내렸는데내리는 와중에 찍혔어요👀​엄.청.느낌적인 느낌으로 찍혔지 않나요대박 신기방기📸마치 저 오픈카 CF 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  야경을 보는 장소는 주차장에서등산로를 통해 또 올라 올라가요​이때, 운동 부족인 요물리는바로. 후회했어요왜! 내가 샤워 다 하고이 밤에! 어우! 숨차!​한 10분 정도어둡고 가파른 산을 영차 영차 올라요💢눈 안 좋은 사람은 진짜 안 보임 주의​사람들이 많이 모여 있어요!!!야호!!  여기는 광안대교쪽을 보는 건데확실히 위로 더 올라왔지만산 때문에 잘 보이지 않아요​😨 보라색의 아름다운 타워 빛깔  꺄-💖💖1 꺄-💖💖2 꺄-💖💖3 꺄-💖💖4​멀리는 항까지 쫙-  진짜 오길 잘했어이 시원한 바람💙 청량한 느낌!서터레스가 다 풀린다 진짜💙(아까는 여기까지 온 거 후회한다고 했음)​테크에 앉아서 바라보는 도시의 야경은정말 눈물 날 만큼 이뻤어요💙친구방구들이랑 함께여서 행뽁하드아💙​아 참고로 여기 정말 커플 천국이랍니다사랑이 샘 솟을 수 밖에 없는 도시의 야경💙담엔 니뇨랑 같이 와야징💙   전망대라고 망원경이 있더라구요?그래서 망원경에서 사진 한 컷📸망원경 볼 때마다 약간 뭘 보는 건지 모르겠는?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이 도시를 망원경으로 봐야 하나...약간 위험한. 느낌.....사생활 보호...주의.... 자세가 너무 숭하다🙄  테크 위로는 그네 의자도 있는데여기서 사진 찍으니까분위기 있더라구요ㅎㅎㅎ​산책로도 잘 되어 있고여기 너무 좋타 친구방구 사진 찍어주구요📸 정말 야경이 너무 이뻐서야경 볼 때는 황홀했어요💖​함정은 처음에 올라올 때 너무 놀랐다는 것.​다들 안전 운전 하시구요🚗🚓🚕​ 야경  으로 오세요호호🚩​그럼 요물리는 이만-💙  #야경#야경#야경#광안대교야경#구름고개카페​   ​ 
 드라이브 코스  벚꽃   달맞이 고개 길 벚꽃길은 지금 벚꽃이 만개하여 꽃비가 되어 내리고 있다. 지난번 꽃망울이 맺혔을 때 보고 15일 만에 찾았더니 가장 절정~ 아름다운 순간을 담을 수 있었다. 이번에는 해운대와 수영구 일원으로 달맞이고개 길 벚꽃과 APEC 나루 공원, 광안리 삼익비치,  벚꽃까지  벚꽃 드라이브코스로 돌아보았다.(여행일자: 2022년 4월 5일) 1.달맞이고개 길 벚꽃 해운대구 다맞이길 190 달맞이길은 미포 오거리에서 송정해수욕장으로 넘어가는 5.6KM 구길로 예전에는 유일하게 넘어가는 길이었다. 와우산 중턱으로 15곡도라고 불렀으며 벚나무와 소나무가 늘어서  드라이브코스로 좋다.​​ 이번에 갔더니 문텐로드, 갈맷길이기도한 달맞이고개길은 수국을 심고 있었다. 6월 수국계절에 와도 좋을 것 같다.​​ 계속 오르막길로 해운대 달맞이길 공용 주차장을 찍고 왔는데 아침임에도 겨우 1대 자리가 있어 주차 후 올라가면서 구경하였다.​​ 원래 송정으로 넘어가는 길은 좋은 길이 있으며 이길은 구길인 셈이다.그래도 외외로 차가 많이 다니는 편이었다.​​​ 한참 올라갔더니 꽃사과와 개나리, 벚꽃 삼종세트를 한꺼번에 볼 수 있어 좋았다. 건축물도 특별하여 한참 그 앞에서 서성이며 사진 담았다.​​​ 아직 이곳은 꽃이 떨어지지는 않은 상태, 가장 절정이라고 보면 된다. 이번 주말까지는  벚꽃 드라이브 코스로 괜찮을 것 같다.​​​ 내려오면서 경주 황룡원 담은 기억으로 엘시티도 벚꽃과 한번 담아보았다.ㅎㅎ​ 2.APEC나루공원 해운대구 수영강변대로 85센텀시티역 12번 출구에서 837M에이팩나루공원 공용주차장을 찍고 가면 20여대 세울 수 있는 주차공간 있음이쪽은 생각안했는데 달맞이길 가는 길 수영교를 지나는데 벚꽃이 만발하여 잠시 들린 곳이다. 수영강변 사는 주민들 산책로, 자전거도로가 잘 되어 있는 공원이다.​​ 2005년 APEC정상회의를 기념하기 위해 조성한 공원으로 3.5KM 산책로와 700M 조깅코스가 있다, 바로 앞에 영화의 전당 있어 영화나  공연보고 잠시 들리기 괜찮다.​​​ 맞은편 아파트 도로변도 벚꽃길이 멋지다. 양쪽 서로 마주 보고 있으니 저쪽에서 봐도 이런 모습일 듯, 물론 배경은 영화의 전당이 될 듯~​​​ 주차장이 꽉 차서 대충 세우고 잠시, 짧고 굵게 돌아보았던 날이다. 다음에 공연도 보고 다시 찾아 강변 풍경 즐겨야할 것 같다. 피크닉하기 좋은 조용한 공원이다.​ 3.남천동 벚꽃길 위치: 수영구 광안해변로 100삼익비치아파트 201동과 301동 사이에서 216동과 315동 사이길주차는 삼익비치 B상가 주차장에 운좋으면 할 수 있다.광안리 해수욕장 끝부분에 있는 삼익비치 아파트에 남천동 벚꽃길이 있다. 가로수 벚꽃길이 2곳으로 광안리 메인도로와  아파트 사이인데 201동쪽이 벚꽃 터널이다.​​​ 이사진은 201동 앞, 광안리 해수욕장으로 가는 메인도로인데 양쪽 도로 폭이 넓어 이쪽은 벚꽃 터널은 아니다. 그래도  드라이브코스로 지나가면서 구경하기 좋다.​​ B상가와 201동을 지나면 남천동 벚꽃길 메인 도로가 나온다. 가는 길에 아파트 가로수로 심은 동백꽃도 예쁘고~~ 뭐 지금은 어딜 담아도 곱디 고운 벚꽃을 감상할 수 있다.​​​ 인도에는 벌써 청소하시는 분들이 벚꽃잎을 쓸고 있는 모습을 볼 수 있었다.양쪽으로 주차한 차들이 많아 차들이 교차하기 쉽지 않은 복잡한 도로이다.​​​ 15일 전에 왔을 때 꽃망울만 보았는데 날짜를 보니 벚꽃은 20여일 꽃을 볼 수 있는 것 같다.  바람이 불때는 꽃비가 내리니 주말까지는 괜찮을 것 같다.​​ 양쪽 인도에서 꽃을 보고 있다가 잠시 차가 끊기는 순간에는 다들 도로로 나와 인증샷 담는 모습, 경주 흥무로 벚꽃길도 그랬는데 어디든 비슷한 모습이다.​​  이제는 벚꽃엔딩으로 가는 시간, 올해 벚꽃은 의외로 부지런을 떨었더니 실컷 본 셈이다. 이계절 이제는 안녕해야하나보다. 안녕~~​​​ ​​​ 4.  벚꽃길 봉수대 찍고 가면 된다. 벚꽃을 제대로 본건 처음이다. 지난 번에 왔을 때는 산쪽이라 늦을 것 같아 아예 안올라왔다. 그런데 남천동 벚꽃길 보고 와서 그런가 벚꽃 상태가 똑같았다.​​​  산이라 조금 늦지 않을까 생각했는데 웬걸~~ 도심 속이나 산이나 똑같다.​​​  봉수대를 찍고 계속 올라가다보면 산정상부 다다르면 어느정도 평평하고 넓은 길이 나온다. 양쪽에 적당히 차를 세울 수 있어 잠시 꽃구경할 수 있다.​​  포토존은 이 가벽에 앉아서 많이 찍는 듯~~ 시원한  도심을 배경으로 멋지게 나온다.​​​​ 올라갈 때는 오르막이라 차 세우기 조금 그래서 내려 올 때 전망대를 잠시 둘러보았다. 이곳은 광안대교와 해운대까지 전망이 멋지다.​​​  어느새 새순이 돋아 내가 사는 동네와 전혀 다른 풍경, 우린 아직 벚꽃도 안피고 삭막한데~ 따스한  풍경~ 조금 전 갔던 남천비치 아파트도 이곳에서 시원하게 내려다 보인다.​​​ 산에 산벚꽃도 몽실몽실~~벚꽃주는 핑크빛 봄은 짙어져 우리 마음도 코시국 잊고 충분히 이계절을 즐기고 있다.  도시에 오면 도심이 좋고 조용한 시골에 살면 또 그곳이 좋고~~15일만이지만 의 봄이 너무 좋다.​​​  벚꽃 드라이브 코스로 돌아보았던 달맞이 고갯길에서 시작하여 남천동, 까지 돌아보았다. 온천동 벚꽃도 유명하다는데 갈까 말까 망설이다가 다음을 기약, 이번 주까지  벚꽃은 꽃비가 되어 아름다울 것 같다.​​ 문탠로드관광 공영 주차장입구광역시 해운대구 중동남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8전망쉼터광역시 남구 로 391-39APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​​  ​ 
​ 작년 이맘때쯤에도 늦은 태풍으로 인해서 시원하고 맑은 하늘을 보러   봉수대에 올라갔었는데요. 백신 맞고 시간도 남았겠다,, 하늘을 보니 몽실몽실한 하얀 구름에 이끌려 홀로 드라이브 후 산책을 다녀왔어요.태풍 찬투로인해서 바람이 매우 많이 부는 날이었는데 등산객도 보이고 주차장에 차량이 꽤 많더라고요.​ 무료 주차장에는 주차공간이 많지 않기 때문에 평일이라도 퇴근시간 이후에  야경 를 찾는 분이 많아서 자리가 없을 수 있어요. 욕심부리지 말고 아래쪽 갓길에 주차하고 조금만 더 걸으면 된답니다.주말에는 더 복잡할 수 있겠죠!?​ 주차장에서  전망대까지는 약 5분 정도 걸어 올라가야 하는데요.​  탐방로가 잘 정비되어 있어 어렵지 않게 올라갈 수 있습니다. 숲길을 통해 계단을 이용해 올라갈 수 있고, 차량이 올라갈 수 있는 임도를 통해 조금 돌아갈 수 있는데요.저는 올라갈 땐 숲길 계단을 통해서 올라가고 내려올 땐 임도를 이용했어요.​ 정상 부근 헬기장까지 차량 진입이 가능하나 관계자 외에는 출입 금지라고 되어있었는데요. 평일인데 생각보다 차량이 많아서 뭐지!? 싶었어요.5분 걷는 거도 힘들어해서.. ㅠ마스크 쓰고 조금 빨리 걸어 올라갔더니 숨이 차더라고요.. ㅋ​ 입구 쪽에 이름 모를 연보라색 예쁜 꽃이 피어있어 사진 한 장 남겨봤습니다. 나이 먹을수록 이런 게 좋아지네요..​  봉수대에는 평일임에도 찾는 분들이 은근히 있는데요. 관광 이기도 하고 높은 산이 아니라서 지역주민들 운동 삼아 많이 올라가시는 곳이죠.​ 그리고 전망대 지하에는 전망쉼터라는 카페가 있습니다.명절 당일을 제외한 연중무휴 영업 중이며, 10 : 00 ~ 23 : 00 까지라서 주간에 올라가서 쉬다가 일몰 보고 내려와도 좋을 것 같아요.하지만 저는 한 번도 안 가봤어요..;​ 경치 좋은 건 두말할 필요 없고, 다른 여행지보다 한적한 편이라서 조용히 데이트하기도 좋은 장소에요.​ 차량으로 거의 대부분 이동 가능하고 5분 정도만 걸어 올라오면 되는 곳이라서 평일에도 방문하기 괜찮은  야경 입니다.​ 계속 직진해서 걸어가면 오늘의 목적지가 나오는데, 여기까지 안 가보는 사람들이 꽤 있더라고요. 경치는 이곳이 최고인데 말이죠.​ 조선시대 횃불과 연기를 이용하여 통신시설로 사용하던 곳을 한때는 패러글라이딩 활공장으로 이용하다가 지금은 공원처럼 꾸며져있어 시민들이 활용할 수 있게 꾸며져있었어요.​ 다섯 개의 큰 화로 뒤로 방송국 송수신 탑이 있는데, 저녁에는 아름다운 조명이 켜진답니다.​   야경이 멋진 봉수대 전망대에는 그네와 벤치가 설치되어 있어 멋진 풍경을 보며 쉬어갈 수 있게 되어있는데요.​ 시내 중심인 서면이 발밑에 펼쳐지고 멀리 낙동강까지 조망된답니다. 좌측으로는 멀리 영도와 송도까지 보이는데, 태풍으로 인해 구름 끼고 흐려져서 또렷하게 보이진 않더라고요.​ 시민공원과 어린이대공원 등 위치가 어디쯤인지 확인하고 찾아보는 것도 재밌고요.​ 포토존 표시가 되어있는 곳에서 사진 찍으면 예쁘게 나온답니다. 저녁에 퇴근 후 햄버거나 김밥 포장해가서 간단히 피크닉 즐기면서 경치를 즐겨도 좋은 곳이에요.​ 가을이 다가오는 게 눈으로 느낄 수 있었던 게 억새가 자라서 반짝이고 있더라고요. 날씨가 조금 더 쌀쌀해지면 담요 하나 챙겨서 올라가면 도움 될 것 같습니다.​ 쉼터 반대편에 두 번째 전망대가 있어서 가보기로 했어요. 멀리서 보니 사람이 몇 명 있었는데요. 힘든 코스가 아니라서 아이와 함께 방문한 가족들도 보였어요. 아무도 없을 때 마스크 잠깐 내리고 있으니 정말 상쾌하더라고요.​ 광안대교 방면으로 오션뷰가 펼쳐지는데 해운대는 산에 가려서 잘 안 보였고, 오륙도와 태종대, 송도까지 남쪽 뷰가 펼쳐진답니다. 구름 없는 맑은 날 방문하면 끝없는 수평선을 만날 수 있어요.​ 봉수대와 반대 방향으로   야경을 전망대에서 즐길 수 있는 입니다. 조금 걸어야 하지만 사실상 360도 전체를 볼 수 있는 거죠.​ 나무데크로 시설이 잘 되어있고 밤에는 조명이 켜져서 안전하게 다녀올 수 있답니다.​ 뒤편으로 계단이 있어 내려가면 전망대가 하나 더 있는데 시청 방향 경치를 볼 수 있습니다.​ 무료 망원경이 설치되어 있어 멀리까지 관찰할 수 있습니다. 해운대 장산과 사직종합운동장, 지역에서 가장 높은 금정산 고당봉까지 보여요!​ 나무 데크를 따라 조금 더 이동하면 등산로에 연결되는데요. 해운대 쪽은 금련산에 가려서 잘 보이진 않습니다.​ 날씨 조금 더 시원해지면 장산 등산 코스를 다녀올까 해요. 예전에 올라갔을 땐 별로 안 힘들었는데, 맞은편에서 바라보니 꽤 높아 보이네요. ㅎ​ 커플 데이트를 오거나 친구와 바람 쐬러 방문한다면 바위 위에서 사진 찍으면 정말 멋지게 나온답니다. 대신 조심해야겠죠!고작 5분 걸어 올라갔을 뿐인데 등산으로 정상 찍은 것 같은 인증샷을 남길 수 있어요.​ 내려갈 땐 임도를 이용해서 천천히 내려갔는데 자전거 타고 올라오신 분도 있고 반려견과 산책 나온 분들이 은근히 많더라고요.​ 평일에는 한적한 편이라 조용히 사색 즐기기 좋은 곳 같습니다.​   봉수대 전망대는 야경 로 지역주민들에게는 알려진 장소인데요. 주간에 올라가도 탁 트인 풍경을 보며 짧게 산책하기 좋은 곳이라 데이트하거나 가족 나들이로 방문하면 좋을 것 같아요.​  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​#야경 #봉수대 #전망대 
한 때 무거운 삼각대를 들고  도심의 야경을 촬영하러 이곳저곳 많이 돌아 다녔던 기억이 납니다. 지금은 야경 촬영 빈도가 많이 떨어져서 그런지 삼각대가 구석에 쳐박혀 있는 신세가 되고 있긴 하지만, 야경 촬영은 사진 결과물을 놓고 봤을 땐 만족도가 꽤 큰 카테고리 중 하나이지요. 특히 은 산이 많고 또한 화려한 고층건물에 둘러싸인 도심지가 많아 야경 촬영을 하기에 최적인 곳입니다. 그래서  야경 들이 꽤나 많이 알려져 있는데요. 최근 코로나 이후 왠지 모르게 미세먼지 발생일수가 현저히 줄어듦에 따라 특히 요즘 같은 청명한 가을철 야경을 보러 가거나 촬영하기 딱 좋은 날씨여서  야경 드라이브 코스 로 알려진  봉수대 전망대를 소개해 드릴까 합니다. 시정이 맑고 좋은날 에서 선명하게 보이는 일본 대마도 봉수대 전망대는 바로 아래쪽 까지는 차량 접근이 가능해서 오래전부터  야경 드라이브 로도 이미 많이 알려져 있습니다. 최근에는 전망대 쉼터도 따로 지어지기도 했고, 보다 편하게 야경을 내려다 볼 수 있도록 전망대 데크가 잘 정비가 되었는데요.  봉수대 부근에는 전망 방향에 따라 여러 곳의 전망대 데크가 설치되어 있습니다. 그 중 전망대 쉼터 쪽에서 바로 내려다 보는 포인트인데요. 날씨가 청명하고 시정이 좋은 날은 위의 사진을 보다시피 멀리 일본 대마도가 선명하게 보일 정도입니다. 미세먼지가 많거나 흐린 날은 보기가 쉽지 않은데, 요즘처럼 이렇게 대기가 깨끗한 날에는 에서 대마도를 볼 수 있기도 하지요. 그리고 해가 지는 서쪽 방향으로도 넓은 전망대가 자리잡고 있습니다. 이곳은 서면을 중심으로 하는 원도심 방면이기도 한데요. 서쪽 방향이기 때문에  화려한 불빛의 도심지 너머로 꽤 멋진 일몰을 내려다 볼 수 있어 야경을 보기 전 일몰 로도 꽤 괜찮은 곳이 됩니다.  일몰 직전, 하늘이 붉게 변하고, 일몰 후 어느 정도 시간이 지나면, 하늘의 여명이 다시 푸른 색감을 보여주며 멋진 그라데이션 색감을 그려줍니다. 이 때가 일명 개늑시(개와 늑대의 시간)라 불리며, 이른바 매직아워의 타이밍에 들어가는 때이지요. 도심의 야경이 가장 빛나고 예쁘게 보이는 시간대이기도 합니다. 그리고  봉수대 전망대는 서쪽 일몰 방향 말고도 반대쪽 역시 따로 전망대 데크가 설치되어 있는데요. 이곳은 의 랜드마크라 할 수 있는 광안대교 쪽을 내려다 볼 수 있는 방향입니다. 전망대 쉼터에서 왼쪽 방향을 따라 나무 계단을 올라가면 전망대를 만날 수 있습니다. 에서 내려다 보는 광안대교의 야경도 정말 예쁘지요. 광안대교가 보이는 전망대 데크 쪽에서 시선을 조금 더 오른쪽으로 돌려 보면, 또다른 의 랜드마크라 할 수 있는 항대교도 함께 볼 수 있습니다. 그래서 이곳은 에서도 광안대교와 항대교를 한 곳에서 볼 수 있는 몇 안되는 포인트이기도 하지요. 바다와 도심의 야경이 어우러지는 만의 독특한 야경을 마음껏 볼 수 있습니다. 매직타임이 지나고 완전히 어두워지고 나서야 이제 내려가기로 하는데, 내력가는 길에 바라본  북서 방향의 도심지 야경입니다. 연산동과 사직동 일대 쪽인데요. 사진 아래쪽에 보시면 마치 섬처럼 일부만 밝게 빛나는 마을이 보일텐데, 저기는 에서 아직도 남아 있는 보기 드문 자연 속의 마을인 물만골 마을이라는 곳입니다. 봄철에 벚꽃이 예쁜 마을이기도 하지요. 이처첨  봉수대 전망대에서는  시내를 다양한 방면으로 내려다 볼 수 있어 색다른 의 야경을 즐길 수 있느 곳이기도 하니  야경 드라이브 를 찾는다면  봉수대 전망대 한 번 찾아가 보는 것을 추천 드립니다. 봉수대광역시 진구 전포동전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​ 
  갈만한곳 야경 봉수대 데이트  오랜만에 바깥에서 외식을 하고는 그냥 집에 들어가기 아쉬워 갈만한곳을 찾아보다가 예전에 데이트를 자주 했던  봉수대가 생각나서 다녀왔어요. 날이 좋아그런지 반짝거리는  시내의 풍경도 예뻤고 요즘 가보기 좋은 곳이더라고요. ㅎㅎ​​​​ 전망쉼터 주차장주소 :  진구 전포동 산 50-14진입로의 자세한 위치는 하단 지도 참고  봉수대로 올라가는 길이 몇 가지 있는데 대중교통으로 가려면 2번은 갈아타야 해서 조금 힘들고 차가있다면 갈만한곳이랍니다. 여러 방향 중에서 저는 금련산역 부근에서 올라가는 방법을 선택했어요. 뚜레쥬르 옆길로 올라가면 차로 9분 정도 위치에 쉼터 주차장이 있어서 무 료 이용 가능했고요. 가는 길 중간에도 야경 볼만한 데크가 있어서 잠시 바람 쏘이기도 좋더라고요.  참고로 전포 쪽에서 올라가는 길은 아주 좁고 험난하니 초보라면 이쪽 길이 더 편하실 거예요.​​​​ 중간에 데크에서 잠시 세워두고 야경 데이트를 즐겼지요.  갈만한곳 답게 광안리와 해운대가 한눈에 보이는 위치라 저 멀리 대교도 보이고 반짝거리는 시내 풍경을 제대로 볼 수가 있었어요.  ㅎㅎ​​​​ 그리고 조금 더 올라가면   봉수대로 올라가기 전 쉼터 주차장이 나온답니다. 예전에는 차 타고 더 위로 올라가기도 했었는데 요즘은 안되기 때문에 이즘에서 세워두고 걸어서 가서야 해요. 따로 주차비는 없기 때문에 평일에도 경쟁이 꽤 치열한 곳이랍니다. 조금 일찍 가시는 게 좋을 거예요. ​​​​​ 꽤 가파른 봉수대 등산로 차를 세워두면 바로 옆 계단길이 보이는데요. 거기서 등산로를 따라 올라가야 했어요. 350m라고 쓰인 것보다는 조금 더 높은 곳이라 한참을 올라가야 해서 편한 신발은 필수랍니다. ​​​​ 아주 오랜만에 찾아가서 그런지 길이 꽤 멀게 느껴지더라고요. 둘 다 헥헥거리면서 이것도 등산이니 운동하는 거라고 생각하고 열심히 올라갔어요. ㅋㅋ​​​​ 거의 다 와 갈 때쯤 불이 켜진 송신탑이 보인답니다. 가끔 불이 꺼질 때도 있는데 켜진 게 확실히 예쁘더라고요. 색도 중간중간 바뀌고요. ㅎㅎ​​​​​ 옛 통신시설이었던 봉수대이곳은 아주 옛날 군사 목적의 중요한 통신시설 역할을 해줬던 곳이라고 해요. 낮에는 연기로 밤에는 횃불을 밝혀서 신호를 했는데 왜놈들이 바다에 나타나면 2개, 가까이 다가올 경우 3개 이런 식으로 신호를 보냈다고 해요. 기록에 의하면 1425년 이전부터 있었다고 하니 꽤 오랜 역사를 자랑하는 곳이기도 해요. ​​​ 하지만 지금은  야경로 인기 있는 데이트코스가 되었답니다. 봄에는 벚꽃 로도 잘 알려져 있고요. 제가 갔을 때 꽃은 없었지만 데크에서 보는 풍경이 멋져서 한참을 머물다가왔지요. 전에는 못 봤는데 꽤 잘 꾸며놓았더라고요. 흔들의자도 몇 곳 설치되어 있었고요.​​​​ 무료로 볼 수 있는 망원경이 있어서 이곳저곳을 자세하게 들여다볼 수도 있었어요. 평지에서만 보던 모습과는 또 다른 풍경이기에 예쁘다~소리가 절로 나오더라고요. ㅎㅎ​​​ 전망대에서 볼 수 있는 것들바로 근처 서면을 비롯해 시민공원, 낙동강, 어린이대공원 등 잘 찾아보면 주변 들도 꽤 많아요. 여기서 보면 다 콩알만 해 보이지만 실제로 엄청 큰 곳들이라 한눈에 담기에는 이곳만 한 곳이 없는것같아요. ㅎㅎ​​​​  ​ 멋진 야경을 실컷 감상하고 내려갈까 하는데 지하에 카페가 있더라고요? 화장실도 깔끔하게 잘 되어있었고요. 들어가 보진 않고 바깥에서 살짝 분위기만 봤는데 차 한잔하기 괜찮아 보였습니다. 테이크아웃해서 야외에서 커피 마셔도 좋을듯하고요.​​​​  360도 풍경을 감상해요바로 반대편 쪽에도 데크가 잘 되어있어서 다른 지역의 야경도 볼 수 있었어요. 아파트 뷰가 대부분이지만 안 가 본 곳도 이렇게 볼 수 있고  갈만한곳 답게 멋진 야경을 여러 방향에서 감상할 수 있어서 좋았답니다. 차가 있어야 찾아가기 편한 곳이라는 게 좀 단점이긴 해도 이만한 뷰를 볼만한 곳이 없으니 기회가 된다면 한번 올라가 보세요. :)​​​ 진입로광역시 수영구 수영로 482 도시철도 금련산역전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 
​ 봉수대광역시 진구 전포동 ​  봉수대 전망대해발 427m의 은  도심 한가운데 자리 잡고 있어 정상에 서면  전역을 한눈에 조망할 수 있어 많은 사람들이 찾는 야경 이다.​ ​작년  여행 중 가장 기억에 남는 장소 Top3에 꼽히는  봉수대 야경. 사실 보러 가기 전까지는 저는 투덜이였어요. 저에게 야경은 그저 사치일 뿐. 빨리 들어가서 쉬고 싶었던 마음이 컸거든요😅​ ​' 봉수대'를 찍고 가다 보면 주차장 도착 전부터 갓길?에 세워 놓은 수많은 차들을 만날 수 있는데 아마도 나무 데크에서 야경을 즐기시는 분들 같아요​ ​ 주차장은 무료이긴 한데 많은 차를 수용할 수 있는 공간은 아니에요. 그래서 주차장 입구 길목이며 여기저기 불법주차해 놓은 차들로 인해 교통 정체가 말도 아니게 심해 결국 경찰까지 오는 해프닝까지 벌어졌답니다.. 이만하면 올라오는 길에 있던 분들! 그대들이 진정한 챔.피.언 입니다!​  주차장에서 전망대까지는 걸어가면 되는데 거리가 꽤 있어요. 길은 잘 되어 있지만 그래도 편한 복장으로 오는 게 활동하기에는 더 편할 것 같아요. 10분쯤 걸었을까요? ​ ​짠! 한 눈으로 내려다보이는 의 거대함이 느껴지나요? 여기저기 솟아 오른 건물과 화려한 불빛으로 수놓은 도시가 마치 해외에 온 느낌마저 들게 만들었어요 사진으로는 다 담을 수 없었던 봉수대 전망대 야경. 에 갈 계획이 있으신 분들은 꼭 들러보길 추천하는   중에 입니다 ​ ​이렇게 글을 적다 보니 옛 추억과 감성에 젖어 잠시 우리 이야기를 적어보면서 글을 마무리할까 합니다​👰🏻‍♀️ 해외, 국내 여행 가릴 거 없이 야경에 대한 로망이나 별다른 감흥을 가지고 있지 않은 jjeong🤵‍♂️ 해외, 국내 여행 가릴 거 없이 1일 1야경 해야만 하는 야경에 진심인 갈이 ​나와 정반대인 사람을 만나 여행을 하려니 마냥 좋기만 했던 건 아니었지만, 반대인 사람을 만나 경험할 수 있었던 게 많았고 지금은 너무도 많은 것을 배우고 느끼며 사는 게 하루하루 행복하다. 그래도 우리는 여전히 서로에게 맞춰가는 중 ❤️​​​#여행 # #야경 #야경 #야경 #야경 #야경 ​ 
지난 주말, 피로가 쌓인 탓인지 너무 피곤해서 집에서 푸~~욱 쉬다가...저녁먹고 드라이브 하고 싶어서 오랜만에 야경   봉수대에 다녀왔다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  봉수대...얼마만인가...결혼하고는 한 번도 온 적이 없는 거 같다.그전에는 친구들하고  드라이브 삼아 야경보러 한 번씩 찾았던 곳이었는데...10년 만에 나의 사랑스러운 공주들과 남편과 함께 찾게 되었다.오랜만에 가니 진입로나 주차장이 많이 바뀌어 있었다. 남천동 버스정류장 금련산수련원쪽으로 나있는 길로 차를 타고 굽이굽이 쭈~~욱 올라가서봉수대 전망대 주차장에 파킹을 하고...저기 나무 데크를 올라가야 한다.​8시쯤 되는 시간이었는데... 주말이라 그런지 주차장은 만차였다.주차자리 찾느라 신랑은 혼자 남겨두고 아이들이랑 나랑 먼저 올라갔다. 밤이라 어둡다고 무서워하는 우리 막내...손을 꼬옥 잡고 제법 높은 계단들을 열심히 올라갔다.  엇!! 왜이리 깜깜해?!가로등 다 어디갔니? 전등이 다 꺼져 있어서...휴대폰 손전등켜고 천천히 길을 따라가다보니....드디어 봉수대의 화려한 조명이 눈에 들어왔다.  야경   봉수대 전망대에도착해서 찰칵!!푸른색 불빛 조명이 아주 화려하다.   봉수대 전망쉼터에는 이렇게 카페도 있었다.  와우와우!!!!광안대교를 두고 왼쪽으로 살짝 보이는 해운대와수영구, 저멀리 남구의 오륙도도 보이고, 화려한 아파트와 건물의 불빛들과 도로의 자동차들이 뿜어내는 조명까지 더해져서...도심의 야경이 정말 빛나고 예쁘게 보였다.​원래 계획은 광안리 해수욕장에서토요일마다 열리는 드론쇼를 전망대에서 볼 계획이었는데 시간이 맞지 않아서 보지는 못했다. 그런데 의 랜드마크인 광안대교 현수교의 불이 꺼져 있는게 아닌가? 우리가 내려올 때까지도 불은 계속 꺼져 있었다. 얼마전에 가봤다는 신랑 따라서 전망대 옆길에 나있는 나무 데크를 올라가보았다. 아까 전망대 광장에서는 보이지 않던핑크색으로 이쁘게 빛나고 있는 항 대교와 영도의 모습이 한 눈에 보였다.역시 대교의 탑에 불이 들어와서훨~씬 더 이쁘고 눈에 띄었다. 나무 데크를 쭈~욱 따라가니...광안리의 반대편 동네연제구, 동래구의 야경이 눈에 들어왔다.데크에 있는 망원경으로 보니도로를 지나가고 있는 차도 볼 수 있었다.   야경   봉수대에서야경을 감상하고 내려오는 길에웬 폭죽소리가 들려서 전망대로 다시 가보았더니...광안리 바닷가 앞 요트? 배? 에서저렇게 불꽃놀이를 하고 있었다. 신랑이랑 "누가 배에서 프로포즈를 하는 건가?" 하고 이야기 나누면서.. 지난날 내가 받았던 프로포즈도 잠시 떠올려보고( 우리도 한때는 불꽃 터뜨려 본 커플!! ㅎㅎㅎ)집으로 향했다. ​ 야경   봉수대는드라이브 코스부터  시내 멋진 야경을 감상하기에더없이 좋은 장소였다.우리가 구경하고 내려갈 때에도 아이들 데리고 가족끼리, 연인끼리...많이들 올라가더라는...맑은 날에는 저~~ 멀리 대마도도 보인다고 하니다음에는 낮에 아이들 데리고 한 번 가봐야겠다. ​​​​​​​​​​​ 
야경, 여행중에 꼭 다녀와야할 야간 밤드라이브 필수코스인 봉수대전망대! 야경드라이브로 다녀왔습니다. 봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​봉수대 주차장 따로있어요, 원래 봉수대위쪽까지 차로 올라가곤했는데이젠 차로못올라가게 막아둔상태라 주차장에 주차한뒤에 걸어서올라가야합니다. 주차장은 넉넉하지않아서 사람들몰리는 타이밍에 방문하면 대기필수일듯! 저희는 밤 10시정도에 방문하니 나가는 차들이 많아서 바로주차할수 있었어요 ​주차장에는 추운겨울날 몸을녹일수있는 커피차도 준비되어있었어요, 컵라면도 판매하고있으니,  야경 봉수대전망대를 둘러보고 내려온뒤에 컵라면하나하면 최고겠다 생각했어요.​ ​야간밤드라이브로 필수코스인 봉수대전망대는 주차장에서부터 약간의(?) 등산이필요한 곳이에요,  주차장에서 바로 올라갈수있는 등산로길이 준비되어있습니다. 야간임에도 가로등이 잘켜져있어서 길은 잘보였어요  ​올라가는 길 옆으로도 멋진야경들이 펼쳐지고있었습니다. 오랫만에 방문해서 그런지 빨리 보고싶지만 천천히등산중...ㅋㅋ​ ​올라가는길동안 보이는 송신탑, 송신탑마저도 야경을 위해 알록달록 색이바껴서 올라가는내내 즐거움을 선사했어요.​ ​나무데크길로 계속올라가다가, 등산할수있는 길과 아스팔트길이 둘로나뉘는데, 내려오시는분들이 여기길너무험해서 아스팔트길로가라고하시더라구요 ㅋㅋ 감사합니다 하고 편한길로 천천히올라갔어요​ ​주차장에서부터 천천히 10분정도 걸어서 도착한 전망쉼터입니다. 원래 카페도있는데, 영업제한시간이 9시까지라 문은 닫은상태였어요, 카페에서 바라보는 뷰도 궁금한데 아쉽네요! 다음에는 야경이아닌 낮에방문해서, 카페에서 바라보는  낮 뷰도 한번 즐겨봐야겠다는 생각을 했어요​ ​야간 밤드라이브 필수코스인 은, 아름다운 광안대교부터, 태종대 항대교까지 한눈에 볼수 있습니다. 여행중에도 많은분들이 들리시지만, 에 살고있는 사람도 야경? 하면 이지! 라는말이 절로나옵니다.​ ​여행온 친구들데리고오면 절대 실패없는 야경입니다.​  ​사진을 몇장을 찍은지 모르겠어요 ㅋㅋ 자주방문할수있는 곳이긴하지만 이곳은 드라이브겸 올때마다 멋진 야경에 매료되어서 100장이상은 찍는듯해요.. ㅋㅋ  ​여기까지만보고 내려가시는분들도있던데, 꼭! 봉수대까지 올라가서 더멋진야경을 더멋있게 즐기셔야해요~~!!! 여기까지만보고 내려가는 분들한테 알려드리고싶었어요 ㅠㅠ 봉수대 안올라가고 왜내려가세요!!!!!!!!ㅋㅋㅋ​ ​봉수대올라가는길에도, 더멋진 뷰를 바라볼수있는 공간도 있어요, 그냥 어딜보나 의 멋진야경을볼수있는 곳입니다. 휴대폰충전빵빵하게하고 방문하시는건 필수인거아시죠~​ ​많이 올라가지않고, 조그만 올라가면 도착하는 봉수대입니다. 계단으로 올라가면 바로 봉수대도착할수있고, 옆쪽으로 돌아서가면 전망데크부터 시작해서 봉수대로 올라갈수있어요, 우리는 가벼운 전망대크 평지길로 가보기로했습니다.​ ​ 전망대가기전에 공중화장실도 보여요~ 주차장에 화장실있고, 전망대에 화장실있으니 참고해서이용하세요 :-)​ ​전부 봉수대쪽으로 바로올라가다보니, 전망데크가는길은 아주 한가했습니다. 여유롭게 밤공기를 마시며 걸어갔어요. 멀리보이기시작하는 야경​ ​야경 은 아래쪽 뷰도 물론 이쁘지만, 전망데크의 뷰는 좀더 탁트이고 시원한 야경을바라볼수있는 곳입니다. 아래쪽은 광안대교, 오륙도, 이기대가보이는 방면쪽의 야경을 즐길수있다하면 전망대의 뷰는 서면방면으로 어린이대공원, 시민공원,낙동강을 한눈에 바라볼수있는 야경입니다. 빽빽하게 지어져있는 건물들의 멋진 불빛들이 이뤄낸 야경입니다.​ ​늦은시간임에도, 화려한 불빛들이 가득한 공간, 그 화려한불빛들을 한눈에 즐길수있는 야간 밤드라이브 필수코스. 앉아서 여유롭게 즐길수있는 흔들의자들도 준비되어있어요, 5개정도있었나..?  운좋게 자리가하나있어서 앉아서 여유롭게 야경을 즐길수있었습니다. ​옆쪽으로 봉수대 올라가는길도 있어요, 전망데크보다 한단계 높은곳에 위치해있어서 더높은곳에서 내려다보면 어떨까 궁금해서 봉수대도 올라가봤습니다. 야경만 즐기다보니 봉수대에대해서는 궁금해하지도 않은듯한..ㅋㅋ 그래도 온김에 알아가면 좋을듯해서 설명도 가볍게 읽어봤습니다​  ​봉수대에서 바라보는 모습은 역시나 더높은곳이다보니, 더 탁트였다는 느낌을 받을수있는 멋진 야경이였습니다. ​  ​  봉수대 옆쪽으로 보이는 송신탑의 불빛들도 너무 아름다웠어요. 마무리로 아름다운 송신탑과 사진찍고 내려가기로했어요, 급하게 둘러보지말고 여유롭게 둘러보세요~ 한켠에 쓰레기들이 너무많던데, 가지고올라와서 드시는건좋지만 가지고 내려가는 매너도 보여주시면 좋을듯했어요 ㅠㅠ​ ​멈출수없는 사진ㅋㅋㅋ 산이라 감기걸릴수도 있고 하니 신랑이 다음에또오면되니까 내려가자~ 바람이 차다고 했는데도 멈출수없는 ㅋㅋ신랑한테 좀 서볼래..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것만찍고내려갈겤ㅋㅋㅋㅋ 어찌나 내려가기싫던지 ㅠㅠ 사진을 올리며 포스팅하고있는 중에도 다시 야경보러 가고싶어집니다.​  ​ 야경, 야간 밤드라이브로 필수코스인 전망대와 봉수대입니다.  여행중 꼭 들리셔야할 필수코스이고 겨울에는 산위라 날씨가추우니 따뜻하게 입고 방문하셔서 여유로운 야경을 즐기고 내려가셨으면 좋겠어요! 여행오셔서 좋은추억 사진속, 마음속에 많이 담아가셨으면 좋겠습니다.​ ​ 
 야경 .  전망대 ​오랜만에 다시 글을 올리네요​  ​이곳 저곳 ​잘 돌아다녔는데​막상 글을 올리질 못해​조금씩 묵혀두고 있던​내용중 오늘 올릴 글은​야경의 중 한곳​ 전망대 입니다​   전망쉼터광역시 남구 로 391-39 위치는 ​ 전망대를 검색해서​찾아갔습니다​봉수대로 올라가는 ​주차 가능한곳의 최고높이 인것 같습니다​비가 조금씩 내리는것 같아​다음에 올까… 생각하다​잠시뒤 그치길레​올라가보았습니다​전망대입구에​주차를 하고서​차에서 내리니 비가 그치고​ ​주차장에서 바라보니​BIFC 건물만 (63층건물) 빼꼼~히​보이고 나머진 구름에 가려서​보이지 않네요​  ​저녁 9시쯤 도착했는데도​주말이라선지. 주차 차량들이 넘쳐납니다​  그래도 다행히​주차를 하고​봉수대를 향해​약간의 산행을 시작합니다 비가 오고하는 날씨라​생각보다 쌀쌀합니다​ ​ 올라가는길에 더는 안되겠다 싶어​아이들 옷 매무새를 고쳐주고​마저 올라갑니다  2~30미터 산길을 오르면 ​포장되어있는 길이 나오네요​ 봉수대측엔​방송국과 안테나가 있어 ​포장된 길이 있나봅니다 카페가 영업중이란 ​표지판에 혹시나 싶어​올라가보지만​역시나 닫혀 있습니다​  올라가는길에 보이는 안테나 철탑 ​ 방송국이 위치한 높이까지 올라오니​공원이 조성되어 있네요​  전망대에서 다시 시내를 바라보니안개가 자욱해서​의외로 맑은날의​야경보다 더욱 운치있고​개인적으로 더 이쁜거 같습니다​  조금더 올라가  정상까지 올라섭니다​ 광안대교 방면전망대의 바라보는 안내도가 설치되어​위치를 가늠 할 뿐​안개로 인해​가까운곳을 제외하곤​알아볼 수가 없네요 ㅋ​ ​ 그래도​비가 내린 후라서 인지​공기도 좋고​비냄새도 좋아서​무척 상쾌 합니다​  정상에 도착한 기념으로 ​사진두 찍고 ​귀여븐 아들들  정상에 올라가니​한곳만 바라볼게 아니라​여러곳을 바라볼 수 있도록​길이 잘 되어 있습니다 ​ 시청방면​ 망원경이 있지만​오늘같이 흐린날엔​무용지물 ㅋㅋ​  ​더 많은 방면의​관람장소가 있었지만​춥고.. 시간도 늦어서​더 오래 있진 못하고​내려갑니다​  집에 가려고 ​주차장에 다시 내려오니​역시나 많은 사람들이 집으로 돌아간듯​주차장이 비어있네요 ㅎ​ 집으로 가기전 화장실을 들리고다시 집으로 향합니다​   안개가 낀  야경이 ​무척이나 매력적 이었고​구름 밑의 네온싸인으로 인해​번개가 치는듯한​연출효과도 볼 수 있어​아주 특별한 하루가 된것 같 습니다​  ​#야경#야경#비오는날야경#경남야경#야경추천#비오는날드라이브#비오는날#야경좋은곳#봉수대#야경#전망대야경#전망대#전망대주차장#가볼만한곳 #야경추천​ 
​해마다 이맘때쯤이면 핫플레이스로 거듭나는  벚꽃 가 있습니다.삼락 생태공원과  벚꽃길은 드라이브 코스로도 괜찮아 자차를 이용해서 다녀오기 좋은 곳이죠.주말에는 차량 정체가 극심해질 것 같아 평일에 잠깐 시간을 내서 다녀왔는데요.이번 주말 비 소식이 있어서 그런지 꽤 많은 사람들이 구경 오셨더라고요.​방문일 : 2021. 03. 26​ ​의 경우 연산동과 남천동 두 군데에서 진입이 가능한데, 남천동 쪽에서 올라가는 것을 추천드립니다.남천동의 경우 초입부터 나무가 화려하게 줄지어있고, 무엇보다도 차량 통행이 원활하기 때문이에요.오늘 오랜만에 연산동 쪽으로 내려가봤는데, 길이 좁은 구간이 많은 데다가 갓길에 주차되어 있는 차량 때문에 한참을 이동 못하고 서있었네요.​  ​도로 경사가 높다 보니 천천히 운전해서 올라가다 보면 우측 편에 전망대가 하나 보이는데요.광안대교가 정면에 보이고, 해운대 마린시티까지 조망이 잘 되는 곳이니 잠깐 정차해서 경치 구경하기 좋습니다.​ ​ ​날씨 예보에는 맑음에 미세먼지도 보통이라고 되어있었는데, 날씨가 조금 뿌옇긴 했어요.시즌이다 보니 등산객들도 종종 보이고, 점심 식사 후 드라이브 코스로 찾으신 분들이 많더군요.사진은 찍지 않았지만 푸드트럭이 몇 개 있었고, 테이블 위에서 낮술(막걸리) 드시는 어르신들 많더라고요.운전만 아니면 한잔하고 싶더라는.. ㅋㅋ​ ​ 벚꽃길은 도심에 위치한  벚꽃 라서, 접근성이 좋아 평일임에도 시간이 지날수록 방문객이 늘어나더군요.규모는 삼락생태공원이 훨씬 크지만 낙동강변까지 가야 해서 해운대 권역에서는 멀게 느껴질 수 있으니깐요.​ ​정상 부근에 진달래 군락지가 있다고 해서 봉수대까지 다녀왔습니다.무료로 이용할 수 있는 공영주차장은 빈자리 찾기 힘든 건 물론이고, 입구에 주차된 차량 때문에 진출입이 쉽지 않았어요.자리가 없으매도 밀고 들어오는 차량 때문에 나가지도 못하는 분들도 많았고요.웬만하면 갓길에 주차하시고 주차장 쪽으로는 진입하지 않기를 추천드립니다.​  ​지난번에 왔을 때는 휴업 중이던 전망쉼터 카페도 정상 영업 중이었고요.날씨가 조금 뿌옇긴 했지만, 시원한 바람이 불어와서 잠깐 햇볕 쬐고 있으니 기분이 좋아지더군요.​ ​ ​가을에 방문했을 때는 파란 하늘과 멀리 낙동강까지 잘 보였었는데, 오늘은 조금 별로였어요.주말에 한차례 비가 오고 나면 조금 맑아지려나 모르겠습니다.시간 여유 있으신 분들은 음식 가지고 나들이 가셔도 좋을듯하네요.​ ​ ​진달래 군락지는 봉수대 맞은편 전망대 쪽에 위치하고 있어 카페 뒤쪽 산책로를 따라가면 바로 나왔답니다.등산로와 연결되어 있어 은근히 왕래하는 사람이 많이 있었어요.​  ​ 벚꽃 인 에서는 진달래 군락지도 함께 볼 수 있으니 일석이조인 셈이죠.등산로를 따라 걸으면 키가 꽤 큰 진달래 사이로 지나갈 수 있었는데, 가까이서 보니 예쁘더군요. ㅎ​ ​ ​진달래와 함께 핑크빛으로 물든 벚꽃길을 내려다볼 수 있고, 360도 파노라마로 도심 전체가 조망되는 곳이라 답답할 때 올라가면 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있어요.차량으로 정상 부근까지 올라갈 수 있고 도보로 300m 정도만 더 이동하면 되는 곳이라 데이트 코스로도 훌륭하죠.​ ​ 삼락생태공원과는 다르게 차량이 지나다니는 도로라서 길을 건널 때는 조심해야 하고요.사실 인물 사진 찍기에는 조건이 그다지 좋지 않아서 가볍게 드라이브하거나 산책하기 좋은 곳이랍니다. ​ ​만개한 나무가 몇 그루 보였는데 '팝콘 터진다'라는 말이 연상될 정도로 화려하고 예뻐 보였어요.제가 방문한 3월 26일에는 개화가 덜 진행된 상황이었는데, 아마 다음 주중에 만개할듯합니다.​ ​ ​봉수대 올라가는 입구에 있는 팔각정 부근에는 동백나무도 여럿 보였습니다.그리고 한 가지 팁을 드리면, 주차장에 있는 화장실은 정말 더러웠는데, 팔각정 아래 체육공원에 있는 공중화장실은 그나마 조금 낫더군요. ㅋ​  ​팔각정 아래쪽에 동백나무가 많이 있고, 예쁜 포토존이 있으니 지나치지 말고 한 번쯤 들러보세요.다른 곳보다 조용하고 벤치가 놓여있어 나름 괜찮은 장소 같았습니다.​ ​ ​ 벚꽃길은 주말 낮 시간에는 차량 정체가 심할 수 있으나, 어차피 구경하러 간 거라 천천히 핑크빛 터널을 지나가는 것도 괜찮을 거예요.​ ​ 벚꽃 로 알려진 장소들은 3월 말에서 4월 초까지 많은 사람들로 붐빌 거라 예상하는데요.삼락생태공원의 경우 규모가 엄청 큰 곳이라 주차만 해결하면 훨씬 여유롭게 산책을 즐길 수 있어요.​ ​차도와 인도가 구분되어 안전하고 산책로가 평지에 잘 포장되어 있어 유모차나 휠체어도 충분히 이동 가능하고요.무엇보다 낙동강을 사이에 두고 양쪽 모두 군락지를 이루고 있어 규모가 정말 방대해요.걸어서는 전체를 다 못 둘러볼 정도랍니다.​ ​구포에서 을숙도까지 이어질 정도로 긴 구간이라 장소만 잘 찾으면 사람이 거의 없는 곳도 있고요.예전 축제를 할 때는 길거리 음식도 많이 팔았는데, 하루빨리 그날이 돌아왔으면 좋겠습니다.​ ​낮 시간뿐만 아니라 조명이 켜진 밤에도 산책하기 좋은데요.기온이 조금 올라가 덥다고 느껴질 때는 선선한 저녁에 방문하는 것도 좋은 선택이랍니다.​ ​ 벚꽃길을 방문할 경우 봉수대에서 아름다운 야경을 볼 수 있고, 남천동 쪽으로 내려와 광안리 밤바다를 걷는 것도 추천드립니다.아이와 함께 방문하시는 분들은 삼락생태공원이 넓고 안전해서 괜찮을 것 같네요.해운대 달맞이 길과 온천천 등  벚꽃 는 다양한 지역에 분포되어 있고 매력이 조금씩 다르니 취향에 맞게 다녀오시는 면 될 것 같아요.​  ​ 벚꽃길광역시 연제구 연산동삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46 ​ 
봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  야경  드라이브하기 좋은 데이트 코스' 봉수대 '   들어가기 전) 은 야경으로도 유명하지만  전경을 한눈에 보기 좋은 곳이니 날씨 좋은 낮이라도 드라이브하기 매우 좋다. ​▽ 의 어느 멋진 낮 풍경(야경과 다른 날임) ​ 도심과 바다의 모습(+광안대교)을 모두 즐길 수 있다. 날씨 좋은 하늘은 덤덤덤 ♪​ ​▽ 광안대교를 담은  전경  에서 야경으로 유명한 곳 중 을 빼놓을 수 없다. 높은 곳에 위치하고 있지만 차로도 이동할 수 있기 때문에 드라이브하기에도 좋은 곳이다. 처음에 남편이 데리고 왔을 때 꽤나 놀랐었다.  도시 전체를 한눈에 담을 수 있는 곳이 있었다니, 등산하지 않고서 말이다.(훗)​주차장도 꽤 잘 되어 있다. 주차장에서 10~15분 정도는 걸어 올라가야 한다. 해가 완전히 지기 전에 노을을 볼 수 있을까 조금 서둘러 올라갔다.​ ​낮에는 미세먼지인지 안개인지 모르겠지만 조금 뿌옇다. 그래서 노을도 처음에는 선명하지 않고 숨었다 나오기를 반복했다.​ ​포토존을 굳이 피해서 사진 찍은 우리 ㅋㅋㅋ 그래도 산은 산인지라 바람이 많이 부는 편이다. 삼각대가 쓰러질 수도 있으니 주의할 것.​ ​그나저나 오밀조밀 모여있는 건물들이 마치 레고 블럭 같다. (귀여워😆) 우리집은 어디쯤 있을까 손으로 짚어본다.​ ​사직구장에도 불이 켜졌다. (야구장 가고 싶다 ㅜ_ㅜ)​ ​하늘이 조금씩 노을빛으로 물들기 시작한다. 해가 지는 모습을 바라볼 때마다 신기하다. 매일의 모습이 다르니 말이다. ​ ​변하는 하늘 색을 멍하니 바라본다. ​ ​봉수대에는 나무 데크 및 테이블이 있어 전망대 역할을 톡톡히 한다. 꽤나 낭만적인 분위기도 낼 수 있다. ​그 옆에는 와이파이존을 알리는 기둥이 심하게 눈에 띈다. 산 위에서도 와이파이 팡팡. 대한민국 IT 강국 ㅋㅋㅋㅋ 쓸데없이 퀄리티가 좋다. 여기서 불꽃놀이 보면 대박이겠는데?라는 딴 생각을 해본다.​ ​블록처럼 서있는 건물도, 도로를 달리는 자동차도 조명이 하나둘씩 켜지면서 어둠을 뚫고 반짝인다.  야경의 존재감이 드러나기 시작했다. 동시에 다들 사진으로 담기 바빠진다.  ​관제탑에도 불이 들어왔다. ​ ​어둠은 한순간에 내렸다. 노을의 흔적은 어디에도 찾아볼 수 없다.​  ​화려한 조명이 감싸는 🤣  야경​ ​이제 밤바람이 꽤 차갑다. 야경 보러 갈 때는 계절 상관없이 외투를 챙기자.​ ​황룡산 봉수대에서 조금만 내려가다 보면 황룡산 전망쉼터가 나온다. 평소에는 카페도 함께 운영 중인데 우리가 갔을 때는 문이 닫혀 있었다. (코로나 때문인가)​그래도 이렇게 봉수대에서는 보이지 않았던 뷰를 볼 수 있다. 봉수대와 전망쉼터,  야경을 여러 각도로 즐겨보기. 차를 타고 내려가면서 언뜻언뜻 보이는 풍경도 놓치고 싶지 않아 고개가 꺾일 뻔했다.🤣 은 올 때마다 매번 놀라고 감탄한다.​ ​장노출해서 조명의 불빛 이동이 잔상으로 남는 사진을 남기고 싶었는데 바람이 심하게 불어서 삼각대로도 역부족이었다. 그래도 카메라 초보인 나에겐 만족♡ (신기😚) ​ ​그런데 이 아름다운 야경도 추위 앞에서는 어쩔 도리가 없었다. 요즘 같을 때 감기 걸리는 게 더 무서우니까. ㅜ_ㅋ 더 오래 눈에 담고 싶었지만 따뜻한 커피 마시러 내려갔다. ​   야경 드라이브하기 좋은 데이트 코스  봉수대​ ​ 
안녕하세요 콩리니 입니다.저녁을 먹은 후 오랜만에 에 다녀왔는데요 모르시는 분들이 없을 정도로 유명한곳이쥬그럼 으로 같이 GO GO  금련산청소년 수련원 표지판 보이시죠 우회전후 쭉 올라가면 되는데요 차로 산을 올라가기 때문에 차가 힘들 수 있어요 영차영차 😊 쭉 올라가다 보면  봉수대 표지판이 나오고그쪽으로 올라가면 주차장이 나와요   8시쯤 주차장에 모습 주차도 무료이고 입장료도 없어요!!하지만 단점이 있다면 오시는 분들에 비해 주차장이 너무 협소하다는 점 ...그리고 늦게 가면 사람이 없겠지(?)라고저는 생각했거든요 NONONO늦게 가면 오히려 사람이 더 많더라고요 주차장 지옥을 경험하실 수 있어요주말에는 더더더 심하니 참고하세요 🤔 주차를 하고  봉수대로 향하는 길   봄이 온 거겠죠 철쭉꽃이 폈더라고요 😘가는 길이 얼마나 예쁘던지 한참을 서서 구경했어요 하지만 신랑은 혼자 휙 ....올라가 버리기 흑😢  환하게 켜져 있는 송신탑이 보이면 도착 주차장에서 전망대까지는 멀지 않아서올라오시는데 힘들지 않으실 거예요  😊    전망대에서 보는 광안대교와 항 대교의 모습 😍 에서 보는 야경은 언제나 예쁘더라고요  😜오랜만에 산책이라 그런가 기분까지 좋았어요   정자 옆 나무계단을 따라 올라가면 또 다른 전망대가 나오는데요봉수대를 오르기 전 꼭 들려서 구경해보세요   사람도 없고 조용하고 데이트하기에 너무 좋더라고요 히히 다른 전망대 구경을 마친 후 마지막으로 도착한  봉수대   앞쪽으로 보이는 야경이 서면 쪽 방면이라고 해요    봉수대에는 의자도 있어서 야경을 편하게 즐기실 수 있는데요 주의사항 바람이 엄청 불어요 방문하실 분들은 겉옷 꼭 챙겨서 가세요  정말 너무 추웠어요 😂🤣 같이 찍고 싶었지만 삼각대를 가지고 가지 않아서 .... 흑흑신랑만 찍어줬어요 다음에는 꼭 가지고 가는 걸로 💕 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14광역시 연제구 연산5동 ​​  ​​​ 
지난주에는 온천천 벚꽃을 보고 왔는데요.https://blog.naver.com/gtee/222685033595  온천천 시민공원 벚꽃보고 왔어요지난 주말(3/27)에 다녀온 온천천 시민공원입니다. 온천천을 경계로 오른쪽은 90%, 왼쪽은 20%정도 폈어요....blog.naver.com 이번 주말에는 광안리 남천동 삼익비치와 # 벚꽃을 보고 왔어요.이 두군데는 가까우니까 드라이브 하기 좋아요.​먼저 #남천삼익비치타운 입니다. 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​찻길을 사이에 두고 오래된벚꽃나무들이 만개했어요. ​예쁘네요. 산책을 즐기는 사람들도 많이 보입니다.  ​  삼익비치길을 따라서 광안리 입구로 들어갑니다. ​걷기 싫어서 차안에서만 벚꽃을 즐겨봅니다.​  ​광안리 끝까지 해변도로를 따라드라이브 하다가  벚꽃을 보기위해네비를  전망쉼터로 맞춥니다.  ​​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39금련산청소년수련원전망대광역시 수영구 로 156 ​전  전망쉼터까지는 안가고,금련산 청소년 수련원 전만대 까지만 가서차를 돌려 내려왔습니다.  ​금련산 수련원으로 네비를 찍고 가도 될거 같습니다.  ​가능길이 다 벚꽃입니다. 차들도 많고 벚꽃도 많아요.  동영상으로도 한번 보세요~  렌트카 번호판들도 많이 보였습니다.   ​아래 사진처럼 갓길에 차를 세우고벚꽃을 즐기는 사람들이 많았어요.  ​지난주부터 온천천, 광안리 남천삼익비치,  까지 의 대표적인 #벚꽃 세군데를 즐겨 봤는데요.​온천천 벚꽃은 지하철도 가깝고, 산책로가 잘 되어 있어서 산책을 좋아하는 뚜벅이들에게 좋을거 같고,바다와 벚꽃을 한번에 보고 싶은 사람들에게는 남천동 삼익비치, 전망과 드라이브를 즐기고 싶은 사람들에게는 을 추천해요. ​ ​#벚꽃 #벚꽃 #광안리벚꽃 #남천동벚꽃  ​ 
​   야경   전망대 드라이브  안녕하세요 덕이에요 :D  이번 포스팅은  야경 로 유명한   전망대 포스팅을 가져왔어요. 덕이는 해가 지기 전에 가서 멋진 해넘이를 보고 왔는데요.  야경을 가장 멋지게 볼 수 있는 곳 중 한 곳이라 많은 연인들의 필수 데이트 코스로 뽑히는 곳이기도 하답니다. 이제 곧 크리스마스도 다가오니 데이트 코스로 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.  전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​주차는   전망대 전망 쉼터 주차장에 주차를 하고 좌측에 나있는 계단길로 걸어가시면 되는데요. 계단을 올라가서 5분 남짓 위로 올라가다보면   전망대와 전망쉼터가 나온답니다.  의 입장료와 주차비는 모두 무료이니 참고하시길 바랄게요.  ​  ​주차장에서도 멋진  야경을 볼 수 있는데요. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 저녁 시간에 가서 그런지 예쁜 노을이 정말 멋지더라구요.  은 의 남구, 수영구, 연제구, 진구를 걸쳐있는 산이라  전망대에 올라가면 의 곳곳을 내려다 볼 수 있는 곳이랍니다. ​ ​조금 걸어서 올라가면   전망대 쉼터와 카페 입구가 나오구요. 요즘같이 추운 날씨에 야경을 보러 가신 분들이라면 따뜻한 음료가 저절로 생각이 난답니다.  전망쉼터에 카페가 있으니 너무 추우신 분들은 따듯한 음료를 구매해서 마시면 몸이 녹을 것 같아요.  ​ ​  전망대에서는 누리마루, 광안대교, 이기대, 오륙도, UN평화공원, 신선대,태종대, 항대교 등을 내려다 보실 수 있는데요.  마치 모형을 보는 듯한 느낌이 드는 곳이에요. 요즘같이 추운 날씨에 방문하시는 분들은 꼭 롱패딩과 따뜻한 부츠를 신고 핫팩을 들고가시는걸 추천할게요. 덕이는 요즘보다 덜 추운 날씨에 방문을 했음에도 산위라 그런지 너무 춥더라구요. ​  ​해가 지기 전에   전망대를 가서 도시가 모형처럼 펼쳐져 보였어요. 작년엔 친구들과  을 방문했었는데 이번에는 남자친구와 을 방문해 보았는데요. 해마다 한번씩은 꼭 오는 것 같은 에서 내려다보는 은 늘 멋진 것 같아요. 바다와 도시가 어우러진 멋진 도시라는 생각이 든답니다. ​ ​점점 해가 지면서 하늘에 붉은 빛이 감도는 모습이 정말 멋있죠? 추운 날씨에도  야경을 보기위해 오신 분들이 꽤 많이 있으셨어요. ​ ​조금 위로 올라가면   봉수대가 나오는데요. 과거 봉수대에서는 낮에는 연기로, 밤에는 횃불을 밝혀서 신호를 보낸 군사적 목적의 통신 시설이었다고해요. 다른 봉수대로부터 신호를 받고 또 전달해주다보니 높은 산꼭대기에 봉수대를 세웠다고 하더라구요. ​ ​  봉수대에서 한 층 내려가면 앉아서 야경을 감상할 수 있는 그네의자가 준비되어있는데요. 가만히 앉아서 해넘이를 보며 멍을 때리기(?)로 했어요. 앞에서는 좋은 카메라를 들고 연신 사진을 찍고 계신 분도 계시더라구요.  ​  ​예쁜   전망대에서 바라보는 노을 ~ 많은 커플들의 데이트 코스기도 하고 가족,친구들과의 즐거운 나들이 코스가 되는  이랍니다. 썸을 타고 있는 관계였다면 고백 장소로 정해도 좋을 멋진 분위기의 공간이에요. 하지만 겨울은 좀 많이 춥습니다.. 따숩게 입고 가셔요.. 시간이 지날수록 점점 진해지는 노을. ​  ​시간대별로 사진을 찍으니 점점 노을이 붉어지는게 보이시죠? 점점 도시에도 불빛이 켜지고 멋진 야경이 보이고 있어요.  드라이브 코스하면 가장 먼저 떠오르는  의 멋진 야경은 정말 명불허전이라는 생각이 들더라구요. ​  ​해가 지는걸 실시간으로 바라보고 있으니 2021년도 이제 얼마 남지 않았다는 생각이 들었어요. 2021년 한 해동안 으로 발령받고 나름 재밌었던 1년을 보냈는데 이제 적응을 다하니 또다시 울산으로 발령이 나버려서 너무 아쉽기도 한 한해였던 것 같아요. ​ ​해돋이를 보면서는 희망과 바람을 기도한다면 해넘이를 보고 있으니 올 한 해동안의 반성과 지나간 시간들을 뉘우치는 순간이 된 것 같아요. 2022년도에는 2021년도에 했던 실수를 하지않고 멋진 사람이 되어있으면 좋겠네요! 멋진  야경을 보면서 별 생각을 다하는 시간이었습니다... 사람이 감성적으로 변하게 된달까요. ​ ​의 상징 광안대교에도 멋진 불빛이 나오기 시작했어요. 정말 이렇게 멋진 야경을 볼 수 있는  에서 뜻깊은 시간을 보냈던 것 같아요. 눈이 정화가 되는 기분이었답니다. ​ ​ 야경 로 손꼽히는  .  드라이브 코스를 찾는다면   전망대, 봉수대 꼭 가보시길 바랄게요. 2021년 한 해가 다 가기전에 해넘이를 보는 것도 참 좋을 것 같아요. 다들 연말 마무리 잘하시고 2022년에는 더 행복한 한 해가 되시길 바랄게요. ​  ​#야경 #야경 # #전망대 #봉수대 #야경드라이브 #드라이브 #드라이브 #전망대 #야경 # #드라이브  
 곳발 아래 펼쳐지는 로맨틱한 야경 금련산 전망대코로나19로 지난 한 해 우리나라 미세먼지가 관측 이래 최소였다는 소식이 있었죠. 그 덕분인지 올 겨울엔 도 시정이 좋은 쾌청한 날씨를 제법 자주 만납니다. 이럴 땐 산으로 올라가 야경을 찍어야 합니다. 찬바람까지 불어주고 있으니 야경사진을 찍기에 최적의 조건입니다. ​ 가운데 우뚝 솟은 금련산과 은 야경 명소로 손꼽히는 곳입니다. 두 산이 붙어 있어서 어디까지가 금련산이고 인지 쉽게 구분이 잘 안되는 탓에  사람들은 딱히 두 산을 구분하지 않고 으로 부릅니다. 산 정상부에서 의 동서남북을 모두 조망할 수 있기 때문에 사진가들의 단골 촬영 장소로 사랑받고 있습니다. ​특히 전망대에서 내려보는 광안리 풍경이 예술입니다. 불을 밝힌 광안대교와 도심의 로맨틱한 야경은 여행에서 절대 빠트릴 수 없는 명장면입니다. 곳곳에 자리한 전망대까지 자동차로 이동할 수 있기 때문에 누구나 손쉽게 야경을 즐길 수 있습니다. ​에는 전망대가 여럿 있는데 대표적인 곳이 ' 전망쉼터'와 ' 봉수대', ' 사자봉'입니다. 세 곳 모두    탁 트인 전망으로 광안대교를 만날 수 있는데 사진을 찍기에는 사자봉이 가장 좋습니다. 일단  전망쉽터를 찾아가신 뒤 100m 정도만 이동하면  봉수대를 만납니다. 봉수대에서 화장실 쪽으로 내려가시면 숲길이 나오는데 그 길을 따라 15분 정도만 가면 사자봉이 나옵니다. 사자봉 정상에선 광안대교 뿐만 아니라 서면과 북항, 영도까지 조망할 수 있기 때문에 광각부터 망원까지 렌즈를 두루 챙겨 가시면 좋습니다. ​과 바로 붙어 있는 금련산에도 전망대가 많습니다. 금련산청소년수련원은 가장 편하게 갈 수 있지만 사진을 찍기에 그닥 좋은 화각은 아닙니다. 청소년수련원을 지나서 조금 더 올라가면 길 가에 나무 데트로 된 작은 전망대가 있는데 그 곳의 전망이 더 좋습니다. 이 곳에선 해운대와 센텀시티, 민락동 야경을 함께 담을 수 있는 장점이 있지만 앞을 가로 막고 있는 산 때문에 조금 답답한 화각은 감수해야 합니다. ​​ ​해질 무렵금련산에서 바라본 구도심​의 산복도로와남포동, 민주공원은 물론이고 산 넘어 낙동강 하구와 명지까지 한눈에 보인다.​​​​ ​조금 방향을 틀면북항대교와 영도도한눈에 들어온다.​의 하버뷰를일몰과 함께감상할 수 있는멋진 포인트.​​​​ ​금련산 청소년수련원에서바라본 광안리 해수욕장 풍경.​광안대교를 정면에서촬영하기에 좋은 장소다.​​​​ ​아름다운 빛으로물든 광안리 앞바다.​의 상징인다이아몬드 브릿지광안대교가 화려한 불을밝히고 밤을 맞는다.​​​​ ​금련산 중계소 근처에서바라본 북항 풍경.​일몰이 멋진 날에는환상적인 야경을만날 수 있다.​​​ ​금련산 데크전망대에서산길을 따라 조금 더 이동한 위치.​센텀시티와 해운대가손에 잡힐 듯가까이 보인다.​​​​ ​앞에 산이 있어서광안대교를 넣어 찍기엔조금 답답한 화각이다.​그럼에도 꼭 한 번 장소임은분명하다.​​​​ ​불 밝힌 해운대마린시티 풍경.​멀리 달맞이고개까지선명하게 보인다.​​​​ ​화각을 조금 더넓히면 이렇게광안대교도프레임에 함께 넣어서 촬영할 수 있다.​​​​ ​ 봉수대는서의 멋진 일몰을감상할 수 있는 곳이다.​구름 좋은 날 봉수대에 오르면그림 같은 풍경을만날 수 있다.​​​​ ​봉수대에서 만나는의 황홀한 일몰.​공짜로 이런 풍경을즐길 수 있는 곳흔치 않다.​​​​ ​전망 데크도잘 마련되어 있으니조금 이른 시간에올라가서 해가 질 때까지느긋하게  풍경을감상해봐도 좋다.​​​​ ​ 야경의백미는 뭐니뭐니 해도역시 사자봉이다.​대연동 일대와광안대교가시원스레 펼쳐진다.​​​​ ​사자봉에선 이렇게북항대교와 영도 야경도 가까이에서볼 수 있다.​​​​ ​화각을 넓히면 앞바다가파노라마로 펼쳐진다.​ 야경을 제대로 보고 싶거든사자봉으로 달려가시라.​​​​ ​사자봉에서 바라본서면 일대.​높이 솟은 국제금융센터 건물 뒤로범일동과 수정동의산복도로 야경까지볼 수 있다.​​​​ ​매직아워의 끝자락.바다 위에 떠 있는고기잡이 배들의 불빛이 황홀하다.​​​​ ​ 야경의 매력을온전하게 느낄 수 있는금련산과 으로오늘 밤 고고씽~!!​​​​​ 금련산 청소년수련원광역시 수영구 로 156 금련산청소년수련원봉수대광역시 진구 전포동 산50-1사자봉광역시 진구 전포동  ​​​  
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.지금 시간이 5월 8일 일요일(부처님 오신 날) 오후 6시가 조금 넘었어요.물론 이 글이 블로그에 올라가는 시간은 내일 아침(5/9, 아침 6시)이지만...​오늘 어버이날입니다.그동안 애지 중지 키운 아들딸들에게 귀한 선물 받고 기뻤지만.... 한편으로는 마음이 너무 아픈 날입니다.지금 요양병원에 계시는 어머니를 뵙고 왔어요.... 오도 가도 못하는 신세에 어머님 맘은 얼마나 아플까 생각하니 저도 아이들에게 선물 받았다고 좋아라만 하지 못하겠네요.아무튼 제가 할 수 있는 것은 요양병원에 자주 얼굴 보러 가는 것 밖에 .....​쉬는 날 오후에 잠시 우리 집 뒷산  둘레길을 wife와 함께 다녀와서 ...둘레길 사진 몇 장 올려보겠습니다. 참고로 우리 집 뒷산이 인데도..... 20년 전 여기 이사 올 때만 해도 자주 갈 것 같더구먼.... 한 달에 한 번도 가기 힘들 정도로 게을러졌어요.사진에 보듯이 편백림으로 우거진 ... 그냥 숲속에 들어가만 있어도 건강해질 것 같지 않나요.​ 사진을 게재하는 순서는.... 우리 집 뒷산 초입에서부터 올릴게요...  참고로 오늘 빨간 점퍼를 입은 모델은 제 wife입니다.(초상권 땜에 주로 뒷모습만 촬영했어요.... 양해 바랍니다.)​아파트 뒷문을 열면 바로 산행로를 만날 수 있고 아래 작은 계단을 오르면 편백림으로 우거진 숲으로 바로 이어집니다. 오늘 다녀온 코스는 등산로라기보다는 그냥 산보하는 코스로 힘들지 않고..... 우거진 숲속을 걷는 코스입니다. 남구 삼익그린아파트 뒤편 편백림을 한 바퀴 돌아 내려오는 코스로 조금 더 가면  임도와 연결되어 걷기 좋고 간혹 산악자전거를 타고임도를 통해 문현동 ~ 남천동까지 운동하시는 분들도 많이 있어요.​  정말 걷기 편한 길이지요.지난번 아들이 사준 트레킹화를 신고 가볍게 물 한 통 들고..... 한 40분 정도 힘들지 않게 걸으면서 사진 찍으며 다녀왔어요. 대연동 청구 아파트와 연결된 임도에 다다르니..... 함께 걸으면서 운동하시는 분들이 많이 있네요.지금은 야외에서 마스크를 벗어도 되는데..... 아직 다들 마스크를 쓰고 다니시네요.저는 오늘 마스크를 벗고 wife를 앞세우고.... 뒤에서 촬영하면서.... 저 멀리 가면 또 뛰어가서 함께 하고.... 조금은 운동이 되었어요.​ 운동이 얼마나 소중한지.... 제가 며칠 전부터 고혈압 약을 먹기로 결정하고 병원에서 처방을 받아 하루에 한 알 먹은 지 3일 되었어요.제 나이 되면 다들 먹는다고는 하는데 아직 맘 같아서는 40대 초라고 생각되는데.... 세월은 이기지 못하나 봐요.하지만 평소에는 계단걷기.... 주말에는 촬영을 위해 걷기 등.... 조금씩 운동량을 늘여야겠어요.  임도에 들어서면 신록의 숲 완전히 평지입니다.우거진 나무숲으로 햇살이 적당히 스며들면서.... 빠른 걸음으로 걸으면 등에 땀이 조금 납니다.​오늘 걸으면서 촬영한 사진이 약 100여 장 되네요.그래서 블로그 한 페이지에 많은 사진을 한 번에 올리면 너무 식상할 것 같아요 나머지는 내일 이어서 올리겠습니다.​오늘도 저의 블로그에 오신 이웃님 모두 모두 행복한 날 되시고 어버이날 부처님 오신 날 즐겁게 보내세요.(참 이 글을 보실 때면 휴일 지났지.... 죄송.....) 
방문 날짜 : 2021년 6월 27일 일요일 저녁.​안녕하세요 우쓰리 맘입니다.^^  ​​에서 야경이 멋진 곳으로 유명한 .그동안 마음속으로 가보고 싶었던 곳 중 한 곳이었는데 아이들도 어리고 코로나도 터지고 해서 기회가 없었어요.제일 걱정되었던 것은 주차!! 삼 형제와 함께 가야 하기에 주차를 못하면 너무 난감할 것 같았어요.드디어 일요일에 느지막이 에 가보기로 했답니다. 아무래도 다음날이 월요일이니까 관광객들은 빠질 것 같고 그래도 주차가 가능하지 않을까 해서 출발!!!​저희가 도착한 시간은  저녁 7시 30분쯤이었습니다.여름이 다가오니 해가 조금씩 지고 있는 시간이었어요.노을이 지는 풍경을 보면서 도착했답니다.​산을 올라 주차장에 도착하니 이미 만차가 되어 있었고, 저희 앞에 3대 정도가 기다리고 있었습니다.오셨다가 돌아가는 차량을 기다려서 주차를 하였어요.10분 정도 기다렸더니 주차 자리가 나와서 무사히 주차할 수 있었답니다.개인적인 생각으로는 시간이 넉넉하시다면 해가 지기 전에 올라오셔서 시간을 좀 보내시는 걸 추천드립니다. ​ ​어딜 가나 주차 전쟁이네요. 아이들과 함께이다 보니 주차할 때 시간이 많이 걸리면 힘들어요. 주차장에 화장실이 있습니다.  ​주차장 옆으로 작은 공원이 조성되어 있습니다.여기서 보이는 풍경은 그냥 평범했어요. ​이곳에는 사람들이 없었는데 쓰레기가 굴러다녀서 눈살을 찌푸렸습니다. ​주차를 하고 주차장에서 이어져 있는 계단을 통해서 봉수대 쪽으로 올라갔습니다. ​올라가다 보면 봉수대와 전망쉼터로 갈라지는 길이 나오는데 아이들이 힘들 것 같아서 더 가깝게 표시되어 있는 전망쉼터 쪽으로 올라갔습니다. 올라가는 길은 험하지 않았으나 밤에는 어두울 수 있으니 주의하세요. ^^​ ​전망쉼터로 오르다 보니 올라오는 차가 보이기에 뭐지? 싶었는데 이곳에도 주차할 수 있는 공간이 작게 마련되어 있습니다. 그러나 출입 금지라고 쓰여있는 문이 열려 있는지에 따라서 다른 것 같습니다. 선택은 자유~​ ​송전탑에 불빛이 들어오니 하나의 경관을 이루고 있네요.​ ​아직 완전히 해가 지기 전에 바라본 의 모습. 구름이 좀 끼어 있어서 광안 대교는 흐릿하게 보이네요.​ ​높은 곳에서 도시를 보는 게 처음인 우리 둥이들도 조금 무서워하기도 하면서 신기하게 바라봅니다.​ ​동영상으로 촬영해 보았습니다.  ​전망쉼터에 카페가 있기에 잠시 쉬어갈 겸 들어가 보았어요.​ ​카페는 지하에 위치해 있습니다.​ ​카페 입구에 책이 진열되어 있고 가져다 읽어도 된다고 합니다.  등반해서 이곳에서 쉬면서 책 좀 읽어도 좋겠네요. ​  ​케이크나 크로플 세트에 눈길이 갑니다.​ ​일요일 저녁 시간이라서 사람들이 많지는 않았습니다.메뉴판 참고해 보세요.​ ​케이크와 음료도 준비되어 있어서 좋네요.​ ​노란빛 조명들이 아늑한 느낌을 주는 카페였습니다.​   ​창가에 자리를 잡고 앉았습니다. 와우~ 이렇게 전망이 잘 보일지 몰랐어요.사진으로는 유리창에 비춰서 표현이 잘 안되네요.​ ​망고주스와 크림 카스텔라, 초코롤 모두 맛있었습니다. ​ ​카페에 앉아서 있다 보니 서서히 어두워지기 시작하면서 야경을 즐기게 되었어요.​ ​카페에서 나오니 저녁 8시 30분쯤 되었어요. 모든 곳에 불빛이 들어와 있네요.​ ​크게 기대하지 않았는데 '우와~~ 예쁘다' 탄성이 나왔어요.광안대교에 불이 들어오고 건물들과 도로들이 어우러진 모습이 참 멋졌습니다.​ ​ 여행지로 추천할만한 곳이네요. 데이트 장소로도 강추합니다.​ ​야경도 한번 동영상으로 담아보았습니다.​  ​​ 야경은 한 번쯤 가볼 만한 멋진 장소였습니다.아침이나 대낮에도 한 번 와봐야겠다고 생각이 들었어요.​다만, 쓰레기... 사람들이 버리고 간 쓰레기 때문에 아이들에게 부끄러웠습니다.제발 쓰레기 버리지 말고 집으로 가져가시기 바랍니다!​​​야간에는 쌀쌀할 수 있으니 겉옷 챙겨가세요. 모두 모두 에서 즐거운 데이트하시고 좋은 시간 보내세요.  ​​​ 
​​​  곳   전망대   전망대는 도심의 경치와 야경을 구경할 수 있고  주차장에서 전망 쉼터까지의 거리가 짧아 쉽게 전망대까지 갈수 있어 접근성이 아주 좋은 편이다.   주차장 주차장에 주차를 하고 나면 바로 옆으로 오솔길 같은 길이 보인다. 이쪽으로 올라가다 보면 메인 큰 길을 만나게 된다. 그다음은 계속 쭉 가면 된다. ​  계속 가다보면 전망 쉼터를 만나게 된다.  쉼터 아랫쪽엔 카페도 있다.  너무 덥거나 하면 잠시 쉬어가도 되지만  시작한지 얼마 되지 않아 근방 나타나는 쉼터라  쉬어가긴 좀 가까운듯 하다. ​  쉼터에서 바라본 은  어느쪽 방향을 보느냐에 따라 여러   도심의 모습을 볼수 있다.  광안대교 뷰 쪽으로 보면 저 멀리 오륙도까지도 볼수 있다. ​예전에  밤 야경 보러  사진도 찍으러도 여러번 오고  데이트 코스로 딱 좋은 이었는데 지금은 밤에 여기에 올라 올수 있는 지는 모르겠다.   전망대서면및 문현동 쪽의 도심풍경이 아주 잘보이는 멋진 전망대의 뷰  뷰 맛집 에선 그냥 가만히 경치만 보는 것 만으로도 힐링되는 순간이다. 조용히 . 특히 어느정도 등산 같은 느낌으로 와야 해서인지 사람이 많았던 적이 한번도 없었던 것  같다. 그래서 더 좋은듯​드라이브하고 기분 전환 하기 딱 좋은 곳이다.   ​잠시 그네도 타고 차한잔 하며 쉬어가는 자리 가져면 좋은데... 전망대에는 매점이나 휴게소 같은게 없어 미리 준비해 가는 것도 좋을 듯 하네요. 4년전 방문한  전망대 유독 좋아하는 봉수대, 지역마다 봉수대는 놓치지 않고 사진을 찍어야 하는 이유는 ? ​  어쩜 저리도 귀여울까나? 내아이라 글켔죠?   ㅋㅋ    아직도 계단만 보년 가위바위보 신공을 펼치는 두 부자.  ​아이는 계속 혼자서 잘자란다. 무럭무럭​  그럼~ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​ 
빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #여행 #곳 #남포동 #남포동 #남포동곳 #남포동곳 #자갈치시장 #자갈치시장상차림비 #상차림비 #가리비 #대하 #가리비찜 #찜값 #자갈치시장해산물 #자갈치시장조개 #자갈치시장새우 #밀치 #자갈치시장밀치 #야경 # #봉수대 #봉수대야경 #야경 #광안리야경 #금련산야경 입니다.​​   곳 :: 자갈치 시장에서 횟감 골라먹기 . 밀치 (가숭어) 후기. 상차림비용빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #곳 #여행 #남포동 #자갈치시장 #자갈치시장 #자갈치...blog.naver.com 요거 올해 초 방문했던 자갈치시장 ▲ ​자갈치 시장 들어가면 여기저기서 호객하느라 정신이 없어서 뭐 사진 찍은 게 없네...어디 상회였는지도 기억이 안 나지만확실히 저번에 갔던 곳 보단 나았음.​자갈치시장은 가격이 정찰제이긴한데상회마다 연계되어있는 초장집이 달라서그게 중요함!!  ​그리고 상회마다 회 써는 스킬이 다름.2층에 있는 초장집들(횟집)중에 밑찬이 별로거나양념이 별로거나, 불친절 또는 반찬 재사용, 위생 등 게 중에 괜찮은 곳도 있고개 별로인곳도 있어요.​ ​저희가 갔던 상회와 연결되어있던 곳은태종대 횟집이였는데이 곳 사장님부부내외분들이 친절하시구 좋았어요.자리도 꽉 차있는 것 보니현지인들에게도 꽤 괜찮은 곳인듯 보였고단골들도 있어보였어요.​연결된 상회 이름이 뭐였지.. ㅠㅠ 그게 젤 중요한데저도 그걸 알아야 담에 또 가는데기억이 안 나네욬ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ​ ​저희는 깡통시장에서 돼지갈비 후라이드로 1차를 하고와서2차는 간단하게 ! (?)4명이서 밀치 1마리와 (몇 키로인지 기억 안 남 !) - 30,000원대하 8마리 - 10,000원 (구이로)가리비 7개 20,000원찜값 별도 10,000원그리고 조개 몇 개 서비스 .​70,000원에상차림비 4,000x4=16000원소주 1병 4,000원​90,000원 나옴 !!​막 엄청 저렴하진않쥬?적당한 가격에 신선함 보장 정도가 메리트.시끌벅적한 분위기 좋아하면 여행 왔을 때 그런 기분내는것도 좋고 ~​보통 한국의 횟집들이 전부 수조가 있기 땜에신선함은 기본으로 가져가는거라 여긴 뭐 분위기보고 간다고 보면 되겠네용.​​ ​구이는 소금구이로 나올 줄 알았는데뭐 거의 직화구이 하셨남??? 첨에 보고 당황했는데이것도 이거 나름 고소하니 맛있더라구요 ㅎㅎ대하철이라 엄청 달고 맛있었엉 ~​이때 보리새우는 1마리당 8,000~10,000원이라저희는 그냥 대하 먹었어요 ! 대하도 맛나 .​ ​제가 좋아하는 밀치.밀치 좋아해서 저번에도 자갈치왔는데그 때 그 집은 회를 너무 못 썰어서 별로였거든요 ㅠㅠ근데 이 집은 회 잘 써네 !​ ​조개는 찜값을 따로 받는지 몰랐는데찜은 일단 찜값을 받는다더라구요 ㅎㅎ갑각류나 어패류는 많이 찌면 찔수록 이득이겠네...가리비 7개 삶고 10,000원은 비싸군ㅋㅋ ㅠㅠㅠ​ ​밀치도 기름진 생선이라추울 수록 더 맛있고 클수록 맛있는 방어같은 녀석인데 생각보다 작은 크기여도 잘 썰어서 그런지 맛있더라구요 .​​ 짠!​가리비 지이이인짜 맛있었다......조개구이집가면 얌체같이 저 관자를 반으로 잘라주는거 알쥬?조개구이집가면 저 관자가 전부 절반임.근데 요거 큰 채로 와구와구 씹어먹으니까진짜 달고 맛있었음.가리비찜 최고존엄!​  ​자갈치시장에서 해산물로 마무리하고 자갈치 시장 뒷편 바닷가 보이는 부두에서 사진 하나 남겨봤어요 ㅎㅎ신랑이랑 우리 사촌동생.까지 오니라 고생많았다 ~~​  ​헤드락으로 자갈치시장 마무리..!​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​자갈치시장은 정찰제라 가격차이는 크게 없지만상회마다 써는 스킬이 달라서 회 맛 차이가 좀 납니다잉~제가 이번에 갔던 곳이 하.. 이름이...ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​자갈치시장에서 밥 먹고 내일 동생이 집으로 돌아가기 때문에마무리는 역시  야경이 좋을 것 같다고 생각했어요 :-)​  ​모드만 다른 같은 배경.남구~ 수영구 ~ 해운대구가 보이는 방면이에요.​ 야경이 유명한 이유는산 하나에  대부분을 볼 수 있기 때문인데요.이 방면 남구 ~수영구 ~ 해운대구에서 광안대교 뷰를 볼 수 있고 고개를 조금 더 꺾으면 동구까지도 볼 수 있어요.​ ​카메라를 가져왔어야 했는데...!폰카도 요즘 물론 잘 나오지만카메라를 못 따라갑니다 ㅎㅎ​ 야경은 지인들 오면 무조건 데려가는 코스인데질리지가 않아요 참 ~​차 없이 오기 힘들지만 택시도 아마 여기간다고 하면안 갈 수도.. 산을 타고 올라가는 거라 차에 무리가 ㅋㅋㅋ​그리고 주차도 헬입니다요.주차장이 있긴한데 자리가 항상 음서 !​ ​남구 쪽 방면 ! w아파트가 눈에 띄지용​  ​남~수영 ~해운대구 야경 방면에서 옆길로 난 길이 있는데그 쪽으로 가면 동래구를 볼 수 있는 곳이 나와요.동래 ~ 연제구 쪽 야경이에요 ㅎㅎ​ ​남구 수영구 해운대구 동래구 연제구 까지 다 보고 저기 보이는 반대쪽으로 가면 진구, 동구까지 볼 수 있어요.​  ​하도 자주와서 올라가는 경로를 못 찍었지만송전탑까지 올라오면 이제 평지같은 공원이 나옵니당.​여기  전망쉼터를 기준으로 왼쪽으로 올라가면 광안대교뷰와 동래구쪽 야경을 볼 수 있고오른 쪽으로 가면  봉수대가 나오는데그 곳에서 남구 ~동구 ~진구 ~연제구? 까지 보일거에요 ㅋㅋㅋ​  ​ 야경의 거의 메인이라고 볼 수 있는봉수대로 가는 길.​뭐가 많이 바꼈더라구요 !데크만 있었는데레이져같은것도 막 쏘고 ㅎㅎ​  ​봉수대에서 사진 딱 찍고 ! 이제 집가자 ~~~~주차장에서 봉수대까지 집중해서 딱 걸으면8~10분 정도 걸리구요. 천천 ~히 걸으면 15분 정도 생각하심 됩니당 .뛰면 5분 ㅋㅋ  여행 :: 여행지, 데이트장소 추천.  야경은  봉수대로 !빈이에요 ;) 이번 포스팅은  야경1위! 라고 해도 자신있....나? 어쨋든 , 야경하면 여기! 봉수대...blog.naver.com  봉수대 :  야경 하면 빠질 수 없는 야경명소.   곳 빈이에요;) 이번 포스팅은 #야경#곳 #여행# #봉수대#데이트 #황...blog.naver.com ​봉수대 다녀왔었던 포스팅 :-)맨 위는 삼성미러리스였고밑에는 파나소닉미러리스.​ 봉수대광역시 진구 전포동 이번 포스팅은 갤럭시 20 울트라폰카 화질이 엄청 발전했어두 렌즈의 깊이감은 못 따라가네요 ㅎㅎ​더 어두운 밤일수록 주차장 자리가 없습니당8시 정도는 괜찮을 듯 ! 오늘 포스팅 그럼 이만 ! 
 안녕하세요 부시럭입니다~ 집 근처에 이런 곳이 있는지 몰랐네요 ㅎ우연히 알게 되어서 저번 달에 갔다 왔는데 이제야 올리네요~ 귀차니즘 ㅠ ㅠ애들 학교 마치고 평일날 바로 다녀왔어요 저도 처음 가는길이라 살짝 헷갈렸어요~ ^^;; 차를 타고 진구 국민체육센터를 지나면 표지판이 나와요~ 저희가 갈 곳은  생태놀이공원이에요~표지판에 표시되어 있네요~ 주차를 먼저 해야 해서 주차장을 찾아갔어요주차를 하기 위해서는 파란색  레포츠 공원 쪽으로 가야 해요 기봉사를 지나서 조금 더 올라가면 공원주차장3이 나와요~ 여기에 주차하시면 됩니다 따로 돈을 받거나 하지는 않았어요~ 특별히 관리하시는 분도 없는 것 같아요 주말에는 어떨지 모르겠지만 평일에는 자리도 많고 주차장의 경사만 빼고는 다 괜찮았어요 ~ 주차장 안에 경사가 아주 아트에요 ~ ㅎㅎㅎㅎ 주차하고 어디로 가야 하는지 몰라서 처음에 산으로 올라갔거든요 이상함을 감지하고 다시 내려와서 주변을 찾아보니 아주 가까운 곳에 있더라고요 ㅡㅡ;;지금 사진을 다시 보니 왼쪽이라고 표지판에 나와있었는데...그 당시에는 생각을 못했네요~ 공원 주차장 3에 주차하시고 주차장밖으로 나와서 위로 조금만 올라가시면 왼편에 공원이 나옵니다  왼편에 내려가는 길이에요~ ​ 계단으로 내려가시면 바로 생태놀이공원이 나와요평일 낮에 왔더니 아무도 없네요 ㅎㅎ 미끄럼틀 뒤로 멀리 서면 아이파크가 보이네요~ ​ 긴 미끄럼틀이 있더라고요 아이들이 좋아했어요 아무도 없어서 계속 탔지요~  철봉도 있어서 매달리기도 하고 ~뛰어다니고 신나게 놀았어요~  공중화장실도 있더라고요~ 상태는 완전 깨끗하지는 않았지만 심하게 더럽거나 하지 않았어요~ 사용할만했어요~ ^^;; 다이소에서 비눗방울 카메라를 샀는데 해보고 싶다고 해서 급하게 근처 공원을 찾다가 우연히 발견해서 간 곳인데 대 만족이었어요~  옆에 도토리 모양의 놀이터도 있더라고요 생각보다 규모가 크고 아이들 놀기 괜찮았어요~  위로 조금 더 올라가니 벤치도 있고 쉴 수 있는 공간이 있더라고요~  공원 이곳저곳을 찍어봤어요~ 애들은 놀고 저는 한 바퀴 돌면서 구경했네요~  줄잡고 올라가고 미끄럼틀 타고 내려오고~ 완전 신나서 놀더라고요~ ㅎ  놀이터 밑으로 내려가니 쉴 수 있는 공간들이 보이더라고요~ ​ 지도가 공원 밑에 입구 쪽에 있더라고요 네이버 지도에도 표기가 없는 공원이네요~ 지금도 혹시나 해서 다시 찾아보니깐 지도에 표기가 안 되어 있어요 ㅎㅎ 집에서 가깝고 산공기도 마시고~ 좋은 시간 보내고 왔습니다 걸어서는 가기는 좀 힘들 것 같아서 자동차를 이용하시는 걸 추천합니다경사가 심하더라고요~  진구생활체육센터광역시 진구 진남로328번길 99 진구생활체육센터를 내비게이션에 치고 가시면 될 것 같아요~ 진구생활체육센터 조금 못 가면 공원 주차장 3이 나와요~ ^^애들한테 여기는 네이버 지도에도 표시가 안 되어 있다고 얘기해 주니깐 엄청 좋아하네요~비밀 놀이터라고 하네요~ ^^글 읽어주셔서 감사합니다 전 이만~   ​​​ 
 안녕하세요꿈꾸는고엄마입니다.​오늘은 아이와 이틀 연속 방문한 숲속 놀이터를 소개해 볼까 합니다.​진구국민체육센터레포츠공원 내에 위치한< 생태놀이공원>입니다. 레포츠공원광역시 진구 진남로328번길 99 ​저희 집에서는 차로 10분 내에 갈 수 있어앞으로 자주 올 것 같은 느낌입니다.​ 레포츠공원에서 위로 쭈~욱 쭈욱 올라가다 보면 3번 주차장이 보이는데 거기에 주차하시면쉽게 공원을 이용 할 수 있을 것 같아요.​올라오면서 급 경사의 오르막을 경험하고 나니 덜덜덜~​ 레포츠공원3주차장광역시 진구 전포동 산125 ​ ​주차 자리가 여유롭진 않지만 그리 많은 사람들이한꺼번에 방문하진 않는듯 했어요.길가에 주차하여도 크게 무리 없었구요.​주차하고 내려와 윗쪽으로 조금 오르면왼편으로 내려갈 수 있는 계단이 보여요. 계단을 이용해 내려가면 #생태놀이공원 도착입니다.​ ​내려가다 보면 아이들이 "우와~ 미끄럼틀이다~" 아이들이 먼저 알아 차립니다.  ​ ​ ​계단을 따라 내려와서 뒤돌아 보면 짜잔~ 베토벤의 얼굴이!!숲속 음악대장이란 푯말과 함께 간단한 설명이 적혀있네요.​미끄럼틀 너무 좋아요♡  ​ ​그 앞으로는 둥지 놀이대라고하여 나무를 기둥 삼아 미끄럼틀이 놓여있어요.​미끄럼틀이 생각보다 길고 좁은 느낌? 저 어렸을때는 거의 이런 미끄럼틀이었는데~요즘은 플라스틱의 두툼한 미끄럼틀이 많다보니 5살 둘째는 처음에 주춤하더라구요.금새 적응하고 연달아 몇번이나 탔는지~​ ​ ​ ​미끄럼틀 주변으로 아이가 체험하며 놀 수 있는 나무로 만들어진 기구들이 있어요.균형잡으며 걸어가보기~나무기둥에 올라가보기~​ ​ ↑ 아랫쪽에서 보면 이런 모습입니다.​ ​숲속 음악대장과 둥지 놀이대에서 놀다가건넛편에 보이는 도토리 놀이대로 이동해봅니다.​이동하다 올려다보면 떡하니 자리잡고 있는 공중화장실!!​ ​저희 아이들 5살, 8살 딸 아이들은둥지놀이대보다는 도토리 놀이대를 더 좋아했어요.  ​ ​ ​전체적인 모습은 이러해요,미끄럼틀과 클라이밍, 줄타기, 계단~별거 없는 것 같은데 저 미끄럼틀이 요물입니다.​아주 그냥~ 재밌어요^^속도감 최고랍니다!!  ​ ​ ​미끄럼틀 앞으로는 이렇게 벤치가 마련되어 있어 부모님의 휴식처가 되어주죠!​딱 앉아서 아이들 노는 모습 보면 흐뭇합니다.  벤치 아래로 내려다보니 요렇게 꾸며져 있더라구요.뭔가 정돈되고 관리된 느낌 좋아요.​ ​벤치 옆으로는 그루터기들이 있어요.숲놀이를 좋아하는 저희 아이들에겐 안성맞춤인 장소였죠.​ ​박스를 준비해간 아이들이 자연물을 상자에 담으며 놀이했답니다.솔방울, 나뭇가지, 낙엽 등등...주워 모으기를 좋아하는지라 바구니가 필요했거든요.​ ​ ​솔방울을 구울 땔감이라며 잔나뭇가지들을 많이도 모았어요.​ ​5살 둘째는 이것저것 줍다가흙바닥에 나뭇가지로 그림도 그리구요.​ ​7살 언니는 주워모은 자연물을 가지고 소꿉놀이를 시작합니다.​  ​큰 돌멩이를 주워다 솔방울을 찧어 솔방울 가루를 만든답니다.나중에 만들어낸 음식들에 솔솔 뿌려준다며~   ​ ​     ​ ​ ​놀이터 주변을 오르내리며주워모은 자연물들로 차린 밥상이랍니다.​나뭇잎을 접시삼아 ​솔방울케이크, 솔잎국수, 솔방울가루와 열매들을 곁들인여러가지 음식들!아이 나름의 생각과 정성이 가득한 음식들이네요.  장작 4시간에 걸쳐 생태놀이공원에서 시간을 보낸듯 합니다.​김밥과 간단한 간식거리를 싸와서 사람들이 없을때 먹으며 오랫만에 소풍나온 느낌 제대로 느끼며 즐거운 시간이었네요.​  ​​  아, 그런데 숲놀이를 즐기지 않는 친구들이라면조금 시시할 수도 있을것 같아요.놀이기구가 미끄럼틀뿐이라금방 지루해질수 도 있겠다 싶어요.​저희는 이런 곳을 좋아해서어제도 오고, 오늘도 오고 앞으로 계절이 바뀌면 또 올것 같지만!!사람마다 취향이 다 다르니 말이죠.저희가 4시간 가량 있었는데, 대부분의 가족들이 미끄럼틀 몇번타고는 돌아가더라구요.​  하지만 저희 가족처럼 숲에서자연물을 가지고 놀기 좋아한다면정말 추천합니다.​주차장 바로 앞에 위치해 있고,주차비 무료에 화장실도 가까이 있고,인적도 드물어서 좋았답니다.​   ​마지막은 역시 미끄럼틀이죠!저도 타보고 싶었지만 허리가 말썽인지라~저 대신~ 신랑 미안해~ 사랑해♡​    ​  ​ 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.어제는 무지무지 반가운 빗님이 오셨습니다.이제 비를 그냥 비라고 부르면 안 되고 꼭..... 빗님이라고 해야 할 것 같아요.지난 겨울에는 동쪽지방에는  눈과 비가 거의 없어 땅과 나무들이 마르고 말라 오늘의 재앙을 부른 것 같아요.비록 작은량의 비가 내려 안타깝기는 하지만 동해안 산불을 제압하는데 조금이나마 도움이 될 것 같아 반가웠습니다.그 빗님을 맞으면서 우리집 뒷산 산행하면서 사진 몇 컷 촬영해 보았어요. 산행길 이모 저모....... 우리 집은  남구  자락 움푹 들어간 골에 자리하고 있어 의 정기를 품에 안고 있어요.아파트 울타리 뒷문을 열고 나가면 하늘 높은 줄 모르고 자라고 있는 편백림의 군락지...피톤치드를 항상 마시면서 사는 곳이라 좋긴 합니다. 그 귀중함을 자주 못 느끼고 살고 있어요.​  편백림 군락지 중간에 임도를 만들어 놓아 많은 이들에게 사랑받는 산행길이 되었어요.크게 무리하지 않고 걸을수 있는 양쪽 편백림 속으로 ....​  은 여러 곳에서 오르는 산행로가 있어요.저는 주로 대연동 삼익그린타운에서 올라가지만.... 문현동에서.... 대연동 경성대 쪽에서.... 남천동 kbs 뒤쪽으로.....광안동에서.... 연산동에서.... 전포동에서도....많지요 으로 통하는 길이....​참고로 을 잠시 소개하자면 ... 남구, 수영구, 연제구, 진구 등을 끼고 있는 해발 427m(정상)의 높지  않은 산입니다. 정상을 마주하고 있는 금련산과 어깨를 나란히 하고 있어  중심의 자연환경을 자랑하고 있어요.​ 임도를 지나 바람고개(문현동, 대연동 만남의 장소)에서 사자봉으로 올라가는 계단길입니다.바람고개 ~ 사자봉 전망대까지 계단이 1000개라고 합니다.조금은 힘들지만 계단을 올라가면서 다리의 근육을 키운다고 생각하면 그리 어렵지는 않아요.몇 년 전 제가 설악산 촬영을 위한 사전 운동으로 한 달 동안 거의 매일 이 코스로 아침 운동을 했었어요.​  계단이 끝날 때 즈음 전망대가 나옵니다.날씨 좋은 날 여기 전망대 위에 서면 항이 발아래.... 항 대교가 코앞에 펼쳐지는 멋진 풍경을 보실 수 있어요.   산행하는 내내 가랑비를 맞으면서 간단하게 물 한 통.... DSLR+렌즈한개 장착하고.... 다녀왔어요.지난달에 다녀올 때 무릎이 아파서 혼났는데.... 치료를 한 후 테스트 겸...봉수대까지는 무리 없이 통증이 없어서 다행이었습니다.​간혹 여기 전망대 위에서 텐트를 치고 야영하시는 분들이 있는데.... 야영은 금지랍니다.특히 여기 전망대에서 보는 항, 항대교 야경은 과히 최고의 장관입니다.야경사진은 다음에 촬영해서 다시 올려드릴게요. 오늘은 산행이 목적이니 만큼 pass​ 날이 흐려.... 사자봉에서 내려다보이는 풍경이 아쉽지만... 발 도장을 찍고 봉수대를 향해 내리막을 내려갑니다.  내리막을 내려가다 보면 좌측으로 돌 성벽을 쌓아 놓았어요.혹시 이 성벽이 임진왜란 때 그..... 하고 궁금해서 몇 년 전 사진촬영 자료를 참고로 리포트를 작성하여  박물관에 문화재인지 의뢰를 했었는데...이 돌로 된 성벽은 그때의 흔적이 아닌 그 옛날 이곳  자락이 목장이었답니다.말을 키우는..... 그때 말들이 넘어가지 못하게 쌓아 놓은 흔적들이랍니다..... 그래도 이곳에 살면서 모르고 넘어가는 것보다 알고 나니 더 애착이 가고 새롭게 보입니다. 돌 성벽들이....​ 내리막 내려올 때 조심하세요. 이곳 은 산행로가 조금 미끄럽습니다. 그동안 비도 없고 해서 흙이 푸석 푸석.... 먼지들이 .... 많아요.다행히 이번(어제)에는 가량비로  먼지들이 없었어요.내리막을 조금 내려오면 다시 마지막 오르막이 눈앞에 펼쳐집니다. 봉수대를 향하는..... 하지만 앞서 1000계단도 올라왔는데.... 이 정도야....   여기 올라가는 중간쯤에 대남교차로와 일직선이 되는 야경촬영 장소가 있어요. 이곳 오르막을 올라가면 우측에....대남교차로 야경 사진은 며칠 전 제가 올려놓은 곳은  카페 전망대에서 촬영한 것이고 원래 포인트는 여기입니다.  드디어  봉수대에 도착했어요.(봉수대에 대한 설명은 넘어갈게요)봉수대에 올라 서쪽으로 진구 ~ 낙동강 너머로 해가 떨어집니다.일몰 촬영을 위해 많은 사진가들과 관광객들이 모이는 전망대가 잘 만들어져 있어요. ▲ 이곳은  카페 전망대 위치입니다.지난번에도 소개했듯이  전망대 아래 주차장까지 차로(남천동 KBS 뒤 황령로) 이동하여 조금만 걸어올라 오시면 이곳 전망대 카페가 있어요. 봄비가 그치고 나면 진정한 봄이겠지요.지금 노랗게 싹을 틔운 생강나무가.... 봄비의 소중함을 즐기고 있는 곳......  정상 전망대입니다.이곳에서 서북쪽으로 연산동... 산 아래 작은 동네 물만골이 보입니다.​  정상 전망대는 봄꽃 진달래가 휘들어 필 때 수많은 사진가들이 아침잠을 반납하고 올라오는 곳입니다.진달래와 벚꽃들의 향연을 즐길 수 있는 아주 멋진 곳입니다.​참고로 몇 년 전 촬영한 사진 한 컷 보여드릴게요. 잘 찍은 사진은 아닙니다... (2017년 촬영) 올봄 진달래와 벚꽃이 필 때 다시 올라가서 촬영해야겠어요. 이제 Body도 업그레이드 했으니....​ 내려오는 길 소나무가 등산로 가운데 우뚝 솟아 힘자랑하길래.... 한 컷....이제 내리막길입니다.내리막에 조금 무릎에 통증이 오기 시작하네요. 아마도 운동 부족인 것 같은데....지난달 병원(정형외과)에 가니.... 이제 나이도 있으니.....라고 하는 말에.... 충격받았어요.아직 60이 되려면 한 2년 더 있어야 하는데.... 인생은 60부터라고 하는데..... 다시 운동을 해야겠어요.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 내리막길..... 조심조심 내려왔어요.비가 부슬 부슬(봄비) 오긴 했어요.... 비록 내 몸과 옷은 젖어도 카메라는 비 맞지 않도록 비닐과 windstopper로 꽁꽁 싸매어....슬슬 오는 통증을 참으며..... 안전하게 집까지 잘 다녀왔습니다.​오늘도 저의 작은 블로그에 방문하신 이웃님들 모두 모두 건강이 최고입니다.아무튼 주말 간단한 산행을 다녀와서 한 페이지 산행기를 작성했어요.지금까지 읽어주셔서 대단히 감사합니다.오늘도 행복하고 즐거운 날 되세요.감사합니다. 
​​2021년 9월에 올랐던   사자봉.예전에 설명했던대로 사자봉에는 광안대교, 그리고 항대교를 볼 수 있는 곳이다.사자봉 표지석 앞에서는 광안대교, 그리고 사자봉 나무데크에서는 항대교를 볼 수 있으며사진찍는 사람 입장에서는 일타이피가 가능한 최적의 장소가 아닌가 싶기도 하다.​​하지만 역시나 시정이 좀 아쉬웠다.그리고 광안대교와 항대교의 불 들어오는 시간의 갭이 너무 길어서 미추어버리는 줄 알았다.특전사 교육을 받았는지는 몰라도 아주 은밀하고도 강력한 공격을 통해서 옷을 뚫고 피를 빨아먹는 대단한 모기들이 넘쳤지만반면에 몇몇의 반딧불이들이 마음의 감성을 충만하게 해주어 기분을 좋게 해주었다.​​​뭐 암튼 자세한 등산코스도 그렇고 일몰사진도 그렇고 뭐 궁금한게 많으시다면아래의 링크를 타고 가셔서 한번 읽고 오셔서 다시 여기로 돌아오시면 되겠다.​​​​ __사자봉_나무데크_#일몰_#일몰_#곳2021년 9월 추석연휴를 이용하여 아주 천천히 도보로 이동하여 다녀온  사자봉. 코스가 전혀 험하지 ...blog.naver.com ​​​ __사자봉_#등산_#유원지생태숲_#트라우마극복_#진웅이산악회날짜 : 2021년 9월 22일 코스 :  유원지생태숲 - 바람고개 -   사자봉(사자바위) 오르...blog.naver.com ​​​둘다 내가 직접 작성하고 사진으로 담아온 것들이니 믿고 보셔도 될듯하다.​​​​암튼 광안대교 야경을 담기위해서  사자봉 표지석 앞으로 이동한다.전에도 설명했지만 완전 정면의 광안대교뷰는 힘들며 굳이 초정면으로 광안대교를 담고 싶다면 금련산청소년수련원 옥상을 이용하시길 바란다.광안대교의 불빛은 오후 6시 30분에 정확하게 들어왔으며 열심히 촬영에 돌입한다.​뭐 길게 찍을 것도 없었다. 광안대교를 중심으로 좌우에 변화를 주면서 구도를 변경하면서 담으면 되겠다.​​​​​  ​아 암튼이렇게 이날 해가 졌다.딱봐도 시정이 조금은 섭섭했다. 깨끗하지 못해서 아쉬웠고 기회되면 시정좋을때 겨울에 다시 한번 더 방문예정이다.​​​자 다시 돌아와서 광안대교를 중심으로 야경을 담아본다.​​​​​​​ ​광안대교를 중심으로 우측편을 담아본다.광안대교의 우측편에 그나마 고층 빌딩들이 많이 보인다. 주로 아파트들이긴 하지만.​​​​​​​ ​광안대교를 센터로 담아본다.언덕의 능선으로 인해서 가려지는 부분이 아쉽다고나 할까나.나쁜 뷰는 아니지만 역시나 확실하게 정면을 담고 싶다면 어디로 가라고?​다들 기억력 좋으시니까 거기로 가서 담으시길 바란다.​​​​​​​ ​광안대교를 중심으로 좌측의 마린시티를 담아본다.에서 가장 화려한 곳인데 시정이 좋지 않다보니 조금은 섭섭하게 화려해보이네.​​​​​​​ ​라스트로 넓게 담아본다. 사자봉 표지석에서 이렇게 한눈에 이런 뷰를 만나볼 수 있다.등산이 힘든 코스가 아니니까 야경 담으러 도전하기 충분히 좋은 곳이라고 판단된다.​​​그렇게매직아워타임때를 이용해서 약 30분만에 촬영을 마치고 오후 7시 바로 나무데크로 이동한다. 근데......​​​​​​​​  ​뭐 시정 안 좋은건 둘째라 치더라도 남항대교의 불빛만 보인다.항대교의 불빛이 보이지 않는다. 불이 안 들어왔다. 그러면 아무 의미가 없는 거다라는 판단이 서기 시작했다.일단 40분정도 데크에 앉아서 기다려본다. 외로워서 아는 여자한테 전화할려니 작업친다고 오해할까봐 유부남 모씨와 총각 모씨와 통화를 한다.전에 등산하다가 혈이 막혀서 119로 구출된적이 있었으며 등산에 대한 강력한 트라우마가 있었는데 이제 극복했다며 기뻐했다는 내용.그리고 유부남 모씨한테 쿠싸리 한방 먹는다. 사진에 감성이 부족하다는 소리. 그래서 하루종일 생각을 했던 기억이 나네.사진에 감성이 부족하다는건 사진에 영혼이 없다는 소리와 같은건데 나름 충격적이었지만 암튼 지금은 극복했다.....​​담에 핑크뮬리 같이 보면서 이야기 한번 더 나누어 보고 싶네. 빨리 보고 싶습니다 1호팬님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​아 그리고항대교 운영측에 전화를 했는데 점검중이며 오후 8시에는 불을 꼭 넣겠다고 하셨다.8시까지 기다렸다가 마침내 불이 들어오고 야경을 담을 수 있게 되었다.​​​​​  ​얏호.항대교에 드디어 불이 들어왔다.이 차이가 너무 크다. 랜드마크가 주는 의미가 있기때문에라도 불빛이 있냐 없냐의 차이는 엄청나게 크다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​최선을 다해서 담아왔다.어쩔수 없다. 매직아워 훨씬 지나서 오후 8시에 불이 들어왔는데 어떻게 이쁜 야경 보정이 가능하겠는가.역시나 해가 빨리지고 불이 빨리 들어오는 시나리오가 가능한 겨울만이 답이다. 파카 따숩게 입고 다시 한번 더 겨울에 도전해보자.​​​​​​​ 광역시 연제구 연산5동사자봉광역시 진구 전포동 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 까리하게 쌔리주이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 위의 링크를 클릭하시고 팬하기 버튼을 누르시면 네이버 여행 인플루언서 남자진웅이의 팬이 되실 수 있습니다.저는 가리지 않습니다. 풍경,인물,관광,야경,별 등등 장르가리지 않고 좋은 곳이 있다면 언제든 달려가 사진을 담고 소개합니다.꼭 팬이 되어주세요. 큰 힘이 됩니다^^​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
​  곳야경맛집,  봉수대 전망대 ✨  ​서울이나 타지에서 친구들이 놀러오면꼭 데려가는  곳야경 전망 명소인  봉수대 전망대​서울에 남산 같은 위치랄까~?의 야경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대이다.이곳이 바로 야경명소 야경맛집 ✨✨✨​ ​2년 전쯤에 남자친구가 왔을때도데려가서 야경 구경을 같이 하곤 했다.​누구든 데려가면 평타 이상은 치는 야경맛집 다만 추운 겨울에는 너무 추워서 비추천이고요즘같은 봄~여름~가을에 가장 가기에 적당하다✨​✓앞쪽으로는 광안대교 / 광안리 / 남천동 / 영도✓뒷쪽으로는 서면 / 동래 / 역쪽거의 을 전반적으로 살펴볼 수 있는 장소​ ​다만 이곳의 단점이 있다면차 없이 대중교통으로는 방문하기 힘들다는 점,그리고 주차가 어렵다는 점이다.​주차장이 있지만 방문하는 사람수에 비해 규모가 작고,관리하시는 분도 따로 없어서 체계가 없는 주차장.주차된 차가 나올때까지 계속 기다려야기다리는 차가 입장해서 주차할 수 있다.​복잡하고 혼잡한 시간대에 오면 기약없이 계속 기다리셔야 할 수 있다!(그래서 주차장 쪽으로 올라오다보면차도 갓길에 주차해놓은 차들을 많이 볼 수 있다 😅)​우리는 10분정도 기다려서 주차했다.나름 타이밍이 좋았던 편! (럭키 럭키)​사진은 우리 가족 뒤에 있던 수많은 차들..중간에 끼여 있으면 회차 유턴하기도 힘들어서그냥 기약없이 기다려야 한다고 생각하면 된다😂​ ​주차 완료 후 전망을 보러 가보자😉전망대는 산 꼭대기 정상이기 때문에끝까지 올라가야 한다.​오른쪽 계단을 따라 위로 올라가준다.계단이 그렇게 많지는 않다!​한 5분이면 후딱 후딱 올라갈 수 있지만계단 높이가 생각보다는 가파른 편이라노약자 경우 오르는게 힘드실 수도 있을 것 같다😅​ ​계단을 5분정도 올라가면 이런 오르막길이 나온다.여기 맞나 싶더라도 올라가다보면 봉수대 전망대가 나오니 킵고잉 하세용!​ ​올라가다 보면 도쿄타워 느낌의형형색색 조명이 바뀌는 이쁜 탑이 나온다.송신탑인가...? (모름)​여기서 조금만 올라가면 전망쉼터, 그리고 봉수대를 만날 수 있다.​이까지 올라가는데 10분~15분 정도 걸리니차로 주차장까지 올라오신다면걷는 시간 자체는 얼마 걸리지 않는다.  전망쉼터​그리고 만난  전망쉼터의 전망! 광안리, 금련산, 남천동, 용호동, 태종대, 영도 쪽이보이는 남쪽 방향 뷰이다.​원래 광안대교 ㅅ자에 조명을 켜줘서훨씬 더 조명이 이쁜데, 어제 방문했을 당시에는조명 공사 및 점검을 한다고 해서 (오늘까지..)야경이 조금 아쉬웠지만, 그래도 반짝반짝 이뻤다.​ ​ 터널 넘어서 남천동 쪽으로 빠지는 도로차들 라이트 빛이 반짝반짝해서 참 이뻤다.​ ​옆쪽으로 보이는 동네는 남구 용호동,그리고 항, 역, 영도 등!날 좋으면 오륙도도 보이고 대마도도 보일 듯 하다.​잘 보면 최근에 새로 지은 항대교도 보인다.항대교 다리 색 조명이 바뀌기때문에잘 보면 찾을 수 있답니다 😃​ ​그래도 의 랜드마크인 광안대교​실제로 불꽃놀이 하는 날에  봉수대 여기 사람이 많이 몰린다고 한다.불꽃축제를 광안대교 위쪽에서 하기 때문에 여기서 잘보일듯!​이쪽은 1월 1일 새해 일출 보러오시는 분들도많다고 하는 일출명소 이기도 하다.​  ​광안리가 보이는 전망쉼터에서 오른쪽(북쪽) 샛길로 빠지면데크길을 만들어놓은 전망대가 더 있다.​이쪽은 사람들이 많이 오지 않아서(아마 어두워서 길이 있는지 없는지 모르시는 분들이 많은 것 같다)조용하고 한적하게 전망 구경하기 좋은 곳!​ ​이쪽은 동래, 명륜동, 명장동, 대쪽측면으로는 센텀, 재송동, 망미동이 아닐까 생각해본다.날 좋은 날에는 회동저수지까지 보인다는데밤에 와서 그런지 저수지는 잘 안보였다.​ ​​귀에 에어팟으로 감성적인 노래 하나 틀고전망 경치 쭉 바라보면 정말 최고(전망대 오면 박원 노래 듣는사람 저요)​ ​이쪽에서는 저 조명이 바뀌는 탑이랑이쁜 사진 찍어가기도 참 좋은 것 같다.나는 너무 후리후리하게 자다가 방문했지만 관광 오시는 분들은 여행 인생샷 남겨가세요..​실제로  분들도 많이 방문하셨지만,말투로 보아서 다른 지역 분들도 많이 오시는 듯한 곳  봉수대 전망대​ ​  봉수대 ​이제 사람이 가장 많이 모여있는 봉수대 쪽으로 걸어가보기로 했다.​6월인데도 불구하고 산꼭대기라 바람이 많이 불어서 추웠던  꼭대기.가디건은 하나쯤 꼭 챙겨가시는게 좋을 것 같다.​저녁 9시 ~ 10시쯤에 방문했었는데구경하고 계시는 분들도 참 많았고토요일이라 그런지 늦은시간에도 계속 사람들이 끊임없이 왔다.​ ​가장 반짝반작하고 예쁜 앞쪽 야경.의 서쪽을 구경할 수 있는 곳이다.이곳이 제일 메인인지앉을 수 있는 의자도 많고 규모도 제일 크다.​ ​조금 더 날이 더워지면맥주 캔이랑 과자 안주 들고와서야경 앞에서 먹고 마시며 얘기하기 좋을 것 같다.생각보다 야경이 참 이쁜  곳​ ​이렇게 흔들의자도 4~5개 정도 있는데,자리 경쟁이 치열하지만 앉는다면편안하게 야경을 구경할 수 있다.자리 선점에 성공한 엄마 아빠...​ 사람인 부모님도 거의 10년만에 전망대 구경하러 오셨다는데,데크길도 새로 닦아놓고 정비를 꽤 잘해놓아서구경하러 올만하다고 칭찬 칭찬​ ​가족 단위로도 많이 오시고,친구 끼리도, 커플 끼리도 많이오던  전망대강아지 등 반려동물 데리고 오시는 분도 꽤 되셨다!​ ​그렇게 넋놓고 이쁜 야경을 구경하다가,바람이 너무 차가워서 내려왔다.이곳 저곳 기웃거리며 보다보니 도합 구경하는데 1시간 정도 걸린듯하다! ​  총평​개인적으로 내가 생각하는 3대 야경 맛집​1️⃣  전망대 봉수대​2️⃣ 마린시티 더베이 앞 (특히 비오고 나서 물웅덩이 있을때 최고)​3️⃣ 해운대 조선비치호텔 및 호텔거리 엘시티쪽​그 중  봉수대는가장 탁 트인 뻥뚫린 야경을 볼 수 있는의 대표 야경명소 야경맛집 인 듯 하다.​ 곳 리스트로 추천드립니다!​​ [  곳] 야경맛집  봉수대 & 마린시티 더베이 야경 맛집 리스트 포스팅한  에어비앤비에서 숙박할때 가본  야경 맛집들🌃 1.  봉수...blog.naver.com ​  #곳 #야경맛집 #야경명소#전망맛집 #전망명소#봉수대 #전망대#여행 #야경 #전망​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39 
본 포스팅은 재미삼아 갔던 경험을 올리는 것으로 너무 간절하신 분들은 보시지 말고 패스하시길 권합니다. (피곤하고 싶지 않아요. )​​네. 위 안내문 그대로입니다. 이것저것 너무 지우지 못하고 버리지 못하고 살아서 일단 카메라 메모리카드 정리도 할 겸 열었는데 세상에나 만상에나 이게 언젯적 사진? 추측하기로는 작년 추석 연휴 때 인거 같은데요. 아들이 한복을 입고 있고, 뒤에 엄마가 한 상 차려 주신 게 있거든요. 근데 카메라 날짜가 잘못됐었는지 그 전으로 찍혀 있네요?  ​​멀리 있는 동생들은 사실상 명절 땐 잘 못봅니다. 뭐 여기에 대해서는 좀 아쉽긴합니다만, 어쨌든  각자의 선택이니까요. 시댁도 친정도 가까운 저는 덕분에 시댁가서도 뒹굴~ 하면서 맛있는거 가득 먹고, 친정 가서도 뒹굴~ 하면서 맛있는거 많이 먹고 옵니다. 그리고 친정가면 부모님과 저희 뿐이니까 곳에  몸 가볍게 어디든 움직여요. 보통은 친정 뒷산 등산을 많이 합니다. 넘나 좋음. 엄지척!​이 곳은 의 <우암사>라는 곳인데요. 엄마가 우암사 돌미륵 아냐고 해서 즉흥적으로 가게 되었습니다. 근데 어디로 어떻게 갔는지는 왜 이렇게 아무것도 기억이 안나는거죠? ㅎ 차를 타고 가서 내려서 좀 걸어갔던가? 차 타고 가면서 내내 엄마랑 말하느라 주변 주시를 안해서 그런 듯. 크지 않은 절이 있었고요. 지나쳐서 좁은 길로 좀 더 올라가면 동굴같은...... 이런 곳이 나옵니다.  ​​특별히 뭔가 좋은거 보러 가는, 곳은 아니예요. 이 곳은 엄마가 우암사 돌미륵이라고 아냐고, 이루어질 소원인지 아닌지 돌을 들어보며 아는 곳이라고 하시더라고요. "에이, 그런게 어디있어~ 그런거 믿는거 아니야" 했는데 생각없이 또 말하고 나니 엄마를 면박준거 같고, 또 소원을 빌러 가는 것도 아니고 이루어질건지, 아닐지 알려준다고 하니 뭘 해결해줍사 빌러 가는 것도 아니고 했고요. 추석당일엔 사실 어디든 문을 닫으니 마땅히  할 것도 없어 간 곳입니다. 들어가는 길이 동굴이라서 또 나도 모르게 "나 이런거 싫어해." 나오는, 이 방정맞은 입.  ​​습하고 냉하던 곳. 쭉 들어가면 입구에서 정면으로 보이는 곳에는 이렇게 불상이 있고요.  ​​이것이 바로 그 돌, 돌미륵 되겠습니다. 이 돌은 내가 바라는 것이 이루어질지, 이루어지지 않을지 알아볼 수 있는 신기한 돌이라고 해요. 처음엔 그냥 한 번 들어보고요. 그 다음엔 마음으로 바라는 것을 한번 생각한 후 다시 돌을 드는데 무겁게 들리거나 안들리면 이루어지는 소원, 가볍게 들리면 안이루어지는 소원이랍니다. 그래서 그냥 재미삼아 가는 곳으로 소개드립니다. 아들은 발등에 떨어뜨릴까봐 하지말라고 했건만 기어이 하고 싶다고 해서......  ​​철저한 종교의 자유가 보장되는 우리 친정은 ㅋㅋ 할아버지는 장례 후 원불교당을 통해 49제 지냈는데 친정엄마는 아가씨 적 제게는 셋째 이모인, 언니와 성당도 다녔던 분인데 요 몇 년 동안은 둘째이모랑 절에 놀러를 자주 가십니다. 허허허. 60세에 세례받으신다더니 주일 지키는게 싫어서 취소하신 울엄마. 다 뜻이 있겠지요. 아무튼 저더러는 늘 찜찜하면 절도 하지말고 불당에 안들어와도 된다고 하시지만 저는 그런게 불편하진 않으니까. 늘 우리 몫까지 불전함에 꼭꼭 넣으시는 울엄마.  ​​동굴 자체가 주는 분위기가 있지만 이 곳 역시 밖과 달리 서늘하고, 한기가 돕니다. 어둡기까지 하니까 사실 가족과 함께가 아니면 오지 않을 듯한 곳입니다. 여기가 예전에 일제시대에 구리광산이었다고 하는데 하여간 그 ㄴ들 참. 그 시절을 거꾸로 들고 탈탈 털어도 아프지 않은 일 하나 찾을 수 없는 시기잖아요. 불상 뒷편 깜깜하고 깊은 곳을 보며 마음이 좀 그랬어요.  ​​​간 김에 신기해 들어봤는데요. 근데 제가 생각보다 잘 살고 있나봐요. 마땅히 소원이랄게 없더라고요. 그래서 이제서야 말이지만 뭘 빌었냐면 로또 1등을 빌었어요. ㅋㅋㅋ (근데 로또도 거의 안사는) 돌이 아주 가볍게 댕강 들렸습니다. 껄껄껄껄껄 할 말이 없다. 근데요. 남편은 안들리는거예요. 첨엔 장난하지 말라면서 그랬는데 좀 들리긴 하는데 무겁다고 하더라고요. 아들도 히~떡 들리고. 아들이나 엄마나 별 생각없이 살고 구체적이지 않은건 매한가지인듯.  ​​​이다보니 경치 좋은거야 말할거 없죠. 둘러보면서 저기가  어디네, 어디네 말하고 식구들 세워놓고 사진 찍고. 그러고 별 생각없이 돌아왔습니다. 말씀드린것처럼 전 저런데 별 뜻이 없어서. 그런데 신기한 일은 그 뒤에 일어났습니다. 남편이 거의 10년간 바라던 일이 있었어요. 그거슨 바로 승진. 인사적체가 심한 곳이라. 그리고 불운도 좀 있었고요. 그런데 그게 올해 된거예요. 저는 사실 승진 안되도 된다고 했거든요. 남편이 상심하니까, 꼬인 기관장 만난 죄로 한 해 그 기관 전부 직원평가 점수를 깔아먹었으니까. 승진해봤자 일만 많고, 됐다고 했었는데 애 아빠 마음은 또 그게 아니었나봐요.  ​​근데 그게 된거죠. 되고 나서 갑자기 남편이 하는 말이 자기 그거 생각하며 돌 들었데요. 새까맣게 잊은 저는 "뭔 말이야?" 했더니 승진이 될까 생각하며 돌을 들어봤다고. 그랬더니 정말 무겁게 잘 안들리더라고. 그제서야 저한테도 묻데요. 넌 뭐 생각했냐고. 제가 로또1등이라고 당당히 말하자 어처구니 없어 하더라고요. ㅋ 아들것도 물어봤는데 저만큼 어이없는거였던거 같아요.  ​​신기하기도 하고, 재미있기도 하고. 뭐 그랬던 곳입니다. 그냥 재미삼아 가보는거쥬. 뭐 이걸 목숨걸고 가고 그러진 맙시다. 저도 사진 정리 삼아 별 생각없이 올리는 거라. 몇 발짝 아니지만 조금 걷고 나서 엄마랑 회 떠다 먹었어요. 회가 기가 막혔다는게 더 할 말인데..... 절 갔다왔서 회 먹고. 새삼 찔끔하지만 바닷것들 좋아하다보니 어쩔 수가 없네요. 회는 시장가서 떠왔는데 이 횟감이 정말 좋았어요. 뭐더라? 엄마가 맛있는 고기라고 해서 떴는데 제 입에 딱이더라고요. 무르지 않고 탱글탱글한 살이. 올해 추석은 어쩌려나. 역시 산스장이 아닐까 싶기도 하네요. 추석 이즈 커밍~ ​ 
 위치에너지라는 말이 있습니다. 위치가 높을수록 누릴 수 있는 에너지는 커지는데요. 풍경을 바라볼 때도 마찬가지! 별바다 야간관광 네 번째 시리즈의 장소는 동래읍성,  전망대, 아미산 전망대, 송도 해수욕장입니다. ​그냥 봐도 예쁘지만 내려다보면 그 진가를 확실히 느낄 수 있는 야경 명소들을 소개합니다.랜선으로 보는 의 멋진 야경들이 대구석 여러분에게 작은 힐링이 되길 바라요 ღ'ᴗ'ღ✨​ 동래읍성​도 알고 보면 한국적인 미와 더불어 고풍스러움을 간직한 도시입니다. 광역시 기념물 제5호인 ‘동래읍성지’는 마안산(해발 149m)에 자리 잡은 읍성입니다.​양쪽 끝이 봉긋하게 올라간 처마와 견고하게 쌓여있는 성벽을 보고 있으면 ‘도심에 이런 곳이 숨어있다니!’라고 놀라움이 터져 나옵니다. ​ [포졸 인형이 근엄하게 지키고 있는 북문]​ 곳 동래읍성은 1592년 임진왜란 때 동래부사 송상현이 군·관민이 함께 장렬한 전투를 벌였던 최대의 격전지이기도 합니다. ​ [북문에 올라 바라보는 풍경]​왜구의 침입을 막기 위해 높은 곳에 터를 잡고 있는 만큼 동래읍성을 향해 올라가는 길은 숨이 가쁜 편입니다. 하지만 길이 잘 닦여있고, 야간 조명이 읍성의 몽환적인 매력을 극대화하기 때문에 풍경이 가까워질수록 눈이 즐겁습니다.​ [과 동래읍성을 밝히는 밝은 달]​‘장영실 과학 동산’ 혹은 ‘복천박물관’이 있는 방면에서 접근 가능하며, 동래문화회관 야외공연장 쪽 산책길을 통해서도 동래읍성 북문으로 닿을 수 있습니다. ​북문 위로 올라가 볼 수도 있는데 그곳에서 내려다보는 도심 풍경은 아름답고 소담합니다. 현재 서 있는 이곳에 옛 선조들의 혼이 깃들어 있다고 생각하면 가슴이 웅장해집니다. ​ [동래읍성에서 가장 높은 곳, 북장대]​ 야경명소 동래읍성에는 북문 외에도 장수의 지휘소 역할을 하던 장대가 복원되어 사람들을 기다리고 있습니다. 방향에 따라 동장대(東將臺), 서장대(西將臺), 북장대(北將臺)가 있는데 북장대는 동래읍성에서 가장 높은 곳에 자리 잡고 있습니다. ​ [도시의 빛이 전통미와 대비되어 아름다운 밤]​북장대에서는 을 한눈에 살펴볼 수 있습니다. 왼쪽으로는 광안대교, 오른쪽으로는 연산동과 동래를 바라볼 수 있어 매력적입니다. ​ ​한국의 멋과 역사를 고스란히 느낄 수 있는 동래읍성. 과거와 현재가 교차하는 이색적인 분위기 속에서 야행을 즐길 수 있는 곳입니다. 현재 동래읍성은 ‘2021  안심관광지’ 10선에 선정되었는데요. 안전하고, 개성 넘치는 야간 관광지임이 틀림없습니다.​ 수안동 곰장어거리​동래구 특화거리로 수안역의 동쪽, 동래 시장의 남쪽 골목에 있습니다. 1984년 ‘동래 원조 산 곰장어집’을 시작으로 이듬해부터 곰장어 가게가 하나둘 들어서면서 ‘곰장어거리’가 형성되었습니다. 산 곰장어와 바닷장어 등을 판매하고 있으며 소금구이와 양념구이가 대표적입니다.   위치 : 광역시 동래구 명륜동 산48-2동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2 ​​  전망대​에서 사랑을 키우는 연인들이라면 한 번씩은 가본다는 ‘ 전망대’. 은 의 4개 구(진구, 연제구, 수영구, 남구)에 걸쳐져 있는 만큼 의 중심부에 있는 산이라 할 수 있습니다.​ [노을이 스며들기 전, 청아한 느낌의 ]​ 드라이브 코스로도 인기가 많은데 봄이면 양쪽으로 벚꽃이 흐드러진 길이  전망대까지 이어지기 때문입니다. 야간관광을 위한 최적의 조건을 갖춘 곳입니다.​ [조명의 힘으로 이국적인 모습으로 변하는 송전탑]​ 곳 은 산행의 상쾌함을 즐기는 사람에겐 나무와 바람을 내어주고 여행의 낭만을 좋아하는 사람에겐 야경의 세계를 열어줍니다. ​형형색색으로 빛나는 송신탑과 전망대를 밝히고 있는 아늑한 불빛은 산 아래로 펼쳐진 도시의 밤을 매혹적으로 포장합니다.​ [타오르고 있는 의 하늘과 도심 풍경]​완전한 밤이 되기 전, 일찍 올라가 불타오르는 하늘부터 만나보기를 추천합니다. 분홍빛에서 붉은빛으로, 다시 갈색에서 흑색으로 시시각각 변하는 의 하늘을 심도 깊게 감상할 수 있습니다. ​발아래에 세상을 둔 느낌과 눈 앞에 펼쳐진 해운대, 광안리, 연산동, 동래의 모습은 부연설명이 필요 없습니다. 산에서 내려다보는 야경은 아래에서 올려다보는 야경과 또 다른 차원입니다. 평면적이지 않고 입체적이며 생동감이 넘칩니다. ​ [봉수대 전망대에서 바라보는 노을빛]​ 야경명소 봉수대 전망대도 생생한 야경을 느낄 수 있는 곳 중 하나입니다.  전망대에서 나무 데크를 따라 10분 정도 올라가면 봉수대 전망대가 나오는데요. 봉수대 주변에는 산책로 및 탐방로도 잘 정비되어 있습니다. ​ [사랑의 시그널을 주고받기 좋은 곳]​‘썸 타는’ 사람이 있다면 사랑의 불씨를 틔울 수 있을지도 모릅니다. 봉수대는 조선 시대 때 군사적 목적의 통신시설이었습니다. 낮에는 연기로, 밤에는 불로 신호를 보냈습니다. 이제는 많은 커플이 이곳에서 호감의 신호를 주고받습니다.​ ​ 야경의 ‘최종 보스’라 칭할 수 있는 곳이자 의 화려함을 가장 잘 느낄 수 있는 곳,  전망대. 언제 봐도 질리지 않는 환상적인 도시 전망이 그곳에 있습니다. 빵천동​남천역과 금련산역 부근은 빵 굽는 냄새로 고소함이 가득합니다. 광안리 주변 상권에 전국적으로 유명한 베이커리가 하나둘씩 자리를 잡더니 다양한 개성과 노하우를 가진 여러 빵집이 들어섰습니다. ​‘남천동’이 아닌 ‘빵천동’이라고 불리며  곳 ‘빵집 테마거리’로 남녀노소의 미각을 사로잡고 있습니다.  위치 : 광역시 남구 로 391-39전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​​ 아미산 전망대​서권은 낙동강 중심으로 펼쳐진 천혜의 자연 덕분에 의 숨겨진 보물창고라고 불립니다. 다대포해수욕장 근처에는 낙동강과 바다가 한 몸이 되는 지점을 내려다볼 수 있는 곳이 있습니다. 의 남서쪽 끄트머리에 자리 잡고 있는 ‘아미산 전망대’입니다. ​ [산책로까지 완벽한 아미산 전망대]​ 곳 아미산 전망대까지 올라오는 계단길이 있어 큰 불편함은 없지만, 경사가 가파른 편이라 노약자와 유아를 동반하는 관광객은 차량을 이용하는 것이 편리합니다.​ [뛰어난 건축미를 지닌 아미산 전망대]​아미산 전망대는 측면에서 바라보면 한 마리의 새가 앉아있는 모습이고, 공중에서 내려다보면 모래톱 2개가 붙어있는 모습을 띠고 있습니다. 규모는 꽤 큰 편인데 총 3층으로 구성되어 있습니다. 1층에는 안내데스크와 세미나실, 2층에는 전시관, 3층에는 실내 전망대와 카페테리아가 있습니다. ​ [바다와 강물이 만나는 낙동강 하구]​여름철에는 낙조시간에 맞춰 이곳을 방문하면 운영 시간(오전 9시~오후 6시) 이후라 내부 이용은 어렵습니다. 대신 야외 전망대와 산책로는 개방되어 있어 선선한 바람을 느끼며 황금빛 낙조를 직관할 수 있습니다.​ [신평·장림일반산업단지 옆으로 흐르고 있는 낙동강의 모습]​ 야경명소 아미산 전망대에선 백합등, 도요등, 맹금머리등, 대마등, 신자도, 장자도, 진우도와 같이 강물에 실려 온 토사가 퇴적되어 만들어진 모래톱을 볼 수 있습니다. ​연안사주라고도 하는데 이들은 마치 살아있는 것처럼 지속해서 모습을 바꾸는데요. 매일 바닷물과 바람에 토사가 흩어지고 쌓이고를 반복하기 때문입니다. ​ ​의 젖줄로 잔잔한 물결 속에 거대한 모성을 품고 있는 낙동강. 이 낙동강이 청명한 바다와 만나 이루어낸 풍경은 감동을 주기에 충분합니다. ​자유롭게 하늘을 수놓는 철새들, 열정보다 붉게 타오르는 낙조, 세월과 자연이 함께 빚은 천연의 모래톱들. 이 세 가지가 만나 인상 깊은 풍경을 만들어 내는 곳, 아미산 전망대입니다.​ 장림포구​‘부네치아(+베네치아)’라는 별명을 가진 의 핫플레이스. 한때 SNS를 뜨겁게 달군 여행지이기도 합니다. 다대포해수욕장으로 가는 길목에 있으며 뉘엿뉘엿 넘어가는 노을이 아름답습니다. ​ 야경명소 장림포구에 있는 알록달록한 건물과 물 위에 떠 있는 배들은 사시사철 이국적인 분위기를 자아냅니다.  위치 : 광역시 사하구 다대낙조2길 77아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​ 송도 해수욕장​‘송도 해수욕장’은 대한민국 최초의 공설 해수욕장으로 2013년에 개장 100주년을 맞이했습니다. 광안리, 해운대, 송정과 함께 의 4대 해수욕장으로 손꼽히기도 합니다. ​ 원도심과 가까워 접근성이 좋으며 동양의 나폴리라는 별명이 있을 정도로 과거에는 지금보다 더 많은 인파가 몰려들었습니다. ​ [풍부한 콘텐츠가 있는 송도 해수욕장]​하릴없이 마냥 걷고만 있어도 웃음이 나오고, 이야깃거리가 생겨나는 송도해수욕장. 이곳에서는 철썩이는 파도는 오선지가 되고, 알록달록한 조명들은 음표가 됩니다. 고운 백사장과 송도 케이블카가 함께 어우러진 뷰는 송도 해수욕장을 다시 찾게 하는 매력 중 하나입니다. ​ [화려한 조명이 나를 감싸는 송도구름산책로]​밤공기가 시원하게 주위를 둘러싸는 시간이 되면  곳  야경명소 송도구름산책로의 조명이 켜집니다.​ [송도 해수욕장의 진짜 매력이 시작되는 밤]​굽이굽이 곡선으로 유려하게 이어진 다리는 구름 위를 걷고 있는 느낌을 들게 합니다. 다리의 총 길이는 약 365m 정도이며 중앙으로 스카이워크도 조성되어 있어 하얗게 부서지는 파도와 넘실거리는 바다를 실감할 수 있습니다. ​ [섬세한 조각상으로 연출해놓은 거북섬의 전설]​거북섬에는 용왕의 딸과 어부의 슬픈 사랑 전설이 내려옵니다. 더불어 이곳을 찾는 사람에게는 재물복과 장수의 기운을 준다고 합니다. 송도구름산책로를 통해 거북섬에 닿게 된다면 소중한 사람을 떠올리며 소원을 빌어봅시다.​ [송도 해수욕장에서만 느낄 수 있는 감성]​여기까지 왔으니 해상케이블카도 빼놓을 수 없습니다. 송도해상케이블카에서 바라보는 경치는 대한민국 어디에서도 만날 수 없는 특별한 풍광입니다. ​케이블카 안에서 내려다보는 송도 해수욕장과 도심의 스카이라인은 색다른 분위기를 풍깁니다. 특히 일몰 풍경은 마음속 묵었던 때가 씻겨 내려가는 듯 순수하고 맑습니다.​ ​옛 명성을 되찾기 위해 자연 친화적이고 예술적인 친수공간으로 탈바꿈한 송도 해수욕장. 굽이진 해안가를 따라 펼쳐진 깨끗한 모래사장, 곳곳에 설치된 커플 그네, 하늘을 가로지르는 해상케이블카까지 모든 요소가 놀이동산에 온 듯한 설렘을 줍니다.​ 백년송도골목 먹거리타운​송도 해수욕장 100주년을 맞아 골목길을 활성화해 새로운 먹거리타운으로 재탄생시킨 곳입니다. 송도 해수욕장 인근에 있어 쉽게 눈에 들어옵니다. ‘ 고등어빵’부터 다른 지역에서는 찾을 수 없는 독특한 음식들을 만날 수 있습니다.  위치 : 광역시 서구 송도해변로 171(송도해상케이블카 기준)*코로나19로 송도해수욕장은 조기폐장되었습니다.송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
2022. 03. 26.​​​경남 지역에서 내가 본 가장 예쁜 야경은에 있는  봉수대다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​위치는 전포동에 있고서면에서 택시타고 가면 7천원 정도 요금이 나온다.  ​지난 번에 버스를 타고 걸어서 올라 가려 했지만..경사가 너무 심하고 불빛이 하나도 없어서 실패했다.  ​  봉수대 가는 길​밤에 물만골 정류장에서 내린 사람은칠흑같은 어둠을 경험 할 수 있다.​ 미친 경사​경사도 심하고 사진을 찍어도 아무것도 안 나와서 올라가기 전에 한 컷.내려와서 바로 택시 탔다.   봉수대​그렇게 겨우 도착한 .차에서 내려 한 10분 정도는 올라가야  봉수대다.​ ​이 날은 유독 안개가 많이 꼈다.가시 거리가 짧아 멀리 보이지 않았다.​여기서 사진을 찍고 더 올라갈 수 있다.저기서 찍고 내려가는 사람 많길래..​ ​여기가 찐 야경 맛집이다.진짜 멍때리면서 보게 된다.  ​ ​원래  3대교가 다 보이는데..  ​작년에 갔을 땐 구름이 하나 없어서 엄청 깨끗하게 보였다.​아쉽지만 작년  야경을 보며이번 포스팅을 마무리 한다. ​별빛 같다.​-끝-​#데이트코스 #야경 #데이트코스#서면곳 #봉수대야경 #야경#야경맛집 #봉수대가는길 #서면데이트코스#야경 #야경명소 
 곳 벚꽃 명소  벚꽃길 봉수대 드라이브​글/사진: 우쑤  어제, 그저께는 진짜 하루종일 벚꽃 명소 글만 계속 본 것 같아요. 그도 그럴 것이, 올해는 봄꽃들이좀 더 일찍 피었고 빠른 속도로 남부에서부터위로 올라오고 있어 다들 꽃놀이에 관심이다 쏠려있는 것 같더라구요. 저는 아직까지집 근처에서만 소소하게 구경을 했는데 어디로 갈지고민하다 꽃시즌이 다 끝나게 생겼어요 크크​작년 이맘때 , 충주, 경주, 제주 등을 갔었는데충주는 참 이뻤고 경주,  벚꽃은끝물에 가는 바람에 아쉬웠던 기억이 나네요그래도 아예 못본건 아니어서 야심차게 다녀온  벚꽃 명소  벚꽃길 후기를 올려봅니다 :)​​​ 1. 러들이 사랑하는  벚꽃 명소2020년 4월 8일의 기록 은 산이긴 하지만 일반적인 산과는 조금 다른 느낌이에요​여기는 벚꽃 그리고 야경이유명한 곳이거든요.  살때 야경 보러 종종 갔던 곳인데 봄이면 벚나무들이 터널을 이루는 길이 장관이기 때문에  데이트 코스로도 인기가 많은 곳이랍니다 ​​​ 이런식으로 길가 양쪽이 벚나무들로 둘러싸여 있어벚꽃 터널을 지나는 느낌을 주기에차 타고 벚꽃 드라이브 하기에 딱 좋아요다만 대중교통으로는 접근이 어려운.​근데 여행객들은 잘 모르는 숨겨진  명소이기에같이 갔던 언니들에게 여기를 가자고 적극 주장하여길을 나서게 되었는데- 경주에서부터 설마설마 했지만여기도 이렇게 꽃이 많이 져있을 줄은 몰랐어요 ​​ 나무들은 이미 꽃잎들이 많이 떨어져초록초록한 느낌으로 초여름을 향해 가고 있더라구요-​​​ 바닥에 보니 떨어진 꽃잎들이 한가득. 소복히 쌓여있는 모습을 보니 어찌나 안타까운지-​​  제가 갔던게 그래도 나름 4월 초였는데(아마 4월 8일 정도로 기억합니다)이렇게 많이 떨어졌을 줄은 몰랐어요-​그래도 아직 부농부농한 나무들이 있긴 했지만풍성한 모습을 볼 수 없어서 넘 아쉬웠네요​​​ 벚꽃은 만개할수록, 또 날씨가 좋을수록밝은 하얀빛을 보여주잖아요-​근데 피기 전이나 질 때는 진한 분홍빛을 보여주죠이때가 딱 그런 느낌이었어요​​ 그래도 벚꽃이 완전히 다 떨어진건 아니고제법 꽃잎들이 남아있는 나무들도 있어서차를 타고 올라가며 계속해서 구경을 했네요​​ 2. 중간중간 곳곳이 뷰포인트잠시 내려 뷰를 즐겨보세요!그래도 먼 길 왔는데 대충 보고 돌아가기엔 아까워서 중간에 내려 뷰를 즐겨보기도 했네요-​봉수대라고 꼭대기에 멋진 뷰와 야경을 내려다볼 수있는 곳도 있는데 거기까지도 가봤지만 저는이렇게 길 중간에 틈새로 들어가서 내다보는의 시티뷰가 더 좋더라구요 :)​​​ 봉수대까지 드라이브를 하면서 보이는중간중간 틈새 사이의 뷰가 꽤 괜찮은 것 같아차를 잠시 대고 빼꼼이 내다봤는데바다와 광안대교도 보이고 전경이 멋지더라구요-​​​ 산에서 보이는 전경과 야경이 무척 멋지기에여기는 아주 예전부터 데이트 장소로 유명했어요낮이나 야간이나  드라이브 명소이기도 하구요​제가 어렸을 때도 인기가 많았는데 요즘도 여전히 시민들의 사랑을 받고 있는 곳인 듯해요​​​​ 봉수대까지는 구불구불한 산길이 이어지는데그 중간중간에 이렇게 뷰를 보기 좋은 포인트들이곳곳에 있답니다. 그러니 가다가 마음에 드는 곳에서서 잠시 뷰를 감상해보아도 좋아요-​​​ 실제로 가다 보면 곳곳에 차들이 세워져 있는 걸볼 수 있는데 첫 방문이라 어디가 좋을지잘 모르겠다면 그 근처에 같이 세워놓고 봐도 되구요​​​ 사실 높은 지대까지 올라오면 어디든 풍경이안 좋은 곳이 없겠더라구요. 슬슬 드라이브 하면서지나가다가 좋아보이는 곳 발견하면 근처에차 세워놓고 풍경을 감상하면 됩니다 :)​​​ 아마 주말에 벚꽃시즌에는 차들이 꽤 많을텐데저는 끝물, 평일에 가니 차가 거의 없어서여유있게  드라이브를 즐길 수 있었네요​​​ 비록 벚꽃들은 많이 떨어져 있었지만아직 좀 남아있는 나무들도 있었고바람에 살랑일때 꽃비 떨어지는 모습도 꽤 예뻤네요:)​ 벚꽃 명소에서 즐기는 벚꽃 엔딩도아쉬운대로 나쁘지 않았어요-​​​ 다시 차를 타고 이제 봉수대를 향해 계속 올라가봅니다​​​ 윗쪽으로 올라가니 아무래도 아랫쪽보다는 기온이 낮아서 그런지 꽃들이 좀 더 붙어 있더라구요 :)​슬슬 해도 저물려고 해서 어스름 노랑빛과 함께어우러진 벚나무들이 참 이뻤어요- ​​​ 3.  봉수대에서의 뷰일몰, 야경 보기에도 좋아요!드디어 봉수대에 도착!꼭대기까지 올라가니 차 댈 곳은 충분해서편하게 주차를 하고 뷰를 감상해보았어요​​​ 아까 올라오면서 보던 뷰와 좀 다르죠?​확실히 더 높은 지대에 있는 전망대라나무들이 가리는 건 덜하더라구요이렇게 보니 홍콩 빅토리아피크와도조금 비슷한 느낌이네요:)​ 그리고 여긴 진짜 야경 명소다 싶은게 건물들이 빼곡하게 들어찬게 이렇게 보어요​이런 뷰라면 야경이 좋을 수밖에 없죠!​​​ 그리고 꽃잎들이 좀 더 붙어있는 나무도만날 수 있었답니다 :> 지금까지 봐왔던나무들보단 그래도 꽤 풍성한 편!​​​​ 혹시 야경까지 보고 가면 어떨까 해서 좀 기다려봤는데 시간이 너무 많이 남은 것 같고, 곧 일몰은 시작되려고 하더라구요확실히 여긴 일몰, 야경 맛집인 것 같아요:)​일몰이 시작되려고 하니 빌딩들이 더 또렷하게윤곽을 드러내는데 점점 더 멋있어지더라는요-​​​  벚꽃은 일몰 무렵도 노란 빛이 들면갬성적인 사진 촬영이 가능하니지금  벚꽃이 한창일때 가서꽃도 보고 일몰까지 보고 오면 베스트일 듯해요​​​ 다만 일몰이나 야경까지 보려면기다리는게 좀 필요하니 간식이나 음료를 약간 싸가는 것도 괜찮겠구요꼭대기에는 먹을 데가 없거든요​우린 기다리다가 결국 배고픔에 내려와서암소갈비 먹으러 갔거든요 크크​​​​ 내려오는 길에 또다른 뷰 포인트에 잠시 내려또 한번 감상해주고- 은 오가는 길이 이렇게뷰 좋은 곳들이 많아서 좋아요. 어디든 내리면 되니!​​​ 내려오는 길에 벚꽃도 좀 더 보았어요:)이제 파릇파릇한 새싹이 돋아나고 있었던.​지금  벚꽃 명소들은 만개가 한창이니지금 이 시기에 딱 가기 좋은 곳이   벚꽃 도로예요그래서  곳으로도 추천하는 거죠​작년보다 올해는 개화가 빨랐으니올해는 더 서둘러 방문을 해야겠네요​작년 4월 8일에도 이 정도였으니올해는 4월 5일 정도엔 이런 엔딩이 찾아올 듯.그러니 지금부터 해서 4월 극초반까지만 꽃구경을 제대로 할 수 있을 것 같아요혹시나 저처럼 늦게 되면 엔딩을 즐겨야겠구요​​​​ 다다음주에 사촌동생이 결혼을 해서 에 내려가야 하는데아마 그때는 꽃구경은 못할 것 같아요 크크​참고로 지금 한창인 오륙도 수선화도작년 4월 8일에 갔을때 이미 다 져있었으니여기도 거기도 얼른 방문하는게 좋을 듯해요 :)​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 
 곳  봉수대 정보 주차장때는 바야흐로 벚꽃이 가득한 그날!거의다 에서는 벚꽃이 사라지고... 에는 살짝 남아있다고 해서 달려갔었어요​​이날 오후에는 비소식이 있어서오전에 9시에 도착했는데 다행히 햇살이살짝 보였지만, 비소식으로 먹구름이 가득한 하늘;그래도 여기까지 왔는데 #곳 으로아주 유명한 #봉수대 안가면 서운하지요.​사실 여기는 야경에가면 너무 이쁜곳인데;그래도 아침에 간김에 한번 다녀왔는데요다음에 제가 #봉수대 야경을 찍어올께요!​​​​ 우선 주차장소식이 제일 중요하지요!한 30대 정도 주차할수있는 공간이 있어요그래서 #봉수대주차장 걱정없이 오면 될듯? 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 사실 봉수대 가는길에 전망쉼터가 있는데여기 뷰가 그렇게 좋거든요!근데 저희는 아침 9시쯤 넘어가서아직 카페가 오픈안해서 아쉬웠어요 ㅠㅠ다음에 기약을 하며...또르륵​​​​ 주차를 하고 좀 걸어가야합니다.경사가 좀 있는곳인데 요즘 운동을 너무안해서;운동부족으로 헥헥 거렸어요,경사진곳을 10분이상은 걸어올라가야합니다!가는길목에 이렇게 카페있다고 적혀있고요,​​​​ 또한 표지판이 있어서 저걸 보고 따라가시면 되요!봉수대 표지판 보이지요!!!그냥 길따라 쭈욱 걸어가면 되는 부분이에요아무래도 정상으로 올라가는 부분이라,길이 한개밖에 없다는 사실이에요^^;​​​​​ 봄날에 다녀와서 아직 남아있는 벚꽃들이 있었는그러한 벚꽃이 피는 시기였어요 '-'​​​​ 오후부터는 비소식이 있던데먹구름이 가득한곳도 있지만,살짝 이렇게 파아란 하늘이 있는곳도 조금씩있더라고요~그래서 벚꽃과 함께 파란하늘을 찰칵 '-'​​​​ 길목에 너무 이쁘게 벚꽃들도 있는데거의 떨어져가는 부분이였어요,무튼 이렇게 길이 한길로 쭈욱 되어있으니깐쭈욱 올라가시면 되고요,거의 경사진길을 올라가서 헥헥 거릴지 몰라요;​​​​​ ​ 와 어느정도 올라왔다 싶었는데전망대가 왔습니다!전망대에 올라오니깐의 모든것이 보여지는곳이 있어요,항대교 태종대 이기대 신선대 광안대교등등 여기 봉수대 올라오면모든것을 다 볼 수 있답니다^^​​​ 여기가 바로 전망쉼터입니다.​​​ 아래로 내려가는 계단이 있는데요,카페가 11시부터 오픈이라 ㅠㅠ오픈시간이 한참 멀어서 저희는 방문못했어요ㅠㅠ다음에 기회되면 한번 다녀오겠습니다!​​​​​​ 저희는 좀더 올라가야해여금방 본것은 전망쉼터였습니다. 봉수대는 더 올라가야하기에발걸음을 쉼터에서 이렇게 보고 다시 올라갑니다.여기서 또 한 5분이정도? 걸어갔는듯 해요!​ 오오 올라오니깐 이렇게 되어있어요!소재지가 진구 전포동 산 50-1로 되어있네요,군사적 목적의 중요한 통신시설로 사용된거다들 아시죠!밤에는 햇불로, 낮에는 짐승의 똥섶나무로 연기로!평상시에는 1개, 왜적이 해상에 나타나거나 적이국경에 나타나면 2개,해적이 해안에 가까이 오면 3개,병선과 접전하거나 국경을 침범하면 4개왜적이 상륙하거나 적과 접전하면 5개의 신호를알렸다고 합니다!안개 구름 비바람으로 봉수전달이 불가능할때포성이나 뿔나팔 징으로 알렸다고해요!여의치 않을 경우네는 다음 봉수대까지 봉수군이달려갔다는 사실이에요 ㅠㅠ...​​ 봉수대는 조선시대 기록에 의하면,1425년 세종7이전부터 있었다고하네요!​​​역사적으로 아주 중요한 부분이지요?요즘에는 머 폰으로 1초만에 다 소식을 알리지만이렇게 소식을 전달전달해서 알렸다는 부분 ㅠㅠ​​ 무튼 한번 가봅시다.저기 계단위로 올라가면되요!​​​​ 계단위로 올라가면 돌담이 쌓여져있잖아여네 맞습니다 이제 다왔습니다 '-'​​​​​ 날씨가 흐린데 폰사진은 보정으로좀 밝게 해보았네요 '-'요즘은 폰사진으로 많이 찍는듯해요​​​​ 튼 여행오시거나 하면야경장소로 딱 좋은 여기 오세요!정말 한번쯤은 곳 이거든요 진짜루!​​​​​​ 짜잔 봉수대입니다.어떤 사람들이 여기와서 머 제사를 지내더라고요;그건 아침일찍와서는; 무튼 저렇게 기둥이 있는데여화각안에 다 안들어오는데요 5개 맞아여지금 4개밖에 안찍혔네요,​ 화각안에 안들어온 나머지 한개 여기사진으로;​폰에 광각기능 있으면서도나란여자 아이폰12프로 바꾼지 이날몇일안되었던 날이거든요;;; 그래서 그런기능 있는지 아직 손에 안익어서;광각모드로 못찍었네여 아쉽다.ㅋㅋ​​​​​ 전기탑도 보이지요!?아무래도 높은곳이라 엄청나게 높고,시내를 다 내려볼수있는 위치라서전기수신 탑도 보이고요 잘모르겟지만 그럴거같다는 생각;ㅋㅋ​​​​​ 경치 좋은 마운틴뷰도 보고 너무 좋았네요!​​​​​ 그리고 그뒤로 걸어가면 바로이렇게 데크에 아예 경치를 구경할수있게끔다 꾸며져 있더라고요!​​​​ 짜잔 한변 보시면 너무나도 좋습니다​​​​ 강추부부가 방문한날에는엄청나게 안개가 가득한 흐린날이라;정말 이날 오후에 비가 완전 쏟아졌거든여 ㅠㅠ일기예보에 비소식이 있어서 그런지엄청나게 흐린날이였어요;​​​​ 무튼 여기로 가면 시내가 다 한눈에 보이는그러한 부분이에요,정말 잘해놓았더라고요,진심으로 한번쯤은 곳 이랍니다'-'​​​​ 그렇게 데크에서 둘러보면광안대교가 보이는데요이날 오후에 비온다고 일기예보가 되어있....그래서 광안대교가 안개에 흐림에 가득 가려져서안보이네요흐릿하게 보이는거 보이시나요?​​정말 어디가든 날씨요정이 도와줘야합니다ㅠ.ㅠ​​이렇게 아쉬우니 당므에 또 한번더 방문할께요!여기사니깐 머   봉수대 방문하는거어렵지 않아여 '-'​​​​ 또다른 하늘은 또 이렇게 맑은 화창한 구름도 보여주고참 날씨가 오락가락ㅎㅎㅎ벚꽃도 다떨어지는 부분도 보이네요 '-'  무튼 이번주말 토요일에도 비소식있다고 하던데요이번주는 어디로 야외로 나들이가실까요?코로나때문에 야외나들이를 많이 선택하던데, 봉수대도 한번 가볼만할거같아요!그럼 즐거운 주말보내세요^^~​​​​​ 
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.엊그제 비가 내려 조금 썰렁한 날씨네요.환절기 감기 조심하세요.비 온 후 오후 에 올라 주경과 일몰을 감상하는 분들 몇 컷 촬영했습니다.  전망대(봉수대)밑 한쪽에 꽃밭이 조성되어 있는데.... 기왕 심을 거 조금 더 넓은  면적으로 심었으면 좋겠다는 생각을 했어요.▼  봉수대 바로 밑 전망대의 모습입니다. ▲ 보시다시피 풀밭으로 조성된 곳에 꽃동산을 만들어 놓으면 더 좋았을걸 하는 아쉬움이 있었지만....그래도 이곳 봉수대와 전망대에 연인들끼리.... 가족과 함께 많은 분들이 오셨어요. 좌측으로 항(북항)에서부터 ~ 우측으로 동래구 일부까지 넓은 화각으로 촬영했어요(파노라마)빽빽히 들어선 빌딩과 그 빌딩 숲속에 하나의 점으로 남아 몸부림치듯 하고 있는 주택들....  ▲ 좌측 사진은 새롭게 조성하고 있는 항(북항) 을 망원으로 촬영했어요.여기 북항도 조만간 높다란 빌딩 숲들이 들어서서 서로 키 자랑을 하겠지요.▲ 우측 사진은  서면(전포동)에 있는 국제금융단지(BIFC) 입니다.  봉수대 전망대는 널찍하니.... 데크를 잘 만들어 놓았어요.하지만 저녁쯤에는 찬바람과 기온이 내려가는 것을 감안하여 덧옷을 하나 더 가지고 오시는 것이 좋을듯합니다.  ▲ 저도 자주는 아니지만 가끔 여기 올라가서 일몰을 촬영하기는 하는데.... 이번엔.... 철탑에 불이 한쪽만 들어와서 아쉬웠어요..... 고장인가?​봉수대 앞 좋은 자리를 잡고 앉아 일몰과 야경을 즐기는 연인들..... 너무 행복해 보여서 한 컷.... 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 오늘은 우리집 뒷산  전망대에서 도심을 보면서 스케치 해봤습니다.저의 작은 블로그를 방문하신 이웃님들 모두 모두 행운의 福과 함께 하시길 기원합니다.양해말씀 드립니다.제가 요즘 촬영을 자주 못나가는 관계로...... 일주일에 두어편 정도 블로그를 작성합니다.넓은 양해부탁드리며 더 좋은 작품으로 가능하면 자주 뵙겠습니다.감사합니다. 
 3박4일 비경여행.​ (해발427m)여행3일차( 2022.1.31)​의 뷰를 감상하러  전망대로 고! 도심에 있는 은 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐져 있는 산!​금련산맥에서 두번째로 높은 해발427m의 산으로 도심지에 위치하여전망대에 오르면  도심의 360도로파노라마 뷰를  감상할 수 있다​서울에 남산이 있다면에는 !봄에는 벚꽃으로, 밤에는 아경으로최고의 데이트 코스!​정상 전망대까지 차로 오를 수 있고,산책로가 잘 조성되어 있어서도심 속에서 숲힐링 최적지! 광안대교가 멀리 보입니다  쉼터전망대에서 의 명소가 한눈에 다 보이니  전망대는 여행의 필수 코스! 봉수대 전망대에서  서면 시내가 한눈에 펼쳐지고, 특히  야경명소로알려진 곳이에요저도 이곳에서 야경을 못봤기에다음 여행때는 꼭꼭꼭! 시야가 탁 트여 너무 좋았어요 하늘도 파랗고 상쾌한 기분으로 뷰 만끽! 봉수대 전망대에서 시는 봉수 전망대를 서울 남산 타워를뛰어넘어 세계 야경명소로 키울 계획! 산 정상에는 조선시대에 사용했던봉수대가 남아 있어요 봉수대봉(烽)은 밤에는 봉화(烽火)를 올려 연락하고,수(燧)는 낮에 연기를 올려 의사를 전달했던군사적 목적의 통신수단으로, 적의 동태를 조기에  알려주는데 사용! 현재는 에펠탑에 빗대어 황펠탑이라 부르는 통신탑이 봉수대를 지키고 있어요 산 정상부는  남미의 안데스산맥 화산에서마니 발견되는 안산암(안데시이트)로이루어져 있다 봉수대 전망대에서 등산로를 따라 하산! 등산로에서 만난 멋진 뷰가 발길을멈추게 합니다 이곳에서는 광안대교가 전망대보다는더 잘 보였어요멋진 뷰에 감탄사 팡팡!  뷰 맛집은  !와우🤩위에서 내려다보니 더 멋지네요!😍  등산 코스 등산코스는 A코스부터 D코스까지 4코스가 있네요 전망대로 가는 도로는 양쪽이  벚꽃나무! 은 의 벚꽃 명소로아름드리 벚꽃나무들이 도로를 따라구불구불 이어져 있어요 벚꽂 만개시기에는 꽃터널!은  최고의 뷰 명소!야경 명소! 벚꽃 명소!드라이브 명소!​진구 전포동 산50ㅡ18​ 전망 슁터 남구 로 391ㅡ39영업 시간 10시ㅡ23시​​ 제대로 느끼려면  정상으로!전망대 근처에는 전망 좋은 까페도 있으니뷰맛집에서 노닥노닥!​을 내려와 남천동으로 고고씽!남천동은 요즘 빵천동이라 불리며빵으로 사람들의 발길을 끌어당기는 곳!​빵천동은 다음 포스팅에서!  ​#명소 #곳 #여행 #숨은명소#전망대명소 #봉수대# #전망대#등산코스 #데이트명소#야경명소 #벚꽃명소​​​​ 
 이 한눈에 보이는  전망대 갔다가, 카페를 다녀왔어요  ​ 전망대가 진짜 진짜 진짜 좋아요!이 한눈에 보이고, 공기 좋고 숨통이 탁 트여요!​물론 요즘은 마스크 필수라서 공기 좋은 걸 확 느끼지 못하지만 ㅠㅠ마스크를 끼고 있어도  산 공기가 느껴져서 너무 좋았어요 ​ 전망대는 야경 명소로 유명한데 ​이번에는 가족끼리 낮에 다녀왔어요   등산해서 가면 더 좋겠지만.. 현실은 차 타고 슝슝 ​주차를 완전 전망대까지 할 수는 없고 7분? 정도 걸어야 해요산이라서 그 걷는 것도  쪼끔 힘들어요.ㅎㅎㅎ    전망대는 몇 번 와봤는데 예전에 주로 전겨 밥을 먹고  밥먹고  산책겸와서    카페는 처음 가봤어요 ​전망대에 오면  카페가 하나고  전망쉼터 카페가 보여요 ​ 계단으로  내려가면 됩니당  짠 카페서 바라본  뷰 산과 바다의 만남 ​너무 이쁘죠! 차를 타고 와서 많이 걷지도 않았지만 지친 나를 달래주는 힐링이었어요 바람도 살랑살랑 불고 물론 실내라서 바람이 전~혀 느껴지지 않지만요 ㅎㅎㅎㅎ​여기는 오기가 힘들어서 그렇지 오면 진짜 너무 좋은 곳이에요 차를 타고 올라와도 길이 경사에 좋은 편도 아닌데  꽤 올라와야 해서  운전하기가 쪼매 힘들거든요 ​ 바닐라라떼를 주문했어요 창가 자리가 역광이라서 사진이 너무 어둡게 나오는 거 있죠 ㅠㅠㅠ커피랑 뷰랑같이 찍고 싶어서  이렇게?​ 이렇게?!! 이렇게?!!!! ㅠㅠㅠㅠ​ 창가자리가 역광이라서커피와 좋은 뷰를 담는 사진이 안나오더라구요ㅠㅠ​그래서 그냥 내 눈에 더 담자 힐링을 하자는 생각으로좋은 뷰를 보며 멍때리고 힐링하기로 했어요  그래도 카페와서 커피 사진은 있어야할거 같아커피사진만 다시 ㅎㅎㅎ 바닐라라떼는 그냥 바닐라라떼였어요 ​달다구리한 바닐라라떼마시면서 멍 때리고 경치를 바라보니 너무너무 좋더라구요   전망대 카페 뭔가 올드한 거 같으면서도 내부가 생각보다 꽤 괜찮았어요 포토존도 있고  내부가 꽤 넓어서 좋았고 ​낮에 오기도 했지만 생각보다 사람이 없어서 정말 좋았어요!​은 낮보다 밤이라서 밤에는 사람이 많을지도 모르겠네요   카페를 나와 전망대를 걸어 다녔어요 ​진짜 산과 바다를 함께 볼 수 있는 뷰라니 공기도 좋고 힐링하기 정말 좋은 곳이에요 ​다녀오면 기분이 엄청 좋아지는 곳!  ​여기는 봉수대 쪽이에요  시내가 한눈에 보이는 곳!여기 오면 다들 우리 집이 어딨지, 저기가 어디지 해요 ㅎㅎ ​ ​이건 예전에 와서 찍은 야경!!사진 보다 훨~~~씬 좋아요!!! ​ ​ 전망대 카페는 전망대를 둘러보다가 쉴 겸 딱 들리기 좋은 거 같아요!​근데 전망대 자체가 차가 없으면 오기 힘들어요 ​차가 있더라도 산길이라서 운전하기가 약간 힘들고 주차장도 좁아서 밤에 오면 주차하기도 힘들다는 점은 참고하세요 ㅠㅠ​예전에 차가 없는데  전망대 야경을 보고 싶어서 택시를 타려 했는데  전망대 간다고 하니까 다 안 가려고 하더라구요 ㅜㅜ 택시 입장에서는 올라가는 것도 일인데 내려가는 것도 일이고 손님을 태울 가능성이 없어서 그럴 수밖에 없었죠ㅠㅠ 올라가면서 알았어요 ㅠㅠ올라갈 때 태워준 택시 기사님 감사했어요   겨우겨우 택시를 탔는데 내려올 때가 문제였어요..올라오는 택시 운 좋게 탈 수 있을진 몰라도 전망대 쪽에는 택시가 없고 택시가 오려고 안 해서결국 걸어서 내려갔는데 ​걸어내려가서 힘든 건 둘째치고 너무너무 어둡더라고요 한 시간쯤 걸어 내려가야 하는데  엄청 무서웠어요 ㅠㅠ지금은 뭐 추억으로 남았지만 다시는 걸어서 내려가고 싶지 않았어요 ㅎㅎ​결론은 낮에 등산할 겸 올 수 있어도, 밤에는 차 없이 걸어서 올라가고 내려가기가 힘들다 차가 없으면 가기 힘은 곳이다. 참고하세요 ​근데 차 타고 오면 정말 잘 왔다. 이쁜 추억을 많을 수 있는 곳입니다!! ​    ​ 
Gopro 9 Black​의 중심! 에 또 다녀왔습니다!이번에는 인기 있는 코스인 사자봉 ~ 봉수대 코스로 다녀왔어요!개인적으로 봉수대와  정상을 바로 가는 최단 코스보다사자봉을 찍고 가는 코스를 더 추천드립니다!!뷰가 훨씬 좋은거 같아여ㅋㅋ​나는 사자봉은 모르겠고~그냥  정상 최단코스로 가고 싶다!그리고 난 전포동에서 출발하고 싶다!?하면 아래 포스팅을 참고해주세요! 등린이에게 추천하는   등산코스 : 편백나무 숲 꼭 가보기!에 와서 처음으로 간 산은 바로바로 ! 진짜 다양한 코스가 있지만 전포동에서 가는 길 소개드립...m.blog.naver.com ​​​📍 사자봉 코스 들머리📍문현 현대 2차 아파트자차 이용 시 “유원지생태숲” 주차 가능!​⛰ 사자봉 등산코스⛰문현 현대2차아파트 ~ 바람고개 ~ 사자봉 ~ 봉수대봉수대 ~ 편백나무 오솔길 ~ 바람고개 ~ 문현 현대2차아파트등린이, 헬린이 전용 원점회귀 코스!(봉수대에서 도보 3분거리에  정상석이 있습니당)​⏰ 사자봉 코스 소요시간⏰여유롭게 왕복 1시간 20분 코스!​⭐️ 사자봉 난이도⭐️중하(계단이 많아서 이번주에 하체 운동 제대로 못했다 하는 헬린이 헬짱님들에게 강추하는 코스입니다!)​🎵🎵1. 전기차 충전소 없어요!2. 주차 공간 많지 않아요!3. 약수터 없지만4. 먼지털이 기계(에어건) 있습니다!5. 사자봉에서 봉수대까지도 엄청 가까워요ㅋㅋ(멀어보여도 엄청 가까우니 사자봉, 봉수대 모두 가보기) 유원지생태숲광역시 남구 진남로 268사자봉광역시 진구 전포동봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​​​오늘  등산 코스는 문현동에 위치한현대 2차 아파트에서 출발합니당은 진짜 집들이 다 엄청 높은 곳에 있어요..등산 시작전에 몸을 풀수있다는 장점이 있죠!!ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 사자봉 가기 전에 들머리에서 화장실 가실 수 있고요주차장도 있지만 이른 아침이었는데도 주차장에 차들이 많았습니다!!!운동하시는 분들이 많으신가봐여!🏋️‍♀️🏋️ ​​​해가 뜬지 얼마 안되어서 그런지 아직 어둑어둑하네요잘 닦여진 임도를 따라 올라가면 ​​​흙길이 나오고 여기가 바로 오늘의 들머리입니당에어건이 있으니 안심하고 하산하세요ㅋㅋ ​​​길게 뻗은 소나무들 사이로 천천히 걸어가다보면 ​​​“바람고개 밑” 이라는 표지판이 나옵니다!우리는 문현현대아파트에서 올라왔고바람고개 방향으로 올라가야해서 여기서 오른쪽 위로올라가셔야해요!⤴️⤴️⤴️ ​​​바람고개 밑 표지판 바로 오른쪽에 나무 계단이 있습니다그 길로 쭉 올라가시면 되는데여기서부터 이제 계단이 엄청 많습니다ㅋㅋㅋㅋ ​​​워킹런지 한다 생각하시고 조금 올라가시면 바로 나오는곳이‘바람고개’ 입니다!여기서부터 이제 진짜 계단 지옥 코스입니다ㅋㅋㅋ오늘 내가 하체랑 엉덩이를 뽀시겠다? 하시는 헬린이 헬짱님들은 이 코스를 강추합니다ㅋㅋㅋ⤴️⤴️⤴️ ​​​에도 있는 산스장~에어건, 산스장 있는 산 좋은 산~ ​​​ 안내도, 등산 지도 한장 찍고 이제 바로 사자봉을 향해 올라가봅니다! ​​​ 사자봉 코스 꿀팁 드리자면,나는 사자봉 찍고 봉수대 갈건데?사자봉 이정표는 따로 없어요! 그냥 봉수대 방향으로나무 계단 따라 올라가시면 됩니다!!이정표 없다고 당황하지 않기!! ​​​계단 진짜 많아요ㅋㅋㅋ저는 계단도 좋아하고 바위 타는것도 좋아하지만주변에 보면 계단 싫어하시는 분들이 많죠ㅋㅋㅋ(정대장이 계단 별로 안 좋아함) ​​​올라오면서 바위에 섬뜩쓰하게 600, 400이렇게 적혀있던데 계단수인가.. ​​​하늘이 맑아서 참 좋았어요!계단이 힘들긴 하지만 하체 운동은 확실하게 됩니다ㅋㅋ ​​​얼마 오르지도 않았는데 보이는 뷰는..정말 멋졌습니당에 있는 산은 어딜 가도 바다를 볼 수 있는점이제일 좋은거 같아요ㅋㅋㅋ ​​​들머리에서 20분정도 계단을 타면 나무 데크가 보이기 시작합니다! ​​​뒤를 잠깐 돌아보면 항뷰~참 매력적인 도시다ㅠㅠ😆 ​​​정대장을 대신하고 있는 저의 새 등산메이트..블로그에선 ‘쿠지님’이라고 부르기로 했어요저만의 애칭..ㅋㅋㅋ ​​​도둑 코스프레 #검정비니#써미트 #정대장에디션 도 춥긴 춥더라ㅠㅠ​​​나무 데크에서 조금 더 올라가면 이렇게 바위들이 보이는데요 ​​​사자봉에 거의 도착한겁니다ㅋㅋ오늘도 열일하는 광안대교!🌉🌉🌉 ​​​저기 작고 까만 돌이 보이는데..? ​​​ㅋㅋㅋ 사자봉 도착~해발 400m ​​​개인적으로 봉수대나  정상보다사자봉에서 본 뷰가 더 멋있었어요!뭔가 더 탁~ 트인 느낌이랄까?! ​​​오늘은 고프로도 챙겨가서 멋있게 사진을 남겨보았습니당 ​​​들머리에서 사자봉까지는 여유롭게 올라와도 30분정도밖에안걸려요! 계단 너무 빠르게 올라오지 마시고 천천히 쉬면서올라오셔요ㅋㅋㅋ ​​​사자봉에서 바라본 황령대 봉수대는 생각보다 멀어보이지만10분이면 갑니다..ㅋㅋ진짜 멀어보여도 10분이면 가요! ​​​아래로 살짝 내려갔다가 ​​​‘봉수대 아래’ 표지판에서 봉수대 방향으로다시 올라가면 되어요! ​​​여기서부터는  봉수대 최단코스 길과 같습니다! ​​​사자봉에서 10분만에  봉수대 도착! ​​​백양산, 금정산 방향으로 한장!낙동강뷰 보러 금정산도 곧 가봐야겠어요! ​​​쿠지님도 산 정말 잘 타십니당뒤로 내려가시는걸 좋아하시나봐요ㅋㅋ ​​​ 사자봉 하산 꿀팁! 사자봉으로 다시 돌아가서 내려가는 방법도 있고사자봉 가기 전에 왼쪽 좁은 길로 가면 편백나무 오솔길로 가실 수 있으세요! 제가 이 오솔길을 추천하는 이유는하산할 때는 계단을 이용하면 무릎이 많이 아파요ㅠㅠ그래서 피톤치드도 느끼고 무릎도 보호할 수 있는 요 오솔길을 추천드립니다!!!!! ​​​길이 조금 좁지만 곧 정말 상쾌한 공기를 마시게 됩니다..ㅋㅋ참 요 오솔길은 사자봉으로 가는 길에 친절한 아주머니 두분이본인들만 알고 있는 꿀 코스라며 알려주셨어요ㅋㅋㅋ항상 감사합니당 흐흐 ​​​계단으로 하산하는 것보다 이렇게 피톤치드 느끼며하산하는 방법도 있다는거! ​​​쭉쭉 위로 뻗은 편백나무 숲길로 하산하기!  ​​​진짜 공기도 좋고 길도 이쁘고ㅠㅠ  이 코스 진짜 마음에 듭니다!다시 에어건이 있던 곳으로 도착하니1시간 11분 정도 걸렸네요ㅋㅋ중간에 조금 쉬었으니까 넉넉잡아 1시간 30분이면 사자봉과 봉수대를 다 찍는 코스를 돌 수 있습니다! ​​​벌써 매화나무에 꽃이 피기 시작했네영입춘이 지나서 그런가 ㅋㅋ 역시 ~따시당~ ​​​하산해서 범내골에 있는 ‘연 돼지국밥’에서 국밥 한그릇하거~헤어졌습니다ㅋㅋㅋ ​​​냄새도 안나고 국물이 아주 꼬소한게 느므 맛있었습니당ㅋㅋ 연돼지국밥 범천점광역시 진구 범일로192번길 33   사자봉 ~ 바람고개 ~ 봉수대 등산코스 꿀팁!:문현 현대2차아파트에서 출발하는 코스인데사자봉 이정표가 없어도 당황하지 마시고!봉수대 방향으로 올라가시면 되겠습니다!요 포스팅 참고하셔서  등산하고 오셔요!!​안전산행하세영ㅋㅋㅋ​  # #가볼만한곳 #등산 #운동 ##등린이 #헬린이 #하체 #뽀시기코스 #사자봉#봉수대 #편백나무 
봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 의 중심에 자리하고 있는 은 올라갈 수 있는 길이 많지만 오늘 추천해 드릴 코스는 전포 방향에서 올라가는 코스입니다.​물만골,대연 방향보다 가까운 것이 이며 등산 경험이 많지 않으신 분들도 힘들지 않게 올라가실 수 있다는 장점이 있습니다.  전포 방향 등산 코스전포역 8번 출구 →  레포츠공원 → 금성사 →  전망쉼터 →  봉수대 총 1시간 10분 소요 전포역 8번 출구진 여자중학교등산로 초입 전포역 8번 출구에서 올라가시다 보면 좌측에  레포츠 공원 표지판이 있습니다. ​여기까지 올라가시다 보면 너무 힘든데? 쉬운 거 맞아?라는 생각이 드실 겁니다. 하지만 걱정 마세요 이 코스 이후로는 경사로가 심한 코스는 없습니다. ㅎㅎ​  레포츠공원축구장등산로 초입 레포츠 공원을 지나면 축구장이 나오는데 그 위쪽 길로 조금만 더 올라가시면 봉수대로 향하는 표지판이 나옵니다.​등산로 길에 나무가 우거져 있어서 그런지 그늘이 많아서 올라가는데 덥지는 않았습니다. 다만 표지판이 많이 없는 게 조금 아쉬웠습니다. 직진만 하시다가는 동래역이 나올지도 몰라요,,,   등산 시작돌탑쉼터약수터쉼터 2이게 제일 중요 ★★★오르막 중간에 운동시설도 있고 잠시 앉아서 쉴 수 있는 곳이 많아서 힘들 때 잠시 쉬어가기 좋아 보였습니다.​약수터가 나오기 전까지는 한길로만 쭉 가시면 되는데 약수터에서 오른쪽에 초록색→ 을 찾으셔야 합니다 전 여기서 아무 생각 없이 직진했다가 물만골 표지판 보고 다시 약수터로 돌아왔습니다.. ㅠ 마지막 표지판등산로 끝자락 쉼터 뷰예쁘죠 ㅎㅎ 카페 전망대마지막 봉수대 표지판을 보시면 더 이상 길을 잃을 구간은 없습니다. ​중간에 식은땀을 조금 흘리긴 했지만 그래서 더 아름다운 경치를 감상할 수 있었습니다. ​ 정상에서 바라보는 바다는 다른 산에서 볼 수 없는 색다른 맛이 납니다!   봉수대만개한 꽃들~등산 시간봉수대는 옛날 왜구들의 침략을 대비해서 낮에는 동물들의 배설물로 연기를 피우고 밤에는 불꽃으로 밝혀서 백성들을 지켜주었죠 책에서만 봤던 내용들을 실제로 마주하니까 감회가 새로웠습니다. ​등산 시간은 1시간 10분 정도 걸렸는데 등산이 처음 이신 분들에게는 적절한 등산 시간으로 보입니다만 산행을 즐겨 하시는 분들에게는 조금 부족하다고 느낄 실 수도 있을 것 같았습니다.​개인적으로는 주말에 가볍게 올라갔다 내려오기에 아주 좋아 보였습니다. 
 ​ 남천동  카페 《뉴포트》  copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​인친님의 SNS에서 카페를 보자마자여긴 꼭 가야해!!라고 생각을 하게된 벚꽃 핫스팟 중 한곳인남천동 벚꽃길 가는 길 초입에 위치한#남천동신상카페 #뉴포트​   ​길 초입 안내판을 확인하고조금만 걷다보면 만날 수 있는화이트 컬러의 건물이 우뚝!!​  예전에는 신상카페 생기면 무적권갔는데 이제는 분위기라던지위치 같은 걸 생각하게 된다져~♬(어쩔 수 없는 뚜벅이의 비애)​  뚜벅이×혼카페​START!!!​ 남천동  아래 음악과 커피를 즐기는 공간이자 문화가 교차하는 커뮤니티 공간뉴포트- 주소:  수영구 로 22 1층 NEWPORT cafe​- 영업시간: 일~수요일 12:00 - 21:00/ 금~토요일 12:00 - 22:00​- 휴무일: 매주 목요일 정기휴무​- 주차: 카페 앞 갓길 주차​- 문의: 070-4366-6789뉴포트#뉴포트 #남천동뉴포트 #뉴포트#남천동신상카페 #남천동카페 #신상카페#카페 #벚꽃길근처카페#분위기좋은카페 #힙한카페 #남천동카페​ ​입구부터 무슨 일이야~♬네모 반듯한 느낌이 좋은걸^^카페 로고마저 귀여웡♥​ WE SERVE GOOD MUSICWITH COFFEE​JAZZ • SOUL • RARE GROVE뉴포트음악을 사랑하는 당신에게 오아시스가 되고,새로운 영감을 받을 수 있는 곳이 되기를 바라본다.- 뉴포트 -​과연 어떤 곳일지 무지 궁금~유리 창문에 비치는 벚꽃마저 설레게해♥​  ​출입구 문에 붙어 있던 위트에 웃음!정확하게 들어올 땐 당기고나갈 땐 밀어야함요~♬착각할 일이 절대 없겠네요^^​카페 건너편 갓길에 주차를하셔도 될 것 같던데 자세한 건 카페로문의해 주세요^^​ ​들어오자마자 와~ 저 세상 무드!!햇살 가득한 공간에 스탠딩 테이블과벽면을 가득 채우고 있던힙함이 뭍어나는 일러스트레이션 포스터까지분.위.기. 찢.었.다.뉴포트의 포토존 킹정하는 부분!!     ​크기와 컬러 어느 것 하나같지 않은 다양한 포스터와 중간중간놓여진 소품들까지 멋진 취향^^자로 잰듯 놓여진 모습이 넘나 멋졌어요^^​  ​영상 플레이 시 볼륨 UP!!​​이곳에 있다보니편한 테이블이 아닌 스텐딩 테이블을놓은 이유를 알겠더라구요~!창가에 바테이블까지^^​전면에 놓여있던 스피커에서 크게흘러나오는 힙한 음악이 공간 전체에 울리니심장이 바운스바운스~♬​음악을 즐기시고 힙스터라면여기 자리가 정답입니다!!​ ​나도 모르게 음악에 몸을 맡겨~♬(내적댄스)라틴댄서 빙의!!​그림과 찰떡!!!그림만 봐도 흥이 넘침^^  ​벚꽃길 + 뉴포트 코스면완벽해!!​찐으로 추천욥^^​ ​정신을 차리고카페 내부 공간을 살펴봤어요^^커피를 내리는 공간에 우드로 둘러진바테이블이 멋스러웠어요♥바테이블 아래에 가방걸이를 달아놓으신센스까지 와~ 세심해!!​  ​바테이블을 지나 안쪽으로 들어서면각종 굿즈들이 다양하게 비치되어있었는데​ ​상품 진열도그냥 헛투루 하지않는다는 사실!그 자체가 인테리어 요소♥​남천동카페 뉴포트는일러스트레이션 스튜디오이자포스터를 판매하는 의 로컬샵카멜앤오아시스의 두번째 공간으로음악과 커피를 즐길는 공간이자사람들과 문화가 교차하는 커뮤니티 공간으로 꾸며진다고 하더라구요.  ​  ​비치된 카멜앤오아시스의 작품도구경하고 힙한 느낌의 일러스트레이션 포스터와엽서, 다양한 문구류까지 직접 보고구입까지 할 수 있어서 완전 좋더라구요^^​  ​구경하다 맘에 드는 엽서도 get!​  ​안쪽 공간은 시원하게 통창 주변으로벤치형 테이블이 놓여져있었는데평일 오후시간임에도 손님들로 북적북적!!신상파워가 장난아니더라구요.그도 그럴게 이런 분위기어떻게 놓칠 수 있겠어요!!​절대 못놓쳐~~~~~친구끼리, 커플 손님도 여럿^^(나만 혼자야^^;;)​손님이 자릴 뜨면눈치껏 잽싸게 찍고 빠지기!!나름 성공적!!​  ​카페 안에서 본 구조가 독특했는데앞쪽의 공간은 층고가 낮지만안쪽 테이블 공간은 층고가 높은복층형 구조로 생겼더라구요.​  ​윗층은 스태프 공간과추후에는 전시공간으로 사용된다고 하셨는데방문할 당시(3/29)에는 아무것도 없었거든요.직원분께 여쭤보고 올라가봤는데 1층이 한눈에 내려다보이는 모습이 굿!항공샷을 사진으로 담아봤는데직원분 추천팁이었다는 사실^^(소근소근)  감사하무니다~♬​ ​화장실은 아쉽게도 남녀공용!!하지만 내부가 아주 깔끔하고힙함을 잃지않아서 좋았어요^^​  ​그럼 본격적으로뉴포트 메뉴 라인업을살펴볼까요~​일반적인 카페에 있는에스프레소 머신 대신 온리 필터 커피로만제공되는 남천동카페 뉴포트​메뉴는 필터 커피와알콜, 생오렌지주스, 스파클링 워터로이루어져있었어요.그 흔한 에이드, 티 종류 없어서살짝 당황되었지만 이 분위기에선오히려 이게 맞는 듯 하더라구요^^​커피나 알콜을 마셔야 할힙한 분위기♥​ ​디저트는 쿠키 2종 뿐!초콜릿 바닐라 마블& 애플 시나몬 피칸 쿠키 (2.4)​ ​필터커피 종류는에콰도르/ 코스타리카/ 과테말라(디카페인)커피의 이 쓰여진 종이가 있어서선택 시 참고가 되겠더라구요.커알못(카페인쓰레기)는 당연히 디카페인!을 주문하려고 했는데 솔.드.아.웃  망했다...ㅠㅠ​그럼 산미가 없는 걸 여쭤봤더니달고나, 월넛, 오렌지 풍미가 느겨지는과테말라를 추천해주셨어요.​메뉴를 결정하는데 오래 걸렸는데첨부터 끝까지 친절하게응대해주셔 넘 감동♥  ​  ​내 생전 필터 커피를마시는 날이 올 줄이야~ㅎㅎㅎ내 첫 필터커피가 내려지는 과정을보고 싶더라구요^^​  ​엄청 부담스럽게 바로 코앞에서;;  ​  ​주문한 커피가 나오기 전까지통창 앞 스텐딩 바에서 햇살을 즐기기​ ​여유가 생기니 미처 보지못한것들도 눈에 들어오고~일러스트레이션 포스터들 넘나 취향♥​...​  드디어 주문한첫 필터 커피 영접!!!쿠키까지^^​주문한 메뉴는?필터 커피(코스타리카) 5.5초콜릿 바닐라 마블& 애플 시나몬 피칸 쿠키(2종) 2.4​  ​멀리서 보아도 알흠답다♥  커피 파파라치 컷이라닛!!​  ​생쇼 타임!!뭐하니 과거의 나ㅋㅋㅋ​  ​촬영을 마치고 다시 돌아온원래의 자리^^​강렬한 햇살에 시력 잃고이마는 익어도 햇살 못 놓쳐!!!​으잉?! 뭐죠?코스타리카 필터 커피 첨인데내 입맛에 딱인 걸!!​커알못인지라 커피맛 감별하는 능력1도 없지만 엄청 부드럽고 깔끔한 맛에라떼도 아닌데 고소함이 느껴지더라구요.산미가 없어서 무더운 여름날꿀떡꿀떡 잘 넘어갈 것 같은 그런 맛이랄까~디카페인이 아님에도 불구하고커피 잘 못마시고 카페인에 약한 사람들도충분히 맛있게 마실 수 있을 것 같은 맛!쿠키 한입 베어물고 커피 한모금하면아~ 좋~~~다라는 말이 절로 나옴^^​   벚꽃 핫스팟!남천동  벚꽃길로 가는 도로초입에 위치한  로컬브랜드 카멜앤오아시스의감각적인 일러스트레이션 포스터와 소품,맛있는 필터 커피와 힙한 음악들로 가득 채워진눈과 입 그리고 귀까지 즐거운​남천동신상카페 뉴포트에서​감성을 채우시는 건 어떠세요?!  ​  뉴포트(@newport_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 240명, 팔로잉 1명, 게시물 15개 - 뉴포트(@newport_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 뉴포트광역시 수영구 로 22 1층 NEWPORT cafe 《뉴포트》 수영구 로 22 1층 NEWPORT cafe- 영업시간: 일~수요일 12:00 - 21:00/ 금~토요일 12:00 - 22:00- 휴무일: 매주 목요일 정기휴무- 주차: 카페 앞 갓길 주차- 문의: 070-4366-6789​​ 
현실과 낭만 사이, 일몰야경 맛집 5대 트레킹 썸머 챌린지5대트레킹썸머챌린지 도전! 입니다! ​은 정산까지 차로 이동 가능한 곳이에요.그러나 걷지 않고선 결코 알 수 없는 풍경들이 있기에 두발로 직접 걸어보기로 했는데요. ​일몰을 보러 느즈막히 오른 에서 도심 속 낭만을 발견했습니다! 에 어떤 낭만이 녹아 있을지 궁금하신 분들, 함께 떠나보실까요?  [1]현실을 벗어나 푸릇한 자연속으로  은 높지 않아 오르기 쉽고, 코스가 굉장히 많은 것이 이에요.​저는  남구에 문현현대2차아파트부터 시작했어요.  해가 낮아지는 시간대에 트레킹을 시작했더니 노란빛 도는 초록색 자연이 반기는 것은 물론, 예상치 못한 근사한 바다 뷰를 만날 수 있었답니다! ​을 걸어 오르신다면, 깜짝 놀랄 준비 하셔도 좋아요!  [2] 사자봉 일몰  1시간 정도를 걸으며 이제 조금 힘이 든다는 생각이 들 때 즈음, 사자봉에 도달합니다. 나무데크 위에서는 이미 몇몇의 사람들이 일몰을 담는 데 한창이었어요. ​데크에 올라서서 바라보는 영도와 항의 조망은 놀라움 그 자체!오렌지빛으로 물드는 하늘과 바다를 마주하면 현실에서 떨어져나온 느낌까지 듭니다.   높은 곳에서 내려다보는 일몰은, 다른 해변의 일몰명소와는 또 다른 웅장함을 느낌을 자아내거든요!​데크를 지나 이어지는 바윗길 위에 작은 사자봉 비석이 있으니 참고해주세요.  [3]달 뜨는 밤, 도심 속 낭만 해가 넘어가고, 야경을 보러  전망대로 이동합니다. (일몰 하이킹시에는 헤드랜턴/랜턴을 꼭 챙겨주세요!)   오래 걷지 않아 도착한 전망대에는 평일인데도 많은 사람들이 낭만을 사냥하러 올라왔어요. 시간이 지날수록 무겁게 내려앉는 짙은 어둠, 그와 대조적으로 총총히 빛나는 도시의 빛들, 그리고 불현듯 떠오르는 커다란 붉은 달. 아름다운 야경을 앞에 두고 도란도란 이야기 나누는 사람들의 표정은 일상 속 낭만을 가득 품은 듯 행복 해 보였습니다.  [4]흔적 없는 하룻밤, 에코 트레킹 & 백패킹   전망대에서 내려와 10분 떨어진 공터에서 하룻밤을 신세 지기로 했는데요. 자리 한 켠을 내어준 자연에 감사하는 마음으로 전방 10m를 깨끗이 청소하기로 했습니다.이른 아침 시작한 산 청소 중, 산책 나오신  중년부부께서 격려의 말씀을 건네주어 더욱 뿌듯한 에코백패킹이 되었다는 후문! ​자연을 소중히 대하는 만큼, 더욱 기분 좋은 일들이 일어나는 것 같아요! 함께 시작해봐요. 에코 트레킹!  *  5대 트레킹 썸머 챌린지 참여를 위한하이파이브 또는 위케어 백 인증을 잊지마세요! :)  높지 않아 지역 주민들의 산책 코스인 동시에 일몰과 야경 맛집인 ! ​의 5대 트레킹 코스 중 가장 낭만이 가득한 곳이 아닌가 합니다. ​일상 속 감성 한스푼이 필요하다면, 에서 일몰을 사냥해보세요! 메마른 현실에 촉촉한 단비가 되어줄 거에요! 위치 금련산역 2호선광역시 수영구 수영로 482  트레킹코스문현현대2차아파트-사자봉-전망쉼터-벚꽃길​거리/시간약 4-5km / 2시간​트레킹난이도중하​트레킹 팁-일몰하이킹 시 헤드랜턴과 방햔용 얇은 자켓을 필수로 지참해주세요!- 에코 백패킹시 편백나무숲을 추천드립니다. 야영시 산객이 오르기 전 이른 아침 철수하기 & 자연에 흔적을 남기지 않기는 필수! -화장실은  전망쉼터 뒷편에 있습니다.- 트레킹 코스는 다양하기 때문에, 자신의 취향과 계획에 맞는 코스를 선택 할 수 있습니다. 갈미봉, 사자봉, 금련산, 행경산 등 작은 산들이 모여있어 연계산행도 가능합니다.   👉 5대 트레킹 썸머 챌린지 확인하기 [이벤트]  5대 트레킹 챌린지가 돌아왔다! 에코의 여름,  5대 트레킹 썸머 챌린지에 도전하세요🖐여름에 만난 특별한 에코 ' 5대 트레킹 썸머 챌린지'트레킹 챌린지에 도전하세요!많은 ...blog.naver.com []을 걸으신 후, 5대 트레킹 썸머 챌린지에 참여해 주신 분들께는선물을 드립니다🎁​​▶ 인증 기간2020. 7. 22(수) ~ 2020. 8. 23(일)​​▶ 인증 코스*한코스만 인증해도 이벤트 참여 완료!✅이기대 해안산책로✅영도 절영해안산책로✅송정 코스✅✅장산✅금정산​​*본 이벤트는 인스타그램을 통해서만 참여 가능합니다.​​  ​ 
 황​령산은  도심을 감싸는 산으로, 시민들의 휴식처로 유명한 곳인데요~ 의 풍경을 둘러볼 수 있어 일몰과 야경을 즐기기 좋은 명소죠! ​이러한 여러  덕에 ''은 이번  대표 언택트 관광지로도 선정되었는데요. 그래서 저는 그 의미를 되새기며 대중교통을 이용해  트레킹을 다녀왔습니다. 시청역에서 마을버스를 타고 올라갔다가 금련산역으로 내려오는 코스로 말이죠~​그럼 저와 함께  트레킹 코스로 떠나보실까요?​​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민 은 마을버스 ‘연제구 1’을 타고 종점인 물만골까지 이동하면 편리한데요. 저의 경우, 도시철도 시청역 6번 출구에서 이 마을버스를 타고 종점까지 이동했답니다! ​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민 물만골에서 내려 마을의 벽화들을 따라 산길로 향하면 되는데요. 푸른 자연은 물론 비비추, 원추리 등의 야생화를 보며 기분 좋게 걸었습니다 ^^​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민 ​은 금련산 맥 중 두 번째로 높은 해발 427m의 산으로, 산새가 평탄하여 자동차 도로가 잘 조성되어 있어요. 덕분에 도로 옆의 도보를 따라 편하게 올라갈 수 있었답니다~​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민제가 갔던 날은 날씨가 좋아 엄청 더워, 틈틈이 물 마시며 수분을 보충해야만 했는데요ㅜㅜ 트레킹 중 수분보충은 필수인 거 아시죠?! 여러분들도 물 챙겨가셔서 수분 보충하시고 더위 조심하세요 :) ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민​올라가다 보면  봉수대 표지판을 발견할 수 있고 곧이어 주차장에 도착합니다. 차를 가지고 오시는 분은 ‘ 주차장’을 검색하여 오시면 이곳으로 오게 된답니다. 주차장에 도착 후, 경치를 보며 잠시 쉬어갔는데요, BIFC 건물이 선명하게 보여 신기했어요!​​​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민​주차장에서 오른쪽을 보시면  전망대 쪽으로 올라가는 길이 있습니다. 여기서부터 본격적인 산길을 느낄 수 있는데, 조금만 올라가면 전망대가 나온답니다. 전망대에선 멋진 도심 경관을 볼 수 있어요~! ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민짠! 도착한 전망대에서 바라본 입니다!광안대교에서 항 대교까지 을 한눈에 볼 수 있었어요! 언제 봐도 기분 참 좋아지는 풍경이지요?!! ㅎㅎ​ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민 땀을 너무 많이 흘린 터라 전망대의 전망쉼터에서 잠시 쉬어가기로 했어요ㅜㅜ 차 한 잔 마시며 여유롭게 전망을 보니 기분이 좋았는데요. 전망쉼터는 매일 오전 11시 ~ 오후 11시까지 영업이니 시간 참고하세요!​은 진구, 남구, 수영구의 경계를 이루는 산답게  도심을 감싸고 있어 다양한 방면으로 경치를 감상할 수 있는데요! 그런 의미에서 이번엔  봉수대에서 경치를 감상해 보실까요? 전망쉼터에서 오른쪽 방면으로 조금 더 올라가면 봉수대를 발견할 수 있답니다~ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민 ​이곳에서는 BIFC에서  어린이대공원까지 서면 방면의 경치를 감상할 수 있어요. 제가 이곳에 도착했을 땐 해가 지고 있었는데 그 특유의 느낌이 너무 멋있었습니다 :D ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민​봉수대 반대편인 전망쉼터 왼쪽 방면으로 가게 되면 광안대교 방면을 감상할 수 있는데요. 특히 이 방면은 11월 불꽃 축제 감상지로 사람이 많은 곳이기도 하답니다~  ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민​그렇게 주위를 감상하다 보니 어느내  정상에 도착했는데요~ 정상을 알리는  정상석!  ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민​정상석 왼쪽 전망대에선 시청 방면을 감상할 수 있으며, 오른쪽에는  금련산역 쪽으로 내려가는 산길이 보인답니다~ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민, 정상석 왼쪽 시청 방면 또한 금련산역을 가는 도중엔 구름 고개가 있는데요. 저는 이곳에서 노을이 지는 풍경을 감상하고 본격적으로 하산했답니다~ ▲ 사진 : 시 뉴미디어 멤버스 신경민, 전망대 오른쪽  구름고개​참고로, 현재 관광공사  5대 트레킹 썸머 챌린지(07.22~08.23)가 진행 중인 곳인데요. 챌린지에 대한 자세한 사항은 관광공사 인스타그램 ‘에 가면’을 참고해 주세요~​ 부산에가면(@visitbusan.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 10.9천명, 팔로잉 225명, 게시물 684개 - 부산에가면(@visitbusan.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 광역시 연제구 연산5동 ​자연이 변하는 모습은 언제 보아도 질리지 않는 것 같아요! ​이렇게 도심 속 안전한 에코 트레킹 코스를 알아보았는데 어떠셨나요? 다음엔 더 좋은 정보를 가지고 오겠습니다. 여름 더위 조심하시고 제 포스팅 봐주셔서 감사합니다 :)   ​  ​ 
  야경명소 /  야간 드라이브 :  봉수대  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1   봉수대 (주소) 시 진구 전포동 산 50-1 (내용)  중심부에 위치한 산으로             진구, 남구, 연제구, 수영구 경계하며             남쪽으로는 광안대교, 해운대, 영도 조망             북쪽으로는 진구, 연제구, 동래구 조망 () 북쪽 시내권(진구) 전망을 내다보며             커플이 앉기 좋은 2인용 벤치 다수 설치​   야경명소 /  야간 드라이브 :  봉수대 2021년 3주차 산행  ① 1. 14.(목)  야간산행 (경로) 남구도서관 - 갈미봉 - 사자봉 -  (거리) 6.8km (시간) 2시간 4분 (고도) 시작 48m → 최고 424m (칼로리) 812kcal​  ② 1. 15.(금)  야간산행 (경로) 남구도서관 - 갈미봉 - 사자봉 -  (거리) 7.2km (시간) 2시간 18분 (고도) 시작 38m → 최고 423m (칼로리) 887kcal   야경명소 /  야간 드라이브 :  봉수대   야간산행 결과   야간산행은 처음이라  산딸기 새벽 수확하던 시절 사둔  초소형 랜턴을 들고 산을 올랐다.​  달이 초생달이라 어두운 점을 염려했는데  초입부만 지나고부터는  도시에서 올라오는 불빛으로  랜턴 없이도 충분히 걸을만 했다.​  호젓하게 걸을 수 있는 점,  산을 독차지하는 느낌이라 좋았다.​  다른 등산객의 마스크 착용 여부,  수다 소리에 침 튈 염려가 없었고  좋아하지도 않는 노래소리나  라디오 소리에 시달릴 일도 없었다.   야경명소 /  야간 드라이브 :  봉수대 2021년 3주차 등산 목표 달성  '매주 2회 이상 등산'을 목표로 했고  1주차 3회, 2주차 4회,  다짐을 착실히 실천하다가  주말근무 낀 3주차는 어떻게 할지 고민이 많았다.​  아침잠이 많아 새벽에는 일어날 수 없었고  월, 화, 수 시간은 흘러 목요일이 닥쳤다.  결국 방법은 야간산행뿐​  정상부에 도착해보니  약속이나 한듯  커플마다 사이 좋게   무릎담요까지 두르고 앉아  커플 텀블러를 손에 하나씩 끼고  아름다운 야경을 바라보고 있었다.  보고 있는 내가 다 흐뭇했다.​  삶에서  일상적으로 추구하는 행복이란  사랑하는 사람과 함께  좋은 것을 함께 바라보고  맛있는 것을 함께 먹는 것  별 것 없다. 그렇게 살면 된다.   # #금련산 #봉수대 #봉수대 #야경 #드라이브 #야간 #명소 #커플 #데이트 #야간산행 #산행 #등산로 #등산코스 #행복하다   ​ 
# #봉수대 #오늘도오르자​목요일은 등산가는 날이 되어버린 요즘이번에는 으로 궈우궈우 ​우리오빠 아끼는 유니폼 .. 뺏아입구(오빠는 한번도 안입어본것..)ㅎㅎㅎㅎ05:22 출발 하처리 타고 서면 도착​ ​원래는 마을버스타고 좀 올라올려했는데 마을버스... 첫차를 너무 오래 기다려야해서 그냥 걸아올라갔다 ​​ ​요기서부터 시즈악 !!! 6:35 !!!​ ​날씨 너무 좋구먼요 대박​ ​길도 넘나 좋았어요 산책로처럼 !!!!   ​​서면 아이파크로 해서 문현 안동네? 로 올라왔네요 ​바람고개에서부터는사자바위를 지나  봉수대까지 갈거예요​ 하지만 여기서부터는  바람고개!! 바람고개에서부터는 말하지 못할 정도로 힘들었답니다잠을 많이 못자서 그런지 좀 힘들었던​사자바위 가는 길 헥헥 ​올라가다가 뒤돌아보니 너무 멋쪄 ​열심히 무거운 다리를 끌고 갑니다 ​​날씨 대박  영도랑 남포!! 아는 곳은 잘보인다롯데광복점도 보입니다 ​갈길이바빠사진대에충찍고​​ ​사자바위 적힌 곳 못보고 여기구나하고 다시 서두룹니다 ​이전까지는 나무가 그늘을 만들어줘서좋았는데해가 쨍하고 뜨니 조금 더웠답니아  ​해운대 보이시나요오오​ ​목적지가 보입니다 ​ ​오매 힘든 것 ​ 전망대왼쪽으로부터 구덕산 엄광산  표시있었다! 서면도 내려다보이고 백양산도 !! 저번에 올라간 금정산도 보인다​ 축구공 찾으면 우리동네 ㅋㄷ시약산 표식ㅋㅋ 시약산이랑 금정산은 이있는 듯하다 ​아메리카노마시기복숭아 담아간 통에컵이없어서 😂😂​너무 시원해 너무 맛있어 ​아아는 언제 어디서나 진리다 ​빠르게 살짝 둘러보기  ​ ​​ ​안녕 또올지는 모르겠다 히히 ​하산 구상반려암쪽으로  ​​내려오면서 축구장발견 오빠한테 보내주기 ㅋ ​​❗️❗️내내 에서 느낀것 ❗️❗️흙이 아주그냥 색깔이 붉다 황토 느낌이랄까 계속 감탄 했다 우와 우와 사진찍었는데 티가 안나ㅠㅠ ​땅이 촉촉해보이고 ​ ​ ​흙을 좀 비교해보고싶었는데 ㅋㅈㅋ​만져보았다  수제 초콜렛같아ㅋㅋ만구내생각.. ​​ ​바위사진으로 마무리 너무 힘드러 ​ ​​수고하셨습니다 😵😵😵​다음 산은 백양산입니다  
며칠 후 포스팅 예정인데, 5월 초에  을 올랐습니다 서면과, 광안리를 나누고 있는 도심의 산이 입니다​어찌어찌  정상을 가서 광안리로 내려가는데 ~~~덥네요~~~~~~​실수로 모자를 안 가지고 갔더니 머리 위 뜨거운 태양 때문에 제 머리도 뜨겁습니다​땀이 줄줄 흐르고요~~~~​  그늘이 없어서 걷기가 힘든 와중에 KT 안내판이 보입니다그런데 KT 안내판 오른쪽에 구름 고개라는 안내판이 보이네요   빨리가봅니다  오허~~​이름이 #구름고개 ( #CafeCloudHill )인 카페입니다예전 블로그 이웃분이 간 곳이 이곳인가 봅니다​다만 지금 제 싱태는여기가 어떤 곳인지는 중요하지 않습니다카페라면 당연히 시원한 음료가 있겠지요무조건 들어갑니다​일단 입구 찾아서~~​​  카페 안내를 지나 쪼~~~ 끔 더 내려가면​​​  이렇게 주차장이 나오고 주차장을 쪽~~~~끔 더 내려가면 ​​  이렇게 입구가 나옵니다입구에서 보이는 정원에 조금 놀랐습니다​​  저기가 구름고개입니다​ 정상에서 내려올 때는 KT 건물인 줄 알았습니다건물은 조금 이 없지만 ​입구에서 보는 정원은 참 좋습니다​  더워서 10초 정도만 찍은 구름 고개​​  올라가면서 오른쪽 정원​​  좀 더 올라가면서 나무를 찍어봅니다​​  별로 기대하지 않은 곳인데 생각 외로 좋습니다~~~~​​  뒤돌아서면 이렇게 더 좋은 풍경은 조금 더 올라가서 보여드릴게요​​  당연히 동영상 하나~~​땀을 너무 흘려서 물티슈로 간단히 단장한 후 ​​  입장해서 한  장~~~입구는 저기입니다~~​​  이곳의 강점은 요런 풍경​​  정원과 함께한 풍경 한 장과 멀리 해운대가 보이는 풍경 위주로 한 장​​  제 뒤쪽은 이렇고 오른쪽은 반대편 창가 자리​  반대편 풍경입니다제가 땀빼면서 내려온 길입니다​​  재미있는 장식은 이렇게 저렇게 찍어줘야죠~~​​​  가운데에서 바라본 풍경 멀리 검은 빌딩 왼쪽이 이기대이고더 멀리 산 너머 건물이 쏟아 오른 방향이 오륙도입니다​​  전깃줄만 아니면 좋은 풍경이었을 텐데 아쉽습니다​​​​  주문한 아이스 아메리카노가 나왔습니다​​​  메뉴판 참고하세요~~~​​​  제가 앉은 자리에 커피를 올려놓습니다​​그리고   이리저리 사진 몇 장~~~​​  요런 풍경을 보면서 마시는 커피는 최고라고 생각~~~​​​  뒤에서 본 아이스 아메리카노~​​  그렇지만 사진은 일단 찍고~~~~​아차차~~~~~ 실수​  다시 한 장~~~~개인적으로 이렇게 조금은 단순한 디자인을 좋아하기 때문에 한 장 더~~~​​​  커피 인증샷은 그만하고 마십니다​​  시원한 아이스 아메리카노입니다​커피 맛은 그냥 아메리카노 맛~~~정확히 말하면 제 입맛이 커피 맛을 느낄 상태가 아니었습니다​커피가 입안에서 흡수되어 목으로 넘어가지 않아요~~~​  화장실은 이쪽입니다깔끔 화장실인데, 화장실이 제일 시원하네요~~​​​  이쪽도 좋지만 테라스 때문에 풍경은 조금 아쉬웠습니다전 제 자리와 그 옆자리가 제일 좋은 것 같습니다​이렇게 나온 김에 ​  위층으로 가봅니다​​  위층에서 보이는 풍경​오~~~ 좋습니다​  당연히 동영상~~~~​  광안대교와 마린시티~~~~​​​  마린시티에 해무가 흘러가는 모습이 독특합니다​​​  빈 잔이 아쉽습니다​리필이 되면 세잔도 더 마실 수 있지만, 안되겠지요?그런데 오른쪽 사진 멀리 보이는 마린시티에 해무가 가득 차 있네요​슬슬 마무리합니다전 광안리 해수욕장으로 가야 합니다​걸 ~ 어 ~ 서 ~ 요​뭐 두 시간 정도만 걸어가면 됩니다  이런저런 그림들이 좋네요~~​​  이렇게 충전이 가능한 자리도 있었습니다​​  땀이 좀 식었으니 다시 출 ~ 바 ~ 알​​​  밖에서 본 마린시티와 마린시티 확대저 정도 해무 면 빨래가 젖을 것 같네요​​  계단을 내려가서​​  입구를 나갑니다~~~그런데 벌써 더워요~~~~​​  카페 구름고개 ( Cafe Cloud Hill )에서 잘~ 쉬었다 갑니다​​  아래에서 올라오면 요런 풍경~~~~~​​  제가 내려가는 길은 요런 풍경​1.영업시간 11:00~23:00주차장이 있지만 넓지는 않습니다내용 추가합니다 사진 처음 오르막길을 올라가면 더 넓은 주차장이 있다고 합니다​전화번호 051-627-8685​2.위치입니다 구름고개카페광역시 남구 로 260  조금 외딴곳이며, 걸어서 가는 정신 나간 사람은 꺽쇠 정도만 있을 듯물론 산행 중에 갈 수도 있겠지요​여러 층처럼 보이지만 1층이었고, 2층은 전망을 보는 것 외는 없었습니다입구 옆에 별도의 구분된 공간이 있습니다​3.말씀대로 너무 목이 마른 상태라, 제가 마신 아메리카노는 그냥 시원한 음료수일 뿐~~~다만 가격은 비싼 편이라 생각​역시 내용 추가합니다 리필이 가능하다고 하네요 (아래 댓글 참고하세요)​4.친절도를 평가할 특별한 상황은 없었습니다​5.이곳을 또 갈 거냐 물어본다면 당연히 또 갈 겁니다커피가 조금 아쉽고, 사악한 가격이라 할 수 있지만​창밖으로 보이는 풍경이면 모든 게 용서가 됩니다맑은 날 도 좋지만​비 오는 날 도 좋고, 특히 야경도 좋다고 합니다다만 밤에 가면 올라가는 길이 어두워요, 안전운전 해야합니다​6.더위에  지쳐 방문한 곳을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다  ​ 
더샵센텀포레 부동산은 항상 노력하고 최선을 다 하겠습니다!!​센텀비스타동원 1차센텀동원비스타 2차 안녕하세요~^^시 수영구 민락동 민락역1번 출구에 위치해 있는  더샵센텀포레 부동산우경원소장 입니다..^^  ​10·26 부동산대책에 따른가계대출규제로 부동산 매매 시장이 한산합니다.~공인중개사 별로 개점 휴업상태라고 할까요..!내년의 대출 규제 향방에 따라주택시장의 영향이 어떻게될 것 인지 주목되고 있어요.  ​ 【오늘의 추천 물건】센텀비스타동원1차103동 고층, 84B 타입33py(110㎡)남향판상형· 통풍·채광 우수수영강 영화의전당View, 장산View​​ 센텀비스타동원 33py B타입 평면도내부 구조는 거실과 안방은 남서향의 탁트인 뷰,침실1,2는 동북향의 센텀시티수영강 조망이 가능합니다.주방은 비트 확장하여 넓은펜트리 공간을 가지고 있습니다. 거 실넓은 구조의 거실로 판상형이라 채광·통풍이우수하며,탁트인 조망이입니다.​  ​ 침실 1 · 2현관에서 신발장을 통과하여우측 첫번째 침실1은 수영강센텀시티 '영화의전당' 조망이가능하고, 멀리 장산이 구름과 함께 펼쳐지며, 붙박이장이 하나 설치되어 있어요.​  ​침실2는 침실1과 나란히 있으며,조망은 침실1과 같아요.붙박이장은 없어요.​  ​ 주방 · 수납 펜트리넓게 배치된 주방은최신식 오븐 등 주방시설과비트 공간을 확장한, 충분한펜트리 수납공간이 있어여유로운 주방 공간의 만족을주고 있습니다.​  ​ 안 방안방은 남서향의 밝은 햇살과벽에 작은 창호가 하나 있어밝고 통풍이 좋으며,욕실과 드레스룸이 편리함을더해주고, 안방에서 발코니를통한 뷰를 감상할 수 있어요.​  ​ 현관 · 공용욕실넓은 현관과 고품질의 우수한욕실 자재는 주거의 질을 더욱 높여줍니다.​  ​ 센텀비스타동원1차 단지정보시 수영구 민락동 778시 수영구 수영로 754에 위치 해 있습니다.​1.여유로운 문화공간BEXCO 벡스코,BIFF 센텀영화의전당,시립미술관, KNN방송국 센텀 문화시설을 즐길수 있습니다.​2.민락역 역세권의 교통의요지 입니다.지하철 더블 역세권 민락역1분, 수영역5분, 공항 리무진버스가 옵니다.​사통팔달 광역교통망울산 해운대IC,경부IC,광안대교편리한 교통 인프라 입니다.​3.완벽한 VIEW, 센텀시티,자연환경백산 체육공원 및 APEC나루공원,상쾌한 조깅 수영강 바다로 가는강변 산책로가 펼쳐져 있는,웰빙 주변 최고급주거단지 입니다.​더샵센텀포레 아파트 ,센텀비스타동원1차 아파트,센텀비스타동원2차 아파트​수영현대재건축 아파트..등등아파트 와 어울어져 있습니다.​​4.센텀의 중심권의 생활환경다양한 편의시설,신세계백화점,롯데백화점,홈플러스대형할인 매장 코스트코가바로 옆에 있습니다.​​​5. 서민적인 수영 팔도 재래시장걸어서 도보 5분 정도로워킹 쇼핑이 됩니다​민안초등학교와 한바다중학교가인접해있는데요.민안초등학교는 105동에 숲길로 가까운 거리에 위치해있는 초품아 입니다.  한바다중학교가 1.1km 거리로수영중,동아중,남일고,센텀고,덕문여고,동여고 등우수학군이 인근에 위치해 있습니다.​마지막으로센텀비스타동원 1차 편의시설을살펴보겠습니다​휘트니스센터,실내골프연습장,보육시설(별동),어린이집,시니어하우스,작은도서관,소모임공간,다목적실,게스트하우스 ,계절창고물품보관소,관리사무소,무인택배시스템..등이 있으며​또 다른 만남이 기대 되는열린 커뮤니티 공간가족 , 웃과 함께 더 큰 행복을 나눠보세요..^^​  ​더샵센텀포레 ,센텀비스타동원1차 ,센텀비스타동원2차,수영현대아파트 재건축..등 ​매물(매매가,전세가,월세가) 접수 상담 문의는​전화 주십시요..^^매물 다량 보유 하고 있습니다..^^ ​ 
2021. 6. 12 (토)곧 그친다는 비는 하루 종일 내린다. 우중 산행을 위하여 경성대 캠퍼스를 가로질러 으로 출발.​경성대 지하철역 ​경성대로 올라간다. 세상은 온통 비로 젖어 있다. 학교에는 아무도 없다. ​경성대 야구장 쪽으로 올라가는 길에 마지막 금계국이 피어 있다.금계국은 번식력이 좋아 코스모스가 자라는 땅까지 다 잠식해 버렸다고 한다. ​비 오는 날의 달팽이를 만난다.너무 연약하고 느려서 아무것도 할 수 없을 것 같은데..그래도..​언젠가 먼 훗날에저 넓고 거칠은 세상 끝 바다로 갈 거라고.... ​비는 계속 오고, 숲길에는 안개가 자욱하게 끼기 시작한다. ​ ​이 길의 끝은 어디일까? ​안개로 인한 농담의 차이가 한 폭의 산수화를 연상케 하는 편백나무 숲.비 오는 날, 산으로 왔기에 이런 몽환적인 풍경도 볼 수 있다. ​안개가 계엄군처럼 순식간에 산을 점령해 버렸다. ​안갯속에서 우산을 쓰고 우중 산책을 하는 이들도 있다. 채널을 돌린 듯 바로 안개 입자 하나 없는 말끔한 편백나무 숲이 펼쳐진다. ​안창약수터 정자에서 잠시 비를 피한다.정자에는 사람들이 기증한 몇 권의 책도 비치되어 있다.평소 사람들이 즐겨 이용하던 체육시설에도 비가 오니 그저 고저넉할뿐이다. ​ 터널 진입로 쪽 아파트 일부와 광안대교와 바다는 이미 구별이 무의미하다.해무라고 해야 하나? 안개의 무리는 사물의 경계와 을 무화 시킨다. ​비에 젖은  돌탑(황탑)이다. ​산고양이 같지 않은 뽀얀 고양이 두 마리가 모처럼 사람 목소리를 듣고 밖으로 나와 우리를 빤히 쳐다본다.이 돌탑의 주인은 이들 고양이인가 보다. ​염소 똥처럼 무수히 떨어져 있는 버찌 열매. ​이제 산딸기 철은 지났는지 이렇게 끝물의 모습을 보이고 있다. ​줄장미가 흐드러지게 피어 있는 여기는 바로 칠공 약수터.사람들은 칠공주 약수터라고 부른다. ​오랜만에 보는 달리아 꽃이다. ​바위와 어우러진 작은 송이의 장미꽃이 옛 기억을 소환한다.당시 여학생들이 하얀 손수건 가장자리에 한 땀 한 땀 곱게 수놓던 장미꽃 같다. ​비 오는 날의 수국은 얼마나 싱그러운가? ​안개는 아직 물러가지 않았다.디스토피아 영화의 한 장면에 끔찍한 재난이 시작되는 상징적인 클리셰로 이러한 가스 살포의 장면을 넣지 않을까, 하는 우울한 생각도 해본다.아름다움과 추악함은 종이 한 장 차이라고 하니까.낭만적이고 서정적인 시를 뒤집어 보면 또 어떤 음모와 배신의 대서사시가 펼쳐지듯이. ​하산길, 경성대학교 캠퍼스에서 만난 뽀얀 고양이 한 마리가 심심해 보인다.혼자여서 그럴까?비가 와서 그럴까?아님 고양이여서 그럴까?세상은 해석이라고 했으니 위의 것은 다 틀렸다고도 볼 수 있다.그러나 다 맞다고도 볼 수 있다. 이렇게 하여 오늘의 우중 산행도 끝.트랭글 미작동으로 기록을 남기지 못해 아쉽다. 
​ 뉴포트광역시 수영구 로 22 1층 NEWPORT cafe ​✔️ 일-수 12:00 - 21:00✔️ 금-토 12:00 - 22:00✔️ 매주 목요일 OFF✔️ 주차1대 가능, 갓길 주차​​촬영 끝내고  근처에 새로생긴 뉴포트 카페 방문 ! ​주차장은 건물옆에 한자리 있었고,길가에 주차하는거 같았다 ​​ ​​ ​​ ​​들어가자 마자 보이던 공간모야 .. 갠쟌네​​ ​​주 메뉴는 필터커피 ! ​메뉴도 안보고 근처에 있어서 방문했는데메뉴 완젼 취저잖앙 ​오빠는 에티오피아, 나는 과테말라각자의 취향대로 주문 ​+ 쿠키 주문 ​ ​​바 테이블도 있었다​앉아서 이야기하는 손님들이왠지 갬성적 이였다 ​​​ ​​​ ​​뉴포트 굿즈도 판매중 여러 그림과 소품들도 한켠에 판매중이였다 ​귀염뽀짝이양 ​​ ​​ ​​계단은 있지만 2층은 사진이 전시된 곳 이였다올라가진 않았고 밑에서 사진으로만 담았다 ​​ ​​​ ​​​아기자기 소품들​커플들이 구경하고 있었다만지작 거리는게 앵글에 들어와서그냥 담았다 ​​ ​​ ​​ ​​여긴 뉴포트의 포토존인가​뉴포트만의 (?)이 가득 담겨 보인다사장님들의 센스도 돋보이고 ​​ ​​가게에 나오는 음악과 공간이너무 찰떡이다 ​커피마시며 즐기기 딱 좋은공간​​ ​​ ​​분위기 너무 좋아​갱장히 맘에든다 ​​ ​​  ​​필터커피 내리는 모습도 동영상으로 담아 봤다 ​​ ​​내코피 맛있게 내려지는중 ㅎㅎㅎㅎ 기대댄다 ​​ * 에티오피아 (7.0) / *콰테말라 (6.5) / * 쿠키 2PSC (2.4)​*에티오피아약간의 산미를 좋아하는 오빠는 에티오피아로 주문 했는데 커피노트에 베리류 .. 뭐시기 되어있어서왠지 오빠가 좋아하는 맛일거 같았다 필터커피라 깔끔하고 약간의 산미가 감미된 맛이 깔끔하고 맛있었다 ​​*콰테말라메뉴판 자세히 안보고 주문했는데 알고보니 디카페인디카페인도 사랑하니 괜쟌아 콰테말라도 깔끔하고 맛있었다 만족 ​​ ​​아메리카노만 먹다가 필터커피의 맛을 알아버리니필터커피만 찾게되는 요즘 ​오빠랑 나랑 서로의 취향이 확고해지는거 같다​​ ​​ ​이날 날씨가 흐렸는데흐린것도 나름의 분위기가 좋았다​날 좋은날 다시 가보아야지  :)​뉴포트 너무좋아써 ! ​​​#광안리카페 #카페 #남천동카페 #뉴포트 #광안리뉴포트 #핸드드립 #필터커피 #광안리신상카페 #카페추천​​ 슬기♡(@seulgi_gram) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,015명, 팔로잉 708명, 게시물 922개 - 슬기♡(@seulgi_gram)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 불금을 어떻게 보내셨나요?저는 맛난 삼겹살이랑 벌집껍데기를 먹고 왔어요저녁먹고 산책도 할겸어디를 가볼까 고민하다가전망대도 가 볼겸 경성대맛집완벌집으로출발~ 초벌은 살짝 구운완벌은 완전히 구운 넘 좋죠완전히 구워져서 나오는 맛난  고기  완벌에 관한 사장님의 프라이드가 보이죠?완벌집 로그도 넘 이쁘네요. 신경쓴  전문가의 손길이 느껴집니다  식재료 준비는 기본손님 맞을 준비를 해 놓으셨네요ㅎㅎ요런 깔끔 무지 좋아합니당  곳곳에 철학멘트들이웃님은 어떤 멘트가 꽂히시나요?저는~일이삼사오,육질고기는 육질양보다 질!!!찐이죠양까지 많으면 더더 찐~~ 친절한 안내멘트는 기본연기안나고완전체 구이로 나오는 서비스 넘 좋아요고급 고기집이 그렇찮아요그러니  완벌집은 고급고기집이쥬가격은 착하구요  아 달력 넘 귀여버요.아주 어릴적 하루하루 찢는 달력 있었는데저것 보다 엄청큰 거로레트로 감성에 디자인이 업댓되었네요비법육수까지역시 맛집은 이런 이 있네요.  세심한 배려와 사장님의 철학과나만의 프라이드가 있어요  로고 참 이뻐요 경성대 완벌집 남구 수영로 346번길 33  1층0507-1346-7807배달가능O포장가능O 일회용 앞치마도 위생적으로 제자리에 차곡차곡제가 좋아하는 스마트 방역 솔루션 자 그럼 오늘의 메뉴입니다완벌 양념 껍데기와 완벌 삼겹살을 주문해 봅니다  완벌로 나오니 굽는 시간이 걸리겠죠?자 신문물이 더 있나 찾아 봅니다우선 테이블마다수저 미니 소독기요즘처럼 위생관리가 철저할 때는 더욱더 이런걸 눈여겨보게 됩니다같이  동행한 언니왈~어머 혀클리너가 여기에^^빵 터졌네요멀리서보니 비슷한 생김새네요 ㅋ센스있는 오프너♡  맨위에 누워있는 도구 보이시죠캠핑도구 같기도 한 신문물후추그라인더!!!생와사비, 마늘기름장, 카레가루,콩가루, 핫소스, 통후추 깔끔하고 새콤하고 얼음동동 묵사발, 파가 살아있는 아삭한 파채,맛소금, 쌈무,명이나물 개인접시에 소스가 함께 있으니 더욱더 먹기가 편해요소스도 개인접시에 따로라 너무 좋아요 아..솥뚜껑판이네요. 시골 할머니네 집에서 엄청 맛있게 먹었던 기억이..식지 않고 맛을 더욱 더 유지해서 먹을 수 있지유역시 사장님 강단 있으셔요로고가 똭완벌집!!!경성대 맛집!!!  후추 그라인더 이뿌죠...요즘은 디자인들이 아주 고급스러워요물론 요런걸 픽하시는 사장님의 안목~훌륭합니다   소스를 종류별로 골라찍어 먹기 어머나 먹다보니 사진보다입으로 먼저 ㅋㅋㅋㅋㅋ 구워서 나오다보니바로 시식먼저   껍데기 무지 좋아하는 1인이라여기까지 왔네요~콩가루, 생와시비딱 이맛이야. 껍데기랑 궁합이 얼마나 좋은지  쌈무도 먹기좋은 사이즈로 짤라주셔요 요즘 주방기구들이 너무 똑똑해요집게도 바닥에 닿지않아아주 위생적이에요  내사랑 와사비와 함께♡마지막 된장찌개  고추가 송송 썰어 들어가 있어칼칼하니 깔끔하게 마무리 할 수 있어요.재료들도 실하게 들어 있네요 구워주는 고기~벌집 양념껍데기~이렇게 맛있어도 되나요?구워주시니 몸에 옷에 냄새도 나지 않고솥뚜껑  위에 먹으니 음식이 식지 않고 본연의 맛이 그대로예요.기름도 튀지 않아 우아하게 먹을 수 있는경성대 대연동 고깃집~완벌집​​아..배가 너무 부르네요산책하러  야경을 향해 출발~  완벌집광역시 남구 수영로346번길 33 1층 
​​​  여행블로거인 제게 우리나라에서 밤 풍경이 가장 멋있는 곳이 어디였냐고 누가 묻는다면  뭐니 뭐니 해도  야경 명소 이 가장 멋있다고 말할 것 같아요. 저는 옆지기와 지금까지 밤에 두 번, 낮에 한 번 다녀왔어요. 오늘 포스팅에서는 낮과 밤의 풍경이 어떻게 바뀌는 지 보여드릴게요. ​ 은  도시 한복판에 있는 안산암으로 이루어진 산이에요. 주차장이 산 정상 근처에 있기는 하지만 주말에는 많이 복잡하니 참고하세요. 이곳에는 체육시설과 야영장이 있어요. 숨차게 산 정상에 올라 서면 비교적 넓은 성곽과  전망대와 봉수대가 있어요. 이곳에서 산신제를 지낼 때는 실제 봉화를 재현하고 있어 볼 만해요. 예전 일제시대때는 구리와 금을 캐는 탄광이었다고 해요. ​​  ​ 봉수대광역시 진구 전포동 ​ 주소 :  연제구 연산5동입장료 무료​​​   전망대에서 내려다보이는 야경의 모습이에요. 방향을 바꿀 때마다 다르게 보이는데 진짜 멋지죠. 파란색 옥상조명을 지닌 아파트 뒷편이 광안리 바다지만 지금은 밤이라 보이지 않네요.​​ 같은 장소에서 밝은 낮에 찍은 사진이에요. 미세 먼지가 끼어 뿌옇네요. 밤 풍경과 전혀 다른 곳처럼 보여요.​ 밤에 찾은  전망대에서 서면쪽으로 찍은 사진이에요. 도시가 화려하게 빛이 나는 느낌이 들고 끝없이 펼쳐진 도로가 이 거대한 메가시티임을 알려주고 있어요.​​​ 이 사진은 다시 낮에 찍은 같은 곳 사진이에요. 확실히 이곳은  야경 명소가 맞는 것 같아요. 제가 봐도 밤이 더 근사하거든요. ​​​  같은 곳 다른 시간대 사진은 또 있어요. 산 터 중심에 있는 방송용탑이 밤에는 조명으로 화려하게 빛나는데 낮에 보니까 그냥 철탑이네요. ​​​  달이 훤하게 떠있는데 휴대폰 사진기가 구려 영 찌그러져 나오네요. 달님 미안해요.~​​​​  전망대에서 저기 보이는 긴 다리가 광안대교에요. 여기서 보니  바다를 가로지르고 있는 모습이 위풍당당해요. 아래 사진은 낮에 본 광안대교 모습이고요.​​​ 사진 오른쪽 상단 노란빛이 항 방면 야경이에요. 진짜 멋지죠? 이날 멋진 풍경에 우리는 얼마나 많이 사진을 찍었나 몰라요. 아직도 제 폰에 잠자고 있는 사진이 엄청나답니다.​​​ 이건 망원렌즈로 모드를 바꿔 도시 전체를 찍은 사진이에요. 사진 하나하나가  소중하기에 포스팅에 박제해 두려고요. 이런 포스팅 한 개 한 개가 모여 제 역사가 되더라고요.​​​ 방송용 철탑이 시시때때로 알록달록 색깔을 바꿔 화려하게 빛이 나요. ​​​ 사람들은 저마다  봉수대에 걸터 앉아  야경을 감상하고 있어요. ​​​  전망대에서 바라본  도심의 위치를 설명해 주는 안내문이에요. 옆지기가 손가락으로 가리키며 저에게 잘난척(?)을 좀 하네요. 저는 그저 고개를 끄덕여요. 고등학생때 장래 희망이 지리 선생님이였던 옆지기를 존중해 줍니다.​​​ 그리 높은 산은 아니지만 풍경만큼은 진짜 높은 곳에서 보는 듯한 느낌을 주는 곳이에요. 황홀한 풍경에 취해 정신을 못 차리고 있어요.​​ ​​​ 이제 철탑이 전체 분홍색이 되었고 바닥에는 알록달록한 조명이 수시로 바뀌어요.​​​  산이 살포시 시야를 가리니 그 뒤로 보이는 도시의 모습이 더 아름답게 느껴집니다. 오른쪽 사진은 아침에 다시 본 풍경이에요. 밤에 본 풍경은 신비스럽고 낮 풍경은 정상에 올라가 보고 싶은 충동이 생기네요.​​​  봉수대의 역사와 위치적  등이 쓰여 있는 팻말이에요. 백 년밖에 안되는 세월 동안 상상도 못할 스마트 기기가 봉수대를 대신하고 이제 역사의 유물로만 존재하네요. 세월이 참 빠르게 느껴져요.​​​  야경은 이쯤에서 접고 내려가요. 이제 날 밝아진 아침 풍경 보여 드릴게요.​​​ 해운대 코오롱 씨클라우드 호텔에서 조식을 먹고 제일 먼저 찾아온 곳이 이에요. 밤에는 두 번이나 왔지만 낮에 온 적은 없었기에 기대가 되네요.​​​  일요일 아침이었지만 차가 그리 많지는 않아  최정상 아래 주차장에 주차 할 수 있었어요. 그동안 운동을 안 해 헐떡 거리는 숨을 참으며 정상으로 걸어가요.​​​ 나뭇가지들은 겨울을 앞두고 가지고 있던 이파리를 다 뿌리고 있어요. ​​​ 미세 먼지가 있는 날이었지만 산 정상에선 맑은 공기가 느껴져요.​​​  전망쉼터 카페 입구에요. 밤에는 안 보이던 것이 낮이 되니 잘 보이네요.​​​ 멀리 밤에 본 광안대교가 보여요. 거대한 도시의 흐름을 볼 수 있는 최적의 장소에요.제가 찍은 사진엔 없지만 해운대부터 항까지를 파노라마뷰로 보는 곳이죠. 아래  올려둔 안내문 사진에 표시가 되어 있죠.​​​ 망원경으로 도시를 볼 수 있어 흥미 있게  구석구석을 들여다봤어요.​​​  전망쉼터의 안내도에요.​​​ 아직 조금 남은 갈대가 술렁술렁 흔들려요.​​​​ 잎이 떨어진 나뭇가지 사이에 살짝 숨은 철탑이 더 멋있어 보여요.​​​​   낮에 온 봉수대에 젊은 아가씨 한 분이 그림처럼 앉아 있었어요. 기분이 어떨지 상상이 되네요. 그녀의 행복한 시간을 방해하지 않으려고 조심조심 뒤로 지나가요.​​​ 철탑에게 그렇게 화려하게 빛나던 밤이 있었다는 건 비밀로 해둘게요. 꼭 밤에 미친듯이 놀다가 아침에 단정한 모습으로 출근하는 직장인 같이 느껴졌어요.​​​ 옆지기와 벤치에 앉아 양다리 건들건들 흔들며  도시의 풍경을 즐겨요. 밤과 다른 색깔의 맛이에요.​​​ 예전에 못 봤던 흔들의자가 보여요.​​​  야경명소 13곳을 소개하는 게시판이 있어요. 당연히  야경은 1순위이고요.​​​ 잎이 떨어지고 없으니 쓸쓸해 보이는 드라이브 길이지만 이곳은 나뭇가지 안에 아름다운 벚꽃을 품고 있으니 언제든 다시 빛날 거예요. 다행히 제 눈엔 내년 봄을 품고 있는 벚꽃이 보이네요. 오늘 남은 일정은 거가대교를 타고 거제도로 갈 거예요. 거제 식물원 정글돔이 요즘 핫플로 뜨고 있으니 거제도 숙소에 들어가기 전에 가볼려고요. 그럼 다시 만나요. 안녕~~!!!​​  #야경 #야경명소 #야경 #봉수대 #전망대​​​​​​​ 
​ 쉬는 날이면 늘 그렇듯 어딘가 다녀와야 한다는 강박관념이 있는것 같다,지난주는 경주 황리단길을 다녀왔고 이번 주말에는 멀리 가지는 않고 가까운 #전망쉼터 로 가보기로 했다. 집과 그리 멀지 않는 곳에 있어 남포동에 오래된 종각집에서 가락우동 과 김초밥(김밥을 이렇게 부르고 겨자소스에 찍어 먹음)을 먹고 광안대교 전망이 좋다는 으로 출발~~~ ​ ​  ​을 가기 위해서는 금련산을 관통하는 로를 3km 산길을 타고 올라 간다 이길은 봄날 벗꽃이 만개할 때면 여느 벗꽃 명소 못지않게 좋을것 같다.금련산을 지나면서 우측으로 보이는 구름고개카페가 보인다.​ ​주차장에서 보이는 시내 전경이 한눈에 들어 온다.아직은 잘 모르지만 서면쪽 방면이 아닐까 생각한다.​​   ​ 전망대는 주차장에서 300m 쯤 언덕길을 올라가야 한다.전망대아래가 전망쉼터 카페지만 보는 것과 같이 광안대교 전망이 살짝 아쉬워 이곳에서 쉬면서 전망 감상은.... 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​​ ​좍측 금련산 기슭에 자리잡은 구름고개카페가 보인다.전망이 좀더 좋아보이는 구름고개카페로 이동을 결정 ​​      ​황렬산 가는길 우측에 보였던 구름고개카페카페는 금령산 올레KT중계소 아래에 위치해 찾기가 쉽다.뒤쪽(?) 주차장 방면은 지금 보수중이라 사진은 생략하기로...이곳 은 조경이 아주 잘되어 있어 아름다운 조경수가 즐비하다.주변경관 못지않은 볼거리다. ​​    ​카페 데크에서 바라보는 전망은 광안대교와 이기대 그리고 해운대 방향을 한눈에 볼 수 있어 정말 좋았다. 다만 아쉬운 것은 카페 주변도로의 전주가 시야를 방해하는 것이 아쉬웠다.​​       ​카페는 요즘 유행하는 베이커리 카페처럼 다양한 메뉴를 제공하지는 않지만 커피 한잔과 케익을 먹을 수 있어 아름다운 경치와 더불어 차한잔의 여유를 즐길 수 있다.​   ​마지막으로 옥상전망대를 올가 가보면 카페에서 보다는 좀 더 나은 전망이 펼쳐진다앞쪽의 언덕도 살짝 밧어나고 전주도 발아래 있어 시원한 경치를 즐길 수 있다.​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 ​#전망쉼터 #구름고개카페 #광안대교 # #해운대 #이기대 #전경 #커피 #케익 # #금련산 #바다 #하늘 #전망좋은카페 #아름다운  
드디어 이번주 주말벚꽃놀이를 다녀왔어요!저번주 주말 벚꽃이 얼마나 피었나 염탐갔을땐봉오리들이 훨씬 많았는데평일에 활짝 피어서 금새 사라져버릴까광안리 벚꽃스팟 두군데를 냉큼 다녀왔어요 ㅋㅋ여러분도 얼른얼른 다녀오세요이번주 주말까진 만개한 팝콘축제를 즐기실 수 있을거예요!​광안리 주민으로써광안리 벚꽃스팟 두곳을 동시에 다녀왔는데요,두군데 느낌이 또 달라서또 얘기안해볼수가없더라구요 ㅋㅋㅋ​차이점과 장단점,생생한 벚꽃 찐 명소까지 설명드릴게요!  ​​1. 광안리 삼익비치 벚꽃길 ​​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​ 광안리 바닷가 끝에 있는삼익비치 아파트 사이의 벚꽃길인데요,은 오래된 벚 나무들이 길 양쪽으로 있어이어지며 벚꽃 터널을 만들어요! 이렇게 쭉 이어지는 벚꽃길은 꽤 길어 끝까지 걸어가는데 10분이상이 소요되요ㅋㅋ지금 벚꽃이 만개해서 장관이더라구요 ㅋㅋ​광안리 바닷가에서 시작해서끝까지 걸어갔다가 돌아오는코스를추천해요 ㅋㅋ사진처럼 차로도 진입이 가능한데요,이시즌이면 벚꽃놀이와 광안리 바닷가 관광객이 몰려여기까지 진입하는데 1시간이상 소요될 수 있어요 ㅜ​ 쌍방으로 진입하는 차량에 주차된 차량도 많아 주차가 힘들고 빠져나가는데도 오랜 시간이 걸릴 수 있어요하지만 벚꽃길도 길고 중간중간에 호떡이나 와플도 팔아서관광지 온 기분내기 좋았어요 ㅋㅋㅋ​ 양쪽으론 인도가 존재해 광안리 삼익비치 벚꽃길은 차량으로 즐기기보단걸어서 즐기는것을 추천해요 ㅋㅋ하지만 길도 좁고보도블럭도 오래되어서편한 신발을 신고 오시는게 좋을거같아요 ㅋㅋ좁은길에 인구밀도도 높아서삼각대 세워놓고 촬영하긴 좀 어려운 면이 있었어요 ㅜ하지만 장점은 단연!! 벚꽃 구경후에 바로 바다구경까지 갈수있다는것!  이날은 정말 신기하게도광안리 바닷물이 썰물으로 다 빠져나가애기들이 조개를 잡고있더라구요 ㅋㅋㅋ훨씬 예쁜 바단데 이 나름대로도 신기했어요 ㅋㅋㅋ매일 보는 바단데이렇게까지 물이 많이 빠진건 또 처음이라 신기신기 ㅋㅋㅋ​바닷가 해변을 쭉 따라 걷다보면바다뷰 맛집도 많고 속속들이 예쁜 카페도 많아요 ㅋㅋㅋ​ 광안리 삼익비치 벚꽃길 장점1.평지라 대중교통 타고 접근가능2.벚꽃 구경 후 바다까지 구경 1타2피!3.벚꽃관광지이나 광안리 바닷가에도 관광객이 많아생각보단 인구 밀도 낮음4.걷다보면 호떡이나 와플 간식거리도 있음!5.벚꽃길 길이가 직선거리 10분넘어 장관​​  광안리 삼익비치 벚꽃길 단점1.광안리 주변 주차공간 부족2.관광객많아 심각한 교통체증3.벚꽃 구경왔는데 차가 너무 많아 매연도 같이 먹을듯..?4.인도가 좁아 사진찍기 어려움ㅜ5.사진 스팟 찾기가 어렵다6.삼익비치내부에도 주차어려움..​​장단점은 이정도로 보시면 될것 같아요 ㅋㅋㅋ길도 길고 넓고 낮게 벚꽃이 퍼져있어장관이었지만 전 사진찍기도 어렵고차가 너무 많아서 아쉽더라구요ㅜ​그래서 오히려 저는  벚꽃길을 추천해요 ㅋㅋ​2. 벚꽃길   뚜레쥬르 남천점광역시 수영구 수영로 465  올라가는길은요 뚜레쥬르 찍고 올라가시면 되용ㅋㅋ수영쪽에선 뚜레쥬르끼고 우회전,남천쪽에선 좌회전 신호받고 뚜레쥬르 길로 올라가시면되요 ㅋㅋㅋ​​그래서 저도 차를 타고  벚꽃길을 올라가봤는데요,데크 2개중에 아랫쪽 데크에 벚꽃이 길게 뻗어나와광안대교 뷰와 함께 보이는데 장관이었어요 ㅋㅋㅋ이날은 날씨도 좋아서 멀리 해운대 마린시티까지 보였어요 ㅋㅋㅋ 신나서 슝슝슝 더 올라가다보니​ 요렇게 가판대들도 있더라구요 ㅋㅋㅋ올라가는길이 워낙 길다보니갓길에 잠깐 주차할 곳 도 많아서 많은 분들이 잠깐 주차하고 벚꽃 구경도하고맛있는것도 드시고 계셨어요 ㅋㅋ​ 뭘파는지 궁금해서 봤더니파전이랑 라면 우동을 팔더라구요 ㅋㅋㅋ맛있는 냄새도 장난아니라홀릴뻔 했어요 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ하지만 전 우동을 먹고 나왔기에…발걸음을 돌려벚꽃놀이에 전념했어요  왜 우동 먹고 나왔을까..여기서 먹을걸 ㅠㅠㅠㅠ​ ​삼익비치에 비해서 차량도 적고 차도 안막혔던 것 같아요 ㅋㅋㅋ아무래도 벚꽃길이 산으로 나있어 길고연산동으로 넘어가버리는 차량도 있어서 그런 것같아요 ㅋㅋㅋ광안리에서 올라갔다  전망대 까지 들렀다 차 돌려서 다시 광안리로 내려와도 될 것 같아요 ㅋㅋ​​  벚꽃길 장점1.생각보다 차가 안막힌다2.벚꽃과 함께 즐기는 광안대교 뷰(에서만 즐길 수 있을듯)3.지나가다 보면 벚꽃이 도로 아래 심겨있어벚꽃 옆에서 사진 찍을 수 있을듯4.벚꽃아래서 여유롭게 우동한그릇 가능5. 전망대에 주차 후 카페에서 커피 마실 수 있음6.올라가는 길에도 예쁜 카페 많음7.인구밀도 낮은편​  벚꽃길 단점1.차 없이 올라가는것.. 불가능(등산 목적으로 가도 길이 편하진 않은듯ㅜ)2.슬슬 걸어서 오랫동안 벚꽃놀이 하긴 어려울듯3.주변에 먹을건별로 없어 광안리까지 내려와야함​​​장단점은 이정돈것 같아요 ㅋㅋㅋ벚꽃 참 예쁜데 위에 달려있어사진찍기는 어렵더라구요 ㅠ하지만 차에서 달리면서 지나가는벚꽃 터널은 항상 설레는 것 같아요ㅋㅋ여러분도 벚꽃이 지기전에얼른 광안리에서 남은 벚꽃 마저 즐겨보세용  전 광안리 맛집으로 다시 찾아올게요 ㅋㅋㅋ​마지막으로 벚꽃드라이브 동영상으로광안리 벚꽃데이트 끝 ㅋㅋㅋ  #광안리#광안리벚꽃#광안리벚꽃길#벚꽃#벚꽃길#연산동벚꽃#연산동벚꽃길#벚꽃#벚꽃명소#전망대#광안리가볼만할곳#광안리데이트 
안녕하세요, 이웃여러분! 방문자여러분! 랑새입니다.오랜만에 세차장 리뷰를 해볼까 해요.   터널 지나자 마자 바로 나타나는 세차장이하나 있답니다. 바로  24시 셀프세차장!​지금 바로 소개해 드릴게요~   세차장 간판입니다. 간판이 차량 진행방향에서 입구보다 뒤에 있어서이 간판 찾아서 들어오시려고 하면 지나치게 되요. 광안리 방면으로  터널을 지나고 나서 이 다리를 만나면 제일 바깥 차선으로 탑니다. 다리를 지나자마자 타이어 매장이 보이면바로 뒤에 세차장이므로 마음의 준비를 하세요. 버스 정류장을 끼고 빨간색 화살표 대로 진입하시면세차장으로 들어갈 수 있답니다 ㅎ 24셀프세차타운광역시 남구 황령대로 344  세차 베이는 6개 입니다. 세차장 규모에 딱맞는 갯수네요. 세차 베이의 모습입니다. 시설이 오래되어 보이진않네요. 당연히 고압건도 있고~ 신식 시설 답게 스노우 폼건도 비치되어 있습니다.스노우 폼건이 있느냐 없느냐가 시설의 척도가 되는듯.비용은 고압건과 스노우폼 둘다 3000원씩입니다.대신 스노우 폼은 사용시간이 4배로 빨리가니사용시 시간 계산 잘하시길 바랍니다. 입구 옆 사무실에는 동전교환기와 세차용품도판매를 하더군요. 세차 카드도 발급하던데전 다양한 세차장 방문을 위하여 카드 발급은 일단 미루기로 했어요 ㅎ이곳 세차장에는 수건도 빌려주더군요.요즘 왠만한 셀프 세차장에선 수건을 빌려주는것같던데 가급적 수건 정도는 직접 구매해서 쓰시길권장합니다. 비치된 수건들은 너무 많은 사람들이쓰던 공용 수건이라 제 성능을 발휘하기 힘들어요.비치된 수건은 비상용으로 쓰도록 합시다. 안쪽 드라잉 존의 전경입니다. 입구에서 볼때는세차장이 좁아 보였는데 안쪽에 이런 공간이 있었네요.게다가 그늘막도 설치되어 있어 땡볕 피하기 좋더군요. 매트 청소기와 자판기, 개수대가 보이네요.근데 개수대 갯수가 너무 적은것 아닌가 싶은데... 특이하게 드라잉 존에 개수대가 두개 더 있었습니다.이런 방식의 시설은 또 처음이네요.이러면 훨씬 덜 붐비고 좋은 것 같아요 ㅎ 진공 청소기 & 에어건 기계입니다.확실히 새것 같아 보여요. 연막 항균 탈취기 입니다.용호동 셀프 세차장에서도 봤던 기계인데여기  셀프 세차장에서도 보네요 ㅎ저번처럼 이번에도 사용은 안해봤습니다.차에 냄새나면 한번 사용해봐야 겠어요. 응? 이건 뭘까요? 셀프 스팀세차라니! 이런 기계는 처음봅니다.차량 내부와 매트에 사용하는 것 같은데, 신박하네요.스팀 세차는 주로 출장 세차에서만 쓴다고 생각했는데,여기에 이런 시설이 있을 줄이야...이것도 다음엔 꼭 한번 사용해볼게요 ㅎ​최근 몇몇 셀프 세차장을 방문해본 결과 그 세차장만의들이 하나씩은 있는것 같아요.특별히 개성이 없을것 같았던 셀프 세차장에서 이런개성들을  만나는 재미도 찾아가는 보람을 느끼게 하네요.그럼 온김에 세차는 해야겠져?세차 영상 갑니다!  항상 느끼지만 스노우 폼 시간은 여기도 짧네요.​이번  24셀프 세차장 방문기는 여기까지 입니다.다음에도 또 다른 세차장에서 찾아뵙겠습니다 ㅎ  프리워시 세차프리워시 오렌지크리너 1000mL 35년전통 : 카락CarRock[카락CarRock] 가성비 가심비 디테일링 용품 판매smartstore.naver.com ​ 
코로나19로 붐비지 않는 놀이공원을 찾는다면 바로 이곳! ;  생태놀이공원(레포츠공원)​주소 :  진구 진남로 328번 길 99주차 : 가능 : 소규모 놀이공원이지만 무료​안녕하세요 화이짜~!오늘은 즐거운 월요일입니다. 역시나 하루가 다르게 날이 더워지네요^^​오늘의 포스팅은 지난 주말 다녀온 곳으로 에 아이와 가볼 만한 곳이 참 많은데요! 이곳은 잘 알려지지 않고, 접근성이 그리 좋은 편이 아니라 아주 한적하면서도 아이도 어른도 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 그런 곳이었습니다.​​  생태놀이공원(레포츠공원)​이름도 생소한  생태놀이공원! 처음에는  유원지 생태숲으로 잘못 알고 찾아갔는데요, 전혀 다른 곳이었습니다. 생태숲은 말 그대로 가벼운 산책과 등산을 겸하는 곳이고요, 생태놀이공원은  레포츠공원 안에 있는 소규모 놀이공원입니다.​찾아가실 때는 진구 생활체육센터나  레포츠공원으로 검색하시고 찾아가시면 됩니다.​​  ​​진구 생활체육센터를 지나서 올라가면 이런 갈림길이 보입니다. 여기서 왼편이 생태놀이공원이고요, 우측으로 가면 레포츠공원과 공원 주차장이 나옵니다.​생태공원으로 가는 길에는 차들이 빼곡해서 주차 공간이 안 나오고요,여기서 주차 꿀팁!우측으로 올라가셔서 레포츠공원 3주차장에 주차를 하시면 편합니다. 바로 지척에 놀이공원이 있어서 불필요한 오르막을 오르지 않으셔도 됩니다.​​    ​​이곳이 공원 3주차장입니다. 여기도 자리가 없다면 더 올라가야 할지도 모르지만, 여기는 웬만하면 자리가 있더군요!​​​  ​​주차를 마치고 10m 정도 올라가면 좌측에 계단이 보입니다. 이곳으로 내려가면 생태놀이공원이 나오고요, 아이들이 신나게 놀고 있는 모습을 보실 수가 있습니다.​​​  ​​젤 먼저 보이는 것이 숲속 음악대장이라는 대형 미끄럼틀이고요, 제법 긴 슬라이드를 아이들이 신나게 타고 옵니다. 2층으로 올라가면 전망대 비슷하게 있는 것 같은데 가보지는 않았습니다.​​​   ​​미끄럼틀 앞으로 둥지 놀이 대라는 소형 미끄럼틀도 보이고요, 그 옆에 이리저리 옮겨 다니며 놀 수 있는 타워도 있습니다. 조금 어린아이들은 부모님 손을 잡고서 신나게 왔다 갔다 하며 노네요^^​​​  ​​요건 초대형 그네로, 제법 큰 아이들이 타고 있었습니다. 초등학생쯤 되어 보이는 아이들은 서서 타기도 하고 아빠가 밀어주는 그네에 신이 나서 비명을 지르곤 하네요.​​​  ​​음악 대장과 대형 그네가 있는 곳 우측을 보면 또 다른 놀이터가 나오는데요, 여기는 도토리 놀이 대라고 하는 또 다른 대형 미끄럼틀이 있습니다.​이곳의 테마는 도토리 모양을 주제로 한 듯 아주 귀여운데요~ 정말 매력이 있는 곳입니다.​​​  ​​3개의 오렌지 색상의 도토리가 서로 그물로 연결이 되어있고요, 가운데 있는 도토리는 미끄럼틀로 연결이 됩니다. 아무래도 아이들에게는 여기가 더 인기가 있는 듯 보였고요, 그렇게 유명하지 않은 덕분에 하주 한적하면서도 즐겁게 미끄럼틀을 타는 모습이었습니다.아까의 숲속 음악 대장보다는 조금 짧아 보이지만 그래도 대형 미끄럼틀이라 아이들이 좋아합니다.​그러나 보시면 아시겠지만 스틸로 된 미끄럼틀이라 여기를 가실 때에는 아이들 복장에 신경을 조금 쓰셔야 할듯합니다.다름 아닌 바지인데요, 저는 덥다고 반바지를 입혔는데 아이가 잘 미끄러지지 않아 불편해하더군요. 여기는 긴 바지를 입고 가야 합니다. 숲속이라 시원하기도 하거든요^^​​​   ​도토리 놀이대 바로 옆에는 아이들이 쉽게 즐길 수 있는 클라이밍이 있는데요, 4세 아들도 척척 올라가는 것이 경사가 제법 되어 보이는데도 아이들은 너무나 잘 오르내립니다. 생각보다 아이들이 잘 올라가니 너무 걱정 안 하셔도 됩니다.​​​  ​​여기 도토리 놀이 대가 있는 놀이터가 좋은 것이 요런 테이블이 있어서 부모님들은 앉아서 음료와 과일을 즐기면서 아이들이 노는 모습을 바로바로 볼 수가 있는데요, 시원한 나무그늘 아래에 앉아서 커피 한잔하면 정말 좋겠죠?​​​  ​​이제 위로 조금 올라가 봅니다. 위에는 무궁화 동산이라는 자그마한 꽃길이 조성되어 있는데요, 여기도 참 사랑스러운 공간이네요~​​​  ​​먼저 그늘을 피할 수 있는 벤치가 있어서 가볍게 도시락 먹기도 좋아 보이고요, 적당한 그늘을 찾아서 그늘막 텐트를 치는 사람도 보였습니다.​​​   ​​입구로 들어서면 좌, 우로 이름 모를 야생화와 꽃들이 많이도 있는데요, 꽃들이 만발하면 정말 이쁠듯합니다.​​​  ​​미끄럼틀(숲속 대장, 도토리)을 족히 20여 번은 쉬지 않고 타던 아들 녀석! 이제 출출한지 빵과 함께 음료를 즐깁니다.​​​    ​무궁화 동산의 끝에는 편히 쉴 수 있는 자리가 있고요, 그 끝에서는 저 멀리 금융센터 건물이 높게 보입니다.​​ 생태놀이공원​​에 아이와 가볼 만한 곳은 참으로 많은데요, 여기는 잘 알려지지 않은 숨은 곳이라 붐비지 않으면서도 그늘 속에 아이들이 신나게 놀 수 있는 나만 알고 싶은 그런 곳입니다. 코로나 때문에 사람들이 붐비는 곳에 아이들을 데리고 가기가 조금 그런데요, 이곳은 그런 걱정 시원하게 날려버리고 아이도 어른도 즐거운 시간을 보내기에 충분한 곳이네요~​그럼 오늘도 파이팅 하시길 바라며, 다가오는 주말 어딜 가볼까 하고 고민하신다면  생태놀이공원을 적극 추천드립니다. 그럼 이만 바잉~!​​ 레포츠공원3주차장광역시 진구 전포동   #아이와가볼만한곳 #생태놀이공원 #레포츠공원 #숨은놀이터 #놀이터 
​나는 왜 맨날 에 올때마다 바다에서 보는 야경만 생각했을까?​이번에 을 방문 한 뒤 그런 생각이 들었다.​사실,정말 큰 기대를 안고 해외에 야경스팟을 갔을때생각보다 이쁘지 않은 야경에 실망을 했었던 기억들이 많았었던지라(특히 홍콩야경은... 정말 ㅜㅜ 실망...)​크게 기대를 안하고 간  ♥  그러나 기대 이상이었다는 점~!​ ​횡령산은 우선 차로 정상직전까지 올라갈 수 있는 것이 큰 장점이다.※다만, 정상 주차장은 항상 자리가 모자라는것으로 보여진다.​★올라가는 동안의 뷰도 상당하다.올라가면서 창문을 열고 밖을 내다보는데우와~ 우와~ 감탄사를 연발하였다. ​첫번째 사진은 KBS 송신탑인데,의 상징과도 같다.​​​완전 정상까지는 정상주차장에서 15분정도 산책로를 따라 올라가야한다.※생각보다 가파르다. 운동화 필수​​ ​은 보는 각도마다 보는 야경이 틀리다.​해운대쪽 뷰와, 서면 방면의 뷰이 극명하게 갈린다는 점!​그러므로 정상을 가서 쭈욱 둘러보며 야경을 즐겨야한다!​ ​광안리, 해운대를 바라보는 뷰♥  ​이쪽이 서면쪽이었는지 기억이 잘 나지않지만,시티뷰가 정말 기가막히다.​ ​​​그냥 눈으로 봐야 더 이쁩니다.카메라가 이 이쁜걸 못담아네요. ㅠㅠ​​  송신탑에서 쏴주는 반딧불이도너무 이뻐요♥​꼬옥-  특히 해운대 방문하시는분들!필수코스로 가세요!​해운대에서 가깝습니다.​​​  ​​야경은​데이트코스로도 좋지만,부모님 모시고 가벼운 산책등반해도 좋을 것 같다.​​​개인적인 사정으로도 일로도 자주 내려가는 이지만, 갈때마다 먹는 음식도 보는 바다도참 색다른 느낌이라...​너무너무 즐겁다.​♥​★★★★★ 최고의 '야경스팟'  ​​​다음에 내려갈때는 어디를 가봐야하나~  
바보는 방황하고, 현명한 사람은 여행한다.Thomas Fuller (1608~1661). 그동안 저는 을 몇 번을 방문했는지 헤아리기도 어려울 정도로 많이 방문했습니다.과장 없이, 에서 내로라하는 곳은 다 다녀봤습니다. 따라서 그 여행지들을 2016년 처음 블로그를 시작했을 때부터 대부분 소개를 했죠. 하지만 일상에 치이다 보니 아직 사진기 속에만 잠들어 있는 여행지도 상당히 많은 상태입니다.​그러나 이번에 쓸 [ 여행 Ⅴ]은 아쉽게도 새로운 여행지를 소개하는 글이 되지는 않을 것 같습니다.바로  여행을 거의 해보지 못한 나머지 가족들을 위해, 설 연휴를 이용하여 다녀온 여행의 후기가 될 것이기 때문이죠.​따라서 이번 글 묶음은 여행지를 자세히 소개하기보다는, 4박 5일간의 설 연휴를 여유롭게 보냈던 가벼운 이야기로 진행될 것 같습니다. 사실상 제가 추억하고 싶어서 적어보는 [ 여행 Ⅴ]. 지금부터 시작합니다!​([ 여행 Ⅴ] 02#에서 이어지는 글입니다.) [ 여행 Ⅴ] 02# 송도 해상 케이블카: 이제야 '진짜'로 온 바보는 방황하고, 현명한 사람은 여행한다. . 그동안 저는 을 몇 번을 방문했는지 헤아리기도 어려...blog.naver.com  <초량 이바구길: 이야기가 있는, 걷고 싶은 길> [ 여행]의 셋째 날 아침이 밝았습니다. 어제 맛있는 걸 너무 많이 먹고 자서 그런지 몸이 매우 무거웠습니다.게다가 이불도 포근해서 잠자리에서 일어나기 너무도 어려웠죠.인생 처음으로 가족들과 에 온 것인데, 아무것도 안 하고 허망하게 보내기는 아까웠습니다.​그래서 일찍 일어나신 아버지와 어디를 둘러볼지 의논하다가, 먼저 초량 이바구길에 가보기로 했죠.[ 여행 Ⅲ] 01#에서 이미 다룬 적이 있는 초량 이바구길은 접근성도 좋으면서 모노레일을 타는 이색적인 경험도 가능하고, 무엇보다 전망대 경치가 괜찮기에 인상 깊었던 곳이기 때문입니다.​​어머니와 막냇동생이 외출을 준비하는 동안, 저와 아버지는 초량 이바구길로 차를 타고 향했습니다.초량 이바구길의 거의 유일한 단점은 주차 공간이 없다는 것인데, 다행히 설날 연휴 기간에 초량초등학교에서 주차 공간을 개방하고 있더군요. 시작부터 운이 정말 좋았습니다. :) 저희 자가용 아래에 숨은 고양이의 모습. 고양이는 언제나 귀엽습니다.초량초등학교 앞에 위치한 문방구. 옛 추억이 물씬 느껴집니다.어릴 적 100원짜리 과자와 200원짜리 컵 떡볶이를 팔던 문방구.시간 가는 줄 모르고 놀았던 이 문방구 자체가 제 최고의 놀이터였습니다.​시간이 지난 후 오늘날, 적어도 서울에서는 이런 문방구를 보기 힘들어졌죠. (다이소가 점령했습니다.)세월이 흐르긴 흘렀구나를 느끼며 초량 이바구길 초입으로 들어섭니다. 옛 추억이 새록새록 떠오르게 해주는 초량 이바구길의 문방구.광역시 동구 초량동 일대에 위치한 초량 이바구길은 일제강점기 항 개항부터 6·25 전쟁 후 1950~60년대, 산업 발전 시기인 1970~80년대까지의  근현대사의 모습을 마주할 수 있는 길입니다.​길의 이름인 '이바구'는 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이며 이에 따라 각 골목마다 역사적 사연이 담긴 장소들을 마주할 수 있도록 구성되어 있습니다.​초량 이바구길은 구봉산 자락을 따라 올라가며 조성되어 있기에 걷는 길이 조금은 힘들게 느껴지실 수도 있는데요.이곳에 그려진 흑백의 벽화와 같이, 초량동은 6·25전쟁 후 새롭게 정착한 피난민들은 힘겹게 비탈을 오르내리며 삶을 다시 꽃피우기 시작했던 곳입니다. 6·25 전쟁 후 피난민들이 삶의 터전을 꾸렸던 초량 이바구길. 그 이야기들이 벽화에 그려져 있습니다. 이러한 시대상 속에서 초량 이바구길이 위치한  동구는 대한민국의 현대사를 논할 때 빠뜨릴 수 없는 인물들이 나고 자란 터전이 되었죠.​독립운동가 소해 장건상 선생, 의열단원으로서 1920년 경찰서 폭탄 의거를 단행한 박재혁 의사, 독립운동가이자 제2공화국의 서막을 연 허정 선생 등이 이 동네 출신이며 대한민국 최초 의료보험을 창시한, 막사이사이상 수상자 장기려 박사는 6·25 전쟁 이후 이곳 일대에 복음병원 (현 고신의료원)을 세워 가난한 사람들을 무료 진료하였다고 합니다.​이외 「기다리는 마음」을 쓴 김민부 시인, 대한민국 최다 120곡의 히트곡을 가진 가수 나훈아, 현재도 왕성하게 활동하고 있는 연예인 이경규 등이 초량동 출신이라는 걸 알 수 있었습니다. 초량 이바구길 일대는 대한민국 현대사를 논할 때 빠뜨릴 수 없는 인물들이 나고 자란 터전입니다. 초량 이바구길은 계단을 빼놓고는 절대 논할 수가 없습니다.2년 전 이바구길에 처음 왔을 때, 계단이 왜 이렇게 많냐고 혼잣말을 하며 힘들어했던 기억이 떠오릅니다.​문명이 이기인 승강기, 자동계단에 익숙해져 버린 우리. 이러한 저에게 일주일 만이라도 이 계단을 오르내리라고 한다면 정말 막막할 것 같습니다.​그러나 초량 이바구길 계단을 매일 오르고 내리며 어렵사리 생계를 꾸려 나갔을 저희 조부모 세대를 생각해 보자니, 문득 존경심이 드는 순간이었습니다. 초량 이바구길의 계단. 이제는 우리의 일상과 너무나도 멀어져버린 시멘트 계단입니다.세월의 흔적이 물씬 느껴지는 시멘트 계단을 올라 숨을 고른 후, 고개를 드니 또 계단의 연속입니다.초량 이바구길의 상징물, 168계단에 도착한 겁니다.​168계단은 구봉산 산복 도로에서 항까지 가장 빠르게 내려갈 수 있는 길로, 초량 이바구길의 중심을 이루는 계단입니다. 또한 계단 수가 168개이기에 168계단이라는 이름을 가지게 되었습니다.​지상 6층의 높이를 가파르게 올라가는 형세의 168계단은 예전부터 시내로 가장 빠르게 나갈 수 있는 길이라 온 주민이 널리 이용해왔으며, 근방에 식수로 사용하던 우물도 3개나 있었기에 만남의 장과 같은 역할을 해왔던 곳이라고 합니다. 초량 이바구길의 중심을 이루는, 삶이 꽃 피던 공간. 168계단.시간이 흘러 2014년 6월, 주민들의 편의를 보장함과 동시에 관광 상품으로 활용하기 위하여 168계단에 모노레일이 생겼습니다.가파른 계단을 따라 꿈틀거리는 철길의 모습, 마치 이색적인 놀이기구 같기도 하여 더욱 인기가 높습니다.(모노레일은 생긴 것과는 다르게 실제 속도는 안전을 위하여 느리게 운행됩니다.)​별도 비용 지불 없이 무료로 탑승할 수 있는 초량 이바구길의 모노레일은 총 3개의 정류장 (층)으로 이루어져 있으며, 각 층마다 전망대가 조성되어 있어 의 경치를 원하는 대로 즐길 수 있는 것이 입니다. 초량 이바구길 168계단을 따라 조성된 모노레일. 주민들에겐 교통 수단이, 방문객들에겐 관광 상품이 되어주고 있습니다.초량 이바구길 168계단을 따라 내려오는 모노레일의 모습.설날 연휴였음에도 불구하고 실제 초량동 일대에 거주하는 자원봉사자분이 나와 승차를 도와주셨습니다.2년 전 초량 이바구길에 방문했을 때 모노레일에 대해 친절하게 설명해 주셔서 만족했던 기억이 있는데, 이번에 계신 분도 먼저 나서서 모노레일 탑승을 도와주셨기에 감사했습니다.​승강기를 타는 것처럼 단추를 누르면, 모노레일이 천천히 내려오는 식으로 운영됩니다.탑승 후 가고 싶은 층을 누르면 모노레일 카가 움직이는 식이죠. 저와 아버지는 모노레일 카에 탑승하여 전망대로 올라갔습니다. 친절한 자원봉사자분 덕분에 기분 좋게 모노레일에 탑승할 수 있었습니다."아이고, 이거 다 올라오려면은 정말 힘들었겠다."아버지의 말씀과 함께 모노레일 곁으로 펼쳐진 168계단을 감상합니다.계단을 몸소 올랐다면 힘들어 잘 볼 수도 없었을 풍경들을 한눈에 편안하게 즐길 수 있다는 건 참 행운입니다.​2분이 채 지나지 않아 3층 전망대에 도착했습니다.그 전에 168계단 주변에는 카페나 소품 가게 등이 구비되어 있어 휴식을 취하거나 기념품을 구매할 수도 있는데요.저희가 방문했을 때는 설날 연휴라 그랬는지 모두 휴무를 하고 있어 저와 아버지는 경치만 즐긴 후 발길을 돌리기로 했습니다. 168계단 곳곳에 아기자기한 카페나 소품 가게 등이 위치한 걸 보실 수 있습니다.지난 2년 동안 막연히 그리웠던 의 모습. 그리고 아버지는 처음으로 마주하게 된  동구 일대의 번화한 풍경.대한민국 제2의 도시 의 성장 기반이 된 옛 중심지를 한눈에 조망할 수 있습니다.​2년 전 활발히 건축물이 지어지던 해양 문화지구 공사는 어느덧 막바지에 접어든 것 같고, 의 새로운 명물 중 하나인 항대교의 아름다운 곡선은 여전히 건재합니다.​저 항대교를 오픈 탑 시티 투어 버스를 타고 달리는 기분은 경험해보지 못한 사람은 절대 모를 겁니다. 덕분에 저도 을 사랑할 수밖에 없게 되었으니까요. 대한민국 제2의 도시 의 옛 중심지를 초량 이바구길에서 조망합니다.초량 이바구길 전망대에서 북쪽을 바라보면 초량동과 수정동 일대 주택가의 모습이 보이고, 마을의 버팀목 역할을 하는 구봉산과 수정산도 여전히 잘 있습니다.​분주했던 평일의 2년 전이나, 나른한 휴일의 오늘이나 이 동네는 특유의 차분함 때문에 마음에 듭니다.오롯이 즐기는 이른 아침의 여유. 시원한 약수를 들이켠 것처럼 상쾌한 여행의 시작입니다. 168계단 전망대에서 본 초량동과 수정동 일대의 풍경. 동네 특유의 차분함이 참 좋습니다.만약 168계단 전망대에서 보이는 장소들을 보다 가까이 느껴보고 싶다면 망원경을 이용하면 됩니다.역시 무료로 이용할 수 있어 기쁨도 두 배입니다.​언제나 그랬듯이, 망원경을 잡으면 제일 먼저 항대교 아래를 유유히 지나가는 선박들을 감상합니다.아버지와 방금 지나갔던 선박 번호 맞추기 놀이 등을 하며 동심으로 돌아간 기분을 느낄 수 있어 좋았답니다.​전망대에서 내려오기 전, 파노라마를 통해  동구 일대의 경치를 연속으로 담아봅니다.2년 전까지만 해도, 제가 이곳 초량 이바구길을 다시 올 것이라 생각도 하지 못했습니다. 게다가 아버지랑 말이죠.​이래서 저는 좋았던 여행지를 다시 오는 것을 좋아합니다. 장소는 같더라도 함께 하는 사람과 순간에 따라 느껴지는 감정이 달라지는 게 참 재밌거든요. 가까운 미래에는 이곳에 또 누구와 오게될지 상상해보며 가볍게 발걸음을 돌릴 수 있었습니다. 168계단 전망대에서 망원경을 써봅니다. 지나가는 선박 번호 맞추기 놀이 등을 아버지와 했습니다.  파노라마로 담아본 168계단 전망대의 주변 풍경. 초량 이바구길에서 내려오는 길. 168계단을 내려올 때는 계단을 이용하기로 했습니다.역시 계단을 올라갈 때보다 내려올 때 더욱 조심해야 합니다. 경사가 상당히 심해서 자칫하면 다칠 수도 있을 것 같습니다.​하지만 그 경사 아래로 펼쳐지는 탁 트인  도시의 풍경이 여전히 멋졌습니다.이 높은 곳에서 도약을 하면 저 아래 곳곳에 솟은 건축물들이 저를 안전히 받아줄 것 같은 느낌도 들 정도로, 매우 정감있는 경치라 더욱 좋았습니다. 어릴 적 비슷한 동네에서 살았던 추억도 흐뭇하게 떠오르기도 하고요. 168계단 아래로 시원스레 펼쳐지는  도시의 풍경도 놓칠 수 없는 즐길 거리입니다.168계단을 내려가다 보면 모노레일을 타면서 지나쳤던 2층 전망대에 도착하게 됩니다.붉은 벽돌로 쌓아 따뜻한 느낌을 준 모습이 마음에 듭니다. 경치도 다름 없이 괜찮고요.​3층 전망대에서는 공간이 마땅치 않아 담지 못한 아버지와의 사진을, 햇살 따스히 내리 쬐는 여기서 담아보기도 했답니다. :) 붉은 벽돌로 꾸며 따뜻한 느낌을 주는, 2층 전망대에서 아버지와 기념사진을 담아봅니다. 어느새 168계단을 거의 다 내려왔습니다. 이제 다음 여행지인  봉수대로 떠나려는 찰나, 갑자기 곁에 있던 아버지가 보이질 않았습니다.​어디로 가셨나 주변을 살펴보니 지게를 맨 사람의 조형물에 매달려 계시더군요. 해맑게 웃으며 매달려 계셔서 정말 웃겼습니다. :)아들인 제가 질 수 없죠. 아버지는 지게에, 저는 사람 등에 업혀 사진 한 장을 남겼습니다.​​동심의 세계로 돌아갈 수 있었던 초량 이바구길에서의 아침. 앞으로 우리 가족의 나날에도 동심처럼 깨끗하고 좋은 일만 가득했으면 좋겠다고 생각한 순간이기도 했습니다. 동심으로 돌아가 조형물과 찍어본 아버지와의 사진. 너무 해맑게 웃으셔서 웃겼습니다.초량 이바구길에서 본 네온 사인 글씨. 요즘 감성을 잘 파악한 듯합니다.이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  < 봉수대: 이 내 발아래에 있소이다> 초량 이바구길은 다행히 아버지가 괜찮았다고 말씀하셨지만, 여전히 어머니와 동생들을 만나기로 약속한 시간까지는 꽤 남았습니다. 그렇다면 저희에게는 차도 있으니 5년 전에 방문하려다 어이없게 실패한  봉수대로 향하도록 합시다.​5년 전. 친구들과 [ 여행 Ⅱ]를 떠나왔던 여름. 여행 첫 날  봉수대의 야경이 뛰어나다는 말에 무작정 택시를 탔다가, 저희 말을 잘못 이해한 기사님이 금련산 도로 허허벌판에 내려주시어 조난당할 뻔한 적이 있었죠.​-​비록 금련산 자체도 경치는 괜찮았지만, 그때 못 간 아쉬움을 이번에 아버지와 풀기 위해 떠나왔습니다.이윽고 아침에 방문하니 예전처럼은 절대로 무섭지 않은 금련산 (…)을 지나  봉수대 주차장에 도착했습니다.​그리고 이곳에서 약 10분 정도 등산을 하면  봉수대에 도착합니다!  봉수대 주차장에서 도보로 10분 정도 올라가면 봉수대에 도착합니다.와, 봉수대에 오는 게 이렇게나 허망하게도 쉬웠다니. '진짜' 을 방문하는 데에 5년이나 걸렸음에 어이없음을 느끼며 어엿한 카페까지 조성된 전망대에 도착했습니다.​역시  사람들에게 특히 사랑받는 곳이라고 하더니, 이른 아침임에도 불구하고 적지 않은 방문객들이 모여 있었습니다. 자연스러운  사투리를 구사하는 분들이 말이죠. 설날 연휴라 그런지 조부모님, 손주 모두 모여 방문한 모습이 보기 좋았습니다.  봉수대 전망대의 모습. 어엿한 카페도 조성되어 있습니다.아, 저는 이 절경을 보기 위해서만이라도 이번 [ 여행 Ⅴ]를 떠나온 것인지도 모르겠습니다.거칠 것 없이 펼쳐진  바다, 그리고 내일을 잇는 광안대교와 진취적인 마린 시티의 삼위일체.​과거의 결연한 이야기를 간직한 이곳에서, 희망찬 미래의 설렘을 가득 안고 가는 기분입니다. 과거의 결연한 이야기를 간직한  봉수대에서, 의 내일을 엿봅니다.한편으로 서쪽으로 고개를 돌리면, 이 또한 완벽하게 제 취향인 경치입니다.의 해안 지형 중 제가 가장 좋아하는 여행지인 이기대와, 태종대만으로도 충분한 가치가 있는 영도의 풍경을 한눈에 즐길 수 있기 때문입니다.​청명한 날씨, 부서지듯 쏟아지는 햇살이 비치는 저 의 섬들을 마치 상서로운 기운​이 감싼 것처럼 보여 더욱 감동입니다.어쩌면 ''이라는 도시 자체가 상서로운 기운을 가득 품은 곳일지도 모르죠.​역동적인 힘. 은 항상 그렇게 움직이고 있었으니까요. 부서지듯 쏟아지는 햇살이 감싸주는 의 섬들에게서 상서로운 기운까지 느껴질 정도입니다. 파노라마로 담아본  전망대에서의 경치. 봉수대 첫 방문이기에, 저는 과분한 경치들을 즐기며 만족감을 느끼면서도 '그래서 봉수대는 어디에 있지? 없어진 건가?' 생각하면서 발길을 돌릴 뻔했습니다.그러나 전혀 아니더군요. 우뚝 솟은 전파탑 옆을 지나면 봉수대로 향하는 길이 있던 겁니다.​지금은 마냥 좋은 경치를 즐기러 오는 이지만, 백오십여 년 전만 하더라도 국가의 명운을 결정지을 수도 있는 군사 시설이 있던 곳이기에 더욱이 봉수대를 두 눈으로 직접 보고 싶었습니다. 늠름한 자태로 우뚝 선 의 전파탑.꽤나 아쉽게도  봉수대는 1976년에 복원된 것이더군요. 그래도 봉수대가 존재했다는 사실은 변함이 없으니 찬찬히 주변을 둘러보도록 합시다.​설명문을 읽어보니  봉수대는 늦어도 1425년, 조선 제4대 왕 세종 때부터 존재했음을 알 수 있었습니다. 조선 시대에 이곳은 주로 왜적이 침입했다는 사실을 서울 남산의 경(京) 봉수대까지 알리는 시발점의 역할을 하였으며, 실제로 임진왜란이 발발한 1592년 4월 14일에  봉수군 배돌이가 포에 왜군이 침입하였음을 알려 서울까지 전해질 수 있었다고 하죠. 1976년에 복원된  봉수대의 모습. 봉수대 설명문. 주로 왜적을 감시하는 역할을 하였으며, 서울 경 봉수대까지 왜적의 침임 사실을 전하는 시발점이었다고 합니다.돌 계단을 오른 후  봉수대를 둘러봅니다. 실제로 옛 봉수대가 이렇게 생겼을지가 의문이 들 정도로, 복원 결과물이 적잖이 실망스러운 것이 사실이었습니다.​반대로 시대상을 생각한다면 복원에 성공한 것 자체가 좋은 일이려나요. 아무튼 조선 시대에 밤을 새가며 나라를 지키기 위해 근무를 섰을 봉수군들의 마음을 상상해보며 주변 경치를 둘러봅니다.  봉수대. 복원 결과물 자체는 실망스러우나, 복원을 시도한 것 자체가 좋은 일인 것 같기는 합니다.봉수대 자리에 서니 앞서 전망대에서는 잘 보이지 않던 진구와 사상구가 서쪽으로 보이고, 북쪽으로 연제구와 동래구 일대의 풍경까지 조망이 가능하군요. 왜 이곳에다 봉수를 설치하였는지 곧바로 깨달을 수 있었습니다.​' 사방팔방을 모두 조망할 수 있다'는 말. 2015년 군 복무를 할 당시에 여행 책을 읽다가, 우연히 저 문구 하나를 읽고 방문하고자 마음 먹었던  봉수대. 오랜 시간이 흐른 후 이제야 원 없이 소원을 성취하게 되었습니다. ' 사방팔방을 모두 조망할 수 있다'는 여행 책의 말에 꼭 방문하고 싶었던  봉수대. 이제야 소원을 풀었습니다. 좋은 경치에 또 좋은 경치를 더하니, 이보다 더 벅찰 수 없을 산뜻한 아침입니다.아침 잠이 많은 저는 솔직히 점심까지 잠을 자고 싶은 생각도 있었는데, 정말이지 귀찮음을 이기고 밖으로 나오길 잘했습니다. 귀중한 여행의 시간을 활용해서요.​나중에는 을 처음부터 걸어서 올라오는 것에 도전해봐야겠습니다. 고생 끝에 '모든' 을 직접 조망할 수 있다는 것만으로도, 을 두 발로 느낄 가치는 충분하니까요! 다음에 기회가 된다면 을 두 발로 느껴보고 싶습니다. 그럴 가치가 충분히 있는 여행지입니다. 전망대에서 서로 담아본 아버지와 저의 사진. 삼각대를 세워 아버지와  방문 기념사진을 찍고, 이제는 시간이 다 되어 어머니가 동생들이 있는 숙소로 돌아갑니다.[ 여행 Ⅴ] 셋째 날. 이렇게 오전 일정이 끝나고 다음으로 점심을 먹고 오후 일정을 보낼 차례이죠.​에 왔다면 역시 광안리 해수욕장과 해운대 해수욕장을 방문해줘야겠죠. 게다가 첫째 동생은 에 생애 처음으로 와보았으니 더욱이 시간을 내어 방문하는 것이 좋겠습니다.​제 블로그에서 수차례 다뤘던 여행지들이나, 이번엔 특히 가족들과 함께하였기에 거듭 글을 적게될 여러 여행지들.그 후기는 다음 글에서 (첫 다짐처럼 글을 좀 줄이고) 담백하게 소개하도록 하겠습니다. :)  전망대에서 아버지와 찍은 사진. 이렇게 저는 아버지와 다녀온 산이 한 곳 더 늘었습니다.봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ([ 여행 Ⅴ] 04#에서 계속됩니다.)  - 제 블로그의 사진은 iPhone 12를 기반으로 찍혔습니다.- 이 글의 저작권은 ⓒ Insomniac에게 있습니다.- 각종 오타나 오류를 발견하셨으면 댓글로 말씀해주시면 빠르게 수정하겠습니다.- 이웃 신청은 언제든지 환영합니다! 
센텀비스타동원 1차 33py 고층 급매 수영강  도시 View 굿!​반갑습니다! ^^ 더샵 센텀포레 부동산 우경원대표새해 맞이 인사 드려요~  오늘은 센텀비스타동원 1차 고층급매 수영강  도시 View가 멋진 집을 소개할께요.​"전문거래"​더샵센텀포레센텀비스타동원 1차센텀동원비스타 2차재건축 수영 현대아파트 재건축수영 협성르네상스​ 더샵 센텀포레 부동산은 항상 노력하고 최선을 다 하겠습니다!!  센텀비스타동원아파트광역시 수영구 수영로 754 센텀비스타동원더샵센텀포레아파트광역시 수영구 수영로 776수영동현대아파트광역시 수영구 수영로741번길 20센텀비스타동원2차아파트광역시 수영구 무학로63번길 142 센텀비스타동원 1차 고층 급매수영강  도시뷰가 멋진!구조가 잘빠진 33py 84 B타입 판상형 통풍 채광이양호한 좋은 집을 소개 드려요^^~  먼저 동영상으로 구조와조망을 보실께요~​  【오늘의 추천 물건】센텀비스타동원1차 103동 고층 급매 84B 타입 33py(110㎡) 남향아름다운 수영강  도시뷰​-매물-판상형,시원한 과 수영강뷰,시스템에어컨공급/전용면적 110.68㎡/84.82㎡(전용률77%)해당층/총층 26/29층 방수/욕실수 3/2개월관리비 18만원 관리비 포함(전기세, 수도)방향 남향(거실 기준)총주차대수 1123대(세대당 1.33대)세대 현관현관에는 화이트 타입의 'ㄱ' 자 형 신발장이 있고,내부에는 다양한 크기의 수납 공간이 있어서 편리하게 사용할 수 있어요,  맞은편에는 전면 유리 거울이 있어서 외출시 옷 매무새를 볼 수 있어요. 침실 1창문을 열면 수영강과 장산, 센텀시티 영화의전당이 아름답게 보여요.아이보리 색상의 붙박이장 내부는 다양한 수납으로 실용적 입니다.  침 실 2두번째 침실은, 첫번째 침실과 동일한 크기에 넓은창으로, 수영강과 센텀시티의 조망이 가능해요.  가족욕실거울형 슬라이딩 수납장이 설치되어 있어서 물품 보관이 용이하고 화이트 타일과 욕조, 세면대가 조화를 이뤄요.  거 실거실에는 넓은 전면창이 밝은 분위기를 주고 창밖에는 탁트인 시야의 도시뷰와 을 조망할 수 있어요.천장에는 시스템에어컨이 설치되어 있고  화이트 타일의 아트월과, 아래의 우드 장식이 조화를 이루고 주방까지 이어지는 거실은 개방감과, 주방 왼편에는 물건을 보관하는 복도장이 있어요.  주 방냉장고를 설치할 수 있는 공간과 다용도장이 있습니다.아일랜드 식탁이 주방과 분리감을 주고, 위 아래로 다양한 수납장이 있어서 주방을 편리하게 사용할 수 있어요.주방에는 기본적으로 쿡탑과 가스렌지, 오븐, 도마살균기, 주방 tv가 있어요.  주방 다용도실에는 물건을 보관할 수 있는 선반과, 보일러, 가스검침기, 세탁용 수도꼭지 가 있고, 비상 대피 공간이 나란히 연결되어 있어요. 마스트룸(안방)방에 들어서면 이중창 구조의 환기창이 보이고, 천장에는 시스템에어컨이 설치되어 있어요.발코니에는 자동 빨래 건조대와, 창 밖에는 시원한 과 도시뷰를 볼 수 있고 오른쪽에 에어컨 실외기실이 있어요.  마스트룸 안쪽에는, 큰 거울이 있는 파우더룸과 악세사리를 보관할 수 있는 서랍이 있고 넓은 팬트리장을 열면, 다양한 옷과 물건을 보관할 수 있는, 선반과 서랍, 옷걸이대가 설치되어 있어요.    부부 욕실부부 욕실에는, 거울형 슬라이딩 수납에, 물건 보관이 용이하고, 분리된 칸막이 샤워 부스는 물이 튀지 않고 샤워할 수 있어서 편리해요.  지금까지 센텀비스타동원 1차 103동 고층을 급매 내부 구조를 보셨습니다. 더샵센텀포레 부동산 입니다. 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.  마지막으로,센텀비스타동원 1차 편의시설을살펴 보겠습니다.본 블로그 첫 페이지 "동영상"첫 화면 Intro 영상을 보시면이해할 수 있습니다^^​휘트니스센터,실내골프연습장,보육시설(별동),어린이집,시니어하우스,작은도서관,소모임공간,다목적실,게스트하우스 ,계절창고 물품보관소,관리사무소,무인택배시스템..등이 있으며, 또 다른 만남이 기대 되는열린 커뮤니티 공간, 가족 , 이웃과 함께더 큰 행복을 나눠보세요..^^ <센텀비스타동원1차 생활정보>세대수 840세대(총5개동)저/최고층 25층/29층사용승인일 2017년 07월 31일 총주차대수 1123대(세대당 1.33대)용적률 255% 건폐율 16%건설사 (주)동진건설산업,(주)동원개발난방 개별난방, 도시가스시 수영구 민락동 778시 수영구 수영로 754에 위치 해 있습니다.1.여유로운 문화공간BEXCO 벡스코,BIFF 센텀영화의전당,시립미술관, KNN방송국 등 다양한센텀 문화시설을 즐길수 있습니다.​2.민락역 역세권의 교통의요지 입니다.지하철 더블 역세권 민락역1분, 수영역5분 공항 리무진버스가 옵니다.사통팔달 광역교통망 울산 해운대IC,경부IC,광안대교편리한 교통 인프라 입니다.​3.완벽한 VIEW 센텀시티,자연환경백산 체육공원 및 APEC나루공원,상쾌한 조깅 수영강 바다로 가는강변 산책로가 펼쳐져 있는,웰빙 주변 최고급 주거단지 입니다.​더샵센텀포레 아파트 ,센텀비스타동원1차 아파트,센텀비스타동원2차 아파트​수영현대 재건축 아파트수영협성르네상스 아파트 와어울어져 있습니다.​​4.센텀시티의 중심권의 생활환경,다양한 편의시설, 신세계백화점,롯데백화점,홈플러스 대형할인 매장 코스트코가 바로 옆에 있어요.​​​5. 서민적인 수영 팔도 재래시장걸어서 도보 5분 정도로 워킹 쇼핑이 됩니다.  민안초등학교와 한바다중학교가인접해 있는데요.민안초등학교는 105동 숲길로 가까운 거리에 위치해 있어요.​한바다중학교가 1.1km 거리로수영중,동아중,남일고,센텀고,덕문여고,동여고 등 우수학군이 인근에 위치해 있습니다.​매물(매매가,전세가,월세가) 접수 상담 문의는 전화 주십시요..^^매물 다량 보유 하고 있습니다..^^051-758-3800010-9539-0017   
​ 지난번,  오르기 2 탄 입니다 ㅎㅎ사진이 다 말해 줄거에요 . 푸르름을 함께 보시죠 표지판이 나왔네요 -ㅎ 저는 봉수대로 갈거니 좌측으로 텁니당 ㅎ 사기샷 입니다.180으로 만들어 준 친구에게 이 영광을 !  계속 오르니 봉수대에 도달 ! 언제 부턴지 그네의자가 있어서 앉아서 밖 경치를 볼 수 있게 되었어요, 앉아봤는데 편안하니 좋더라구요 대애충 봉수대 근처를 돌다가 평평한 곳에 자리잡습다. 밥을 먹기위한 평지 찾았어요.ㅋ드디어 기다렸던 식사 시간이구용 ! 김밥이 얼매나 먹고 싶었다구요 -  할매손충무김밥 - 혹시나 쉴까봐 일반김밥 말고 충무 김밥으로 준비 했는데요 , 아니 왜이렇게 꿀맛?? 😍  막걸리 빠질 수 없겠죠 .동래아들 이라고 적당한 산미감과 부드러운 목넘김이 등산하며 송골이 맺힌 땀을 함께 쓸러내려주는 느낌 !​동래 사직동에서 직접 빚는  동래아들 막걸리는 도수가 6도 !  잘 흔들어서 마셔 주어야 합니다. ​맛있게 냠냠 먹고 후식으로 친구가 가져온 방토를 한입 무는데 ​  너무 달달 한거예요 !! 설탕 뿌려 왔나니 아니라고 하면서 스테비아 방울토마토 라고 한다네요 ? ​그래서 찾아봤죠 ,​ '스테비아 방울토마토'는 천연 감미료 스테비오사이드 성분을 추출해 설탕보다 당도를 높였지만 몸에는 흡수가 되지 않아 다이어트 식품으로 유명하다. 매년 2~4월에만 즐길 수 있는 '고당도 성동 요요 방울토마토'는 일반 방울토마토보다 당도가 높고 과피가 얇은 것이 이다.파이낸셜 뉴스 기사다이어트 토마토로 좋다네요, 찾다보니 부작용도 있다곤 하던데 아마도 무엇이든 과하게 먹거나 쓴다면 있지 않겠어요 ? 적당히 즐겁게 맛있게 먹으면 되겠죠 :)  먹고 내려오는데 동래아들 효과로 살짝 취기가 올 뻔 했지만 무사히 등산 마쳤어요. ㅎ_ㅎ 마지막 사진은  정상 기념샷 ! 😃😆​ 여러번 가봤디만 정상비는 처음 봤어요 ㅎ​이제 더워서 등산 가능할지 모르겠네요 -게다가 곧 장마라죠 ? 덥고 꿉꿉한 칠월의 시작인가 보옵니다.​다들 힘내시고 즐겁고 행복한 나날 되어요 😉​​- 지난번 등산1탄 입니닷-​https://m.blog.naver.com/senlangel/222409865025 수국의계절-등산하기 [유기농쥬스/생태놀이공원]지난 주말 더 더워지기 전에 등산을 했어요! 오전에 일이 있어서 오후부터 타야 했기 때문에 가까운 ...m.blog.naver.com ​  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 할매손충무김밥 롯데백화점본점광역시 진구 가야대로 772 지하2층 ​#할매손충무김밥 #등반 #동래아들 #막걸리 #탁주 #막걸리추천 #스테비아방울토마토 #방울토마토 #다이어트토마토 #도식후경 #봉수대 #정산 #등린이 #바람고개 #건강한삶 #운동해요 #충무김밥 
보쌈광역시 수영구 남천동 48-18 메뉴는 심플해요!저희 동네에 있는 밥집인데항상 사람많고 장사가 잘 되는 곳이예요!​저희 가족도 한번씩 돌솥밥 정식 먹으러 가는데이 날은 엄마가 보쌈 먹고 싶대서 보쌈 먹으러갔어요ㅎㅎ 보쌈 소자 하나 주문하구 된장+공기밥 하나 주문! 이 집의 은 항상 숭늉을 줘요숭늉마시면서 기다리면 밑반찬이 나와용 백김치, 샐러드, 등등 밑반찬이 나옵니당 영롱한 보쌈도 등장!두부도 같이 나오더라구용ㅎㅎ 겉절이랑 쌈채소도 등장! 한 상 가득 엄마랑 정신없이 먹었어요ㅎㅎ  먹고 있으면 따끈한 계란찜하구된장찌개가 나와요!여기 된장이 진짜 엄청 맛있어요..안에 바지락 넣고 끓이시는 것 같은데 넘국물이 시원하고 간도 딱 맞고! 맛있더라구요ㅎㅎ 된장을 주문하면 밥 먹을 때 함께 먹으라고밑반찬이 더 나와요ㅎㅎ넘나 푸짐쓰!ㅎㅎ​든든하게 먹구 저녁까지 배가 안고팠던..ㅎㅎ​​​#서로이웃환영 #이웃환영 #서이추환영 #남천동맛집 #보쌈 #돌솥밥 #맛집 #보쌈 
​​​​​우리나라의 또 다른 중심축이자 여행지로 떠오르는 ,제게는 4번의 추억이 있는 각별한 도시입니다.​​2012년, 아빠와 단둘이서 왔던 시티투어의 추억.2013년, 학교 영상 동아리 촬영을 위해 왔던 추억.2020년, 7년 만에 대학교 홍보활동을 위해 왔던 추억.그리고 그해 여름 사촌 형 결혼식을 위해 왔던 추억까지.​​저에게 그래서 여행이란, 추억의 기록으로더욱 각별하게 남게 되는 것 같습니다.​한 달 전, 비행기도 싸고 마침 숙소도 저렴하겠다출발 전 날 갑작스럽게  여행을 가기로 했고막상 가자니 어디를 가야 하나 고민됐는데요.​​MBTI가 ENFP인 제에 여행은 곧_무계획입니다 ㅎㅎ그래서 이번 여행 컨셉은 예전에 에 왔을 때다시 가보고 싶었던 곳, 미처 가보지 못했던 곳들을 위주로 돌아보기로 했는데요.​이 두 의 공통점,바로 뷰맛집이라는 건데요.​​​​​ #여행 #여행코스 #뷰맛집​​​​​점심을 먹기 위해 유명한 라멘 맛집에 갔다가예상보다 시간이 많이 지체가 돼버려오후 4시쯤에 출발할 수 있었는데요.​그래서 일몰뷰 + 야경뷰를 잡겠다는 다짐으로크게 영도 -> 산복도로 ->  순으로동선을 잡았구요.​마침 산복도로가  원도심과 가까워서원도심 내에 위치한 부평 깡통시장에 들려숙소에서 먹을 저녁거리를 사들고 가기로 했어요:)​​​​​ 시작하기 전에 잠깐,이동은 어떻게 하셨나요? ​​​​​아무래도 시간, 동선 면에서 제약을 덜기 위해서저는 카셰어링을 이용했는데요.​마침 제가 원하는 차량이 숙소와 가까운 곳에 남아 있었고특히 이 지형 특성상 좁고 가파른 길이 많다 보니​특히 초행길 운전이라는 점을 감안했을 때 큰 차보다는오히려 작은 차라서 더욱 운전하기 편했던 것 같아요:)​​​​​  공영주차장 이용안내​​​​​무엇보다 에서 차 끌고 여행하기 편했던 이유가 바로저렴한 공영주차장 이용료였는데요.​공영주차장이 도심 곳곳에 분포돼 있기도 하고,경차 50% 할인이 들어갔음을 감안하더라도요금이 500원을 넘긴 적이 없을 정도로이용 요금이 굉장히 저렴한 편이어서​주차 걱정 없이 편하게 돌아다닐 수 있어서정말 편리하게 이용할 수 있었답니다:)​​​만약 면허가 있고, 더 자유로운 동선 설계를 원하신다면저처럼 카셰어링이나 렌트카를 이용해 보시는 것도 여행에 좋은 선택요소가 되지 않을까 싶습니다:) 근데...  운전 어렵지 않나요...ㄷㄷ?​저도 그럴 줄 알았는데 생각보다 괜찮습니다...! 운전자분들 양보 잘 해주십니다...ㅠ​​단, 지형이 가파르고 길이 좁기 때문에저단 기어, 엔진 브레이크 운용을 해야 한다는 점.​가는 길 곳곳 갈림길, 헷갈리는 교차로가 많아내비게이션 길 안내에 집중해야 한다는 점.​도심 일부 구간에 중앙선에 가변차로가 있어가변차로 운영상황에 유의해야 한다는 점.​등을 유의하시어 운전하시면좋을 것 같습니다:)! 운전 Tip! 공영주차장 이용안내​이용요금 : 주차장마다 상이(기본 30분 300원~)경차 50% 할인 적용, 카드결제 가능, 현금결제 불가단, 주차장에 따라 일부 상이할 수 있습니다!​​​​​  ​​​​​ 영도 흰여울문화마을#인스타에서_많이본_거기 #일몰맛집 #핑크핑크하늘​​​​​그렇다면 이제 첫 번째 여행지#흰여울문화마을 로 향해 볼게요.​영도는 아빠와 처음으로  여행을 왔을 때 시내버스를 타고 가파른 언덕길을 지나태종대에 갔던 추억이 남아 있는 곳인데요.​​그런데 요즘 이 영도가 뷰맛집으로 떠오르고 있다니사진에 미쳐 있는 저로서는 절대 참을 수가 없죠 +_+​우선 근처에 있는 공영주차장에 차를 세우고가파른 언덕길을 내려 근처 카페에 먼저 들려목을 좀 축이고 가기로 했는데요.​​​​​   ​​​​​쨍한 플라밍고 핑크빛과 이국적인 테라스가 시선을 끄는 이곳.바로 영도 일몰뷰 맛집 카페 흰여울비치입니다.​마침 제가 갔던 시간이 오후 5시.2월 기준으로는 슬슬 해가 저무는 시간이라하루를 마무리하는 햇살을 바로 앞에서 만날 수 있었는데요.​​시원한 바람을 맞으며 달콤한 음료까지 마시고 나니여행의 시작이 벌써부터 가볍게 느껴집니다:)​그럼 이제 슬슬 사진을 찍으러 떠나볼까요 ( ͡° ͜ʖ ͡°)? 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ​​​​​해가 지고 있다 보니 흰여울문화마을을 둘러보기보다는해가 완전히 져버려 사진이 어둡게 찍히기 전에빨리 해안터널로 내려가기로 했는데요.​여기서 잠깐, 이름이 어떻게 해서'흰여울'이라는 이름이 붙었는지 궁금하지 않으신가요? 여울 [여울]강이나 바다 따위의 바닥이 얕거나폭이 좁아 물살이 세게 흐르는 곳.출처 | 네이버 국어사전영도의 가장 높은 봉우리인 봉래산.흰여울문화마을은 바로 이 봉래산의산기슭에 자리 잡았다고 볼 수 있겠는데요.​봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다고 하여흰여울이라는 이름이 붙었다고 합니다.​​원래 이곳은 과거 6.25전쟁 당시 전쟁을 피해떠내려온 피난민들이 거주하던 곳이었는데요.​지난 2011년 12월 낡은 집들을 리모델링하고마을 곳곳에 벽화를 그리는 등 새 단장을 통해지금은 문화마을공동체로 자리 잡은 곳입니다:)​​​흰여울문화마을 곳곳에는 시원한 바다 뷰뿐만 아니라도심 속 소박한 마을의 정겨움을 느낄 수 있는벽화들도 곳곳에 그려져 있다고 하니까요.​아래 지도를 참고하셔서구석구석 찾아가 보시면 좋을 것 같습니다! 출처 | 영도문화원​​​​​ ​​​​​다른 후기들을 찾아보니내려가는 계단이 가파르다는 말이 많았는데요.​​그래서 저는 상대적으로 해안터널과 가깝고올라오는 것보단 훨씬 나을 것 같은(......)#흰여울전망대 루트를 선택했는데요. 흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대 ​​​​​  ​​​​​내려가는 길 곳곳에는 행선지를 알리는표지판이 있어 초행길인데도 길을 찾기가 쉬웠구요.​시원하게 뻗어있는 푸른 바다 위 떠 있는 배들과길 곳곳에 있는 길냥이들은 덤입니다...★​​​​​ 흰여울 포토스팟 #1 : 이송도전망대 옆길​​​​​그리고 여기서 첫 번째 포토스팟 발견!SNS 상에서  흰여울 포토스팟으로유명하게 알려져 있는 이곳​바로 흰여울전망대에서 해안산책로로 내려가는길목 중간에 있는 #이송도전망대 옆인데요.​저는 여기 사진으로 처음 봤을 때어디 애니메이션에서 튀어나온 곳인 줄 알았다구요...​​싱그럽게 자라 있는 나무가 서로 감싸 안아 만든 조그만 숲 터널길을 감싸고 있는 벽화와 넓게 펼쳐진 푸르른 바다를​제가 두 눈으로 직접 보고 있으니정말 한 폭의 수채화 같았답니다. 이송도전망대광역시 영도구 절영로 246-36 ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​도저히 올라올 용두가 안 나는 가파른 돌계단을한 칸 한 칸 조심조심 내려가다 보면어느덧 바다와 만나게 되는데요.​오른쪽에 있는 #흰여울해안터널 로 들어가슬슬 출구에서 빛이 보일락 말락 하는 곳쯤에사람들이 긴 줄을 서있네요...?​​​​​ 흰여울 포토스팟 #2 : 흰여울해안터널 ​​​​​아마 많은 분들께서 이 사진 보시고흰여을 가야겠다! 다짐하신 분들 많으실 거예요.​바로 영도 해안을 따라 나 있는 절영해안산책로의 하이라이트#흰여울해안터널 에서 바라보는 송도뷰인데요.​​절영해안산책로를 따라 자리 잡은 방파제 뒤로높게 솟아 있는 송도 마리나타워와 남항대교를마침 해가 품고 있는 절묘한 타이밍이어서#인생샷 #인생프사 여기서 건지고 왔답니다 ㅠㅠ​​오션뷰에 일몰뷰라니 아주 완벽합니다...b 흰여울해안터널광역시 영도구 영선동4가 1210-34 ​​​​​    ​​​​​슬슬 주차장으로 돌아가기 위해 산책로를 걷다가이젠 바다의 매력에 빠져버렸어요.​해 지는 시간 핑크빛으로 물든 하늘에어찌나 시선을 뗄 수가 없었던지요.​​제가 제일 좋아하는 핑크빛 하늘을 뒤로하고사진을 찍어달라 하고 싶었지만차마 또 용기가 나지 않아​해가 저무는  바다를 배경으로풍경사진, 핸드폰 배경사진도 남겨봤답니다.​​사실 삼각대를 가져가긴 했었는데알고 보니 고장 난 게 아니겠어요 ㅠㅠ​다음 여행 때는 꼭 삼각대 준비해서혼자 여행 가더라도 인생샷 제 마음대로마음껏 건져내고 올 겁니다 ㅂㄷㅂㄷ......​​​그럼 저 앞에 뻗어있는 남항대교를 가로질러이번엔 산복도로로 건너가 볼까요:)~? 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 흰여울문화마을 더 즐기는 Tip!​1. 지형이 매우 가파릅니다...ㅠ계단 수가 많고 매우 가파르다 보니 숨이 찹니다 헉헉...그래서 많은 짐을 들고 가는 것은 추천해 드리지 않습니다!​2. 마을 곳곳 숨겨진 명소들을 찾아보세요!귀엽고 아기자기한 벽화, 골목들은 물론,영화 [변호인] 촬영지까지 곳곳에 있다고 합니다:)​3. 인근 공영주차장은 2곳이 있습니다.신선3동 공영주차장 (영도구 영마루길 143)해안산책로 입구 (영도구 영선동4가 186-66)​4. 주민들이 거주하고 있는 곳이에요!테마파크가 아닌, 주민들의 서식처인 만큼배려하는 마음으로 조용히 다니는 것이 좋아요.#여행 #영도 #흰여울 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 #절영해안산책로​​​​​  산복도로#여기홍콩아님 #조용하고_아늑하게 #숨겨진야경맛집​​​​​거친 등산(?)을 마치고 차에 들어가자마자한 겨울에 에어컨을 틀고 열을 식히고 난 뒤이번엔 #산복도로 로 향하기로 했어요.​바로 2년 전의 추억이 남아있는 곳이었기 때문인데요.​​학교 입학전형 홍보대사로 활동하고 있는 저는방학시기가 되면 지방에 있는 고등학교들을 직접 찾아가입학사정관 선생님들과 함께 멘토링을 진행하곤 합니다.​2년 전  일정 중 두 번째로 방문했던 경남고등학교 일정을 마치고다음 학교로 넘어가기 전 웬 산길을 따라 이동했는데요.​​분명 산길이긴 한데 집들이 있고,좁고 가파른 2차선 도로를 따라 옆으로 보이는 도심뷰.나중에 찾아보니 여기가 산복도로라고 하더라고요.​마침 이번엔 차도 있겠다, 그때의 추억을 살려도심뷰를 맛보기 위해 산복도로로 향했습니다.​​​​​  ​​​​​차도 반납해야 하고 시장에 들러 저녁거리도 사야 하고시간이 넉넉지 않은 탓에 그냥 차 안에서뷰를 바라보며 지나가기만은 아쉬워서​카페 하나를 정하고잠깐이라도 둘러보기로 했는데요. 산복도로370광역시 중구 망양로 370 ​​​​​  ​​​​​ 그래, 이거지..ㅠㅠㅠㅠㅠ라는 반응이 절로 나올 정도로소박하게 바라보는  시내 야경,믿겨지시나요?​​대게 야경이라고 하면도심 속 높은 건물 위에 올라가 내려보거나높은 산속에 올라가 내려보는 둘 중 하나였는데​이렇게 우리 사는 마을 속에서 바라보는 야경은그 자체로 신기하고, 새롭고, 친근하게 느껴집니다.​​동산을 따라 지어진 집들 사이 새어 나오는 불빛들과동네의 정겨운 향기는 빛나는 의 도심을더욱 빛나게 해주는 것 같아요.​마치 홍콩 여행을 왔을 때와 비슷한 느낌인데요.홍콩에서의 느낌을 국내에서도 느껴볼 수 있어오랜만에 반갑게도 느껴졌답니다...ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​비록 저는 시간이 넉넉지 않아산복도로를 구석구석 살펴보진 못했지만​골목 곳곳에 있는 벽화들과 함께산복도로 곳곳 다른 지점에서 다른 방향의또 다른 뷰를 찾는 재미도 쏠쏠할 것 같아요:)​​해도 졌겠다 슬슬 배도 고프니이제 시장으로 이동해 볼까요~?​​​​​ 산복도로 더 즐기는 Tip!​1. 마찬가지로 지형이 가파릅니다...ㅎ 지역 특성상 경사가 가파른 곳이 많으니가파른 계단이나 비탈길 오를 마음의 준비를어느 정도 하고 오시는 것을 추천해 드립니다...!​2. 망양로 드라이브를 추천해 드립니다.대게 흔히 생각하는  산복도로라 하면흔히들 [망양로] 구간을 떠올린다고 해요.저는 경남고 입구 - 중앙공원 - 중구 웰빙체육관- 메리놀병원 구간을 주행했습니다.​3. 인근 공영주차장은 2곳을 추천해 드립니다.중앙공원 앞 공영주차장 (서구 동대신동2가 100-108)대청 공영주차장 (중구 망양로 333)​4. 주민들이 거주하고 있는 곳이에요!테마파크가 아닌, 주민들의 서식처인 만큼배려하는 마음으로 조용히 다니는 것이 좋아요.#여행 #중구 #산복도로 #산복도로드라이브 #아경 #야경뷰 #산복도로뷰 #산복도로야경 #드라이브코스추천​​​​​  부평깡통시장#요즘_떠오르는_먹킷리스트 #돼지갈비후라이드 #깡돼후 ​​​​​산복도로 길을 쭉 따라 내려오니딱  원도심과 이어지더라고요.​시장 인근에 차를 세우고 저녁 8시가 넘어 들어왔더니늦은 시간임에도 제법 사람들이 많아 보였는데요.​​우리나라 최초의 야시장이라는 타이틀에 맞게여러 가지 길거리 음식들이 돋보였답니다.​그중, 저를 이곳으로 이끈회심의 메뉴가 있었으니...​​​​  ​​​​​일명 돼지갈비후라이드!이름만 들어도 이게 뭔가 신기한데​말 그대로 돼지 갈비살을후라이드 치킨처럼 튀긴 음식인데요.​​아니 이거 이름만 들어도 벌써 설레잖아요;;;까지 왔는데 소자로 먹기에는 아쉽고넉넉하게 반반 갈비 中(18,000원)으로주문하고 제 차례를 기다렸답니다.​​​​​ ​​​​​바삭바삭하게 튀겨지고 있는 깡통시장의 명물 돼지갈비후라이드를바라보고 있으니 저절로 군침 도는 거 있죠...​닭고기가 아닌 돼지고기의 부드러운 육질과바삭바삭한 튀김옷, 양념까지 만난다면이건 진짜 너무한 거 아니냐구요 ㅠ​​​​​ ​​​​​네..... 그래서 적셨습니다 ㅎ​​​나중에 숙소로 돌아와 해운대 명물인해성막창과 함께 거한 식사를 했는데결국 다 못 먹고 서울까지 가져왔습니다...ㅋ;​​ 또 오랜만에 온 거이왕 먹고 싶은 거 다 먹고 가야한이 안 찬단 말입니다 ㅠㅠㅠㅠ​​​ 부평 깡통시장 더 즐기는 Tip!​1. 시장 영업시간 | 08:00 ~ 20:00야시장 영업시간 | 19:30 ~ 23:30 (연중무휴)​2. 현금 없어도 OK!현금이 없더라도 계좌이체는 물론카카오페이 받으시는 사장님까지 봤습니다(...)​3. 원도심이다 보니 주차가 까다롭습니다.부평공영주차장 (중구로33번길 32)혹은 잠깐 주차를 하실 예정이라면골목에 세우시는 것도 나쁘지 않아요.#여행 #부평깡통시장 #야시장 #돼지갈비후라이드 #깡돼후깡.돼.후.​주소 |  중구 부평1길 57전화 | ☎ 010-4948-7535영업시간 | 매일 12:00 ~ 22:30※ 단 재료 소진 시 9시 전후쯤 조기 마감하실 수도 있어요!주요메뉴 | 돼지갈비 반반 中(18,000)#여행 #먹킷리스트 #깡돼후부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 ​​​​​  전망대#현지인추천_야경맛집 #이한눈에 #해운대부터_영도까지 ​​​​​마찬가지로 또 2년 전의 얘기입니다.학교 홍보 일정을 위해  일정에서처음으로 방문했던 양정고등학교.​가는 길이 워낙 가팔라 학교 안에 들어갔더니복도에서 바라보는 도심뷰가 정말 멋있었거든요.​​내가 여기 학교 학생이었다면힘들 땐 가끔씩 창밖을 보면서마음을 달래지 않았을까 싶을 정도로학교의 뷰에 감탄하고 있으니​당시 양정고 선생님께서"이 정도는 에서는 평범한 거다."라고 말씀해 주셨던 게 기억나는데요.​​산 중턱 학교에서 보는 뷰가 이 정도인데그렇다면 이 산 정상에서 보는 뷰는 어떨까어렴풋이 했던 그 궁금증.​얼떨결에 그 궁금증을 풀러 가게 됐습니다.벌써 차를 반납하고 숙소로 돌아가긴 아쉽고,또 어디 가볼 만한 곳이 없을까 고민하다​에서 자취를 했던 친한 형에게야경 볼 만한 곳을 추천해달라고 했더니에 가면 제가 환장할 거라며(!)강력하게 추천해 주더라고요.​​어쩐지 가는 길이 익숙하다 했더니만양정고가  산기슭에 있는 거였더라고요.​​​각설은 이만하고역시 여기도 소문난 아경 맛집인 건지주차장이 차들로 꽉 찰 정도였는데요.​주차장에서 보는 야경도 제법 멋있지만진짜는 위로 올라가야 있는 법이죠 ( ͡° ͜ʖ ͡°)​​​​​ ​​​​​송신탑을 향해 산책로를 따라10분 정도 등산을 하다 보면금방 정상에 닿을 수 있었는데요.​이곳 정상에서는 나무 덱으로 된 길을 따라한 바퀴를 빙 돌며  곳곳을 둘러볼 수 있었습니다.​​​​​  ​​​​​바로 이렇게 말이죠.......ㅠㅠ왼쪽 사진에서는 빨갛게 빛나는 다리가바로 항대교, 즉 영도가 보인다는 것을알 수가 있고요.​​오른쪽 사진으로는 의 랜드마크광안대교와 함께 해운대가 저 멀리어렴풋이 보였답니다.​​​비록 폰카였기 때문에제 두 눈으로 봤던 경치를100% 담아내긴 어려웠지만​제가 환장할 거라던 그 형의 발언은결코 틀리지 않았음을 실감할 수 있었습니다 ㅠ​​​사실 은 갈까 말까 고민했던 장소였는데제가 뷰는 절대 못 참는 사람이죠......안 갔으면 어쩔 뻔했겠어요 ㅠㅠ​​​  전망대 더 즐기는 Tip!​1. 올라가는 길 경사가 가파릅니다급경사 구간이 많기 때문에 저단 기어,엔진 브레이크를 적절히 사용하시면 좋습니다.​2. 가는 길 중간, 조그만 마을이 있어요.물만골 마을을 지날 때는 길이 좁아집니다.주민들의 편안한 휴식을 위해 상향등은 꺼주시고상대방 차를 위해 서로 양보해 주면 Good!​3. 주차장이 넉넉한 편은 아닙니다. 전망쉼터 주차장(진구 전포동 산 50-14)혹은 차량 만차 시 주차장 바깥넓은 2차선 도로에도 가능하다고 하네요.#여행 # #전망대 #봉수대 #드라이브 #드라이브코스추천 전망쉼터 (카페)​주소 |  남구 로 391-39전화 | ☎ 070-7543-5249영업시간 | 평일 10:00 ~ 23:00※ 연중무휴 (명절 당일 제외)주요메뉴 | 아메리카노(4.5) 카페라떼(5.5)#여행 # #전망쉼터​​​​​ 더 자세한 여행정보들이 궁금하다면?대한민국 구석구석에서 만나보세요!출처 : 대한민국 구석구석 웹사이트 ​​​​​지금까지 지난 2월제 추억과 기억을 따라다녀온 뷰맛집 여행코스를 소개해 드렸는데요.​어쩌다 보니  드라이브 코스가 되기도 했고 곳곳 인생사진 명소를 소개해 드리기도 했네요:)​​그만큼 은 여행지로서의 가치는 물론매력이 정말 많은 도시라고 볼 수 있겠는데요.여러분도 당장 으로 떠나고 싶지 않으신가요?​​저 혼자서 '혼행'을 하는데도 전혀 무리가 없었고여행지 곳곳에서 건질 수 있는 인생샷까지​저 만의  뷰맛집 코스를여러분께 강력하게 추천드리고 싶습니다:)!​​​뿐만 아니라 국내 여러 여행지들에 대한생생한 사진, 자세한 정보들이 궁금하시다면​한국관광공사에서 직접 운영하는대한민국 구석구석 홈페이지를 이용해 보세요! 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​​​​​그럼 저는 만인의 여행 가이드가 되기 위한 여정.예비 트래블리더 14기로서의 걸음을 마쳤는데요.​다음엔 정식 트래블리더 14기로서국내 곳곳의 여행 소식들을 더 폭넓게, 더 생생하게전해드릴 수 있었으면 좋겠습니다:D​​​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.공감, 댓글 남겨주시면 글쓴이에게는정말 큰 힘이 된답니다 ★​​​​​#한국관광공사 #대학생기자단 #트래블리더 #트래블리더14기#트래블리더사전미션 # #여행 #여행코스 #뷰맛집#대외활동 #대외활동추천 #대학생대외활동 #대학생서포터즈​​​- 본 포스팅은 한국관광공사 대학생 기자단 [트래블리더] 14기 지원 목적으로 작성하였습니다. -  2022.03.10.＠Jejusky 강동인 
     안녕하세요~~!  마루국제음악제입니다! ﻿  오늘 소개 해 드릴 의 명소는  최고의 야경을 볼 수 있는 최고의 스팟!  입니다!      야경뿐만 아니라, 등산로 또한 잘 정비되어 있어요~! 은 전형적인 도심지 산으로 광역시 남구·수영구·연제구·진구에 걸친 시의 중심에 있으며  금련산맥에서 두 번째로 높은 산이라고 하네요! (네이버씨 감사해요!!!) 시의 중심에 있어서 그런지 의 큰 은  전역이 다~~~ 보이는게 이에요!!    으로 올라가는 길은 남천동과, 연산동 길이 있는데요~~ 개인적으로 연산동으로 가는 길은 비추천합니다! 야경 보러 가는 거면 대부분 저녁에 올라가는데, 너무 비탈길이고 길이 협소해서 내려오고 올라가는 차가 서로 움직이기가 힘들어요! 그리고 남천동쪽으로  올라가는 길에는 맛집이 많기두 하구요  ﻿ ﻿또한 조금만 이동하면  야경에서도 보이는 광안리도 금방 갈 수 있으니까요!      요즘은 에 올라가면 버스한대가 올라오면, 거기서 우루루 사람들이 내리는데 일본인, 중국인들도 참 많드라구요 ﻿ 그만큼 의 야경 명소라는 사실!!       차를 타야만 갈 수 있는 단점이 있지만조금만 올라가다보면 야경이 눈앞에 펼쳐진답니다!    그리고 야경을 즐길 수 있는 가장 좋은 포인트는    의 봉수대랍니다!       동래부 때인 1422년(세종 7)에는 군사상 중요한 통신수단인 봉수대가 산 정상에 설치되었다.   이 봉수대는 동쪽으로 해운대의 간비오산 봉수대, 서쪽으로 구봉 봉수대와 연결되어 있었으며 북쪽으로는 범어사·계명산·봉수대 등과 연결하도록 되어 있었다. 최근에는 해마다 산신제와 더불어 봉화를 재현하고 있다.       군사상 중요한 부분이었지만 지금은 잘 보존되어 시민들이 자주 들르는 곳이 되었네요~!7년에 돌을 쌓아 만들어 고종 85년까지 473년간 사용되었다해요! 그리고 1976년  광역시에서 복원하였지요.    여기 서서 둘러본다면  야경이 360도로 다 보인답니다!      이렇게 높은 건물들도 위에서 보고 있노라니기분이 묘해집니다!        서면 일대로 보이는군요!    광안대교도 보이고, 서면도 보이고, 동래도 보이고,시민들은 위에서 우리집찾기놀이~~!     아무리 높은 고층에서 보는 야경과, 정말 산꼭대기에서 보는 야경이 같을 수 있을까요?    도로위 불빛들이 마치 금줄기나 실크로드같은 형상을 띄는것처럼 보이지요? 이곳만큼 의 야경, 절경을 구경 할 수 있는 곳도 드뭅니다!  사진으로 설명 드리는 것 보다, 직접 가셔서 보신다면 너무~~너무~~멋진 야경이에요~!!     에 오신다면 저녁 스케쥴에는  야경 계획 넣기를 추천해요~~^ ^ 이왕이면~~우리 마루국제음악제 연주 보시고~ 야경보러가시기 어떨까요~?^^*﻿           
​​​안녕하세요~ 위드렌터카 입니다​​  ​​장마에 이어 태풍까지 거기다 코로나도 확산되어서우울한 날들입니다 ㅠㅠ​집에만 있어야하는 현실이지만 드라이브 가실때 추천드리고싶어서 포스팅하게 되었습니다^^​사람들은 다 알만한 핫플레이스 " 야경"!!!!!!!!!​​ ​시내의 야경이 너무 아름답습니다 ㅎㅎ​​이 산의 은 광역시의 남구, 수영구, 연제구, 진구 등시의 중심에 걸쳐져 있는 금련산맥 중 두번째로 높은 산입니다.​금련산과 연결되어 있고 천연기념물인 구상반려암도 있는 산이라고합니다^^​​ ​​낮에 가셔도 밤에 가셔도 이쁜 ​​"위드렌터카" 와 함께  가보는거 어떨까요~?​※마스크는 필수입니다!!!!​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​​​  ​​​ 위드렌터카항상 고객과 함께하는  최고의 위드렌터카www.withrent.com​​ 
#카페 #뷰맛집 #카페맛집 #카페추천#서면카페 #카페 #대연동카페 #뷰좋은카페#데이트 #서면맛집​​​안녕하세요셀리입니당~♡​오랜만에 카페리뷰를가지고왔어요!​  ​저는 현재서울에 살고있지만​자주  본가를방문하고있어요​방문하면 부모님과 자주시간을 보내려고 하는 편인데​이번에는 부모님이좋은 카페 있다고 하시며저를 데려가셨어요ㅎㅎ​뷰좋은 카페너무 좋았던 기억에소개하려고 합니당​ 구름고개카페​ 남구 로 260매일 11:00 - 23:00051-627-8685단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분이름부터구름고개카페​정말 차를타고구불구불올라가야 보이는 카페에요​그래서 정말아는사람만알고 찾아오는 그런 숨은카페 입니당​ ​여길 어떻게 알고왔냐니까​주변 지인이 여기 좋은카페있다고소개해주셨었나봐요ㅎㅎ ​이 날부모님도 처음 방문하셨던건데​앞으로...자주 방문하게 될 것 같은예감ㅎㅎ​  ​카페 규모는생각보다 컸어요​안에도 테이블들이많이있고​야외에도있더라구요​   ​안에는ㄷ 자형식으로뒤쪽에도전부테이블이고​룸은 아니나거의 개별로구분된 테이블도몇개있어서​코로나에도걱정없이 방문가능했어요​   ​야외테이블입니당​뷰보이시나요?​카페구름고개카페​뷰맛집​정말 시내가한 눈에 다보이더라구요​  ​ 바다와 시내가모두 보이는​뷰맛집카페구름고개카페​요즘은이런 예쁜 뷰만 봐도힐링되더라구요​너무 기분 좋았어요!!​  ​카페구름고개카페​메뉴판 입니당​저렴한 편은 아니지만이런 카페의 이​뷰, 자리 값 아닐까요ㅎㅎ​멋진 뷰와여유로운 차 한잔을즐기러비싸지더라도 일부러 찾아오는그런카페ㅎㅎ​ ​특히서면카페구름고개카페 는베이커리 종류도다양해서​부모님과차, 디저트 먹으며수다떨기 딱 좋은 곳이에요​  ​제가 앉은창가에서​본 모습​아까 바다뷰 쪽에는손님들이 이미 자리를 잡고 있어서​부모님과 저는구석에ㅎㅎㅎ​여기도 나름 뷰좋았어요​특히 어두워지면서불빛때문에밖이 더 예뻐지더라구요​  ​저희는오기 직전에이미 빵을 먹어서​베이커리는 패스​1인1메뉴 주문이라음료만주문했습니당​아메리카노,카페모카, 고구마라떼   저는고구마라떼!!​오랜만에따땃한 고구마라떼 마시니너무 맛있었어요​고구마를 진짜갈아넣은듯진하고 맛있었음​ ​아빠는달달한카페모카​(사실 이게 더 맛있어서 내가 뺏어먹음)​셋다 이날 왜 따뜻한걸먹었지ㅎㅎ​카페모카도달달하니 맛있었어요!!!​​  ​​ ​마지막은아메리카노​이건 건드리지않음ㅎ​달달한커피가 아닌아메리카노는입에 대지않는 1인​저는 아직 달달한게좋은가봐여ㅎㅎ​  구름고개카페광역시 남구 로 260 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ주소...무슨일지도...무슨일ㅋㅋㅋㅋㅋ​정말산에 있네요⛰​그만큼 시내가한눈에보이는 뷰맛집카페맛집구름고개카페 입니당​  부모님과여유롭게 다녀오기좋은구름고개카페​추천합니당!!!!!!​이상내돈내산 후기를마치겠습니당​  
이제 집으로 돌아가기 전날에서 벚꽃을 제대로 못보고가는 것 같아 부모님이차로 드라이빙 시켜준ㅋㅋ  벚꽃길이 때가 4월초 주말이었는데비가 와서 벚꽃이 많이 떨어졌다.은 3월 말 벚꽃이제일 예쁘긴하지 ㅇㅇ그래도 부모님이랑 같이 다니는게너무 좋아서 신났던 기억!​그리고 에서 유명한 카페#프레젠트 를 방문했다.(2021년 4월 초 방문) 맛있는 점심을 먹고드라이빙 한바퀴~ 전날에도 비가 많이와서벚꽃이 많이 떨어졌다. 푸릇푸릇한 새싹이 돋아난 벚나무  전망대에서내려다보면 이런 느낌 마린시티, 광안대교까지볼 수 있었다.사진 찍은 이 날도 비가 와서해무가 잔뜩 낀 모습 다음에 또 와야지 전망대는 이렇게 데크를 깔아두고벤치가 있어 앉아서 쉴 수 있다. 여기 경사가 느껴지시나요..ㅎ 드라이빙 마치고 집으로 갈까 하다전에 부모님이 친구분들이랑가봤다던 카페가 있어서그 쪽으로 향했다. 아직 여긴 벚꽃이 많이 남아있어차로 가던 도중에 창문 내리고사진 찰칵찰칵​ 비가 오고 경사가 있어서천천히 내려갔기에가능했던 사진 찍기..​​​프레젠트 카페는지하철 금련산역에서도보 10분거리!경사가 꽤 있는 편​#광안리 바닷가에서도지도상으론 가까운데차가 아니면 등산 느낌이랄까  프레젠트카페 앞여긴 뒷편에 개별주차장 있어서이 주위에선 그나마 괜찮다.#금련산역카페 프레젠트 영업시간10:00 ~ 22:00애완동물금지외부음식반입금지금연지정구역 프레젠트카페 메뉴4,500원 ~ 8,500원음료가 전체적으로 다양#카페 프레젠트 카페 들어오면카운터, 2인 테이블베이커리류도 꽤 있었는데미처 사진 찍지는 못했다. #남천동북카페도서 구매시 커피 20%할인잡지, 에세이, 심리학책 등다양한 책이 전시되어있었다. 1층 안쪽건물 전체를 카페로쓰는 것 같았다. 2층 계단 올라와서중앙에서 사진 찍은 모습우린 정면에 있는 테이블로 앉았다.철제의자가 불편해보이는데방석이 있어서 푹신푹신했음 좌석이 굉장히 많고있는 테이블 가득중앙은 스터디하기 좋아보였다.역시나 창가자리는 인기가...b 인스타스타일로 찍어볼까? 아메리카노HOT 5,000원아메리카노ICE 5,500원베리스무디 7,000원바톤슈크레 5,500원 바톤슈크레아메리카노베리스무디​아메리카노는 무난하게산미없는 원두라서 좋았다.베리스무디는 언니 픽인데달달하고 맛있었다고 함 바톤슈크레고급진 페스츄리 파이아메리카노랑 잘 어울림~​내가 결제하려고 하니엄마님이 이것도 골랐더라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 귀여우심 프리젠트광역시 수영구 로 31 ​ 
​​​ 배화학교 이른 벚꽃이벌써 50% 개화율을 보이고 있습니다.이번주 지나고 20일 경이면 동백역 벚꽃 피기 시작하고,25일 지나면서 전역에 벚꽃이 피어나겠지요.올해는 늦어져서 3월 28일경에 50%이상 개화하고,4월 3일 전후가 만개시기입니다.​​​​ ​​​ 정상 부근 능선길 벚꽃은4월 7일 전후가 만개겠지요~​벚꽃이 피면꼭 찾게 되는나의  벚꽃 명소를 소개합니다.​​​ 동래 온천천 벚꽃길​​​​주차하기 비교적 용이하고,도로 곁 온천천 양 천변에 벚꽃이 있어서접근이 무척 쉬운 곳입니다.​​​​  ​​​​아침에 잠시 들러 산책해도 좋고점심 먹고 들러 걸어도 좋고퇴근하고 들러 놀다가도 좋은 곳입니다. 사는 사람들에게요...^^*​​​   ​​​온천천 벗꽃길엔매년  있는 꽃들을 함께 심기 때문에아름다움이 더해집니다.​​​   ​​​그쵸?​​​ ​​​​대우 마리나아파트 단지 벚꽃​​​​대우 마리나 아파트 단지는​해운대 동백역과 마린시티 사이에 있는오래된 아파트입니다.오래된 역사만큼 벚나무가 뿌리내리고 있죠.​​​​  ​​​아파트 단지에 들어가서 주차하고잠시 꽃구경에 취하기 좋은 곳입니다.​​​​ ​​​​야경도 예뻐요.​​​​   ​​​​비 내리는 날도 예쁘죠.​​​​ ​​​​달맞이 고개 벚꽃길​​​​차없이 가는 것이 더 좋은 달맞이고개 벚꽃길입니다.일단 주차 어렵구요,자동차 어마무시하게 몰려오걸랑요~​​​ ​​​​운동겸 걷는 게 좋습니다.​​​​   ​​​해운대 달맞이 고개는 워낙 유명해서더 설명이 필요없죠?​​​  ​​​광안리 삼익비치 단지 벚꽃​​​​보통 '남천동 삼익비치아파트'라고 하는데,모르시는 분들을 위해광안리해수욕장 끝 삼익비치라고 소개합니다.​​​ ​​​​​정말 오래된 벚나무들이 단지내에 줄서 있어요.수년내 아파트 재건축 들어가면이 아까운 벚나무를 베어낸다하니,그 전에 꼭 추억을 만드세요.​​​  ​​​​올핸몇 번 걸을 거에요~~​​​​  ​​​나의 최애 벚꽃길. 벚꽃길​​​​매년 가야만 하는 능선 벚꽃길입니다.​​​​​ ​​​​나의 최애  벚꽃명소죠.​​​ ​​​​벚꽃길... 확대해서 담으면 이래요.​​​​ ​​​​그럼 저 속으로 들어가면요?​이렇습니다...^^*​​​​  ​​​​ 정상엔 진달래가 같이 피기 때문에특히나 더 예쁘죠.​​​​  ​​​​​아~~이제 곧 벚꽃 시즌이 도래하겠군요.​코로나바이러스 조심하시고,안전하고 건강하게 봄 즐기세요~~​​​​ ​​​​​​   ​​​​​​​​​ 
산과 바다를 품은 남천동 의 대표적인 자연 명소로 소개된 이기대공원, 광안리 해수욕장, 을 모두 곁에 둔 남천동에서 첫 인상은 오래토록 지워지지 않는다. 의 대부분 지역들은 해안가, 내륙으로 나뉘어지면서 서로 단면적인 모습을 갖고 있지만, 남천동은 바다와 전원의 풍경을 모두 향유 할 수 있는 곳 이다. 해안지대와 언덕 지형을 그대로 살린 삼익단지(삼익비치. 뉴비치. 코오롱하늘채. 타워맨션 아파트)는 바다를 두른 도시 공동체 공간이라는 건축적, 장소적 이 있고,  기슭에 단독주택들이 모여있는 남천성당 일대는 숲의 향기와 바람결이 피부에 닿는 교외적인 삶을 그려낸다. 도시 한 가운데에서 해안도시와 전원마을으로 대조적인 배경을 이루는 남천동은 고층아파트, 통근, 치열함, 경쟁, 갈등, 분주함과 같은 수식어들이 붙는 전형적인 도시보다는 이른아침 맑고, 경쾌한 새소리와 물이 힘차게 모래에 닿는 바다 소리를 들으면서 하루를 시작하는 차분함과 쾌활함이 있는 동네이다. 그리고 해가 저무는 퇴근 길에는 골목에서 가족 또는 이웃사촌들과 함께 소박한 식사를 하면서 지친 하루를 달래는 따뜻함과 정겨움도 있다. 특히, 저녁 7시 무렵, 남천역에서 삼익단지로 내려가는 길은 아나고(바다장어)가 지글지글 소리를 내며 연탄불에 구워지는 연기와 저렴하고, 다양한 맛집들로 유명한 해변시장의 불빛은 하루동안 누적된 피로함이 시각적, 후각적으로 모두 씻어져 내려가는 것 같다. 이처럼, 매일 도시에서 산과 바다를 보면서 즐거운 마음과 힘찬 기운으로 하루를 준비하고, 힐링 처럼 하루를 마무리 할 수 있는 동네는 아마도 우리가 꿈꾸는 이상 속과 도시가 아닌지 생각이 든다. 그런 동네가 에 있다는 것은 정신적, 신체적 스트레스에 시달리고 있는 우리나라를 넘어 세계에 있는 현대인들에게 귀감이 될 수 있는 충분한 소재가 될 것 이다.  하지만, 요즈음 둘러보는 남천동은 내가 알고 있는 모습들이 희미해져 가고 있다. 자연환경과 사람의 건강, 감수성에 대한 고려없는 현재 시의 도시개발 속에서 남천동이 가진 이색적, 독자적인 요소들은 외부적으로 드러나지 않은 채 우리의 기억 속으로 묻혀져 가는 중에 있다. 마치 시계 추가 떨어져 나간 듯한 시의 도시. 건축정책은 고속도로, 고가도로 기둥과 같은 어둡고, 공포스러운 고층건물들이 의 자랑거리인 바다와 산맥을 여러 곳에서 이미 단절시켰고, 앞으로 시내에 있는 모든 해안가와 산줄기를  잠식 할 조짐을 보이는 상황 속에서도 침묵으로 일관하고 있다. 공유와 공공재에 대한 무의식, 무감각을 드러내는 그들은 어느 누구도 갖지 못한 의 자원을 보호하고, 새로운 것을 발굴하려고 앞장서기 보다는 경쟁력 없는 한국의 지방도시, 무분별한 상업으로 난립하는 해안도시로 몰아가는 위험한 선택과 행위들을 서슴치 않고 있다. 현재 시 도시계획은 해안가. 산복도로에서 고층아파트 개발이 가능하고, 초고층 건축물의 용적률도 세계적으로 최고 수준에 달하고 있다. 이러한 시 도시계획 . 건축정책의 시각에서 남천동의 지형적 특성과 아름다운 경관 요소가 인정 받는다는 것은 매우 쉽지 않은 일 이다. 그런데 한 가지 유념해야 할 부분은 한국전쟁 후 안정을 찾아가던 1970년대 일본에서 도입한 서구적인 바둑판 도시계획으로 설계된 남천동은 지형적 구조를 포함한 해안가, 산의 모습과 같은 경관이 일제강점기, 한국전쟁 당시 또는 2010년대에 형성된 시내 다른 해안가 지역과는 차이가 있다는 것 이다. 한국전쟁 시절 고단한 삶을 그대로 말 해 주는 구도심 산복도로 마을과 현대판 비리와 탐욕으로 얼룩진  해운대 초고층아파트가 지배하는  바다의 배경 속에서 남천동 해안가는 상호보완적인 역할을 하고, 안정감 있게 흐르는 음악의 맬로디와 같은 느낌이 있다. 바다의 뒷 배경을 이루는 산을 콘크리트, 커튼월(통유리) 건물들이 대부분 가리고 있기 때문에 산만한  분위기로 다가오는 구도심, 해운대와 달리 산 기슭에서 개발이 낮은 남천동은 바다를 주위로 과 이기대의 산맥이 축을 이루는 풍경을 연출한다. 특히, 남천동의 지형을 을 공유하는 대연동, 광안동의 지형을 비교 하였을 때, 남천동은 상대적으로 녹지 면적의 비율이 높고, 1970~1980년대 도시계획 수립에서 5공화국 지방공관(현. 시장 관사)의 입지적 환경을 의식하여  산림지대의 개발과 주택 과밀화를 억제하고, 바다 조망권을 보호하려고 한 움직임들도 들여다 볼 수 있다. 남천동의 산맥과 해안선의 형성은 금련산청소년수련원에 올라가면, 잘 이해 할 수 있을 것 이다. 불운하게도 오늘날 남천동의 이러한 있는 요소들은 현재 지역 스스로에게 자랑스럽게 여겨지기 보다는 일부 건물과 아파트가 독점하는 프리미엄으로 팔려 나가고 있다. 아마 10년 후 에 걸쳐있는 용호만에서 광안리 해안가는 해운대 처럼, 즐비하게 들어선 고층건물들에 의하여 공간적 이질감과 단절감이 조성되고, 바다 주변은 상업구역으로 전락 할 것이라는 우려가 매우 앞선다.   특정 건물들이 바다 조망권을 독점하는 현실더군다나 공원일몰제 해제를 앞둔 시점에 있는 현실에서 난개발으로부터 가장 위협을 받고 있는 지역이 과 광안리 바다에 접해있는 남천동이다. 지금으로서 우리에게 놓여있는 중요한 과제는 우리 곁에 있는 유일한 자연환경이 영구적이지 않다는 것을 인식하고, 그들이 심각한 위협을 받고 있다는 것을 스스로 자각해야 하는 것 이다. 우리는 현재 선조들이 물려준 자연환경과 공간을 모두 잠시 누리고 있지만, 그들이 마치 영원히 주어진 것 처럼 받아 들이고 있다. 아쉽게도, 그 것은 우리가 잘 못 이해하는 오산이다. 시대적 상황과 도시 정책에 따라 도시의 지형적, 환경적 구조는 크게 흔들릴 수 있는 것 이다. 공원일몰제 해제, 아파트 고층화 촉진과 같은 상황에 직면한 지금이 그런 시대라고 생각한다. 우리가 누리고 있는  남천동의 아름다운 자연환경과 공간을 미래 세대들에게도 계속 물려주기 위해서는 무엇보다도 우리 스스로가 지역의 자연. 환경적 자원들을 소중히 여기고, 항상 관심을 갖는 것이 매우 중요하다.​광안리 해수욕장  광안리해수욕장 광안리 해수욕장은 에서 해운대 해수욕장과 함께 양대산맥을 이루는 도시 속 친수공간이다. 아마 을 찾는 방문객이라면, 한번 쯤은 꼭 들르는 의 대표적인 명소 일 것 이다. 이 곳의 은 1년 사계절 내내 바닷바람을 맞으면서 넓은 모래 위를 걸을 수 있는 것과 마치 바다 위에 크리스마스 트리가 서있는 것 처럼 보여지는 광안대교 야경을 즐길 수 있는 것 이다. 또한 시내 다른 해수욕장들과 비교 하였을 때, 해역이 넓게 펼쳐지는 광안리 앞 바다는 시원한 바다에 마음 속 회포를 모두 풀고 가는 기분이 드는 곳 이기도 하다. 광안리를 찾는 대부분 사람들은 이러한 분위기에 취하고 매료 되는 것 같다. 실제로 어느 대도시에서 한없이 넓은 바다의 품에 안기고, 파도치는 소리를 들으면서 여유롭게 산책을 할 수 있는지 궁금하다. 하지만, 우리가 살고있는 시대와 은 이렇게 아름다운 광안리 바다에 감사하고, 경외하는 마음이 너무 부족한 것 같다. 천혜의 자연환경으로 누리는 그 곳은 요즈음 해안가를 둘러보면 알 수 있다시피, 소중하게 여겨지기 보다는 단지 술을 마시고, 쓰레기를 버리고, 유흥문화를 즐기고, 부동산 프리미엄의 가치로 산정 되는 것으로 치부되고 있는 것 이다. 예전에 밥을 먹고, 걸어 나와서 한가로운 마음으로 걸었던 광안리 바다에서 기억은 점점 흐려져 가고 있다.​​​삼익비치아파트  삼익비치아파트삼익비치아파트는 동대신동 삼익아파트(5층)에 이어 1980년대 초반 에서 대규모 아파트단지 2호 사례이다. 바닷물이 들어오고, 나가는 모습을 모두 볼 수 있는 이 곳은 섬 위에 전시된 알록달록한 레고처럼 보여진다. 특히, 광안리 벚꽃 축제가 있는 봄에는 벚꽃나무 가로수들이 단지 안 거리를 꽃밭 위 모습으로 꾸며준다. 또한 이 곳은 1980년대 故 노무현 대통령이 변호사 시절 거주한 장소로 소개되고 있으며, 영화 변호인을 통해 간접적으로 조명되기도 하였다. 외부적으로 비추어지는 것처럼, 삼익비치아파트는 시각적으로 투박한 느낌을 주지만, 바다와 경치를 품은 설계에서 주목하게 된다. 바다 주위에 위치한 동에서 사이드 가구들은 베이형 창호를 배치하여 바다의 전망이 집 안으로 들어오도록 하였다. 사이드 벽에 곡선을 넣은 베이형 창호는 당시 삼익과 대구 청구주택이 아파트 설계에서 최초로 제시한 사례이다. 예전에 필자의 지인이 살았던 집은 바다가 보이는 201동과 303동에 있었다. 303동 거실에서는 광안대교를 넘어 바다가 시원하게 펼쳐졌고, 201동 주방에서는 바닷물이 모래 백사장으로 들어오는 풍경​이 보였던 것이 인상 깊게 남아있다. 2010년대 이후에 입주한 해운대 마린시티를 포함한 시내 해안가 아파트들은 내부에서 절반 정도 바다의 조망을 차지하고 있지만, 남과 북향 사이에 일조량 차이가 크기 때문에 공간적 폐쇄감이 강하다. 반면 건물의 높이가 일정하고, 동과 동 사이에 간격이 넓은 삼익비치아파트는 햇살과 자연풍경을 집안 모든 방향으로 유입하기 때문에 공간적 안정감이 있다. 비록 철근 콘크리트 구조의 아파트 일지라도 이 곳은 한옥에서 말하는 자연 에너지(채광유입 효과)와 차경(경치를 집안으로 유입)의 원리가 적용 되었고, 심리적, 내면적 편안함이 느껴진다.​​이기대공원(용호동)  이기대공원 오륙도 27번 시내버스(용호동 오륙도 SK뷰아파트)남천동 삼익단지와 서로 마주보는 용호동 이기대공원은 도시에서 바다의 향이 스며든 공기를 마시면서 쉬엄쉬엄 걸을 수 있는 해안 숲 이다. 바다의 둘레를 따라 굴곡진 길이 계속 이어지는 오솔길은 정상에서 확트인 바다의 경치가 들어오고, 산책로가 마무리 되는 지점에서는 오륙도가 보인다. 사실, 이기대공원은 에서 동백섬, 태종대, 몰운대와 함께 해안경관을 품은 숲의 지형과 구조를 잘 간직한 자연환경 유산이다. 특히, 다른 숲들과 달리 이 곳은 아파트단지에 인접해있기 때문에 사람들의 발걸음이 비교적 낮은 편 이다. 이같은 장점은 주위에 있는 관광객들을 의식하지 않고, 혼자서 차분한 마음으로 걸을 수 있다. 사색에 잠겨 걷는 동안 나뭇가지와 이파리 사이로 비추어지는 바다의 파란 빛과 물줄기는 마치 피로가 누적된 눈을 씻어주는 식염수와 같다. 일보일경의 의미를 되새겨 보게 되는 고요한 숲길 안을 한걸음을 걸으면, 새로운 풍경이 보여지고, 그렇게 발걸음이 축적되어 경지에 도달 할 무렵엔 배에 올라선 것처럼, 넓은 바다가 나를 맞이 해준다. 대도시에서 자연의 소리, 바다의 풍경을 즐기면서 해안 숲을 걸을 수 있다는 것은 이 가진 가장 큰 매력이 아닌지에 대하여 다시 돌아보게 된다.​​금련산청소년수련원  (금련산청소년수련원 전망)은 용호동에서 해운대 사이 구간의 해안전경을 내려다 볼 수 있는 장소로 잘 알려져있다. 두 장소는 에서 광안대교 뷰가 가장 잘 비추어지는 위치이기 때문에 TV, 인터넷 등에서 종종 소개되었다. 또한 북쪽 방향으로는 망미동과 연산동 일대가 내려 보인다. 그러나 그들은 외부에서 비치우지는 모습과 달리 높은 지대에 위치한 입지조관과 불편한 접근성 때문에 등산객을 제외한 지역주민들이 흔히 찾는 곳은 아니다. 도시를 가로지르는 에서 있는 장면을 말하자면, 산을 오를수록 바다 위에서 자연적인 생태숲과 도시적인 교량, 고층걸물이 모두 얽히고, 설켜 교차로를 형성하는 모습이 선명하게 드러나는 것 이다. 앞에서 언급한 이기대공원은 전원에서 바다를 보는 기분이지만, 은 도시 주위를 두르고 있는 바다를 내려다보는 느낌이 강하다. 사실, 은 금련산역에서 시작하는 진입로 일대가 지저분한 분위기를 준다. 상업용 점포, 주거용 건축물, 금련산청소년수련원, 도로 등이 혼재되어 있는 그 곳은 자연의 지형과 숲의 배경을 존중하지 않고, 난개발이 지나친 흔적들이 잘 드러나고 있다. 향간에 들리는 소문에 의하면, 개발업자들이 공원일몰제 해체라는 기회를 이용하여  일대 케이블카를 포함한 관광, 상업시설들을 구상하는 소식들도 온라인상으로 쉽게 찾아 볼 수 있다. 이미 무분별한 건축허가, 토지 용도변경, 도로 건설 등으로 환경적 파괴가 상당수 일어난  일대를 더 개발하는 것은 도시에서 자연과 생태계의 공존을 매우 위태롭게 하는 것 이다. 향후 10년 사이에 대연동, 남천동, 광안리로 이어지는  인접지역의 지도가 어떻게 변할 것 인지에 대한 우려가 크다.​​남천성당   남천성당(1992 강석원 건축가 작품) 대성당 스테인드 글라스(조광호 신부 작품)대성당 내부  남천성당 정원 남천성당은 투박함과 공격성이 강한  건축사에서 사람들의 시선을 끌어들이는 힘이 있는 색과 도시를 상징하는 사물을 능숙하게 묘사하여 차별화 된 사례를 제시하였다. 을 대표하는 건축은 주로 6.25 피난 시절 감천문화마을과 초고층 현대도시 해운대 마린시티가 경쟁구도를 형성하고 있지만, 간격없이 건물들만 밀집되어 있는 그들과 달리 푸른 마당을 갖고있는 낮은집들이 주로 모여있는 남천성당과 그 주위를 이루는 카톨릭빌리지(천주교 교구청 일대 주택가)는 여유로운 전원의 정취가 느껴진다. 초록색 숲이 빨간벽돌 조형작품을 감싸고 있는 것처럼 남천성당은 종교적 신념과 관계없이 거리를 지나는 누구에게나 호기심을 불러 일으키고, 첫 인상에 시각적인 즐거움과 편안함을 준다. 붉은색이 자체적으로 강렬한 빛을 발하는 것을 억누르기 위해 익스테리어(건축물 외부) 소재를 유리와 붉은벽돌을 적절하게 사용한 이 곳은 의 색상과 조화를 이룬다. 1990년대 초반 국내 원로 건축가 강석원 선생님이 설계한 이 곳은 천국으로 오르는 열쇠와 삼각형 뽀족집을 건축의 주제로 다루었고, 그들이 외부적으로 돛단배의 모습으로 비추어지도록 하는 양면적 의미를 담고 있다. 일반적으로 국내 종교건축의 파사드가 대칭을 이루는 반면 이 곳은 건축물의 한쪽 면을 매우 가파르게 세워 주변 건물들과 거리를 확보하고, 비워있는 여백을 통하여 산의 풍경과 햇살을 정원 안으로 끌어들이는 이 있다. 작품설명에 의하면, 건축가는 작품에서 성당 배후를 이루는 과 멀리 마주보는 광안리 바다를 의식한 것으로 전해자고 있다. 특히, 도로와 KBS에 접한 부분에 수직을 이루는 십자가 종탑을 높게 세워 성당 안 모습이 노출되는 것을 최소화하고, 정원이 위치한 면은 급경사를 이루도록 하여 공간적 개방감을 향상시켰다. 여기서 공원이 없는 주택가 주민들의 휴식공간을 축족하면서 입지조건이 협소한 의 지형적 단점을 해소하려는 공공적 기여와 노력을 보이기도 하였다. 또한 남천성당은 스테인드 글라스로 유명한 건축이다. 사실, 1994년 건축 초기의 사진에서 보여지는 이 곳의 유리벽은 투명하다. 그런데 1996년 성당 내부로 내리쬐는 커튼월(통유리벽)의 단덤을 보완하기 위해서 스테인드 글라스를 장식한 것으로 알려졌다. 독일과 오스트리아에서 회화를 전공한 조광호 신부님의 작품으로 소재되는 스테인드 글라스는 삼위일체를 의미하고 있으며, 물과 빛 그리고 하늘의 배경을 표현하고 있다. 사실, 작품은 외부 좌외선을 차단하는 효과로써 작용하는 동시에 천문학적 관점과 자연의 섭리를 예술적으로 해석하고 승화시킨 표현력, 그리고 정교한 솜씨가 이목을 집중시킨다. 1990년대 초반 레드브릭(빨간벽돌) 포스트 모던 건축으로서 개성없는 의 건축적 풍토에 예술적 감각과 공공적 기능을 강조한 남천성당은 이후 지금까지 그 곳을 뛰어넘는 건축작품이 나오지 않고 있다. 국내 최대 항구도시, 제2도시의 타이틀을 자랑하는 에서 남천성당은 한 건축가의 도전적인 시도와 실험으로 남아 있다는 것에서 부끄러움을 주고 있다. ​​남천동 단독주택​남천동 단독주택은 에서 대신동, 온천동, 대연동, 초읍동과 함께 경치가 아름다운 단독주택 명소이었다. 최근 10년 사이 시내 전역에서 과도한 재개발과 고층 빌라들이 골목 안까지 침범하면서 단독주택들은 대부분 사라져가고 있지만, 남천성당 주위에 있는 카톨릭빌리지는 아직까지 옛모습을 조금은 간직하고 있다. 이 곳은 1970년대 옆 동네 대연동과 함께 저밀도 주거지역(단독주택)으로 개발된 지역이다. 평지의 비율이 높은 대연동은 수평과 수직을 이루는 구획 안에 일정한 규모로 분할된 단독주택 필지들이 집중적으로 몰려있는 반면에 산림지대의 면적을 많이 차지하는 남천동은 여러 구획이 흩어져 있기 때문에 숲이 품고있는 마을과 같은 분위기를 드러낸다. 더군다나 이 곳에는 1980년대 5공화국 대통령 지방공관이 위치하고 있어 주거용 필지보다는 학교용지, 연수원, 종교용지가 넓은 규모로 차지하고 있다. 원래 남천동에서 단독주택 영역은 남천초등학교에서 일본영사관 앞까지 형성되어 있었다. 그러나 토지의 면적이 넓은 고급주택이 많았던 그 곳 일대는 최근 빌라(도시형생활주택, 다가구주택)들이 대거 들어서면서 단독주택, 고층빌라가 서로 어색하게 혼재되어 가는 양상을 나타내고 있다.​ 천주교 교구청 ​ 나에게 제 2의 고향인 남천동 카톨릭빌리지(남천성당, 천주교 교구청 인근 주택가)는 혼잡한 도시를 떠나 낭만이 있는 곳으로 여행을 하는 기분에 취하는 것 같은 분위기가 있다. 지금은 아파트들이 남천성당 종탑을 넘어 골목 안까지 시야를 가릴 기세이지만, 몇 년 전 만 해도 광안리 바다에서 불어오는 바람과 숲에서 올라오는 나뭇잎의 향이 섞여 코 끝에 닿는 것 같았다. 그리고 골목 안 틈 사이로 들어오는 광안대교와 으로 오르는 길목에서 내려보이는 감만부두, 이기대 전경은 전원과 바다가 함께 그려내는 특별한 장면으로 기억되고 있다. 골목을 걷고, 잔디 마당에 앉아있는 순간은 마치 바다를 보면서 클래식 음악과 함께 한편의 시를 감상하는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 하지만, 요즘은 기억 속 그토록 아름답던 명장면들은 시간이 지날수록 지워져가고 있다. 다행히, 이 곳은 남천성당과 천주교 교구청이 위치하고 있기 때문에 아직은 단독주택가의 풍경이 남아있지만, 난개발과 수익용 부동산 개발의 바람을 막아내는 데 있어서 한계점을 인식하게 된다. 현재 내가 다닌 어느 도시에서도 이렇게 마음이 평온하고, 따뜻한 햇살이 드는 마당을 쉽게 찾아보기 어려운 것 같다. 그럼에도 불구하고, 시와 대부분 사람들은 단독주택을 수익을 낼 수 있는 땅으로만 대하는 것 같다. 이미 지각을 실종하고,시대정신에서 퇴보하는 시 도시계획. 건축정책은 오랫동안 동네를 지킨 주민들을 떠나가게 하고 있다. 도시에서 친환경 주거지역을 중점적으로 보호하는 대책없이 토목. 건축분야의 개발과 공급만 촉진하는 현재 시 정책에 실망하고, 인접한 건물들로부터 자신의 사생활이 침범을 당하고 있다는 것을 인식한 주민들은  하나 둘 씩 떠나갔다. 그들이 떠난 자리는 수익용 다가구 주택(빌라)을 지으려는 업자와 수요층들이 주로 몰려들어 동네를 어수선하게 몰아가고 있다. 무분별한 개발을 추구하는 세력들을 수수방관하는 시와 수익을 추구하는 계층들 사이에서 자연을 벗삼아 사는 남천동만이 가진 고유한 환경과 삶의 가치는 점점 하락해가고 있으며, 부동산 가격은 이미 주거환경의 가치보다는 가구수 배분과 수익구조로 형성되어 버렸다. 사실, 의 대표적인 명산과 유명건축 그리고 바다의 풍경이 있는 남천동 단독주택 만큼은 경남 창원시의 단독주택가들 처럼, 2층 높이로 엄격히 제한 할 필요가 있었다.​ 그런데 내가 여러차례 만났던 시 정치인(시장, 구청장,국회의원, 시의원, 구의원)과 고위직, 하위직 공무원들은 아무도 의 난개발과 경관보호에 대한 관심을 보이거나 들으려는 자세가 전혀 되어 있지 않았다. 그들은 대부분 산업화 당시 개발 사례를 성공신화로 여기는 사람들 이었다. 현재 한국 정부가 생산하는 부동산 정책과 시 도시계획 및 건설 현장들이 잘 말해주고 있다.​이제 남천동 카톨릭빌리지는 그저 내 기억 속에서 넓은 푸른 숲이 레드브릭 성당과 초원의 집에서 바다를 내려다 보던 어느 동화 속 배경 처럼 묘사되는 장소로 남겨두게 되었다. ​광역시장 관사​ 광역시장 관사  시장 관사 정원 시장 관사는 1980년대 군사정권 시절 대통령이 지역을 방문 하였을 때, 업무와 주거가 가능하도록 한 지방공관으로 건립된 건축물이다. 1993년 문민정부가 출범하면서 이 곳은 지방공관의 기능이 폐지되었으며, 1998년부터 2020년 5월 최근까지 시장 관사로 사용되었다. 에서 권위주위 정권의 역사와 흔적을 말 해주는 장소로 대표적인 이 곳은 미국식 호화주택과 일본 공관건축을 답습한 건축의 유형이다. 1,2세대 한국 건축가들의 활동이 전성기에 있었던 이 시점은 산업화 당시 용도와 기능, 내구성에만 초점을 둔 모더니즘 건축에서 장식과 표현, 건축소재의 다양성, 건축가의 독창적 감각과 같은 들이 내재된 건축으로 발전한 포스트 모더니즘 건축이 유행하였다. 포스트 모더니즘 건축을 선호한 제5공화국은 공공건축에 이어 , 경남, 경북, 전남, 제주 관사에서 20세기 초 일본 구. 총리 공관이 영향을 받은 미국에서 최초 유기 건축가(인간과 자연이 조화를 이루는 건축)로 불려진 프향크 로이드 라이트의 주택 작품들을 답습하였다. 현재 시장 관사의 파사드(건축물 정면)는 캐노피 현관을 중심으로 좌. 우 대칭을 이루도록 하고, 경사진 지붕을 세운 형태다. 이 곳은 19세기 후반 라이트가 자신 스스로가 건축가 인생에서 주요작품으로 여기고, 넓은 초원의 집으로 설명한 일리노이의 윈슬로우 하우스의 파사드와 수직적인 현관에 중심축을 둔 일본 구. 총리공간의 모습이 있다. 또한 가파른 임야 지형을 활용하여 공관 내부의 노출을 차단하고, 넓은 정원에서 바다가 한 눈에 들어오도록 계획하였다. 공관의 건축적 유형을 들여다 보았을 때, 당시 일본을 통해 소개된 미국에서 정원이 넓은 호화주택과 그들을 배경으로 설계한 일본 공관건축의 유형을 추종한 것으로 이해된다. 사실, 시장 관사는 군사정권이 남긴 유산이라는 측면과 국내에서 최초로 소개 된 서양식 포스트 모더니즘 작품이라는 측면에서 교차한다. 많은 사람들이 공과 과를 안고 살아가는 것처럼, 건축도 마찬가지로 자신이 가진 기쁨과 슬픔을 모두 술회하는 역사를 간직하고 있다. 하지만, 시장 관사를 향한 외부적인 시선이 여전히 곱지 않은 것은 초대 민선시장 문정수 시장을 제외한 서울 강남과  지역에서 고급아파트를 소유한 모든 전임 시장들이 관사를 자신에게 부여 된 권리인 것처럼 인식하고, 시민들의 세금으로 호화로운 생활을 누려온 흔적들이 언론을 통해 드러났다. 반면, 비슷한 시대에 같은 유형으로 건립된 경남지사, 경북지사, 전남지사, 제주지사 관사는 어린이도서관, 미술관, 서민. 다문화가정 무료예식장, 외국인 내빈 게스트하우스 등으로 이미 개방하였다. 특히, 김범일 前 대구시장의 경우는 2006년 어려운 지역경제에 보탬이 되기 위하여 전임 시장들이 사용한 아파트 관사도 매각하여 거래 금액을 시금고에 귀속시켰다. 차기 시장은 앞으로 시민들의 여론을 겸허히 받아 들여 시민들의 부족한 교육. 문화영역과 같은 부족한 공공시설과 휴식공간을 충족하기 위해서 관사를 개방 하는 것을 염두에 두어야 할 것 이다. 그렇게 함으로써 대.내외적으로 관사를 향한 지배적인 관념과 부정적인 시각을 전환하고, 그 곳과 시민들 사이에 거리감을 좁혀야 할 것으로 보고 있다. 넓은 규모의 건축물과 마당은 휴식공간을 넘어 의 젊은 청년들에게 꿈과 일자리를 제공 할 수 있는 공간으로서 충분하다. 현재 비워있는 시장 관사가 젊은층들을 위한 다양한 강좌가 열리고, 그들의 잠재력이 널리 펼쳐질 수 있는 교류의 장으로 개방되어 지역을 떠나려는 젊은 청년들 가운데 단 한 명이라도 발길을 돌릴 수 있게 해야 할 것 이다. ​​인디고서원​   인디고서원 은 우리나라 제 2의 도시, 최대 항구도시라는 화려한 수식어를 자랑한다. 도시의 위상과는 달리, 시민들이 문화적 욕구를 해소하고, 가치를 실현하기에는 너무 척박한 불모지이다. 그런 문화의 불모지인 에서도 인문학을 사랑하는 사람들이 싹을 틔우고, 그들의 공간을 국내에서 문화적 명소로 일구어 낸 사례가 있다. 그 곳은  수영구 남천동에 위치한 '인디고서원'이다. 혼잡하고 단조로운 분위기가 있는 주택가에서 이색적인 색채를 지닌 인디고서원 건축물은 한 눈에 들어온다. 도로 주변에 삼각형으로 경사를 이루는 지붕과 고풍스러운 벽돌로 꾸며져있는 푸르스름한 건축물이 세워져 있고, 골목 안에는 마당이 있는 단층주택 한채가 함께 조화를 이룬다. 좁은 통로를 사이에 두고 새롭게 지은 건물과 기존에 있던 단독주택을 연결한 인디고서원의 건축은 남천동의 과거와 현재를 하나의 공간으로 압축한 것 같다. 밖에서 드러나지 않는 단독주택과 넓은마당은 비밀의 숲에서 사색에 잠기는 기분이다. 내부 인테리어도 넓은 창문을 배치하여 사계절 자연과 숲을 이루는 나무들이 한 눈에 들어온다. 특히, 현관에 심어져 있는 나무 한 그루가 건물 안으로 뻗어 자라는 모습도 인상적이다. 마치 오지의 숲을 걷는 것 처럼, 마음이 평온해지고 안정되는 것 처럼 느껴진다.인디고서원은 2000년대 초반 '청소년을 위한 인문학서점'으로 시작하여 현재는 전국적으로 대중적인 문화명소로 급부상하고 있다. 이 서점의 구조는 책을 거래의 수단으로 여기는 것이 아니라, 사람들의 지성적인 사고와 문화적인 감수성을 길러주는 도구와 발판으로 삼고 있다. 또한 애코토피아(채식전문식당, 카페) 라는 공간에서 힐링도 할 수 있다. 그래서 누구든지 편안하게 찾아서 책을 즐기고, 자유로운 대화를 할 수 있는 공간이다. 이러한 측면에서 인디고서원은 자본적인 논리를 추구하는 서점의 구조적 패러다임을 깨고, 서점을 사람들의 의식을 일깨우는 공간으로 변화시킨 선구적인 사례이다. 특히, 청소년 인문학 교육 프로그램을 활성화하여 청소년들에게 학업적 스트레스와 같은 지배적인 억압으로부터 자유로워 질 수 있도록 하는데 목적을 두고 있다는 측면에서 의식적으로 성숙한 시민들이 세운 공익적인 공동체라고 할 수 있다. 공공(교육당국, 지자체)과 사회적 환경이 해결 해주지 못하는 청소년들의 심리적인 불안감과 정신적 고뇌 등의 어려움을 공유하고 그들의 꿈과 욕구를 채워주려는 민간차원의 노력들이 이 곳에서 시작되었다는 것도 눈여겨 볼 대상이다. 이번 기회에 인디고서원을 둘러보면서 교훈을 얻게 된 부분은 선하고 의식있는 문화인들이 모여서 문화의 불모지 속에서 문화의 꽃을 피워냈다는 것과 15년 전 공공차원에서 부재했던 청소년 사회의 문제점들을 인식하고, 민간 차원에서 청소년들을 위한 인문학 교육을 시작하고 실현 하였다는 것 이다. 평소 내 스스로 을 문화의 불모지라고 인식하고 있었지만, 이미 15년전부터 에는 높은 시민의식이 살아 있었다. 15년이 지나서야 그들의 시도와 노력이 비춰지고 있는 것 같다. 단지 공공이 높은 시민의식을 넘지 못 하고 있을 뿐 이었다. 인디고서원이 지금의 위치에 있기까지는 높은 장벽 아래에서도 끊임없이 시도하고 노력하는 사람들의 역할이 있었기 때문이 아닐까 생각한다.​​다케다야​  다케다야 ​다른 것은 몰라도 우리나라에서 정통 일식을 재현 할 수 있는 일류 요리사들은 에 집중되어 있다고 해도 과언은 아닌 듯 하다. 그들은 대부분 일제강점기에 유입된 조리법을 터득했거나 일본으로 건너가서 유명한 요리사들로부터 현지의 맛을 직접 전수 받은 것으로 알고 있다. 특히, 의 일식은 신선한 해산물과 숙성의 기술이 맛을 좌우하는 것으로 보여진다. 그들 가운데 한 곳이 광안리 바다 근처에 있는 다케다야이다. 일본식 정통 사누키 우동으로 유명한 다케다야는 면을 수타로 제조하고, 우동을 버무려 먹는 간장을 직접 담그는 맛집이다. 가게 내부에 들어서면, 실제로 손수 면을 만드는 모습을 공개하고 있다. 간장에 비벼서 먹는 이 곳의 우동은 따뜻함과 여러가지 육류, 해산물, 채소 등이 어우러진 육수에 담그어서 먹는 일반적인 우동과는 다르게 맑고, 깨끗한 간장의 맛과 숙성이 잘 되어 부드러운 면발의 맛이 이다. 언뜻 보기에는 간장과 면 두 가지 밖에 없지만, 혀 끝에 닿는 맛은 무색무취함 속에 천연의 향이 살아있다. 집간장으로 불리는 우리나라 간장은 구수함과 깊은 맛을 우러내지만, 이 집의 간장은 불순물이 섞이지 않은 깨끗한 맛이 있다. 특히, 매끌매끌한 면발은 광안리 바닷물이 흐르는 소리를 따라 술술 넘어가는 맛이 있다. 일본의 우동 장인으로부터 몸소 체득한 기술과 맛을 그대로 이어가고, 전하려는 다케다야는 대중적인 가격으로 고객들에게 감동을 선사하는 최상의 맛을 제공하고 있다. 우동 한 그릇과 함께 광안리 바다를 산책하는 즐거움을 충분히 즐길 수 있는 에서 대표적인 일식 맛집이다. ​​남천동 제과점 거리(남천역 3번 - 삼익비치) ​  옵스제과점 ​https://blog.naver.com/penguing/221665638901  남천동 빵집 맛집 김영표과자점 배달의민족 업소 안내남천동빵집맛집인 김영표과자점 배민 업소 안내해드려요​​​빵천동이라고도 불리는 남천동은빵집 맛...blog.naver.com ​​  메트르아티정 에서 처음으로 아파트 단지라는 주거문화를 제시한 남천동 삼익단지(삼익비치. 코오롱하늘채. 타워. 뉴비치아파트) 일대는 지역에서 보기 드물게 제과점들이 많이 모여있다. 옵스, 김영표 과자점, 메트르 아티정이 있는 빵집으로 소개되고 있다. 이 곳에서 가장 오래된 옵스는 삼익단지를 기반으로 시작하여 롯데백화점으로 진출하면서 동네빵집이 전국빵집으로 성장한 사례에 있으며, 김영표 과자점은 동네빵집의 얼굴을 지키면서 반죽을 포함한 재료를 만드는 제과 기술의 향상을 통해 새로운 맛을 보여주고 있다. 그리고 프랑스인이 운영하는 메트르 아티정은 서구적 문화와 현대적인 맛으로 제과점 거리의 맥을 이어가고 있다. 그들은 제과라는 공통적인 영역 안에서 시대, 기술의 유형, 고객층에 따라 서로 다른 개성을 발휘하고 있다. 1980년대 후반에 개업하여 남천동 사람들에게 가장 익숙한 빵집으로 알려진 옵스의 맛은 시내를 포함한 전국에서 고객층을 확보 할 정도로 동네빵집이 대중적인 제과 브랜드의 대열으로 오른 성공신화의 사례를 기록했다. 그러나 이 곳의 사업영역은 프렌차이즈의 유형으로 확대되면서 동네빵집의 고유한 맛과 수도권, 관광객 고객층들의 선호도 사이에서 교차로에 놓여있는 것처럼 보여지는 측면들도 있다. 다시 말해서, 지방의 동네빵집이 프렌차이즈로 성장하는 과정에서 고유한 의 맛을 발전시키기 보다는 기존 프렌차이즈 제과업계를 닮아가는 모습이 있다. 2000년대 후반 삼익비치 상가에 입점한 김영표과자점은 우리가 어릴적 동네 빵집에서 늘 보던 종류의 빵들이 많이 있다. 그런데 이 곳은 한국인들에게 익숙한 향수와 분위기는 간직하면서 기름기가 스며들지 않고, 식감이 부드러운 반죽의 맛으로 변화를 추구하는 이 있다. 또한 제품 생산구조에 있어서도 수작업을 원칙으로 하고, 일일 매출량에 기초하는 것으로 보여지고 있다. 그래서 합리적인 가격으로 추억과 함께 신선한 빵을 즐길 수 있는 장점이 있다. 2016년 남천동 제과점들이 대외적으로 조명을 받으면서 등장한 메트르 아티정은 프랑스 출신 주인이 프랑스에서 수입한 밀가루로 반죽하여 프랑스식 빵을 굽는다. 첫 눈에 서구적, 현대적인 인상을 주는 이 곳은 시각적으로 화려한 색채감과 섬세한 표현 그리고 예술적인 흥미를 돋우는 빵들은 마치 미술품, 장난감을 전시한 것 처럼 다가온다. 맛에 있어서는 입안에서 끈기가 느껴지는 고소함과 단맛, 과일의 향이 모두 동시에 녹는 맛이 있다. 아마도 이 곳은 해외여행과 카페를 종종즐기는 젊은층 고객들로부터 인기를 모을 것 같다. 남천동 제과점 거리는 단지 특정한 유형의 빵집과 연령층들이 즐기는 맛에 멈추어 있는 것이 아니라, 1980년대에서 현재까지 시대에 따른 소비자들의 트랜드, 국내와 에서 제과 문화가 걸어온 시간의 흐름을 이해 할 수 있는 장소이다. 그 속에서 여러 제과장들의 손에서 빚어진 맛과 다양한 시기를 주름 잡았던 빵의 맛을 모두 향유 할 수 있다. ​​남천동 보성녹차​ 남천동 팽나무 고목조롱박 울타리 그늘삼익단지와 남천역 골목상권이 맞닿는 지점에서 슬며시 마음이 기우는 어느 골목과 마주한다. 평소 사람들로 북적이는 도시적인 거리 한 가운데 굵고, 굽은 곡선미를 과시하는 팽나무 한 그루는 매우 낯설게 다가온다. 400년 수령을 기록한 고목은 급속한 도시발전과 세대의 변화 속에서 가려진 남천동의 옛 모습을 말 해주고 있었다. 옛날옛적에 배가 드나든 어촌마을 이었을 것으로 추정되는 남천동의 구불구불한 마을길은 에 있는 느낌보다는 제주도 구도심과 농촌지역의 밭담길을 떠올리게 한다. 의 지명처럼 스러운 길이 아니라, 마음의 평온이 찾아오는 그 곳은 도시에서 조용한 힐링이 될 수 있는 숨은명소라는 생각이 든다.  보성녹차 '팥빙수'그 곳에서는 1년 사계절 내내 끓어오르는 구수한 팥향기가 여기저기서 사람들을 불러 모으는 보성녹차가 대학가(경성대. 부경대), 광안리 근처 핫 플레이스로 떠오르고 있다. 특히, 여름철엔 조롱박이 주렁주렁 열리는 울타리 그늘 안 모습을 너무 아름답게 자아낸다. 계절의 흐름을 체감 할 수 있는 골목 맛집에 앉아서 팥빙수 한 그릇으로 더위를 식히고, 겨울엔 팥죽으로 속을 따뜻하게 데우는 것은 몸과 마음에 쌓인 피로가 모두 달아나는 느낌을 받게 될 것 이다. 이 집의 팥빙수는 과일, 떡, 시럽과 같은 고명이 전혀 들어가지 않고, 오직 끓인 팥과 곱게 갈은 얼음 그리고 가루녹차가 조금 들어간다. 무엇보다도 이 곳에서 접하는 팥빙수 맛은 별다른 기교없이 구수하고, 진한 팥의 향과 맛을 우러낸다. 팥의 순수한 맛을 낼 수 있는 비결은 주인 분이 직접 팥을 끓여서 사용하고, 본연의 맛을 유지하기 위해 공산품을 전혀 사용하지 않는 것에 있다. 사실, 이런 맛이 인스턴트 제품과 인공적인 단맛에 익숙한 고객의 취향까지 만족 시키는 것은 쉽지 않은 일 이다. 그러나 공장에서 가공된 재료, 유형과 타협없이 재래식 조리법과 건강을 우선으로 여기는 이 곳에서는 한결같은 마음으로 손님들을 대접하려는 노력을 멈추지 않고 있다. 편리함과 변화하는 유행을 의식하지 않은 채 초심과 확고한 경영철학을 고수함은 현재 각양객색의 고객들로부터 인정받고, 신뢰를 받을 수 있는 강점으로 작용했다고 보고 있다. 그런 노력과 인내는 인근 지역을 넘어 외부 방문객들도 찾아오는 의 유명한 맛집으로 정착한 계기가 되었을 것으로 생각한다.​​서울김밥​ 해변시장 서울김밥  먹거리의 대명사로 불려지는 해변시장에서 서울김밥은 저렴한 가격으로 한끼 식사를 맛있고, 배부르게 즐길 수 있는 분식집이다. 이 곳에서 김밥은 어머니가 어릴 적 챙겨주시던 김밥의 추억과 향수를 달래 줄 정도로 훌륭한 맛을 내고 있지만, 우리가 기억하는 추억의 김밥을 한층 더 업그레이드 시켰다는 것을 알 수 있게 한다. 윤기가 흐르는 쌀밥과 신선한 채소의 향이 함께 어우러지는 맛은 마치 김밥에 초밥의 기술이 적용된 것 같은 맛을 내고 있다. 김밥에서 초밥의 맛을 연상케 되는 서울김밥은 주인 아주머니께서 1990년 서울에서 내려와서 처음으로 분식집을 시작 할 시점에 일본에 거주하는 가족 분들로부터 나무통에 밥을 취사하는 법을 배웠다고 말 하였다. 그리고 쌀은 충남 부여에 있는 가족 분의 재배지에서서 품질이 좋은 상품을 공급 받는다고 한다. 결과적으로 좋은 쌀과 밥의 수분을 유지하는 취사 기술이 결합되어 깨끗한 약수물을 머금은 것 같은 밥 맛을 낼 수 있는 것 이다. 다른 한 가지는 김밥재료에 들어가는 재료와 채소도 매우 주의를 기울인다. 김밥 속 재료는 매일 아침에 들어오는 신선한 채소를 포함한 고급 간장을 사용한다. 그래서 이 집에서 먹는 김밥은 밥과 속재료가 서로 흩어지지 않고, 그들이 조화롭게 씹히는 식감이 있다. 우리가 흔히 생각하는 김밥은 단순히 배고픔을 달랠 수 있는 한끼 식사 정도로 여겨지고 있지만, 서울김밥을 통해서 만드는 사람의 정성과 기술적 시도 그리고 좋은 재료에 따라 고급 음식으로 등극 할 수 있다는 것을 알 수 있다. 아마 서울김밥에서 김밥을 접하는 사람들은 김밥에 대한 획일적인 시각과 고정관념을 무너뜨리게 될 것 이다. ​ 
[2020.01.18(토)]ㅁ10:42 대연역 2번 출구 > 남구도서관 > 들머리 (0.5km 8m) > 갈미봉 (2.4km 77m) > 바람고개 > 사자봉 (3.2km 116m) >  (3.8km 2h16m) > 금련산 (5.7km 2h56m), 점심 > 15:12 중앙장로교회 (8km 4h30m)ㅁ16:16 운천 버스정류장 > 16:23 동백섬 > 16:45 누리마루 > 17:20 해운정 > 18:10 고래사어묵 > 19:00 해운대시장 > 20:00 Bay 101 수영로에서 남구도서관 올라가는 길. 대연동원아파트 앞에 옛 집들이 조금 남아 있다.사자봉바람고개 도착 (갈미봉과 사자봉 사잇골)지나온 능선길. 아래 정자가 있는 곳이 갈미봉BIFC 뒤로 엄광산, 구봉산, 가장 먼 능선이 구덕산, 승학산좌측에 영도, 우측에 천마산좌로부터 봉오리산, 조도, 태종산, 중리산봉수대 도착. 전엔 아래로 갈수록 두꺼워지는 항아리 모양이었는데. 정면, 측면 모두 사각형이다. 당연히 고증을 해서 바꿨겠지.백양산 능선 너머 금정산 고당봉이 우뚝 솟아 있다. 우측에 흐릿한 능선은 천성산이겠지.백양산 능선주례방면 가야대로. 멀리 사상, 낙동강이 흐리하게 보인다.'19년 가을에 새로 단장한 '구름고개' 까페. 개인적으로 내부는 좋은데 외관이 못미친다. 의도한 거겠지?청소년수련원 방면의 편백림.중앙교회. 1945년 대청동에서 시작했다가 1995년에 이 곳 남천동으로 이전하였다 한다. 건물이 아주 크고 인상적이다. 교회 근처 바다를 바라보는 작은 놀이터. 그림 실력이 뛰어남.해운대 우동 운촌마을. '이태리부부'라는 상호의 파스타집. 꼭 한번 가보고 싶다. 해운대로Bay 101웨스틴조선호텔Bay 101에서 본 마린씨티누리마루 Apec House처음 와 본 동백섬 정상. 작정하지 않으면 오기 쉽지 않겠다. 해운대 이름의 유래가 된 해운 최치원 할아버지의 동상이 있다. 동상에는 해운을 쓰지 않고 별칭인 고운으로 표시했다. 왠만하면 널리 알려진 걸 쓰지 않구...언제봐도 좋은 곳에 자리잡은 호텔이다. 루미나리 축제중이다. 앗 이게 머지?쓰레기...어쩜 이렇게 멋진 색의 향연을..쒸레기가 지구를 삼킨다는 권선징악... 강렬한 메세지다. 안녕. 꼬기야~~~구남로 앞 크리스마스트리해운대시장. 식당만 쮸르르 있어서 있다. 이런 포장마차촌도 있다. 암튼 다채롭다.바닥에 물뿌리고 반영 찍어야 하는데 ㅎ. 패쓰.빌딩이 꽈악~~ 차네.Bye bye Haeundae!​ 
의 야경 명소를 찾아다녔던 날의 마지막 코스, 봉수대입니다!(광안리도 가긴 갔는데 사진이 별로......)​청학배수지전망대, 호천마을, 흰여울문화마을모두 야경이 예쁠 것 같았지만제게 허락된 밤은 딱 하루뿐이었기에어디서  여행을 마무리할까 고민이었죠.​화려한 시티뷰를 자랑하는더베이 101을 포함한 해운대와 시내가 한 눈에 보이는  봉수대를 놓고고민고민한 끝에한 번도 가본적이 없는 이 곳으로최종 목적지를 정했습니다.​​​  꼭대기에 올라가기 위해서는차를 타고도 꽤 오랜 시간을 올라야했습니다.적어도 10분 정도...?​일요일이라서 그런지정상 인근에 도착했을 때주차할 공간을 잡기 힘들정도로많은 차들이 줄 지어 있었습니다.​한 눈에 봐도 사람들이 많이 찾는명소임을 알 수 있었죠.​​​ 산 정상에서 좌측으로는광안리와 해운대가 펼쳐져 있어광안대교와 함께 예쁜 야경을 담을 수 있습니다.​다만, 셔터스피드를 길게 하여 촬영을 하다보니바다 위에 떠 있는 배들의 궤적이이물질처럼 보이는 점이 아쉽네요. ​​​ 우측으로는 공업단지와 함께건물이 밀집되어 있는 뷰가 펼쳐집니다.​무작정 높은 곳에 올라가면멋진 야경을 찍을 수 있을 것이라고 생각했는데그 지역의 랜드마크와 같은있는 구조물이 없으면높은 곳에서 찍는 야경은모두 비슷비슷한 사진이 되어버리는 것 같아요.​그래서 사진을 찍는 사람들은야경 포인트를 아주 소중하게 생각하는가 봐요.​​​ 처음 사진을 시작했을 때이러한 사실을 모르고 한 블로거 분께촬영 포인트를 물은 적이 있어요.​최대한 정중한 어투로 물어보기는 했지만그러한 행동 자체가 사진작가님들께는대단히 실례가 되는 행동이라고 하네요.​그럴 법도 한 것이모두가 같은 장소에서 같은 구도로 사진을 찍는다면작품에 대한 가치가 떨어지기 마련이겠죠.​​​  봉수대에서는 사진보다는눈으로 즐기는 야경이 더 매력적인 것 같습니다.​그래서 많은 연인들이 야간 데이트 코스로도이 곳을 많이 찾는 듯 해요.​에 갈 일이 있다면,마지막에는 꼭 에 가 보세요!​로맨틱하게 하루를 마무리 할 수 있을 것입니다 :-D​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​​#여행 #야경출사지 #데이트코스 #봉수대 #전망쉼터 #야경사진 #도시야경​​​ 
 수영구카페/남천동카페Cafe Desy  Cafe Desy광역시 수영구 로 30 Cafe desy  수영구 로 30 Cafe desy[지번]  수영구 남천동 45-21 Cafe desy매일 11:30 - 22:00일요일 11:30 - 19:00 월요일 휴무 070-4647-1139​​   ​날은 별로 안 좋지만..짝꿍이랑 카페에 힐링하러 집 근처 카페  올라가는 길에 있는 Cafe Desy에 다녀왔어요 ~오르막길이 있어서 저 땀 삐질빠질 흘릴까 봐 짝꿍이 차 들고 왔어요! ㅋㅋㅋ입구 옆에 주차할 공간이 마련되어 있어요 ​​​​​​ ​오늘의 쥬스 종류가 와 무려 7가지!! ​​​​​​  ​남천동카페 Cafe Desy는 맥주에 와인도 판매하고 있고,브런치도 다양하게 판매하고 있어요!​​​​​​ 남천동카페 Cafe Desy 메뉴판 ▲ ​음료 종류가 엄청 많았어요! 디저트는 다 나가서 없다고해서흑...눈물 또르르 ​디저트가 인기가 많나봐용!!그러니 디저트나 브런치가 드시고 싶으시면 방문 전 전화하고 방문하세용~​음료는 따뜻한 레드넥타, 딸기스무디주문했어요 :) ​​​​​​  ​텅빈.. 디저트 ㅜㅜㅜ 유일하게 마카롱 3개가 남아있었어요 마카롱까지 없었으면 너무 슬펐을 뻔!​3개 중에 2개 초이스했어요 :) ​​​​​​ ​오전에 사람들이 우르르 왔다 갔는지 제가 방문했던 시간에는 조용해서 가게 내부를 요리 찍고 저리 찍었어요!​​​​​​  ​창가 쪽도 초록초록한게 날씨까지 좋았다면 진짜 더 이뻣을거 같아요 :) ​​​​​​ ​오왕 피아노도 있어요!Cafe Desy 카페 분위기와 찰떡​​​​​​  ​대망의 포토존 자리!자리마다 이 있어서 진짜 여기도 앉고 싶고 저기도 않고 싶고 어디 앉을지 엄청 고민했었어요~​​​​​​ ​와이파이 비밀번호와 물까지비치되어 있어요 ​​​​​​ ​주문한 음료가 나왔어요! 요기는 일회용컵이 아닌 리유저블컵 이였어요!환경까지 생각하는 Cafe Desy 카페칭찬합니다! ​​​​​​ 마카롱은 이쁜데서 찍고 싶어서! 알록달록 꽃 배경에 마카롱~마카롱도 작지 않고 큼직해서 좋았어요​​​​​​​ ​제가 마신 레드넥타 무난하게 마시기 좋았어요! 뜨거운 물 한 번 더 리필해서 마셨어요 마카롱이 달아서 레드넥카랑 찰떡쓰 ​​​​​​ ​짝꿍이 주문한 딸기스무디 짝꿍이 생딸기 넣어서 만든거 같다고 맛있다고 하더라구용! 저도 마셔보니 상큼한 게 여름에 딱이에요! ​​​​​​   ​왼쪽 사진에 있는 마카롱은 꿀레몬마카롱이고 오른쪽은 민트초코마카롱이에요!민트 좋아하신다면 꼭 먹어야 할 마카롱!!ㅎㅎㅎ민트맛이 가득했어요!카페가 시원하니까 따뜻한 티타임 즐기면서 달콤한 마카롱 먹으니 힐링 그 자체에요!최고였어요 다음에는 브런치 먹으러 재방문할래요 :D 
 아침일찍 나온다는게 10시 넘어서 나오게 되었네요.가장먼저 간곳은 문현동 벽화마을산중턱에 있는 작은 동네다 보니 근처에 분들도 잘모르시더군요~  일반 여행지에서 볼수 없는 있는 을 느낄수 있는곳이였던것 같습니다.힘든만큼 보람찬 여행지였습니다...  동네모습 한적함을 느낄수 있습니다.......벽화마을을 찾아 오르다보면 벚꽃잎이 길바닥에........벽화마을 중턱에서 바라본 전경^^.... 산중턱에 있는 마을이다 보니 길가에 꽃나무들이 진달래, 목련.벚꽃..... .. ==========================================================================================================..여기서 부터 문현동 벽화마을.. 드뎌 힘들게 도착한 마을..날씨가 흐리고 살짝비도 오는 날씨인데도 등산하는 분들이 많이 보였습니다여기서 까지 연결되어 있습니다....모든 여행에 있어 한번 크게 훓어보고 자세히 보는 습관이 있어일단 벽화마을을 크게 보려고 하다보니... 길을 잘못들어 다시 돌아오지 못해자세히 보지도 못했고 사진도 별로 건진게 없더군요~. ........외지사람인 저를  반겨주던 대인배 강아지..ㅋㅋ......집마다 있는 그림과 색감을 눈에 많으 들어오네요~.......간판도 필요 없도 그림으로 그리면 된다.................===========================================================================================================..여기가 횡령산 입구.. 사실 표지판이 없어 무작정 앞으로 가다보니 여기까지 오게 되었네요계회에 없던 .. ..강아지 산책시키는 아주머니.. ...여기느 벚꽃이 아직도 만발.....자연적은 돌계단...바람에 벚꽃이 떨어지네요...............비때문에  정자에서 일단 비를 피했답니다.......  ..======================================================================================.. 비도 오고 날씨가 흐린관계로 도시풍경이 뿌옇게 나왔네요에 가면 다시한번 가서 조금더 꼼꼼히 사진도 찍고 구경했으면 하는곳이네요~
안녕하세요 여러분.   해운대 달맞이에 위치한 타이음식점그리고  봉수대 올라가서  야경보고온 후기입니다.​6시에 퇴근하고 해운대 달맞이까지 가니 거의 저녁 8시가 다된 시간이었어요.요즘 갑자기 날씨가 쌀쌀해진탓에 따뜻한 국물이 땡기기도했고,시간이 너무 지체될것같아서 달맞이 고개인근에서 저녁을 해결하기로했어요.​   달맞이에 커피숍은 많은데 생각보다 식당은 많지 않아요!저희는 태국음식이랑 베트남음식점 둘중에 한군데로 가기로했는데,도로변에 위치한 달 타이(DAL THAI)는 송정으로 드라이브 가는길에자주 보이던곳이라 지난주는 달맞이 밥집 달 타이에 가보기로했어요.​식당 뒷편에 자체 주차장이 있다고하더라구요.​달맞이고개에 공영주차장도있으니주말이나 낮시간때에는 공영주차장 이용하시는게 좋을듯해요.​달타이 위치는 아래를 참고하세용 달타이광역시 해운대구 달맞이길 193  ​  저의가 선택한 두 메뉴는똠양남사이, 펫 팟 타이두가지에요.​똠 양 남 사이(Tom Yum Nam Sai)똠양꿍보다 진한 향신료의 맛을 원하시는 분을 위한정통 태국 로컬 스타일의 스프.​펫 팟 타이(Pat Pad Thai)매운고추를 넣어 화끈하게 매운 팟타이(매운정도 조절가능)​해운대 지역에서 타이음식점을 방문한건 몇달전에도 있었는데용~달맞이가 아니었고 해리단길에서 몇달전에 방문했었지요.​그 곳 후기 링크는 아래! 해운대 해리단길 태국음식점 타이백스트릿 솔직 후기!(주차조심) /맛집토요일저도 해운대 해리단길이라는곳을 가봤습니다.​하핫대충 이야기는 많이들었었는데요즘 이동네가 좀 ...kkulee.blog.me 해운대 해리단길이랑 달맞이길은 거리가 멀지않아서 비교해보시고 가셔두되구요.​그리고 해운대 달맞이에 타이음식점이 한군데 더있는데생어거스틴 이라고., 거긴 다음에 가보고 또 포스팅 하겠습니다.​   8시정도 된 저녁시간이지만 손님이 두테이블밖에 없더라구요.​기본 태국음식 소스로남쏨프릭이나 남빠로 보이는것들이 있구요.고춧가루인 프릭본과 소금등이 놓여져있어요​  주문을하고 내부 인테리어를 둘러봤어요. 달맞이 밥집 치고는 정말 이쁘지않나요?테이블구성은2인테이블에서 4인테이블로 구성되어있고. 테이블 붙이면 8명좌석까지는 나올것같더라구요.​  벽면에도 굉장히 익살스럽고 독특한 액자들이 붙어있어요~!가게 입구에도 인터리어가 있고 이쁘게 꾸며져있는데,​   주문한 음식들은 빨리나오더라구요~ 주문하고 10분도 안걸린것같았어요.플레이팅도 깔끔하였답니다.​   [펫 팟 타이]팟타이 양만 보면 뭔가 살짝 부족한 양 처럼 보이지만요.국수 속 새우도 몇마리 누워있었구요~쌀국수와 숙주나물, 두부, 땅콩 등이 적당히 어우러져있었구요​   똠 양 남사이보통 흔히들 아시는 똠양꿍이랑은 살짝 비쥬얼이 다르죠?보면 바로 보이는 차이점은 바로 수프 색깔이죠?​   일단 먹기전에 인증샷을 한잔 남겨봤는데요,두 메뉴 합쳐서 31,000원이니 가격대가 저렴하진 않았어요~​  배가고픈 나머지 싹~ 비워버렸어요.​펫팟타이같은경우,제 입에는 전혀 하나도 맵지 않았어요.흑흑그냥 일반적인 팟타이 맛이었습니다.​똠양남사이도,, 일반 똠양꿍보다 향신료맛이 진하다고했는데,다른곳에서 먹은 똠양꿍보다 연했습니다.들어가있는 고수 양도 적었구요.​맛이 없는건 아닌데, 설명과 다르게향신료맛이 약하고 맵지도 않았습니다.​타이음식 많이 접해보지않으신분들에게는 괜찮을꺼같아요.​​  포스팅 앞부분에 말씀드렸던 입구쪽 인테리어 소품이에요.한국+태국 조합의 인테리어 소품인거같아서 내심 웃겼답니다.ㅋㅋ​   바닥에도 태국 마사지샵이나 스파에서 볼 수 있는 소품이 놓여져있구요.초 켜놓으면 더 이쁠꺼같긴한데,​   ​전체적으로 타일과 초록초록한게 태국스러웠습니다.여기까지가 달맞이 밥집 달타이 후기이구요~​이제 저녁을 먹었으니 본격적으로금요일밤. 콧구멍에 바람 넣으러 드라이브를 떠났는데요.​포스팅 제목에도 적혀있다시피 황령상 봉수대 야경보러 갔어요.다른지역에서 오신분들은  드라이브 코스로 널리 알려져있지요~​   금요일 퇴근시간 정말 교통지옥인데..그것도 도시고속도로를 지나 해운대를 돌파하고,다시 센텀을 지나 수영역을 돌파해서 지나갔습니다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1   봉수대는 벚꽃길에서 봉수대쪽으로 조금만 올라가시면무료주차장이 작게 구성되어있어요~​​   사진에서 1번으로 표시된 부분이 봉수대에요!차량으로 이동하실때는 3번 '황련산로'를 이용해서 이동하실텐데요~황련산로로 오시다보면 봉수대 올라가는 쪽으로 길이 하나있는데, 조금만 올라오시면'2'번으로 표시된 자그마한 주차장이 있어요!​    야경을 보기위해 주차를 하시고 임도를 따라 걸어올라가시면 방송국 송수신 안테나가 있는데요~조명이 화려하게 들어와서 광안리나 서면쪽에서도 잘 보이는, 흔히들 농담으로 부펠탑으로 부르기도 해요~ㅋ​   몇해 전 개장한  전망 쉼터입구에요~저녁 11시까지 운영한다고 되어있는데요, 무려 연중무휴라고합니다. 단, 명절 당일 제외구요.​   전망쉼터에서 바라보는  야경 뷰 인데요,대낮에오면 파란 바다가 쫙~ 펼쳐져있겠죠?​   봉수대 입구에서바라본 모습이에요.화려한 송수신탑과 봉수대 위에서 사진찍으시는 분들이 많으신데요.1m 정도 높이지만 야간에 가로등도없고하니 살짝 위험할 수 있어요.​   봉수대에 올라서서 서면쪽을 바라본 모습인데요~정말  야경 이쁘죠?가만히 기대서서 바라만보고있어도 뭔가 힐링된다고 해야할까요?​    봉수대는 말 그대로  꼭대기에 위치하고있는데요~ 높이가 427m의 낮은 산이지만  전지역 야경을보기엔 더할나위없는 위치에요. 거의 중간쯤에 위치해있으니 말이죠.봉수대는 높은 산봉우리에 연기를 이용하거나 불을피워 봉화를 올린 원거리 통신 수단이었는데요~딱 그위치에 지금시대에는 방송 송수신탑이 위치해있고, 도심높은곳에 있다보니야경보러올 수 있는 좋은 공간으로 바뀐것같아요~​   요즘엔 날씨좋을때는 데이트하러오시는분들 많은거같아요.안덥고, 안춥고 딱 좋은날이죠!​     나무로 그네도 만들어놓았구요, 무료 망원경도있어서 애들도 좋아할거같더라구요.좀 지나면 날씨가 추워질꺼같으니 요즘같은 가을철에 방문하기 좋은곳 같아요.봄에는 벚꽃이 만발해서 드라이브하기 정말 좋은곳으로 유명하답니다.​여러분들도 시내나 근교로 드라이브 가보고싶으신분들은 다녀오시길 추천드려요​그리고 아래에  근교 다른곳 드라이브 코스 추가로 올려드려요~!​ (기장 드라이브)일광 3대 아구찜 전산가든 그리고 간절곶 카페 서생창고기장 연화리에서 짚불곰장어먹고, 2일차! 기장에서부터 일광해수욕장, 임랑해수욕장을 지나 울산간절곶...kkulee.blog.me 가덕도 외양포마을, 한적하고 조용한 드라이브 코스!안녕하세요!​지난주말 드라이브 겸사겸사가덕도 외양포 마을 다녀온 포스팅 계속 업로드 할께요!​이전 포...kkulee.blog.me  가덕도 새바지항 대항 인공동굴 / 드라이브 코스​​안녕하세요!에서 가덕도 드라이브 중가덕도 인공동굴과 외양포마을 다녀와서포스팅 정리해요.​두 ...kkulee.blog.me ​이상  해운대 달맞이 밥집 타이음식점 달타이 방문후기와 봉수대 야경  드라이브 다녀온 포스팅 끝~!​   ​ 
​2020 0718(토)​​  전망쉼터051-605-4065 진구 전포동 산50-1​포장된 산로를 따라 #전망쉼터주차장에 도착해 전망쉼터로 향하는 계단에 오른다. 소요시간은 도보 7분.  ​​계단길을 오르다 보면 터널 끝처럼 갑자기 빛이 보이는 구간이 나온다. 이곳이 바로 전망쉼터와  봉수대로 연결되는 길의 시작점이다.  ​​ 이곳이 전망쉼터로구나​그 유명한 야경맛집  전망대까지 와보다니~서울 촌사람 오늘 참 많이 호강한다. 아홉산숲에 야경맛집  전망대에 편백숲까지 여행맛집을 배부르게 맛보게 되다니~!​ ​​먼저 올라와 계신 JUN님 따라 전망대 데크 위로 올라  누리님의 손끝 따라 시선을 옮겨가며 의 명소들에  대한 안내 말씀을 듣는다.​​ 저곳이 광안대교입니다.​​멀리의 하얀 다리가 광안대교이며 그 좌측편에 보이는곳이 해운대, 우측으로 가면 북항이 보이고 그 뒤편이 의 상징 역이 있다 하신다.​항상 역에서 시작하였던  도보여행의 지도가 이제야 선명해지는 느낌이다.  ​​누리님의 간략한 소개말씀을 듣고 <전망쉼터에서 바라보는 > 안내표지로 와서 다시 의 대표 지역들을 살펴본다.  1.누리마루  2.광안대교 3.이기대 4.오륙도 4.UN묘지(평화공원) 6.신선대  7.태종대  8.항대교​ ​​ 저쪽이 광안대교 맞죠?역에서 보면 야경이 참 멋있었는데요​"북항대교입니다. 역에서 보이는 곳은 북항대교입니다."​무지해도 너무 무지한 나... 너무 무안하다.  야경을 거의 못 본 나로서는 그동안 광안대교로 착각하고 '나 광안대교 야경 본 사람이야'​라며 나름 뿌듯해 했었는데 말이다. 사람은 역시 공부를 해야해...  앞서 설명을 해주셨음에도 잊어버리다니~  ​​이어서 눈앞 포인트들을 가리키며 한 곳 한 곳 설명을 계속해주신다. 그런데 이를 어째? 사자봉, 조도? 기억이 나지를 않아.  ​​​산중 누런 지붕의 건물은 과거 스키장용 시설물로 현재는 비어있는 건물이 되었다 하신다. 겨울이 따뜻한 남쪽나라에서는 너무나 과감했던 사업이었던듯해 듣는 입장인 나로서도 쓸모없는 시설물이 되버린 것이 너무 안타깝다는 생각이 든다.​포부는 좋았으나 실패가 되어버린 사업,  자연과의 어울림도 없는 흉물이 되어버린 시설물....사측이나 지역민 자연 모두에 득이 되지 못한 채 방치물로 전락해버린 현실이 안타깝다. ​​이번에도 발빠르신 JUN님이 전망쉼터를 나와 의 전체도를 보고 계신다. ​뒤따라 온 난 누리님의 설명을 들으며 다시 한 번 의 간 곳과 갈 곳을 눈여겨본다. ​ 해설사님 감사합니다~​ 토박이라시지만 기대 이상으로 의 모습을 선명하게 설명해주시는 누리님께 장난스레 감사인사 드린다.​문화해설사는 아니지만 그 이상으로 의 역사와 지역마다의 을 세밀히 파악하고 계시는 지식인 누리님이다. ​​​ 횡령산 봉수대​ 봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신시설로 낮에는 섶나무와 짐승 똥으로 연기를 피워서, 밤에는 횃불로 신호를 알리는 곳이다. 평상시는 1개, 왜적 등이 가까이 오는 등 변동상황에 따라 횃불의 수를 달리해 상황을 알렸다고 한다.​또한, 봉수대는 조선시대 기록에 따르면 1425년(세종7)  이전부터 있었다고 한다.  ​​1976년에 복원사업을 시작해 2000년 6월에 주변 정화사업을 통해 지금에 이른 봉수대는 을 한 눈에 내려다보는 전망대와 야경맛집으로 많은 사랑을 받고 있다고 한다.  ​봉수대에 오르니 해설을 하고 있는 문화해설사님이 보인다. ​​아까는 전망쉼터에서 바라본 이었다면 이곳은 봉수대에서 내려다보이는 이다. 이곳에서도 낙동강, 시민공원, 다대포부근 등등의 설명이 있었으나 다 담기에는 기억이 짧으니 다음에 직접 가보기로 찜을 해둔다.    ​​​​  사자봉​​ 저것이 사자봉입니다.​그래서 직접 와봤다.봉수대와 전망쉼터 사이의 길로 올라오면 나오는 이곳은 바위로 이루어진 곳으로 풍광이 아주 멋진 곳이다.​생김새가 정말 사자를 닮은 봉우리는 위에 올라서면 아찔한 쾌감을 주는 곳으로 의 모습을 시원스레 보여주는 또 하나의 전망터이기도 하다. ​​​멋진 동행 두 분의 기념사진을 남기고 사자봉을 떠나 힐링의 숲인 편백림 숲길을 향해 내려간다.  ​​​ 전망쉼터광역시 남구 대연동 산53-58전망쉼터주차장광역시 진구 전포동  산50-14봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​#가볼만한곳 #여행 #주말여행 #당일여행 #아름다운숲길여행 #촬영명소 # #숲길여행 #전망대 #봉수대 #봉수대전망대 #야경명소 #야경명소 #야경맛집 #야경맛집 #전망쉼터 #사자봉 #역전망 #사자봉 #북항대교 #광안대교 #이기대 #오륙도 #누리마루​​​ 
 서울역에서 6시30분발 KTX를 타고 으로 간다. 은 작년 1월 오상이와 친척 결혼식 갔다 에 사시는 이웃 다이뻐님을 만나 함께 초량동-영주동-동광동-남포동-광복동 골목 출사 이후 2년만이다. 역에서 내려  자락 문현동 안동네를 둘러보고, 영선동 해안골목과 해안산책로, 감천2동 태극마을, 그리고 마지막으로 역으로 가는 길 시간이 되면 보수동 책방골목을 둘러보고 싶다. 역 도착이 9시2분이고, 서울로 출발하는 KTX가 7시 50분이니 11시간 정도 시간이 있다. 전부 처음 가는 곳이라 시간 내에 다 둘러 볼 수 있을지 모르겠다.  역에서 내려 버스를 타고 문현동사거리로 가는 버스를 탔다. 역 앞 버스 정류장은 가는 방향에 따라 나누어져 있다. 그런 정보가 없어 문현동사거리로 가는 버스를 찾는데 시간이 걸렸다. 문현동사거리에서 내려, 을 찾아보지만, 고층 건물에 가려 보이리라 예상했던 마을도, 도 보이지 않는다. 준비한 지도를 꺼내 방향을 잡아보는데 지나가던 아저씨가 어디를 찾나 물으신다. 문현동 안동네를 찾아간다고 하니 길을 건너 쭉 올라가면 된다고 하시면서 안동네도 이제는 예전 같지 않다고 하고 가신다. 길을 건너 아저씨가 가르쳐 준 방향으로 한참을 올라가니 길 끝으로 이 보이고 그 산자락에 집들이 빼곡히 들어서 있는 모습이 보인다. 고층아파트를 사이에 두고 양끝으로 마을이 보인다. 어느 쪽인지 모르겠다. 일단 오른 쪽으로 마을로 올라간다.  최근에 지어진 듯한 다세대 주택 사이 골목으로 한참을 올라간다. 아래에서 보았던 마을이 나온다. 커다란 나무 아래 나무의자 세 개가 나란히 놓여있다. 그 앞으로는 멀리 아파트 사이로  반대쪽 마을까지 한눈에 보인다. 지난여름 시원한 이곳에서 의자에 나란히 앉아 아래 풍경을 구경하며 정답게 이야기를 나누시는 세분의 할머니 모습이 느껴졌다.       골목은 이곳저곳 예쁜 꽃들이 예쁘게 피어있다. 그 모습에서 이곳이 따뜻한 남쪽 지방이라는 것이 느껴진다. 정성껏 가꾼 꽃들이 있는 골목을 지나자 이번에는 최근에 그려진 듯한 예쁜 벽화가 그려진 골목들이 이어진다. 정겨움이 느껴지는 정성이 담긴 예쁜 벽화다. 지난여름 대전 대동 복지관 아래 골목에서 본 벽화들과 그 느낌이 비슷하다. 그 풍경을 찍고 있는데 할머니 한 분이 지나가신다. 인사를 드리자 뭐 하러 이런 것들을 찍냐 하시면서 웃으신다. 할머니에게 이 동네에 대한 진한 애정이 느껴진다. 이곳이 문현동 안동네가 맞나 물어보니 이곳 대연고개 아래부터 반대편 전포고개까지  안쪽을 안동네라고 하고, 전포고개 아래가 먼저 생겼고 나중에 이곳 대연고개 아래까지 마을이 생겼다고 하신다. 혹시 이곳에서 전포고개 아래 안동네까지 갈 수 있냐고 물어보니  둘레길을 따라 가면 된다고 하신다.       할머니에게 인사를 하고 골목골목을 걸어 둘레길이 있는 아래로 내려간다. 가는 길 골목 군데군데 사람들이 살지 않는 집들이 부서진 채 있어 대낮에도 골목 분위기를 어둡게 한다.  아이가 김장 배추를 짊어지고 올라온다. 엄마 심부름하고 있다고 한다. 기특한 아이 때문에 잠시 우울했던 기분이 언제 그랬냐는 듯이 사라졌다. 아이가 들어간 골목 끝 집 개 조심 대신 붙여있는 늠름한 개 사진에 웃음이 나왔다. 아마도 이 집에는 개가 없을 것 같다.       둘레길을 따라 걸어간다. 군데군데 기와처마로 장식한 집들이 눈에 띈다. 한때 저렇게라도 해서 이 없는 집들에 우리 한옥의 미를 살리려고 했던 때가 있었다. 그 시기에 지어진 집 같다. 그 때 지어진 집들인 듯싶다.         커다란 나무 밑 평상에서 여유가 느껴졌다. 그 옆 분꽃은 아직도 꽃망울도 터트리지 않고 있다. 따뜻한 남쪽임을 새삼 느끼게 한다. 길 옆으로 100년 넘은 듯한 거대한 소나무들이 이따금 눈에 띈다. 오래된 소나무에서 나오는 그윽한 솔 향이 몸과 마음을 상쾌하게 해준다. 둘레길 아래로는 예전의 슬레이트 지붕을 한 집들이 몇 채 남아 있고 그 옆 정성이 느껴지는 텃밭이 정겨움을 느끼게 한다. 이 몇 채를 빼고는 둘레길에는 오래된 집들은 그다지 눈에 띄지 않는다. 그 건너편 축대 위 텃밭은 이어진다. 그 텃밭은 사다리를 이용해 올라가야 하는 것 같다.        대연고개 아래 안동네와 전포고개 아래 안동네 사이 이 안동네는 거의 최근 몇 년간 지어진 다세대 집들이 대부분이고, 그리고 그 두 고개 아래 동네 옆에는 고층 아파트가 들어서 있다. 길 한쪽 두 다리를 짧게 해 균형을 잡고 있는 평상이 보는 순간 감탄케 한다. 2010. 12.11문현동   						
안녕하세요 현쓰입니다. 날씨가 요즘 너무 좋죠? 햇살도 따뜻하고 바람도 적당히 불어 정말 어디론가 떠나고 싶은 마음이 드네요.저도 그런마음이 들어 광안리쪽으로 한번 나가봤어요.광안리는 밤과 낮의 모습이 많이 틀린데 그래도 둘다 매력적인 모습을 갖고 있습니다.광안리의 밤의 모습이구요.멀리 광안대교의 모습이 멋지죠?그밑의 사진은 옆으로 바다와 건물들이 어우러진 모습입니다.다음은 낮의 광안리의 모습입니다.야경때와는 또 다른 모습이죠?낮은 광안대교의 빛이 밝혀주는 그런 멋진 모습은 없어도 바다와 백사장 그리고 건물들이 어우러진 모습이 아름답죠?우선 광안리의 사진을 담아보았고...커피한잔하러 가야죠?제가 찾은곳은 스타벅스 광안리점입니다.스타벅스 광안리점은 이렇게 테라스에 앉을수 있도록 해놨어요. 이렇게 날씨 좋은날 바닷가 앞에서 커피를 마실수 있는게 여기 광안리의 매력 아닐까요?금새 많은 사람들이 자리를 차지했군요.외국인도 제일앞에 한자리 차지하고...스타벅스의 카운터모습이구요.여기 1층의 공간이 협소해서 앞에서 찍기가 힘드네요.각종 텀블러 및 커피를 전시해 놓은것도 보이네요. 커피주문하고 기다리면서 보고 살수있도록 해 두었네요.옆에 창쪽에는 바형태로 자리가 있구요.한쪽에도 이렇게 텀블러랑 머그잔을 전시해두었어요.많은 이쁜 텀블러들이 있죠?여기는 빨대랑 시럽, 냅킨을 챙기는곳이고.그위에는 이 지점만의 있는 게시대네요.2층도 있어요.여긴 2층으로 올라가는 계단쪽입니다.저흰 1층 창쪽바에서...아메리카노 큰거와 피지오한잔을 시켰어요.앞에 있는건 스타벅스 충전식 카드입니다.이것도 레벨이 있다는데요.웰컴,그린,골드 단계로 나눠지고 또 혜택이 주어진다고 하네요.또한 생일쿠폰, 1+1, 무료쿠폰등 각종 혜택이 있다니 참고하세요.자 이제 커피한잔했으니 또 푸르름을 보러가야겠죠?지난번에는 의 야경을 보여드렸고 이번에는 의 푸르름을 잠깐 보여드릴께요.비가 한번오고나서 훨씬 나무나 풀들이 생기있게 느껴지지 않나요?여기 길에서도 느껴지는거 같아 한장 찍어봤어요.이제 5월이 시작되었죠?활기차게 5월한달 시작하시고 멋진일들 가득하시길 바랄께요.이상 현쓰였습니다. 
일출명소 자락에서 맞이하는 오메가일출 깨끗한 시정거리.. 운량이 매우적었던 어느날이었습니다.. 새벽같이일어나 기상청에 접속..날씨를체크하니 너무나 깨끗한 동쪽이 아니겠어요..ㅎㅎ부랴부랴 와이프를 깨워-_-;;같이 으로 올라가봅니다..ㅎㅎ 이미 에서 내려다보는 해운대너무바다는 아름다운 그라데이션여명이 붉게타오르고 있었지요.. 햐... 이런색은 정말 인위적으로 만들수가 있을까싶을정도입니다. 비록 눈으로 담은것보다 아름답게... 차마 사진으로 담지를 못해 감동이 쪼금 덜한듯하네요 ㅎㅎ 밤새 달려온 도로위는.. 차들의 열기가 사그라든 용암처럼 겨우겨우 불길을 이어나가는중인듯합니다.. 대연동과 감만부두쪽의 모습이에요. 야경과 별차이없는데... 해질쯔음 야경과.. 해뜰쯔음 야경의 느낌이 뭔가 사뭇다른거같지않나요?ㅎㅎ해뜰즈음의 야경이 좀더 차분한느낌이듭니다..ㅎㅎ 아마도 차들이 많지않아서겠지용? 동래구방면... 산중턱에 자리잡은 조그마한불빛이 스며나오는곳이..저번 포스팅때올렸던 물만골이랍니다..^^중턱에 자리잡아 배산임수의 지역적이 잘드러나있다지요 야간근무를 마친 광안대교는 퇴근한지 오래구요... 매일매일 휴무없이 365일 해질즈음 출근하기가 정말 귀찮을지도 모르겠네요..ㅎㅎ 산아래는.. 운해라 부르기 부끄럽기그지없는 운해찌끄레기들이 약간씩 넘실대고있었어요. 언제쯤 산을 뒤덮는 운해를 만나볼런지..ㅜ  산너머 바다건너... 구름빛이 뻘겋게달아오르는 곳이보입니다..아마도 저곳에서 태양이 떠오르겠지요?ㅎㅎ 오..오야르... 이 이 느낌은!! 오 메 가~~~ 캬..... 정열적인 빨간색이 너무나 아름답습니다..ㅎㅎ 근데 뭔가 이상한디...수평선너머에서 뜨는거같기고하고... 그 위에 구름층 위에서 떠오르는거같기도 한데... 아무렴어때요..오메가 모양이면 된겁니다 ㅎㅎ 아주 산뜻한 하루를 시작할수 있을것만같아요.. 이런날은 흔지않으니깐요 ㅎㅎ 화려한 야경으로 지난밤을 수놓았다만 그 이후로는 아름다운 일출로... 계속되는 아름다움의 연속입니다요  도심곳곳 태양빛이 스며들기 시작했어요... 눈이 게슴츠레 떠지는 시간이기도합니다..ㅎㅎㅎ 촐근길 준비들하셔야죠?ㅎㅎ이른새벽 제 글을보신다면... 오메가 사진보며 하루를 깨운하게 시작하시길바랍니다~~^^  언제나 든든한 출사파트너 삼각대짐꾼겸 와이파이님입니다 ㅎㅎ
나는 항상 황령상을 가까이하며 살았음에도(방에서 맨날 보니까...) 평소에 가보지 못한곳이었다. 더구나 밤에는 말이다에서 내려다보는 야경이 그렇게 좋다는 말을 듣고 구닥다리 디카들고 고고~  방에서 항상 멀리서만 바라보던 전파탑을 이렇게 가까이서보니 느낌이 정말 색다르다그냥 전파탑임에도 너무 장관이었다  산에서보는 광안대교도 느낌이 정말 색다르다   광안대교에 이어 최근에 탄생한 명물인 항대교(북항대교)간접조명방식이라 광안대교만큼 화려하진 않지만 나름 있다                 대연동 방향저 멀리 오륙도SK뷰 아파트의 옥탑조명이 보이는데 카메라상으로는 표현이 안돼서 아쉽다           서면을 비롯한 진구의 야경역시 해운대구 다음으로 규모가 큰 구라서 야경 또한 크고 멋지다  중구쪽은 주로 낮은 주택지들 뿐이라 진구에비해 초라한 야경                                  연제구 방향인데 연산교차로를 중심으로 유흥가들이 많아 서면의 야경과 비슷하다                    구름속에 숨은 달              중간에 마려워서 화장실 갔는데 너무 음침해서 쪼금 무서웠다
요새 일도 바쁘고 이래저래 다른 일도 많아서정신이 없네요. 어쨌든 엄청 빨리 달렸던(?) 2일째 간략 후기 올립니다.​https://blog.naver.com/uboat311/221691394293 [] 성지곡 수원지 (어린이 대공원) 아침 산책어제는 시민 공원 산책하고 오늘은 성지곡 수원지(어린이 대공원) 산책하는 날~​​새벽에 집을 나서 ...blog.naver.com ​아침에 일찍 일어나 다녀 온  성지곡 수원지 산책~​   ​초량동에 있는 기사식당 불백집에 갔어요. (1인분 8천원). 여러 불백집들이 모여 있는 곳인데 가게 앞 주차 무료구요. ​   ​깻잎에 싸서 맛있게 잘 먹었습니다.많이 맵지도 않아서 좋았구요.​   ​식사 후에 국제시장 안에 있는 주차타워에 차를 주차하고 국제시장 구경~ 꽃분이 가게가 여기 근처여서 보고 갔구요.​   ​살 건 없어 그냥 지나가면서 쓩쓩 봤습니다.일본 관광객들이 많이 오는 지 일본 상호를 붙인 가게들이 꽤 많더군요. ​   ​국제시장 -> 남포동으로 걸어갔어요. 바로 옆이라 금방 갑니다.​   ​에 오면 들리는 옛날 팥빙수집.원래는 밀면 먹고 오는 곳인데오늘은 불백먹고 왔네요.​   ​할머니들이 직접 삶아서 만드시는 팥을올린 팥빙수. 가격 대비 푸짐하다고 말은못 하겠지만 예전 생각하면서 먹는 맛.​   ​남포동 Piff 거리. 멀티플렉스가 생기기 전에는 자주 왔었던 기억이 나네요.​여기서 처음 봤던 영화는 쥬라기 공원 1편... ㅎㅎ ​   ​자갈치 시장 내부도 가 봤어요. 나이가 들수록 초밥은 먹는데 회는 잘 못 먹네요.멍게도 못 먹는 것 중 하나. ​   ​광안대교도 타 봅니다~​  ​슝슝~~​   ​파크 하얏트 호텔~~ 예전에 글로벌리스트일때 부모님 숙박하시게끔 해 드렸는데그게 벌써 3년 전이군요..    ​ 스카이웨이에서 본 해운대구.사진에는 안 보이는데 벡스코와  영화의 전당도 저 아래에 있습니다. ​달맞이 고개에 큰 아파트가 들어서고 있던데 굉장히 흉하다고 생각합니다. ​   ​아까 건너 온 광안대교. 그 앞은 광안리.​   ​ 영도가 보이네요. 섬 단위의 행정구역 중에 유일한 구 단위의 도시이면서 남해와 동해를아우르는 그런 섬입니다.​ 태종대도 저기에 있구요.(바뻐서 태종대를 이번에 못 갔네요 ㅠ.ㅠ)​   ​문현동, 전포동, 멀리 초량까지 보이네요.아까 다녀왔던 국제시장도 저 쪽이죠.​   ​산 중턱에 있는 동의대학교와 멀리 보이는낙동강.  살아도 참 안 가지는 곳이 해운대와 낙동강입니다. 집에서 멀어요. ​   ​간식타임으로 갔던 다리집~1980년에 오픈했다고 합니다. 수요미식회에도 소개가 된 집.​   ​가격판과 메뉴~​   ​떡볶이와 살짝 튀긴 어묵.. 맛있긴 한데 그렇게 이 있거나 하진 않았어요. 그냥 재미로 와 본 집.​   ​저녁은 친척들과 중국집에 가서 먹었구요. ​   ​저녁 식사 후에  국립 국악원에 예매한 공연을 보러 갔습니다. ​한달 전에 예약했더니 할인혜택 있었는데1인당 1만원도 안 한 것 같구요.​   ​경상도에 있는 여러 국악관련 단체들의합동 공연이었는데 재밌게 봤습니다. ​새롭게 해석해서 공연한 처용 탈춤도 재밌게 봤구요. 에 살았다면 꽤 자주 보러 갔을 것 같네요.​공연까지 보고 집에 가서 쓰러져 잤습니다. 달렸던 하루 일정 끝~ 
지난주에 지인 결혼식때문에 에 잠깐 다녀왔습니다. 추운 서울과 달리  날씨는 10도를 웃돌아서 마치 봄날씨 같았네요. 옷을 꽉꽉 껴입고 갔던 저는 꽤 포근한 날씨 덕에 바쁘게 움질일 땐 땀도 삐질삐질 흘렸지요.  결혼식 당일 오후에 몇 시간 비가 오고 난 후에 그쳤는데, 서울 올라오기 전에 잠깐의 시간을 이용해서 친구와 의 전경을 볼 수 있는  봉수대에 올랐습니다. 봉수대가 조선시대에 쓰인 그대로가 보존된 건지 복원한 건지는 모르겠지만, 깔끔하게 정리돼 있었습니다.  은 이름에서도 느끼 듯이 워낙 산이 많아서  전체를 조망할 수 있는 곳이 흔치가 않은데 그나마 이 그런 장소 중에 하나가 아닌가합니다. 날씨가 좋은 날 밤에는 가족이나 연인들이 야경을 보기 위해서 가장 많이 찾는 곳 중에 하나이기도 하죠. 친구 녀석도 (현재는 없는) 여친과 자주 와봤는 지는 모르겠네요. 그럼 허접한 스마트폰 카메라로 찍은 사진 몇 장을 보시면서 고향이 인 분들은 향수를 달래보시기 바랍니다.ㅎ 비가 그친 직후에  전체가 안개처럼 뿌옇게 습기가 가득한 날씨라 더 뿌옇게 나왔네요. 양해 바랍니다. 대신 사진을 클릭하면 원본이 보입니다.(원본 화질도 별로지만요...) ▼﻿ 서쪽입니다. 진구 사상구 쪽이겠지요. 자세히 보시면 가야로와 롯데호텔이 보이는데 역시 뿌옇게 나와서 좀...  ▼ 살짝 오른쪽으로 돌려서  북쪽입니다. 저 멀리 산이 백양산이고 그 밑으로  어린이대공원 어린이회관이 보이네요. 육안으로는 잘 보였는데 사진이 작아서 오히려 식별이 힘드네요.(클릭해서 원본을 보시면 더 자세히 보입니다^^) ▼더 오른쪽으로 돌려서 동래구 쪽입니다. 멀리 사직종합운동장이 보입니다. 보이시죠? ㅎㅎ  바로 앞에 철탑은 TV/라디오방송송신용 중계탑입니다. ▼이제 남쪽입니다. 멀리 항이 보입니다. 역쪽 북항입니다. 날씨가 맑았다면 아주 멀리까지 잘 보였을텐데 좀 아쉽네요. ▼ 살짝 서쪽으로 돌려서 남천동, 광안리 방향입니다. 살짝 광안대교가 보이네요. 그리고  중턱에 이미 망한 실내스키장 건물도 보입니다. 에도 스키장이 생기나 싶었는데 영 실패작이었나 봅니다. 그래 은 영화의 도시여...ㅠ ▼ 조금 더 서쪽으로 돌려서 해운대가 보일락말락... 산과 건물에 가려서 안 보이네요. 특히 광안리 해운대 쪽으로는 고층 아파트가 워낙 많이 생겨서 사실 좀 삭막해 보입니다. ▼ 다시 처음본  서쪽 사진 하나 더... 중간에 보이는 넓은 터가 하얄리아 부대 이전 후 짓는다는 시민공원입니다. 아직 완공은 안 됐나보네요. 엔 예전부터 제대로된 시민공원이 없어서 아쉬웠는데 빨리 완공돼서 한번 가보고싶네요. ﻿가끔씩 에 내려와보면 어릴 때 다니던 길이나 보던 건물과는 많이 달라진 모습에 아쉽기도 하고 세월이 많이 흘렀다는 생각에 무상함도 느껴지고... 그렇게 만감이 교차합니다. 아무쪼록 우리나라 제2의 도시이자 어린 시절 추억이 깃든 곳으로서 있게 발전하기를 기원해봅니다.
 금련산 403m ~  428m [ 위치 ]  연제구 연산3동(배산역 들머리), 남구 대연6동(경상대 부경대역 날머리) [ 산행 ]  0. 도심지내 소재한 산으로 대중교통이 편리한 짧은 코스로 누구나 부담없이 느긋하게 산행      시간 조절이 가능한 코스이다  0. 주간 산행에서 어둠이 깔리는 시간대 있는 광안대교의 불빛 그 밝은 도심에 의지한      야간 산행도 멋있겠다   0. 하루를 쪼개어 남는 짜투리 시간대를 효율적으로 이용이 가능하며 산그늘이 없어 한여름의      한낮은 피해야 겠다   0. 정상에서 바다와 산봉 그리고 도심의 그림들 어울려 산상에서 또 다른 산의 맛을 풍겨낸다      그러나 볼 수 없는 흐릿한 날이라 아쉽다   [ 산길 ] 배산역1번출구14:53~ 자매뼈다귀해장국 옆 금련1로~ 억수탕 앞(우)~ 여상14:55 우측 담장 포장길~ 우암사 앞 초소15:5~ 다리건너 산허리~ 갈림길얼음골약수터15:24~ 산등~ 헬기장15:39~ 금련산정상석15:44~ 차도만남15:51~ 차도~ 암릉 입구(좌)15:57~ 정상석16:14~ 봉수대16:21~ 사자봉16:45~ 안부(좌)16:45~ 바람고개16:58~ 갈미봉17:5~ 갈림길임도17:17~ 터널 위 지나~ 돌탑무명봉17:31~ 무명봉~ 갈림길임도17:38~ 나무무명봉17:39~ 마지막산등 체육공원17:42~ (좌)경성대인문관17:50~ 경성대정문~ 경성대부경대역17:56 종료 [ 찻길 ] 지하철이용 : 들머리= 지하철3호선 배산역1번출구이며 날머리= 지하철2호선 경성대부경대역 그 외 버스 이용   @@@ 2009.4.21  금련산 ~  산행에서 @@@    [ 사진 ] 누르면 커지는 금련산~ 산행에서...위= 행경산 그리고 물만골      도심의 산중에 터 잡은 외딴 마을인 물만골동네이다 몰아치는 숨소리 잠재우려 연달아 산공기 마시며 굽이 돌아서 오르는 도시의 무릉도원 찾아 산 정상에 닿는다위= 우암사 입구 초소      여상 우측 담장 포장길따라 오르다 끝나는 지점 우암사 입구 초소가 있는 도시를 벗어나 산 오르는 입구이다 지금부터 나무다리 건너 산허리를 붙잡고 빙글 돌아서 간다 위=  봉수대      1461년 (세종7년) 이전부터 있어 온 것이고 갑오경장을 계기로 1898년(고종33년) 그 기능을 상실 할 때까지 군사적 목적의 중요한 통신시설이다위= 대연터널 위 산등길      가야 할 산등성이 밑에는 터널과 대연터널이 뚫어져 있다 그 안으로 차가 오간다 도심을 빠르게...위= 왕벚꽃      화려한 꽃 왕벚나무에서 그 꽃은 우리나라 제주도 원산지이다 남쪽 모든 곳에서 벚꽃축제도 좋지만 그래도 우리나라 무궁화축제도 개최 해 봄이 어떨련지위= 서부해당화      몰랐는데... 이웃님의 도움으로 이름 알았다 화려한 듯 하지만 천천히 보아지면 순수한 색깔로 보여지곤 하였다위= 산행도       연제구 지하철3호선배산역~ 금련1로~ 여상~ 우암사~ 금련산~ ~ 사자봉~ 바람고개~ 대연터널 위 산등~ 경성대~ 지하철2호선경성대부경대역
​ 안녕하세요.​위드에요:)​오늘은 의 밤을 대표하는 브랜드 별바다 의 4가지 테마 중 2번째 테마 ! ​그냥 보면 백 점, 내려다보면 만점인 의 야경​그럼 시작해볼께요 ! 그냥보면 백 점, 내려다보면 만점인 의 야경1. 과거와 미래가 공존하는 신비한 곳, 동래읍성 동래라는 이름은 역사가 깊은 이름이다. ​본디 조선시대까지만 해도 동래의 일부가 이었지만, 일제강점기를 거치며 입장이 바뀌어버렸다.​ 일제강점기가 없었다면 ‘동래광역시 구’ 가 되었을지도 모른다.   동래읍성 성벽은 옛 벽돌 위에 새로운 벽돌을 쌓아 복원한 것이다. ​성곽을 따라 걸으며 오래된 옛것과 반질거리는 새 것을 비교해가며 걷는 재미가 있다. ​웅장한 북문의 힘찬 기운이 막 트레킹을 시작한 이들의 에너지를 증폭시켜 주는 듯하다. ​북문 위에 올라 내려다보는 읍성광장의 모습이 한없이 평화로워 보인다. ​ 형태의 성곽을 따라 이어지는 오솔길은 제법 오르막인 듯 보이다가도 이내 평탄해지고, ​또다시 언덕길을 내어주며 지속적으로 높낮이를 반복한다. 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2 2. 의 밤을 파노라마로 볼 수 있는  봉수대  봉수대에서 내려보는 의 밤은  중심부에 넓게 자리하고 있어 정상으로 오르는 길이 다양하다. ​자신의 위치에서 가장 가까운 길을 선택하면 된다. ​가벼운 등산복 차림으로 등산로를 접어들어 2~3시간 정도면 봉수대가 있는 정상에 도달할 수 있다. ​봉수대는 조선시대에 왜적의 침입과 같은 중요한 소식이 있을 때 불을 피워 다른 지역과 서로 신호를 주고받았던 곳이라 한다. ​산새가 비교적 평탄하여 을 순환하는 자동차 도로가 잘 조성되어 있다.   전망대의 일몰은 충분히 기다릴 가치가 있다. ​주변이 어둑어둑해지면 하늘이 붉게 물들고 도시는 황금빛으로 물들기 시작한다. ​낭만이 가득한 사랑스러운 도시 을 만날 수 있는 시간. 흔들의자에 앉아 눈부신 황혼을 바라만 보아도 그 순간은 힐링이다.​매직아워가 사라지면 도시는 일제히 불을 밝힌다.​까만 밤바다와 어우러진 형형색색의 조명이 의 밤을 더욱 아름답게 수놓는다.​의 바다와 도시가 어우러져 놀라운 파노라마를 선물하는 곳이다. 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 3. 모래섬과 일몰을 한 눈에 담는 아미산 전망대  사하구와 강서구에는 기나 긴 세월을 유구히 흘러 온 낙동강이 마침내 먼 바다로 나가는 마지막 지점인 낙동강 하구가 위치한다. ​그 중 사하구 다대포해수욕장 인근에는 주변의 다양한 모래톱을 배경으로 일출의 고요함부터 ​일몰의 아름다움까지 오롯이 느낄 수 있는 아미산전망대가 있다. ​아미산전망대에서는 낙동강 하구만이 가진  있는 모래섬들을 한눈에 조망할 수 있으며​ 떨어지는 낙조와 낮게 나는 솔개의 아름다운 조합을 볼 수 있다. 자연이 만든 천연모래섬과 이곳을 찾아드는 철새들, 그리고 그들과 함께 붉게 타오르는 낙조, ​이 세 가지가 만들어 내는 천혜의 절경을 모두 볼 수 있는 아미산전망대 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 4. 공중에서 바라보는 환상적인 뷰, 송도구름다리와 송도케이블카 한때는 최고의 휴양지로 명성을 날렸던 송도, 옛 송도는 신혼여행을 올 정도로 유명한 곳이었다고 한다.​지금 송도는 제2의 전성기를 맞이해 구름다리가 복원, 개통 되면서 옛 송도해수욕장의 4대 명물의 조각이 모두 맞춰졌다고 한다.​바다 건너 작은 섬 ‘동섬’을 연결한 구름다리는 '행운의 열쇠' 모양으로 사랑을 이어주고 행운을 부르는 다리라고 한다. 다정다감 가족여행이든 꽁냥꽁냥 커플여행이든 송도해상케이블카를 그냥 지나칠 수 없다. ​송림공원에서 암남공원까지 운행되는 케이블카는 크리스탈캐빈을 타고 바다 위를 가로지르며 ​발아래 펼쳐지는 아찔한 바다와 기암절벽을 맘껏 누릴 수 있는 관광코스다.​해상케이블카의 암남공원 정류장인 송도스카이파크는 다양한 테마로 여행객을 기다린다. ​스카이하버전망대에서는 송도해수욕장의 전경과 암남공원, 항까지 한눈에 감상할 수 있다. 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  오늘은  별바다  테마의 두번째 테마 !!! 그냥 보면 백 점, 내려다보면 만점인 의 야경 의 밤에 대해 소개해드렸습니다.​세번째 테마로 곧 찾아뵙겠습니다 ~​글 읽어주셔서 감사합니다.​공감, 댓글, 서이추는 힘이됩니다. ​ 
북카페 컨셉이라는  카페 프리젠트.가는길에 에베즈도 있었고. 입구에서 한번 찍어보고 카페 프리젠트 메뉴판도 찍어보고내 기준 음료메뉴가 그렇게 있지는 않았다. 2층 곳곳 찍어보고딱히 확 끌리는 메뉴가 없어 뭘 먹을까 고민하다 그냥 바닐라 라떼로. 2층에서 본 바깥 테라스 모습날씨 좋을땐 여기 앉아도 좋을거 같은데 하필 비오는 날이어서 아쉬웠다. 1층엔 이렇게 책들이 있고가져가서 읽을수도 있고 살수도 있는것 같았다. 1층에서 입구를 바라본 모습저녁에 가서 그런지 베이커리류는 거의 다 나가있었다. 또 이곳저곳 찍어보고총 3층까지 있는 넓은 공간.북카페라서 되게 조용할줄 알았는데 사람들 대화소리가 그리 작진 않았다ㅋㅋ 나와서도 한번 더 찍어보고날씨 좋을때 또 가보고 싶다.​#카페 #카페투어 #일상 #남천동카페 #카페 #카페프리젠트 #북카페 
​수영구 구민분들의 지식창고가 되어드리던 곳이자 밝은 미래를 위해 노력하는 주민분들의 학구열을 충족시켜드려왔던 수영구도서관. 하지만 노후화된 시설로 인하여 잦은 리모델링 및 보수로 인해 이용하시는 구민분들의 피로도는 점차 쌓여만 갔는데요.​수영구청에서는 이러한 지역 주민분들의 불편함을 해소하고 점차 변해져가는 일상의 패턴과 생활양식을 겸허히 수용해, 새롭게 단장한 수영구도서관을 지난 2022년 4월 22일 개관을 하게 됐습니다.​​ ​다만 개관을 시작한지 2달여가 지났지만, 질병의 확산으로 인하여 개관식을 치루지 못하였기에 수영구 구민여러분들에게 재개관소식을 알려드리지 못하여 많은 아쉬움이 있었는데요. 하지만 다행히 확산이 완화되어가는 추세에 따른 개관식을 열게되어 많은 주민분들로부터 큰 호응을 얻었습니다.​​ 수영도서관광역시 수영구 남천서로 33 행사일자 : 2022.06.13행사시각 :  14:00장소 :  수영구 수영구도서관(수영도서관)프로그램 : 기념사, 축사, 유공자표창, 커팅식, 시설안내평일 : 09:00 ~ 22:00 (어린이자료실은 20시까지)토요일 : 09:00 ~ 18:00일요일 : 09:00 ~ 17:00휴관일 : 매주 월요일, 공휴일​​ 가족을 위한 공간으로...​최근 5년 동안 에 건립된 수 많은 지역도서관들이 지역의 과 문화를 반영한 각기 다른 개성을 갖춘 테마가 있는 도서관으로 건립되며, 단지 학구열을 충족시켜드리는 공간이 아닌 지역 주민의 일상과 함께 하는 여가시간을 보낼 수 있는 곳, 나들이를 나설 수 있는 곳으로 변모하고 있는데요.​​ ​이번에 개관식을 열게된 수영구도서관은, 도심 속 푸르른 자연의 숨결을 머금은 을 닮은 '친환경'이라는 테마로 조성된 곳인데요. 도서관 곳곳에 배치된 책장, 의자, 소푸 등의 대부분이 원목을 사용해 만들어졌기에, 친환경적인 분위기를 조성하는 것은 물론 피부가 약한 아이들도 안심하게 이용할 수 있을듯 싶습니다.​​ ​수영구도서관의 시그니쳐라 할 수 있는 '계단식 라이브러리'를 빼놓을 수 없을 것 같은데요. 지형적 특성상 '삼각형 형태'의 독특한 구조로 건립되어있어 다소 협소할 수 밖에 없는 열람공간과 층간연결로. 이러한 공간적 한계를 극복하기위해 조성한 곳이 바로 '계단식 라이브러리'인데요. ​가족과 친구와 함께 오순도순 책을 열람할 수 있는 공간이자, 지하1층 어린이자료실과 1층 북카페를 잇는 곳으로 어린이들의 여가공간과 부모님들의 쉼터를 이어주는 가교역할을 할 수 있는 곳이었습니다.​​ ​자료실 및 열람실 등의 시설들 이외에도, 회의장 및 세미나를 열 수 있는 강당과 평생교육공간으로 활용할 수 있는 강의실 등도 조성되어있어, 모든세대의 주민들이 배움을 통한 삶의 질 향상을 향유할 수 있는 곳이 되어드릴 예정이기에 더욱기대가 크고요.​​ ​부족한 편의시설과 놀이시설들로 인하여 좀처럼 나들이를 나설 곳이 없던 유아를 둔 가정의 경우, 유아전용 자료실과 어린이 영상시청실 그리고 수유실 등의 유아를 둔 가족분들도 즐거운 여가시간을 보내실 수 있는 시설들을 갖추고있어, 가족들과 함께 주말나들이 장소로 이용해보시길 추천드리고 싶습니다.​​​ 개관식 행사​지난 4월에 개관을 했지만 질병의 확산으로 인하여 개관식을 열지못했던 수영구도서관. 하지만 다행히 완화되어가는 추세에 따른 본 행사를 열게되어 다행스러운 마음이 들지 않을 수 없었는데요.​​​ ​특히 이번 행사가 더욱 큰 의미로 다가왔던 이유는, 아무래도 지난 6월 1일 있었던 <제8회 전국동시지방선거>를 통해 (재)당선된 구청장과 지역국회의원 및 의회장과의 오프라인 대면을 할 수 있게 됐다는 점이 아닐까 싶은데요. 참석해주신 주민분들과 의견과 소통을 나눌 수 있는 대화의 장이 되었다는 점이 본 행사를 더욱 빛나게 해줬던 것 같습니다.​​ ​이외에도 수영구도서관을 건립하는데 큰 일조를 한, 동명대학교 실내건축학과 교수 최준혁, 거성종합건설 현장소장 고중기, 지방시설주사 김성민 등에 대한 표창식 및 감사패 전달 행사가 열며 공로에 대한 감사의 마음을 전하기도 하였고요. 그리고 커팅식과 함께 본격적인 도서관 개관의 의미를 다져보고 향후 주민분들의 일상 속으로 녹아들길 기대도 함께 품어볼 수 있었습니다.​​ ​모든행사가 종료된 이후에는 귀빈들과 함께 시설을 둘러보고 간단한 다과를 즐김으로써 끝맺음을 하였는데요. ​개인적으로는 2~3달에 1번 책을 대여하러 방문하거나 민방위훈련 등으로 방문한 것을 제외하면 거의 방문할 일이 없었던 수영구도서관. 하지만 자연친화적인 공간과 다양한 여가시설 그리고 공간감이 돋보이는 멋진 인테리어가 함께하는 곳으로 단지 특별한 일이 있을때가 아니더라도 다시금 찾고싶은 곳이었는데요. 나들이를 나설 곳을 찾으신다면 즐걸거리가 가득한 이곳을 방문해보시는 것은 어떠실까요?​​​​#수영구도서관 #개관식 #행사 #수영도서관​​ 
#카페 #남천동카페 #프리젠트 #데이트 #카페 #코스 #남천동카페추천#썸남썸녀필수코스 #데이트코스추천 #분위기좋은 #드라이브코스​​​​  ​​여러분들 하이용^^​​ㅋㅋㅋㅋ​여기는 휴보에서 밥먹구 간 카페인데,​휴보에서 밥먹구 가면 딱 좋은 코스임!!​참!!! 글구  썸남썸녀 무조건 묻지도따지지도않고ㄱㄱ해보세요,  꿀팁 밑에 알랴드림!!!  ​​​위치는요​ 길 올라가는 길목에 있음​​​ ​​​주차가능​​카페가 커요​3층으로 되어있음​​​ ​​​​1층 들어와서 주문~​​​ ​​​​아메리카노, 카푸치노, 카페라떼 시키구​​ ​​​브라우니랑 레몬파운드케잌도 시킴​​빵종류가 다양해서 좋아요!!!​직접 만드는건 아니라고하시네유 ㅜㅜ​​​ ​​​이카페의 !!​​  ​​​꽃판매와 책판매를 한다는것!!!​꽃은 한송이단위로팔구​책도 잘 정리되있었어요~​​  ​​남자분들!!!!!​​썸녀랑가서 커피시키구​먼저 올라가있으라하고​장미한송이랑 겉표지이쁜책(내용이의미있음더좋고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​사서 딱!!!!  올라가면​​  ​​자~​그날부터 썸종료 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 죄송합니다..​​​​ ​​봐요 ㅠ​넘 이쁘조ㅡ? ㅎ ​​쨌든 구경하다보니 커피등장​​​ ​​카푸치노에 시나몬이 꼽아져있었어요​난 카페라떼를 시켜서 맛못봤지만​엄청 맛있어보이네용ㅎ​​​ ​​​ㅎㅎ 첨에 라떼를 따뜻한건줄알구​요래주셨었어요ㅋㅋㅋ​라떼아트 오옷?!​​ ​​카페내부는 칼끔하구 좋았어요​넘 이쁨​​베이커리맛은 그저그랬고용​커피는 훌륭했습니다!!​하지만 분위기좋으니 ㅋㅋ추천​아참​여기 딴커피는 저렴한데요,​아메리카노가 5천원이라 좀 비싸게 느껴지네요^^​​어쨌든 썸남썸녀분들은​꼭 가셔야할카페 ㅋㅋㅋㅋㅋ​드라이브가면서 가보세요~​​  ​​ 프리젠트광역시 수영구 남천동 45-8 
​​​ 야경명소 봉수대  ​​각 도시 어디서든 야경을 볼 수 있는 야경명소는 하나쯤 있지 않나 싶다.서울에서는 N서울타워(남산타워)를 야경명소라고 한다면 에는 조금은 특별한 야경명소가 있다.역사적인 의미를 지닌 곳은 물론  전역을 거의 다 볼 수 있는 곳이기도 한데 며칠 전 급 야경이 보고 싶어져서 #아경명소 를 슬쩍 다녀왔다.​​  야경 보려면 두말 필요 없이  봉수대!​  야경명소 #봉수대 는 네비게이션에 검색을 해보면 금방 찾아갈 수 있는 곳이다.하지만 산 정상에 위치하고 있는만큼 수많은 오르막길을 견뎌내야 올라갈 수 있는 곳이기 때문에 운전에 꼭 유의해서 올라가야 되는 곳이기도 하다.올라가다보면 이렇게 송수신탑을 볼 수 있는데 색이 주기적으로 바뀌는터라 나름 보는 재미가 있다.​​​   그리고 봉수대 초입에 진입하게 되면 왼쪽으로는 광안리 바닷가의 야경이 펼쳐진다.산에 조금 가려져있는 것이 아쉽긴 하지만 멀리에 보이는 광안대교와  남구쪽 부근의 야경은 해양도시 야경다운 모습을 보여준다.조금 더 오른쪽으로 와서 보면 해운대쪽의 마린시티도 어렴풋이 보이는데 의 전형적인 야경을 떠올리는 분들은 이 모습을 상상하는 것이 아닐까 싶다.​광안대교 뒤쪽으로도 빛이 몇 개 떠있는 걸 볼 수 있었는데 처음에는 별인 줄 알았다.깜깜한 밤이라고 생각하니 저 곳이 바다라는 생각을 까맣게 잊고 있었는데 생각해보니 저건 배들이었다.이런 걸 생각해보면 깜깜한 바다를 보는 것은 그냥 까만 도화지를 펼쳐놓은 것과 다름이 없는게 아닐까 싶을 정도로 무궁무진한 것 같았다.​​​  조금 오른쪽으로 와서 보면  남구의 야경을 제대로 볼 수 있다.황령터널에서부터 부경대, 경성대 그리고 그 오른쪽으로 이어지는 대연동, 문현동의 야경을 볼 수 있다.딱 봐도 느껴지겠지만 아파트가 어찌나 많은지 하얀 불빛들이 참 많이 보이긴 했었다.​​​   그리고 계속해서 길을 따라 올라가면 이렇게  봉수대 정상에 도착하게 된다. 전망대 초입에서는 5분 정도를 더 걸어올라가야 나오는 곳인데 사실 이쪽 야경이 더 메인이라고 할 수 있다.여기는 진구와 사상구 등의 야경이 보이는데 확실히 주거인구가 많은 곳이라서 그런지 넓은 범위의 야경을 볼 수 있다.1년 전쯤 왔을 때는 아무것도 없이 그냥 데크만 있었던 것 같은데 어느새 흔들그네도 생겨 있어서 커플들에게는 더할 나위 없는 야경명소가 되고 있는 것 같았다.​​​   데크를 따라 내려가서 조금 더 가까이 가서 야경을 찍어봤다!길눈이 밝은 사람들이라면 바로 여기가 어딘지 알 수 있을 듯한데 서면에서부터 사상까지 이어지는 에서 가장 길게 이어진 대로라고 할 수 있다.사진에 보이는 NC백화점 간판은 서면 NC백화점인데 어떻게보면 저 앞쪽이 가장 번화가라고 해도 되는 곳이다.물론 높은 빌딩들 사이에 곳곳이 다 가려져 있다보니 딱히 번화가 같이 느껴지지도 않았지만 말이다.​​​  그리고 멀리에 보이는 가야와 범천동 방향을 정면으로 사진을 찍어보기도 했다.산 중턱에 왠 저렇게 불빛이 많은가 싶을 수도 있는데 정면 산 중턱에 있는 곳이 바로 동의대다.저런 걸 보면 에는 거의 웬만한 대학들이 산에 위치하고 있는 걸 알 수 있는데 그래서인지 동의대는 딱하고 눈에 띄었다.​​​  그리고 뭔가 고가도로가 어렴풋이 보이는 곳이 있었는데 저기는 어딜까하고 한참을 들여다봤는데 보다보니 어딘지 알 수 있었다.자세히보니 황령터널을 나와서 동서고가도로를 올리는 길과 서면으로 나가는 길이 나뉘는 곳이었다.처음에는 서면 빕스가 있는 쪽인 줄 알았는데 자세히보니 제대로 알 수 있었고 내가 길눈이 밝은 편인 것 같아서 나름 뿌듯하기도 했다.​​​   그리고 왼쪽을 돌아보면서 동구와 중구쪽 방향을 찍어봤다.정면에 보이던 국제금융센터 건물을 비롯해서 이쪽도 진구와 사상구 못지않게 아파트가 무수히 많이 들어선 걸 볼 수 있었다.이런 걸 보면  야경이 꼭 바다와 함께하는 것만은 아닌 것 같다는 생각이 들 정도로 빌딩숲이 많았다.그러고보니 조금만  있는 건물들이 많았다면 홍콩야경에 견주어도 좋았을 것 같은데 그런 점은 괜히 아쉽기도 했다.​​​  또 다시 바다를 담아볼까해서 동구와 영도구쪽으로 방향을 돌려서 사진을 찍어봤는데 잘은 보이지 않았지만 항구가 보이는 것 같았다.어렴풋이 롯데백화점 광복점도 보이는 것 같았는데 맞는지는 모르겠다.아무튼 이렇게 바다를 품은 야경도 곳곳에 보이기 때문에  야경은 조금 더 낭만적인지도 모르겠다.​​​  확실히 산 정상이라 그런지 바람이 많이 불어서 슬슬 추워지기도 했었다.추위가 다 풀려서 거의 봄이라고 생각했지만서도 밤에 찾은 산은 확실히 춥긴 추웠다.그래서 돌아나오는 길에 아쉬운 마음이 들어 다시 야경을 한번 더 담아봤다.​​​  그리고 내려오면서  송수신탑과도 작별인사를 했다.내가 알기로는 미세먼지 농도인가 뭔가에 따라서 색이 주기적으로 바뀐다고 알고 있는데 내가 갔을 때는 보라색과 노란색이 켜져 있었다.​아무튼 항상 봉수대에 올라오면 야경명소로는 여기만한 곳이 없다고 느껴질 정도다.또 내가 살고 있는 이라는 도시의 아름다움과 매력에 충분히 매료될 수 있는 곳이라서 참 좋다고 생각한다.에 하루 이틀 정도 잡고 여행오시는 분들이라면 밤에 잠깐 시간을 내서라도 가보시면 딱 좋을 곳이기도 하다.다음에는 기회가 되면 삼각대까지 들고가서 제대로 야경을 담아봐야겠다!​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 전망쉼터광역시 남구 로 391-39  ​​  
​  # #전망좋은카페​구름고개  지난주, 작은시누가 으로 올라오면맛있는 커피 쏜다고 가족들 다 데리고 오라고 하는거에요?애들이 냉큼 가겠다고 해서 올라갔는데예전에 있던 카페는 온데간데 없고새로운 카페가 떡 하니 있는거있죠.리모델링을 했더라구요.​새로워진 #구름고개카페 소개해드릴께요.​​​​ 산 + 도심 +  바다 + 하늘 드리이브코스 구비구비 둘러 고개까지 올라오면 하늘과, 바다와, 도심과, 숲을 한눈에 담을 수 있는 곳이 있어요.#카페 라고 하면 의례 #오션뷰카페 를 생각하게 되는데요,바다 뿐 아니라 산과 도심까지 조망한다면진정 전망좋은카페 아닐까요?​​​​​​  구름고개카페광역시 남구 로 260  남천동 금련산수련원 입구를 이용해서 올라오세요.반대편(전포동)에서 오시면 엄청난 경사도를 마주하게 되니운전하기 아주 난감하답니다.​#드라이브코스 로도 유명한 #길 을 따라구불구불 올라오시면  고개를 넘기 전 마주하게 된답니다.​​​​   주차장은 여러 곳이에요.카페 주변, 카페 건물 안, 어느 곳이든편한곳에 주차하셔요.​​​​​   옹벽 위에 지어진 반듯한 건물3면이 유리창으로 되어 있는 거 말곤예쁘지도,  있지도 않은그냥 그냥 무난한 외관이에요.어쩌면 카페가 아닌 듯 도ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  영업시간은오전 11시 ~ 오후 11시까지​​​​  아래쪽 주차장에 주차를 하면돌담길을 따라 조금 걸어서 카페로 들어가요.커다란 돌에 쓰여진 '구름고개' 요런거 좀 멋있던데;;​​​​​​​    카페 가는 길은정원을 걷는 느낌이에요.돌계단 가장자리로 낮달맞이가 환하게 피어계단 오르는 수고쯤이야.. 아무것도 아니더라고요.​#정원카페 #낮달맞이꽃​​​​​   건물 처마가 하늘과 바다와 맞닿았어요.캬캬캬~~~구름고개는 말이죠;;세련된 예쁜 카페와는 거리가 멀어요.예쁜 테이블, 예쁜 소품, 예쁜 조명다 없어요.이름부터 '구름고개' 저는 서정적이라 좋지만솔직히 좀 올드하쥬~ㅋㅋ​​​​​   이름보다 더 올드한 실내 분위기 어쩔;;똑같은 테이블이 창 앞으로 둘러져 있고가운데는 #아주_더_올드한 6인용 테이블이 놓여있어요.​예쁜거 하나 없고, 테이블마저 편하지 않은데일하다 말고 급, 올라오게 된 이유는다름아닌 전망때문이랍니다.​ #전망좋은카페 #최고전망 ​​​​​​​  제가 앉은 자리에서  바라본 풍경이에요.#시 #해운대센텀 #마린시티 #동백섬 #달맞이 를 품은 바다와 그 위를 가르는 #광안대교 사람도 반할 수밖에 없는  한폭의 그림이눈 앞에 촤라리~~ 펼쳐진답니다.​​​​​​  전망좋은카페 구름에서 바라본 의 동쪽멍하니 창밖만 바라보고 있어도마음이 그냥 툭! 떨어져 편안해져요.​​​​​​◆2층 카페 내부◆   창가 자리에 앉아  #멍때리기좋은뷰 에요.가끔 눈앞에 커다란 새가 휘리릭~ 날아가는데활강하는 새를 가까이서 볼 수 있는 곳ㅋㅋ​​​​​◆2층 테라스◆   #테라스  나와서 바라본 풍경이에요.유리창이 없으니 더욱 맑게 볼 수 있고요실내 소음을 버리고 새소리를 들으며을 감상할 수 있답니다.광안대교가 바다 위에 우아하게 서 있는게 보이는데뽀얀게, 넘 이쁘죠 ^^​​​​​​​◆옥상 하늘전망대◆  #옥상 에 붙여진  #하늘전망대보통의 카페라면 루프탑이 부르면서,  테이블로 꾸며놓았겠지만구름고개에는 아무것도 없이 깔끔___ 합니다.​사장님이 겉멋이 없으신 분 같단 생각을여기 와서 해봤어요.오래된걸 좋아하시고, 트렌드  따라가길 원치 않으시는;;​​​​​   하늘전망대에서 바라본 뷰는 요런 느낌하늘에게  조금 더 다가간 느낌이알까;;이 멋진 풍경을 밤에 와서 본다면 으흐흐흐~~ 상상이 됩니다.^^​구름고개까지 올라오는 동안 광안대교를  조망할 수 있는 곳이세군데 정도 있는데요,오래 머물 수 있는 곳이 아니라 항상 아쉬웠는데카페에 앉아 의 도심과 바다를 함께 볼 수 있다는건구름고개 최고의 장점인 것 같아요.​​​​   음료 가격은 요 정도,   저렴하지 않아요.역시나, 아메리카노가 6천 원이고요,얼음 띄워주는 아이스 아메리카노는 7천 원​​​​​  케이크랑 베이커리가 몇 가지 있어요.역시, 가격은 조금 있는 편,저는 #당근케이크 랑 #자몽에이드 주문했는데13,500원#역시_밥값​​​​​  구름고개에서 먹은 당근케이크 자몽에이드맛있게 냠냠~ ​​​​  도심과 바다가 보이는 자리에 앉았어요.속이 뻥~~ 뚫리는 거 있죠.안 먹고 사진만 찍어도 힐링 되는 느낌 ^^여자들이란 이렇게 단순하답니다.​​​​​​​  배고팠나 봐요.케이크랑 에이드를 다  먹어버린 거 있죠.달달함으로 뱃속을 채우고 나니기분이 한결 좋아져 혼카페 한 보람이 있더라니깐요.​​​​​  제가 머무르고 있는 동안,중년 아저씨 한 분이 엄청 큰소리로 이야기를 하고 계셨어요.정치, 경제, 문학까지.. 내용도 아주 다체롭더라구요.대각선 테이블에 계신 분이었는데목소리가 어찌나 큰지, 제 귀에까지 대화 내용이 다 들리는 거예요?귀를 뚫고 들어오는 목소리가 나중에는 거슬려서슬쩍 뒤돌아 봤는데아니 글쎄,혼자 선, 전화로 이야기를 하는 거였어요?우ㅡ와.... 저 아저씨 뭐지?​​​​​  그거 아세요?카페에서 아이로 인해 받는 스트레스보다 50~60대 중년 남자한테 받는 스트레스가 더 많다는 거하지만 노기스 존은 있어도, 노중년존은 없다는 거​내 돈 내고 내가 즐기는 카페라지만엄연히 공공장소이니기본 매너 지키면 좋겠어요.​​​​​​​​  #여행 오시면 카페 두어 곳 가실 텐데요그 어떤 카페보다구름고개 추천드려요.산 하늘 바다 도심을 한눈에 볼 수 있는 최고의 #전망좋을카페 거든요.​​​​​  그럴 때 있죠?밥 먹는 중에  뜬금없이  씹는 게 귀찮고열심히 일하고 있는데, 갑자기 뭐하나 싶은 게 일상 모든 것이 의미가 없는 것 같고귀찮고 허무하고 시시하고어제 제가 그랬는데,​혼자 카페와서  달달구리 먹고, 아득한 하늘과 바다 보면서아무것도 아니게 만들 수 있었어요.근처 좋은 카페가 있다는 건친구가 한명 더 있다는거¸​​다시 말씀드리는데요,<예쁜카페> 아니구요, <전망좋은카페>랍니다.​​  ​​  ​​​​​​​ 
​ (실내영상) 진구소형아파트 전포동 세경허브 센트럴시티 매매 ​어린이날인 어제도 사무실을 출근하여 변함없이 자리를 지켰는데요. 법정공휴일인 만큼 손님들의 발걸음은 아마 없을 거라 예상하고 업무대신 경제 공부를 위해 미리 사둔 책을 꺼내어 독서를 하던 중이었습니다. 하지만 조용하던 사무실이 오후가 되자 손님들의 발길이 하나둘 모여들기 시작하더라구요. 안내만 연속으로 몇군데 다녀오고, 월세 계약까지 한번에 이루어졌습니다. 이렇게 예상치 못한 행운이 찾아오는 날도 종종 있는 것 같습니다 ^^  세경HUB센트럴시티광역시 진구 서전로38번길 89 먼저 위치는  진구 전포동 694-5번지입니다~ 터널, 동서고가도로 등 자차로 찾아오기에도 수월하고 전포역 5번출구 도보 100m대에 위치해 대중교통으로 찾기에도 편한 입지에 놓여있답니다. 서면역까지는 도보 700m대라 사실상 더블 역세권과도 다름없습니다. 1,2호선을 모두 이용할 수 있는 직주근접  교통의 중심 전포동 소형아파트 찾으신다면 강력 추천드리는 곳이에요 ​​ 6층 방3개 화1 실내 영상입니다!! 현재 2층 27평형 도시형생활주택 허가 방3 화2 2억6400만원 매물과, 6층 24평형 오피스텔 방3 화1 2억4600만원 이렇게 두 건의 매물이 접수되어 있습니다. 두 곳 모두 공실로 비워져있는 상태라 이사 날짜 조율하거나 일정을 기다릴 필요 없이 즉시입주 가능합니다 - 터치하시면 자동 연결됩니다​ 아래에서 더 자세히 설명드리겠지만 진구소형아파트는 2018년 3월 사용승인을 받은 후 1개동 15층 건물에 각 층별로 3가구씩 거주합니다. 주차는 옥외 자주식 1대, 기계식 36대 총 37대의 주차공간이 마련되어 있구요. 특징이라면 바로 옆 건물 오피스텔도 분양 중에 있는데, 세경허브의 건설사와 같은 건축주인 세경하우징에서 건설을 맡았습니다​​ 지금 사진으로 보시는 진구소형아파트 602호는 건물 코너에 있는 호실로 이면개방형 구조입니다. 거실이 넓어서 개방감이 다른 타입보다 더 크게 와닿는 것 같아요. 양방향으로 햇볕이 가득 들어오고, 남서향이라 오후부터 일몰까지 깊숙히 들어오는 해를 풍부하게 받아들일 수 있다는 점이 장점이죠. 특히 지금처럼 해가 길어진 초여름 무렵은 7시까지도 햇빛이 들어와 밝습니다. 조망권만큼 일조량도 중요한 부분이기에 향이 갖는 강점에 대해서도 고려하셨으면 해요~ ​- 다만 단점으로는 거실 왼편에 있는 침실이 조금 작은 것이 있구요. 침대는 충분히 놓을 수 있지만 책상까지 두고 쓰시기에는 빠듯할 수도 있지 않을까 합니다. 간편한 드레스룸으로 사용하거나 휴식만을 위한 침실 공간으로 사용하기에 적절해보입니다 ​ 그리고  대부분의 소형아파트가 대단지 브랜드 아파트에 비해 환금성이나 개별성 측면에서 리스크가 따를 것이라는 고정관념이 다소 남아있는 것이 사실입니다. 정확한 시세 파악이 어렵고, 건물 연식이 지남에 따라 시세도 같이 떨어지지 않을까 하는 불안감이 여전히 있는 것이죠. 하지만 여러 해동안 전포동 소형아파트를 거래해왔지만 소형아파트가 부동산 시장에서 결코 약세는 아닙니다. ​​ 소액으로 이미 진입장벽이 높은 역세권 중심상권의 지리적 이점을 누릴 수 있고, 초기자본이 적은 사회초년생도 저렴한 비용으로 내집마련의 기회를 얻을 수 있다는 점에서 이미 소형아파트도 훌륭한 주거상품으로 자리잡은 지 오래입니다. 뿐만 아니라 실내 공간의 높은 활용도와 최신식 전자제품 기본 옵션까지 장착한 곳들이 많구요. 게다가 역세권의 이점이 있어 공실률이 극히 낮기 때문에 고정적인 임대수익 창출 목적으로도 손색이 없습니다. 3000/75 정도면 일주일 내 계약이 바로바로 되는 곳이 이곳입니다 ​ 전포동 세경허브센트럴시티의 주방 모습입니다. 상,하부장으로 수납공간은 충분히 확보되어있고 여기에 아일랜드 설치로 커피 머신이나 토스터기 등 다양한 소형가전을 올려두고 쓰기에 용이합니다. 뒤편에 따로 식탁이 들어가도 될 만큼 공간도 충분하구요 ​​ 거실 전체를 환히 밝혀주는 메인 조명입니다. 있는 디자인이 가미된 조명을 설치하는 것만으로도 거실 분위기가 완전히 달라지죠? ​​ 대단지 아파트 시세가 급격하게 올라버린 탓에 당분간은 고전을 면치 못할 것 같습니다. 간혹 호가에 거래된 것도 있지만 지금 나오는 매물들을 보면 손해보고 내놓는 분들도 많구요. 반면 미분양으로 남아있던 소형아파트들은 빠른 속도로 소진되는 현상을 보여주고 있습니다 ​​ 지금이 내집 마련을 하기에 가장 적기가 아닌가 하네요. 생각이 바뀌면 행동이 바뀌고, 행동이 바뀌면 인생이 바뀐다는 말이 있습니다. 그간 내집마련을 막연하게만 생각하셨던 분들도 이제는 실행으로 옮길 때가 아닌가 합니다. 전포동 세경허브센트럴시티에서 내집마련의 꿈을 실현해보세요. 그 여정을 함께 도와드리겠습니다 감사합니다!! 터치하시면 자동 연결됩니다​ 
걷기 좋은 길이 요즘 대세더라고요.가을 바다 보러 여행 많이들 올 텐데요.에는 바다 말고도 걷기 좋은 코스가 가득가득합니다.​일명  5대 트레킹 코스라 불리는 코스를 소개할게요.영도 절영해안산책로 / 송정 코스 /  / 장산 / 금정산 요렇게 있고요.여기서 별도로 걷기 좋은 오륙도 코스 / 광안대교 길이 있습니다. 뭐 광안대교 쪽은 다 알 것 같은데요.그냥 광안대교를 품고 걸으면 되는 코스로아마 여기서 소개하는  트레킹 코스 중엔 가장 유명할 거예요. 근처에는 횟집도 많고~ 맛난 것들도 많아서밤에 이곳에 오면 딱 좋을 것 같습니다.펭수랑도 사진 한 컷 찍고~ 만약 숙소를 한화리조트 해운대로 잡았다면광안리해수욕장, 해운대해수욕장 연계 산책이 쉬울 거예요.근처엔 동백섬이 있어서 한 바퀴 둘러보기도 좋고!바다 앞에 있어서 멋진 오션뷰도 제공하고요. 한화리조트 해운대서 바라본 광안대교 야경정말 멋지더라고요.가만히 앉아서 친구들하고 와인 한잔하기 딱 좋은 그런 구도? 또 한 곳 추천해드릴 야경 포인트가 있습니다.바로 에 있는 이란 산인데요. 5대 트레킹 코스에도 포함된 곳이기도 합니다. 친구들도 잘 안 가본 그런 곳인데~  시가지가 한눈에 보이는 멋진 스팟을 제공합니다.특히나 밤에 가면 야경이 정말 아름답더라고요. 해질 즘 올라가서 일몰을 이곳에서보는 것도 참 좋을 것 같아요 ^_^ 은 등산을 해서 가도 좋고요.아니면 차로 올라와도 좋습니다.차량을 이용하면 등산이 아니게 되긴 한데,뭐 힘들다면 요기  올라와서야경만 즐겨도 좋겠어요. 틈틈이 요런 멋진 포토샷도 남기세용 ^_^ 에는 요렇게 데크가 잘 설치돼 있습니다. 정상이 바람이 쌀쌀해서 바람막이 같은 거 챙겨온다면조금 더 오랫동안 의 아름다운 야경을 만날 수 있을 거예요.등산에 자신 있다면 등산 코스로 활용해도 좋겠습니다 ^_^  갈맷길이란 길이 있습니다.의 상징이라 불리는 갈매기와 길이 합쳐져서갈맷길이라 불리는데요.​바다와 강, 산 그리고 온천의 을 모두 만날 수 있는 힐링 트레킹 코스기도 합니다.다양한 이정표, 안내판, 리본 등이 설치돼 있기에길을 잃을 가능성이 적어요. 출처 :  광역시 http://www.busan.go.kr/galmaetgil0101갈맷길은 1코스부터 9코스까지 있습니다. 구석구석을 돌아보는 길이라서~트레킹에 자신 있다! 하면 도전해보는 것도 좋겠어요. 요렇게 읽을거리도 잘 적어놨더라고요.하현달에 대해 적어놨네요.음력 21일이 돼서야 만날 수 있는 달로조금씩 지는 달이라 보면 되겠습니다. 제가 걸어봤던 코스는 갈맷길 1-2구간입니다.송정해수욕장과 달맞이길 그리고 해월정 등을 거치는데요. 길이 무척 아름답더라고요.여름에는 초록 초록한 나무들 때문에시원한 느낌을 가져다줬는데요.가을에는 근처 나무들이 단풍이 들어서조금 더 깊이 있는 경치를 제공할 것 같아요. 요기는 청사포 다릿돌 전망대입니다.마치 돌고래가 헤엄을 치는 그런 모습을 했네요.맑은 날에 간다면 바다와 하늘이 푸름푸름으로 가득하겠어요. 이곳을 배경으로 멋진 사진도 남겨봅니다.저는 올여름에 이곳에 다녀왔는데요.정말 아름답더라고요.​지금 보니까 바다와 하늘이 만나는 경계가직선이 아니라 약간 굽은 모양이네요?지구는 둥글다는 걸 보여주는 건가? 근처엔 십오굽이 달맞이길이 잘 돼있습니다.위에서 봤던 청사포도 있고요.해월정이나 미포로 가도 예쁠 것 같습니다.걸어서 걸어서 해운대 해수욕장까지 가도 좋고 말이지요.  요런 철길도 만날 수 있습니다.동해남부선 옛철길의 모습인데요.지금은 그린레일웨이 보완 공사를 하고 있어요.미포 청사포 옛철길 통행은 안되는데요.대신 청사포, 송정 구간을 이용하면 되겠습니다. 송정해수욕장에 가면 이거!문토스트 꼭 먹어야 해요.토스트로 전국에 이름을 날린 문토스트가송정해수욕장에 시작됐다는 것 :)​치즈가 듬뿍 올라가 정말 고소하고 깊은 맛을 내더라고요.매운맛도 별도로 있으니 취향에 따라 주문하면 되겠습니다. 다음에 소개할 코스는 오륙도 코스입니다.아~ 여기 또 정말 아름답습니다.​코스도 1시간 반 정도면 충분히 즐길 수 있고요.  바다를 끼고 가는 절벽길을 가는 코스라서 심심하지 않습니다.적당히 언덕도 있고 코스도 험해서조금 어려운 걸 선호하는 이들에겐 딱 맞는 코스라 하겠습니다. 오륙도 코스 출발지점 용호만유람선 터미널에 내렸습니다.저~ 멀리 광안리가 보이는군요.저기 한화리조트 해운대도 보이는 것 같습니다. 이곳에서 쭉쭉 오륙도를 향해 걸어갑니다.역시나 데크 같은 것이 잘 설치돼있네요. 바다를 끼고 즐기는 코스제가 즐겼던  트레킹 코스 중에서가장 나은 코스가 아닌가 생각됩니다. 제 뒤로 보이는 트레킹 길이 참 아찔해 보이기까지 하네요.걸으면서 참 재미가 있었습니다 ㅋㅋ 마지막으로 소개할 곳은  송도입니다.이곳엔 바다 위를 지나는 해상 케이블카도 즐길 수 있는 곳입니다.빼어난 경치 덕분에 항상 사람들이 몰리는 곳이기도 하지요.  송도 암남공원을 빙그르르 도는 둘레길은난이도도 쉽고 경사도 높지 않아서초보자들이 즐기기 딱 좋은 코스라 생각됩니다. 바다 위를 걸을 수 있는 스카이워크도 설치했더라고요.군데군데는 바닥이 투명한 아찔한 곳도 있으니까!친구들하고 담력 테스트를 해도 재미날 것 같습니다. 의 다양한 트레킹 코스 길을 알아봤습니다.여름에도 좋았는데 가을에는 얼마나 좋을까나?가을 오륙도 코스 길도 다시 걸어보고 싶습니다.​에서 친구들하고 숙박하기 좋은 곳!한화리조트 해운대를 소개합니다. 열심히 작업했던 주방 ㅋㅋㅋㅋ4인 정도가 머물기 딱 좋은 것 같아요.거실에는 요렇게 식탁이 있고요.간단한 취사도 할 수 있습니다. 방에는 침대가 2개 있더라고요.침구류 같은 것은 이 시국에 특히나 더 민감한데요.매일매일 깨끗하게 청소해 주시더라고요. 친구들과 가장 많이 있었던 거실TV 보면서 맛있는 간식 많이 먹었었네요. 배달 음식도 시켜 먹고 말이지요 ㅋㅋㅋ다시 보니 떡볶이랑 순대 먹고 싶네요 하하하 다음날 아침에도 뷰가 참 멋졌는데 말이지요 ㅋㅋㅋㅋ역시 은 바다!! 바다!!바다를 끼고도는 트레킹 코스 :)  친구들도 은근히 트레킹 코스 잘 모르더라고요 ㅠ_ㅠ괜찮은 코스 몇 군데랑  일몰까지 딱 챙긴다면더 멋진  가을 산책코스가 될 것 같습니다 :)​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 연제구 연산5동오륙도광역시 남구 용호동 936-941광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 ​​ 네이버 예약 :: 한화리조트 해운대해운대와 오륙도, 광안대교가 함께 어우르는 대한민국 새로운 레져문화의 중심지 한화리조트 해운대 티볼리입니다.booking.naver.com 한화리조트 해운대 예약하기 바로 가기​​ ​​#한화리조트 #한화리조트해운대 #여행 #1박2일 #국내여행# #청사포다릿돌전망대 #갈맷길 #오륙도 #송도케이블카 #펭수 #문토스트 
3월의 마지막 주말,​ 빵과 커피로 시작하는 평화로운 아침​ 점심으로는 짜파게티 + 소고기 + 계란 해먹었당. 꿀맛 조합!​​​점심까지 잘 먹구오늘의 나들이 코스는 부 산 💙​​집 주변에 슬슬 벚꽃이 피는지라 벚꽃 놀이를 가고 싶었다!남쪽에 사는 특권으로 서울보다 좀 더 일찍 벚꽃놀이를 가기로 했다.그래서 올해는 여의도가 아니라 으로 갔습니당!!​​​​​  벚꽃 명소황룡산 벚꽃길벚꽃길광역시 연제구 연산동 ​에 대해 잘 모르는 우리는 네이버 검색을 해서  벚꽃길에 가보기로 했다.​ 산 초입부터 벚꽃🌸​요런 알록달록 집들이랑 오르막길이  바이브 아니겠어여?🤭 신나서  아입니까!!!!!를 얼마나 외쳐댔는지ㅋㅋㅋ노니가 다른 사람들 앞에서 어뜨케 참냐고 그랬다ㅋㅋㅋㅋ​ 부싼 벚꽃벚꽃터널​확실히 벚꽃 명소이기는 한지 차들이 되게 많았다.그래서 다른 차들 따라 끝(?)까지 가봤는데.....너므 추웠다....ㄷㄷㄷ나는 꽃구경 간다고 원피스 입었는데 이날 바람도 많이 불고 지짜 추웠다는ㅠ_ㅠ그리구 정작 산은 높아서 그런지 벚꽃이 제대로 안 펴 있었다ㅎㅎㅎㅎ 벚꽃구경 대실패ㅎㅎ​​그래서 날을 잘못잡았다, 하구 차 타고 내려오던 중에,​ 예쁜곳 발견!​ ​ 예쁜 숲속🌳🌸​ ​ ​아쉬운만큼 사진 열시미 남겼답니당 ^_^​  벚꽃 안뇽. 나즁에는 좀더 늦게 올게ㅎㅎㅎ​​그리고 오랜만에  갔으니까 광안대교 한번 봐주고!​ ​거리두기 한다고 안 내리고 차에서만 봄ㅋㅋㅋㅋ​​​​  송정 수제버거 찐맛집프리덤 버거매일 11:00 ~ 21:00 프리덤버거광역시 해운대구 송정중앙로6번길 143 ​수제버거 땡겨서 찐맛집이라고 떠서 찾아온 곳!요기 송정해수욕장 근처에 문토스트도 엄청 유명하다더니 진짜 웨이팅 길었다..! 나중에 꼭 먹어봐야지.​ 메뉴​ 기다리는즁​2층에서도 먹을 수 있다고 해서 우린 바다가 보이는 2층으로 버거를 가지고 올라갔다.2층 계단에 엄청 크고 귀여운 강아지가 서있어서 깜짝 놀랐다ㅋㅋㅋ 나는 너무 반가웠는데 바로 안으로 들여보내셨다ㅠㅠ​ 그래서 강아지한테 정신팔리지 않고 즐길 수 있었던 햄버거 ㅎ_ㅎ​ 🍔🍺🏖​날씨는 흐렸지만 그래도 바다 보면서 먹으니까 제주도 펍 느낌도 나구, 서피비치 느낌도 나구, 분위기 엄청 좋았다😍​ ​노니는 버거+감자튀김+음료 세트, 나는 버거 단품에 코로나 맥주ㅋㅋㅋㅋ 다 마셔 없애버리겠어!!​나는 처음 가는 식당에서는 항상 젤 기본을 시키는 편이라 클래식 버거를 시켰는데 지인~~~~짜 맛있었다!!!인생 수제버거 수준👍👍👍빵이 특히 따뜻하구 고소하고 바삭하고 촉촉한게 존맛탱!​그리고 사이드인 감튀도 진짜 인생감튀.....❤​ ​요 푸짐한게 노니거였는데 요것도 엄청 맛잇다구랬다.노니는 가끔 요기 생각난다그랬다.진짜!!! 맛있으니까 에서 수제버거 먹고싶을 때 가쥬세여,,,,🙏​​​​​ 기장 해녀촌 여기로 가세요!대변리 파래장 해녀촌(대변어촌계해녀판매장)대변어촌계해녀판매장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 668 ​마지막 코스!햄버거를 애매한 시간에 먹어가주구 해산물 포장해서 집 가서 먹기로 했당당.​그래서 기장쪽 해녀촌을 찾아 떠났다.내가 그냥 식당은 안되고 해녀할머니들이 좌판 가지구 나와서 파시는 그런데여야한다고 조금 까다로운 조건을 내걸었음ㅋㅋㅋ​그래서 기장에서 유명한 연화리 해녀촌 갔는데 좌판 할머니들은 다 들어가시고 없었다ㅠㅠ그래서 낙담했지만!! 노니가 그냥 가면서 찾아보자~~~ 해가지구 차 타고 해녀할머니를 찾아 헤맸다,,🚗고마운 노니❤​ 이런 항구 낀 마을 위주로 돌아다녔당​그러다가 대변리 라는 곳을 오게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ대변초등학교 학생이 학교 이름을 바꿔주세요, 라고 해서 유명해진 그곳. 대변리!​여기에 바로 우리가 찾던 곳이 있었다☺​ 짜잔. 이렇게 해녀할머니들 가게가 쭈욱!!!​근데 대박은 이 가게 뒷편인데 내가 그걸 안찍다니🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️아 속상해.이 뒷편은 바다고!! 바다 옆에 평상에서 해산물을 먹을 수 있게끔 자리가 있다!!!이런 운치 조아하는 사람 나야나........❤굳이 해녀할머니를 찾겠다고 돌아다닌 사람 나ㅋㅋㅋㅋ뭔가 더 재밌고 맛있게 느껴지도 그렇지 않나여? ㅎㅎㅎ​​이날은 날씨가 춥기도 하고( 시민들 패딩입은 날앀ㅋㅋ) 노니가 운전해야하기도 해서 걍 포장해왔다.​그치만 여러분 바다에서 해산물 드시려며는 연화리 말구 대변리로 오세용🤤요기가 훨씬!!! 분위기 조아여!!!​​ 1번 할모니 선택​이유는 유일하게 마스크 쓰고 계셔서ㅋㅋㅋㅋㅋ​할머니가 뭐라고 하셨는데 나는 영 사투리를 못알아듣겠어서 노니에게 맡겼다ㅋㅋㅋ할매 불쌍해서 왔나?  라고 하셨다고...ㅋㅋㅋ1번 할매집이 좋다고 소문내라고도 하셨당ㅋㅋㅋㅋ  ​해산물 소자 시켰는데,​ ​오왕ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 많이 주셨다ㅋㅋㅋㅋ전복, 멍게, 산낙지, 소라, 개불, 해삼까지!!근데 저거 할머니랑 따님분이 서로 해삼 자른지 모르고 2배로 잘라서 주셔가지고 더 많기도 하다ㅎㅎ그래도 가성비 굿👍👍👍​ ​누가 심술 맛있대서 사봤는데 그냥 음료수였음ㅋㅋㅋ해산물 배터지게 먹었당🤤🤤🤤​좋은 주말이었습니다🧡  즐겁게 보셨다면 ♡ 부탁드려용*.*​ 
의 맛을 지닌  의 맛집 BEST 5◇ 하면 시원하게 펼쳐진 바다도 좋지만, 돼지국밥, 냉채 족발, 양곱창, 밀면, 물 떡, 호떡 등 각 지역을 대표하는 음식들이 먼저 떠오릅니다.시장부터 거리 음식까지 다양한 먹거리를 즐길 수 있어 은 식도락 여행지의 성지로 불리며 미식가들의 사랑을 받고 있습니다.은 최근 토마토와 고구마의 고향으로 떠오르고 있으며, 그 이후로 유명한 미역, 먹장어, 명란에 이어 두 개의 레스토랑이 있습니다.오늘 소개해드릴 곳은 `` 을 이용해 감각적인 음식을 선보이는 맛집들입니다.드라마 속 한 장면에 들어간 듯한 죽 성당을 시작으로 푸른 바다와 시원한 바닷바람이 반겨주는 청사포 다릿돌 전망대를 거쳐 의 화려한 야경을 한눈에 내려다볼 수 있는 까지 의 맛을 담아낸   맛집 투어 코스를 소개합니다.짚에서 구워진 은색 불 향과 맛이 나는 먹장어, 사계절 내내 맛볼 수 있는 군고구마, 풍미 있고 톡톡 튀는 달콤한 명란 요리에 이르기까지 의 의 화려한 변화를 만나보십시오. 기장군 `탄복`의 미역이 선사하는 바다의 풍미`탄복`은 평일 오픈 시간대부터 대기열이 생길 정도로 인기를 자랑하는 곳입니다.가정용 주택으로 사용되는 매장은 정겨운 따뜻한 분위기를 가지고 있습니다.대표 메뉴는 미역, 무, 전복, 젓갈, 오미자 자동차가 깔끔하게 포장된 쌀, 전복, 콩, 젓갈 및 탄복 쌀입니다. 먹기 좋은 크기로 썰어진 전복으로 가득 찬 쌀은 바다에서 풍미가 풍부합니다.처음에는 재료를 섞어 담백함을 맛본 다음 매콤한 양념장과 젓갈을 기호에 따라 즐깁니다.탄복 밥은 또한 냄비 대신 곤드레 나가 있는 메뉴를 주문할 수 있으며, 양념장 대신 전복 내장 소스가 있습니다. ▲위치:  기장군 일광면 문오성길 31 ▲영업시간: 매일 11시~20시, B/T(평일) 15시~16시 30분, B/T(주말) 15시 30분~17시, 월요일 휴무 ▲가격: 탄복 밥(미역) 1만4천 원, 탄복 죽 1만4천 원.⊙맨날: 요즘 뜨겁게 뜨고 있으니까 대기가 좀 길었는데 음식이 진짜 맛있어요.나는 음식이 너무 좋아서 과대 광고되고 전복과 미역이 너무 많이 들어 왔습니다.다음번에 다시 오시면 다시 오시면 좋겠습니다. 기장군 기장곰장어약 120년 동안 먹장어 요리로 4대째 이어져 온 `기장곰장어`. 먹장어 구이, 먹장어 된장국, 먹장어 매운탕, 삶은 먹장어 등 먹장어를 이용한 다양한 요리를 만나볼 수 있습니다.대표 메뉴인 `먹장어 짚불 구이`는 높은 온도의 짚불에서 갓 구워낸 먹장어를 빠르게 구워내며, 촉촉한 맛과 촉촉한 살을 살려냈습니다.짚의 은은한 향기가 입맛을 돋우고, 그을음의 검은 부분을 벗겨 내고, 뽀얀 속살에서 뿜어져 나옵니다.씹을수록 입에 뿌려지는 먹장어의 살이 더 맛납니다.연골이 터지는 식감도 씹는 재미를 더 잘 살립니다.▲위치:  기장군 기장읍 기장 해안도로 70 ▲영업시간: 매일 10시~22시 ▲가격: 먹장어 짚불 구이 6만 원, 먹장어 양념구이 6만 원 등입니다.⊙모치에 집사): 보통 빨간 양념에 버무려진 먹장어만 먹어봤는데 짚불로 구워낸 먹장어는 처음 먹어봤어요.처음 검은 비주얼에 놀랐지만, 그 남자는 손질을 하고 있었고, 그녀는 똑바로 서 있었습니다.아무것도 찍지 않고 먹어봤는데 진짜 인생의 먹장어 맛집이었거든요. 진구 전포동 대로리에서 재료의 맛을 녹여낸다.이탈리아 정통 제조 방식으로 젤라토를 만드는 `디로리라`는 이날 준비한 신선한 재료만 사용합니다.포천 쌀막걸리와 땅콩버터 오레오, 바나나 파운드케이크 등 개성 넘치는 맛을 선보이며 젊은 세대의 입맛을 사로잡고 있습니다.두 가지 맛을 선택할 수 있는 "젤라토"는 주문 시 맛 메뉴와 우스꽝스러운 크기의 미니 콘을 얹는 것이 특징입니다.토마토가 맛있는 달콤한 맛을 가진 "토마토 소르베"라는 대표 메뉴가 있습니다. 젤라토가 부드럽게 녹은 후에도 입안에서 은은하게 감도는 상냥한 토마토의 잔 냄새가 매력적입니다.토마토 소르베는 3월에서 5월 사이에 토마토를 만들고 다른 달에는 찰 토마토를 사용합니다.▲위치:  진구 전포대로 209번가 39번가 ▲영업시간: 매일 12시~22시 ▲가격: 젤라토(두 가지 맛) 5천 원, 젤라토(750cc) 2만5천 원.피맥 너는 "사랑은 에서 이런 젤라토 맛집을 만들어서 너무 좋아요~ 종류도 다양해서 골라 먹는 재미도 있고, 원래 토마토 자체도 마음에 안 들어요, 여기 토마토를 이용한 신기하게도 입맛에 딱 맞는 제라나 맛이 있어서 긁어모으셨죠.4계절 내내 즐기는 군고구마,  남구 대연동 `고심`.`고심`은 계절에 상관없이 사시사철 군고구마를 즐길 수 있는 디저트 카페입니다.이곳은 계절에 따라 최고의 맛을 내기 위해 최고의 고구마 유형을 선택하고자 합니다.아이스크림과 천연 벌집을 반으로 가른 군고구마 위에 올려놓은 `허니 아이스크림 군고구마`. 뜨거운 군고구마 위로 차가운 아이스크림이 부드럽게 녹아내리는 비주얼이 시선을 사로잡습니다.달콤한 아이스크림과 통으로 올라간 벌집은 군고구마의 달콤함과 맛을 살리고 맛을 더욱 풍성하게 만듭니다.허니 버터, 치즈, 요구르트 등 다양한 종류의 군고구마 디저트가 준비되어 있습니다.▲위치:  남구 수영로 27417 ▲영업시간: 월-토요일 11시~21시 30분, 일요일 12시~21시 30분, 가격: 허니 아이스크림 군고구마 5천 원, 허니 버터 군고구마 4천500원.⊙비전문적 요리사): 평소에는 고구마를 정말 좋아했는데 다양한 고구마 디저트를 먹을 수 있어서 좋았어요.다양한 종류의 음식이 있고, 토핑이 엉망이 되어 고구마와 잘 어울립니다.화려한 명란 요리의 세계,  중앙동 `명란 명가`.`명란 명가`는 남포역 10번 출구 인근 롯데백화점 10층에 자리 잡은 명란 요리 전문점입니다.다른 곳에서는 맛보기 힘든 명단탕수육, 명란 전골, 명란 갈비찜 등 화려한 명란 요리를 선보입니다.대표 메뉴는 코스로 인기 메뉴를 즐길 수 있는 명란 정찬입니다. 식사 전에 부드럽게 달래줄 계절 죽과 샐러드를 시작으로 배를 든든하게 채우는 요리(탕수육, 달걀 말기), 식사(탕, 김치찌개, 순두부찌개), 후식의 구성으로 준비됩니다.정찬은 "2인분 이상 주문이 가능하니 참고하겠습니다.▲위치:  중구 중앙대로 2 ▲영업시간: 매일 10시 30분~20시 30분, 백화점 휴무일 ▲가격: 명랑정찬 1만5천 원, 명란 갈비찜 1만3천 원.그것은 단지 조금이 아니라 전체적으로 즐거운 식사였습니다.이 포스트는 음식 귀신과  관광공사가 함께합니다.  ​ 
강진 주작산자연휴양림어제에 이어서..​​   순식간에(?) 어둠이 걷히고 아침이 환하게 밝았습니다.​어젯밤 서둘러 잠자리에 들었던 우리 집 최고령(?) 아빠가아침 일찍부터 바스락거리는 통에 적잖이 방해받은 아침잠이지만..​산 중턱 깊숙한 숲에서 뛰쳐나온 상쾌함이 그 찌뿌둥을 사정없이 엎어 메치는 느낌.. ^&^ ..  ​​​​​​​​​​   어제 우리가 묵은 주작산자연휴양림의 한옥펜션 청자 7호..​한옥이라 하기에도 펜션이라 하기에도 살짝 거시기하긴 한데뭐, 하룻밤 신세 지고 가기에는 더없이 넘치고 고마운 곳이네요.​​​​​​​​​​      진달래로 유명해서 요즘 같은 봄철엔 몰려드는 사람들로 미어터진다는 주작산과 덕룡산입니다.아빠 블로그 이웃님의 후기들도 한동안 봇물처럼 쏟아졌었다죠? ㅋ..​그 두 산이 가슴에 안듯 팔을 뻗어 휴양림을 감싸고 있습니다.​​​​​​​​​​   아빠는 그새 산책을 다녀왔나 봐요.​널따란 버스 주차장 옆으로여름철 아이들 물놀이하기 좋을 듯한 사방댐도 보이구..​​​​​​​​​   저 멀리 코웃음치고 왔다가 땡칠이 돼서 간다는덕룡산의 바위 능선도 의기양양 솟아있습니다.​​​​​​​​​    저건.. 흔.들.바.위?​호기심 작렬의 아빠가 굳이 밀어 떨어뜨리지 않은 것은..아마도 저기까지 올라가는 것이 귀찮아서였겠죠?​​​​​​​​​   자자, 오늘도 엄청 빡셀 예정이다.얼른 출발하도록 하자.​이제 선거가 지났으니 저 '쪼매난 V' 올려도 괜찮긋지요?​선거 기간 내내 아빠가 파란색 옷만 입고 다니라구..무슨 파란을 일으켜야 된다나 뭐래나.. ^&^ ..​​​​​​​​​​ 강진 석문공원아빠의 계획에 없던 돌발 상황..​​   주작산자연휴양림을 나와 얼마 안 가서 엄마가 갑자기..​쟈스트 모먼트! 저게 모야?나, 저 정자 가보구 싶어.​그렇다면 뭐.. 긴말 필요 없습니다.바로 차 세우고 가는 거죠. ​​​​​​​​​   음.. 석문공원?​아빠의 빡빡한 스케쥴 안에 그림자도 없던 곳인데..나름 아기자기 잘 꾸며져 있습니다.​​​​​​​​​   작지 않은 계곡 옆으로 조성된 솔밭엔 텐트들도 있더라능.. ^&^ ..​​​​​​​​​   주작산과 덕룡산에서 이어진 능선이 만덕산을 지나저 구름다리를 타고 다시 석문산으로 연결됩니다.​실제로 보면 꽤 규모가 크고 높은 구름다리예요.​​​​​​​​​   밑에서 보면 조금 아찔.. ​​​​​​​​​   저 바위들에게서 무엇이 보이시는지요?정답은 아래에서 3초 후에 공개합니다.​​​​​​​​​   또 오른쪽으로 보이는 바위에서는 어떤 그림이 떠오르나요?​​​​위 사진 : 익선관을 쓴 세종대왕의 옆모습.. 굉장히 디테일 하죠?아래 사진 : 큰 바위 얼굴.. ㅜ.ㅜ ..​​​​​​​​​​   자, 이제 우리도 구름다리를 건너볼 참입니다.​​​​​​​​​     하지만 무려 중2 돌깡패의 표정이 좋지가 않습니다.​따쉭아, 우길 걸 우겨야지.. 니가 무슨 고소공포증이얏?이게 다 아빠 때문이얏! 어렸을 때 아빠가 다리 위에서 겁주고 난 다음부터잖앗!​시끄럿!​​​​​​​​​   역시.. 사람은 그래요.화장실 갈 때랑 나올 때 표정이 다른 거죠. ㅋ..​​​​​​​​​ 보성 녹차밭녹차의 향이 아닌 빛에 취해..​​   다음 목적지는 보성에 있는 녹차밭입니다.​와! 저기 오른쪽 저기가 그 녹차밭인가 봐..TV 화면이나 사진으로 워낙 자주 봐서 참 익숙하다고 생각했는데.. ㅜ.ㅜ .. ​​​​​​​​​   엉? 여긴 어디? 우린 어디?역시 우리 아빠의 전매특허.. '알바' 출현입니다.​주차장에서 오른쪽으로 가면 사실상 관심 '1'도 없는 차 박물관이구요..왼쪽 '대한다원'으로 가야 우리에게 익숙한 그 녹차밭을 볼 수 있답니다.​​​​​​​​​    자, 다시.. 차 박물관에서 내려와 왼쪽으로..초입부터 보기에도 속이 뻥 뚫리는 키 높은 삼나무 숲이 시원하게 펼쳐집니다.​근데.. 이날 같이 입장한 사람만도 족히 수백 명이 넘을 듯한데..아무리 사유지라지만 입장료 '4,000'원은 마이 과하다 싶네요.​​​​​​​​​   그래~ 이거쥐 이거..이제서야 딱 머릿속으로 그리던 그림이 똭 나오네요. ^&^ ..​​​​​​​​​     아빠와의 비싼(?) 출연료 협상을 마무리하고..까달시러운 아빠의 폭풍 갑질에도 웃으며 응해주는 중입니다.​​​​​​​​​         와우~ 입장료가 좀 비싸다 싶긴 했지만..그래도 이렇게 바라보는 눈이 정말 행복하고 힐링 되지 않을 수가 없네요.​​​​​​​​​​     이곳엔 대나무 숲도 있습니다.​흔히 볼 수 있던 가늘고 긴 대나무가 아니라 굵기도 엄청나고 키는 또 어찌나 큰지..마치 와호장룡처럼 주윤발과 장쯔이가 훨~훨~ 날아다니며 칼싸움이라도 해야 할 듯한 분위기네요.​​​​​​​​​   돌아서 나오는 길에..오늘의 우리 가족 단체샷을 미리 남겨봅니다.​​자, 이제 담은 어디야?​​​​​​​​​​ 김해 봉하마을아빠의 영원한 대통령이 계시는..​​   어디냐면 바로..​지켜드리지 못한 미안함에불현듯 폐부를 찔러오는 울컥함에그리고 가슴이 미어지는 답답함에아직도 괜히 눈시울이 뜨거워지는 그분이 계신 곳, 봉하마을..​​​​​​​​​   지금이라도 '대통령님 나오세요!' 소리치면 촌스러운 웃음 가득한 얼굴로당장이라도 나와서 손 흔들며 맞아주실 것 같은데.. 그런데..​​​​​​​​​   아빠의 마음과 같은 분들이 꽤 많으셨나 봐요.주차장은 물론이고 마을 방앗간 마당까지 밀려드는 방문객들의 자동차로 가득합니다.​​​​​​​​​   오른쪽으론 저 멀리 사자바위가..왼쪽으로는 부엉이바위.. ㅜ.ㅜ ..​묘역을 찾아 참배를 드립니다.지난날의 죄송함과 오늘의 희망과 이젠 꼭 지켜드리겠다는 약속도..​​​​​​​​​   사람 사는 세상..정말 고맙습니다.​그리고..​​​​​​​​​     요즘 따라 당신이 얼마나 더 그립고 보고 싶은 줄 모릅니다.​​​​​​​​​   야! 기분 좋다.당신의 그 소탈하고 호방한 웃음을 이젠 제가 꼭 지켜드리겠습니다.​​​​​​​​​   갑자기 말 수가 줄어든 아빠가 다시 회사에서 걸려온 전화를 1시간이 넘도록 받는 사이..엄마와 재민이는 봉하마을의  몇 가지를 챙겼습니다.​​​​​​​​​​  눈부신 의 야경​​   다시 차를 달려온 곳은 이번 여행의 주목적지인 ''입니다.​그중에서도 제일 먼저 찾은 곳이 숙소가 있는 해운대가 아니라 '서면'인 이유는..바로 '돼.지.국.밥'이죠. ㅋ..​​​​​​​​​   한 그릇 후딱 해치우고 잠시 서면 번화가의 뽁작거림을 느껴봅니다.그리고 다시 차를 몰아..​​​​​​​​​   여기는 전망대와 옛 봉수대가 있는 입니다.굉장히 큰 송신탑이 서울의 남산타워처럼 찬연한 빛의 패션쇼를 펼치네요.​​​​​​​​​   전망대에서 바라보면 젤 왼쪽에 해운대 센텀시티에서오른쪽으로 광안대교를 지나  남구의 시가지가 눈에 들어오구요.​​​​​​​​​   다시 조금 걸어서 봉수대 앞 전망대로 올라오면..바로 앞 서면을 비롯해 멀리 사상구까지 전망됩니다.​근데 산 정상이라 그런지 바람이 어찌나 세게 부는지장노출하는 동안 카메라를 올려놓은 삼각대가 밀리다시피 흔들리네요.​고로 오늘 아빠의 야경은 폭.망.. ㅋ.​​​​​​​​​   무지 쌀쌀한 날씨임에도 불구하고 연인의 밤은 뜨겁습니다.다만 우린 '가족'임으로.. 얼른 잽싸게 철수하는 걸로.. ​​아빠, 우리 오늘 더 갈 데 있어?아니, 이제 해운대에 있는 숙소로 가서 널브러지면 끝이야~​오웃~ 땡스 베리 캄사.. 오늘 아빠한테 들은 얘기 중에 가장 기쁜 문장이야.시끄럿!​끝.​​​​    ​​​​​​​ 
안녕하세요행복이에요!!​코로나19 때문에 휴가를 떠나지도 못하고집에서 홈캉스를 하시는 분들이 많으신데요.​그래서 오늘은 한국관광공사에서 추천한언택트 여행지에 대해 소개해드리려고 합니다!​언택트 여행지란?사람 간의 접촉이 많지 않은 비대면 여행지를 말합니다! ​기존에 잘 알려지지 않은 관광지로서사람이 몰리지 않아 여유롭고 비교적 코로나19 감염의 노출이적을 것으로 예상됩니다. 그럼 그 중에서 4곳을함께 만나볼까요? 인천광역시, 석모도가장 먼저 소개해드릴 곳은인천에 있는 석모도인데요!!석모도에는 많은 즐길거리가 있습니다.​민머루해변은 석모도에 유일한 해변으로생태계가 잘 보존되어 갯벌체험이 가능한데요!​보문사, 해수 온천, 자연휴양림 등힐링을 위한 코스도 있습니다!! 경기도 시흥시, 갯골생태공원두 번째로 소개해드릴 여행지는경기도 시흥에 위치한 갯골생태공원입니다!​경기도 유일의 내만갯벌과 옛날 염전의정취를 느낄 수 있고 염생식물도 볼 수 있습니다!​갯골생태공원은 시흥시의 생태환경1등급 지역이며, 국가 해양습지보호지역으로지정되기도 했습니다. 광역시, 세 번째로 소개할 은숲을 걷기 좋아하는 등산객에게바람과 하늘, 숲을 내어주고관광객들에겐 야경을 선사해 주는 곳인데요!​산이 그리 넓지 않아서 2~3시간이면오를 수 있고, 인근 주민들 조기 등산지로또 데이트 코스로도 인기입니다! 충남 서산시, 웅도마지막으로 웅도는 곰이 움크리고 있는모습과 닮았다고 해서 웅도 또는 곰섬이라고 불립니다.​웅도 마을은 조수간만의 차에 인해육지와 연결되기도, 섬마을이 되기도 해서시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다.​웅도의 로는 낙지, 바지락, 굴등이 있는데 바지락을 넣어 끓인해장국이 아주 맛있습니다!  이상으로 국민들이 코로나를 피해 상대적으로 여유롭고 안전하게 국내여행을 할 수 있도록한국관광공사에서 추천한언택트 여행지를 소개해드렸습니다! 하지만! 진정한 휴가의 시작은 가스안전 점검부터인거 다들 알고 계시죠? 휴가 떠나기 전 가스밸브 잠금,야외활동 중 부탄캔 안전사용수칙 준수,돌아와서는 충분히 환기하고가스누설 점검을 해주시면안전하게 잘 다녀온 휴가라고 할 수 있어요!! 
 강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 옥저와 읍루 저자강인욱출판동북아역사재단발매2020.12.15.  강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 기획 의도역사책에는 없는 옥저와 읍루 이야기  현재 우리는 남한에 살고 있지만, 우리의 역사는 여기에만 한정되지 않는다. 우리 민족이었던 고구려, 발해, 부여, 옥저, 읍루의 무대가 북한, 만주, 그리고 연해주 일대였기 때문이다. 북방으로 올라가면 이름만 알려져 있고, 자세한 생활상은 잘 알려지지 않은 사람들의 역사가 많이 숨어 있다. 그중에서도 동해안을 따라 연해주로 이어지는 환동해 지역에 살았던 옥저와 동예, 발해의 기층민이었던 말갈과 읍루 같은 수많은 집단들은 한국 고고학과 고대사의 일부임에도 불구하고, 거의 다루어지지 못한 채 잊힌 지역이 되었다. ​  우리가 알고 있는 고대 역사는 얼마 되지 않는 역사 기록을 중심으로 구성된 것이다. 그러니 문헌 자료가 더욱 부족한 여러 민족들의 역사는 '변방'으로 치부되었고, 한국사에서도 이에 대한 연구는 매우 소외되었다. 다행히 고고학 연구 덕분에 만주와 연해주 일대의 다양한 유적과 유물들이 발굴되었고, 막연했던 북방민족 역사에 관한 새로운 사실들이 알려지고 있다. 문헌 자료가 부족한 지역은 고고학 발골자료를 돌파구로 삼아 기존의 옥저와 읍루를 다룬 고대사의 개론서에서는 쉽게 볼 수 없는 이야기를 소개하고자 했다.   강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 저자 소개  서울대학교 고고미술사학과와 동 대학원 석사를 졸업하고 러시아과학원 고고민족학연구소에서 박사학위를 받았다. 지금은 경희대학교 사학과 교수로 재직 중이다. 주요 저서로 《강인욱의 고고학 여행》(2019), 《북방 고고학 개론》(2018), 《유라시아 역사 기행》(2015), 《고고학으로 본 옥저 문화》(2008), 《시베리아의 선사고고학》(2003) 등 다수가 있다.    강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 (제1장) 북방 역사 속의 옥저와 읍루  ① (한국사에서 북방 지역은 어디일까? ) 한국사에서 북방 지역은 어디일까? 한국사에서는 주로 북한과 만주의 역사를 말한다. 고대 중국의 역사 기록에는 고조선을 포함한 만주 일대를 아울러 '요동'이라 통칭했다. 그러나 고조선, 흉노-동호, 오환-선비, 옥저-동예, 읍루-말갈 집단까지 그들이 차지하는 시공간적 범위는 실로 엄청났다. 또한 지리환경의 차이에서 비롯된 다양한 문화를 의미하기도 한다. 북방민족은 한국사와 한국사의 주변이 되는 다양한 사람들의 역사로 점철되어, 우리 역사와 타자의 역사를 명확히 구분하기 어려운 것이 특징이다. 북방 지역에 살았던 사람들은 크게 예맥계(농경민), 흉노계(유목민), 말갈계(수렵채집민)로 나뉜다. 수렵과 채집에 주로 종사하던 읍루계는 숙신.물길.말갈.여진으로 이어졌고, 예맥계는 부여.고구려.옥저.동예로 이어졌다. ​  ② (옥저와 읍루의 자연환경과 환동해 문화권)  옥저와 읍루는 험준한 산악과 동해안이라는 지리적 환경으로 독특한 문화를 일구었다. 특산품이 많았기에 일찍이 교역이 발달했다. 후빙기 이후 발해 형성기까지 지속된 이 지역의 문화를 '환동해 문화권'이라고 부른다. 연어잡이로 1년 내내 먹을 수 있는 식량을 확보할 수 있었고, 기원전 4세기경부터 잡곡농사를 짓고 집에 온돌을 놓으면서 본격적인 마을이 등장하게 되었다.​  ③ (옥저와 읍루의 범위) 동옥저(남옥저)는 대체로 함경도 일대로 보고, 북옥저는 두만강 유역과 연해주의 우수리강 유역으로 본다. 옥저들 사이에 거리가 멀었던 것(대략 300~400km 거리)은 넓은 평야가 부족했기 때문이다. 남옥저에 해당하는 북한 자료가 없어 기원전 4기경부터 발달한 북옥저 지역을 중심으로 옥저의 변천을 살펴볼 계획이다. 읍루의 경우 역사 기록에서 옥저와 달리 더 추상적으로 묘사되어 있으며 범위도 크다.  강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 (제2장) 두만강 유역에 문명을 건설한 옥저인  ① (고려인의 마을에서 찾아낸 옥저의 흔적) 우수리강 지류인 차피고우강(크로우노프카강) 인근 평야에서 2천 년 전 유적이 발결되며 이를 '차피고우'로 명명했고, 러시아는 이를 1970년대 중반 '크로우노프카'라는 이름으로 바꿨다. 이는 이 지역에서 최초로 농업을 시작한 한국 계통 문화의 본격적인 시작이라는 의미를 가지고 있다. 옥저의 마을이 있었던 곳은 대체로 배산임수 자리로 마치 약속이나 한 듯이 천 년 가까운 시간을 두고 옥저 - 발해 - 고려인들이 같은 지역에서 마을을 이루고 살았다. 중국 흑룡강성 동년현 '단결'이라는 마을 근처 강가에서도 비슷한 유적이 발견되었는데 1990년대 국경을 넘어선 공동연구가 활발해지고 자료를 공유할 수 있게 되면서 두 문화의 주인이 같은 사람들이었음이 밝혀졌다. ​  ② (옥저인들의 실제 모습) 옥저인의 기원과 관련하여 다른 지역에서 많은 사람들이 이 지역으로 이주한 증거는 없다. 단, 4세기는 중국이 만리장성을 쌓고, 진나라가 전국을 통일하는 등 동아시아에 커다란 문화적 변화가 생기는 시점이었다. 반면 사라지는 시점은 비교적 명확하다. 중국 위나라 장수 관구검이 기원전 236년을 전후해 고구려를 침략했을 때 옥저는 큰 피해를 입고 역사에서 사라졌다. 이후 기후 한랭화가 찾아왔고, 읍루가 두만강 일대까지 진출했다. 이들이 공존할 수 있었던 것은, 읍루는 높은 산이나 언덕 위에 마을을 이루어서 옥저와 서로 입지가 달랐기 때문이다. 그렇게 함께 살면서 두 문화는 서로 섞여 올가 문화가 등장하기도 했다. 옥저의 경계는 서쪽으로 목단강 중류(장광재령), 남쪽으로 강원도나 함경도 일대에서 동예와 맞닿았을 것으로 추정한다. 옥저인들은 초가집에 온돌을 놓고 살았던 반면 제대로 된 무덤은 아직 발견되지 않고 있다. 무덤은 현재 시베리아 원주민들에게 남아 있는 통나무집과 같은 관을 사용한 것이 아닌가 추측되며, 토기는 한강 중상류 지역에서 발견되는 것과 형태과 같은 민무니토기를 사용했다. 금속기로는 철기와 청동기가 모두 발견되며 세형동검은 한반도의 것과 형태는 같지만 성분은 다른 것으로 확인되었다. ​  ③ (추위 속에 꽃피운 옥저인의 저력, 온돌) 옥저인들이 널리 퍼져나갈 수 있었던 것은 추위에 강했기 때문이다. 옥저인들은 기원전 4세기 최초로 대형 취락을 형성하고 보온기능이 뛰어난 온돌을 개발했다. 또한 동해안이라는 희귀성과 가치가 높은 바다 로 원거리 교역에도 나섰다. 자연환경을 적극적으로 이용함으로써 사회를 더욱 발전시킨 것이다. 읍루에서 시작한 말갈인들은 온돌을 전혀 쓰지 않는데, 따라서 온돌을 통해 옥저계와 읍루계를 나눌 수 있다. 경남 사천 늑도에서 기원전 2~1세기의 온돌이 발견되었는데 이는 옥저인들이 동해를 끼고 남하해서 남긴 흔적일 가능성이 크다. 온돌과 함게 옥저의 집자리 형태도 전래되었는데 여자형 및 철자형 주거지는 출입구를 통해 열손실을 막는 일종의 격벽 시설로 작용했다. ​  ④ (겨울왕국을 건설한 옥저인들 : 삼강평원의 봉림 문화) 삼강평원은 춥고 소택지가 많아 사람이 거의 살지 않았다. 1년에 7~8개월이 겨울인 그야말로 동토지대로, 땅은 기름지지만 농사를 짓기 어려웠는데 기후가 한랭건조화되면서 매우 비옥한 흑토지대로 변하게 된다. 옥저 문화 주민집단이 농사에 유리한 지역을 찾아 수계를 따라 이동하면서 이곳에 정착했다. 발굴을 통해 확인한 봉림성지는 백제 풍납토성의 3배 크기다. 고구려나 부여 못지않게 거대한 문명을 이루며 많은 사람들이 살았던 것이다. 다만 북방의 고립된 지역으로 고구려나 부여 같은 국가들의 견제 없이 성장하다 6세기 전후 소멸, 이때를 기점으로 읍루계 문화에서 기원한 말갈의 문화가 성장한다. ​  ⑤ (사통팔달, 교역으로 우뚝 성장한 옥저) 흔히 옥저라고 하면 『삼국지』 위지 동이전을 기록에 의해 고구려에 복속되었던 사람들이라고 생각한다. 하지만 두만강 유역의 옥저는 고구려나 부여가 영향을 미치기 이전부터 연해주와 두만강 일대에서 웅거하던 큰 세력이었다. 우수리스크시 동편 니콜라예프카 마을 일대에서 도굴꾼이 놀라운 유물을 발견했다. 초원의 영향을 받은 촉각식 동검과 위나라에서 만든 동전이었다. 이는 극동 지역에서 중원과 단독으로 교역할 정도로 큰 세력이었음을 증명하는 것이다. 이후 고구려가 옥저를 병합하여 공납을 요구하고, 낙랑도 옥저성을 설치하여 무역의 거점을 편입하려고 했던 것은 옥저가 활발한 교역을 통해 발전한 사회였음을 반증하는 증거라고 할 수 있다.​  ⑥ (옥저는 왜 역사에서 사라졌을까) 옥저는 조조의 부하 관구검에 의해 역사에서 완전히 사라지고, 이후 말갈이 등장하는 계기가 되었다. 관구검은 왜 옥저를 철저히 파괴시켰을까? 옥저에서 발견된 촉나라 토기가 단서가 될 수 있다. 고구려는 손권의 오와 외교관계를 수립하여 엽합을 했고, 옥저 지역 역시 기원전 4세기 전국시대 말부터 중원 지역과 꾸준히 교역을 해온 것을 보면 고구려나 옥저가 위와 경쟁관계인 촉, 오와 외교관계를 맺어 위나라에 대항했을 가능성은 충분히 있다. 이것이 위나라가 고구려를 침공한 계기로 이어졌을 개연성이 높다. 고구려 동천왕이 동쪽 깊숙이 도망치면서 그들의 배후기지였던 옥저가 철저히 파괴된 것이다. 관구검의 침략으로 국가가 흔들렸던 고구려는 군사체제를 개혁해 동아시아 최강자로 거듭났다. 반면 농업과 특산품의 교역에 집중하던 옥저는 회복하지 못하고 강한 군사력을 가진 숙신이 옥저의 땅으로 대거 남하했다. 기후 역시 한랭화 하면서 농사 짓는 문화는 쇠퇴하였고 이후 발해가 건국되면서 다시 농사를 짓기 시작했다.   강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 (제3장) 북장의 진정한 강자, 읍루  ① (읍루인을 찾아서) 고고학적으로 읍루는 '폴체 문화'라고 한다. 폴체는 유대인들이 살던 지역에서 쓰던 명칭인데 '작은 벌판'을 의미한다. 느닷없이 유대인이 등장하는 이유는 읍루가 살던 아무르강 유역에 100여 년 전 세계 최초로 유대인 자치주가 세워졌기 때문이다. 1934년 스탈린의 민족 이주정책에 따라 서부의 유대인들은 머나먼 극동 지역으로 이주해야 했고, 그 반대급부로 극동 연해주의 고려인들은 중앙아시아 일대로 이주해야 했다. 이 폴체 문화는 아무르강 유역은 두만강 유역까지 이어지는 거대한 읍루의 문화권을 이르는 이름이 되었다. ​  ② (북방의 대부분을 차지하는 읍루의 흔적) 읍루인들은 구덩이를 판 수혈 주거지에 나무 벽체를 세워 지었다. 민무늬를 사용한 옥저인들과 달리 읍루인들은 아주 화려하고 다채로운 토기를 사용했다. 읍루의 토기는 일본 야요이 문화 토기와 매우 유사한데, 읍루가 바다를 따라 해적활동을 했다는 기록을 생각하면 우리가 모르는 해상활동의 결과일 수도 있다. 아무르강 유역의 폴체인들은 주로 어업과 농업에 종사했다. 평소에는 평화롭게 살다가 농사가 잘 안 되는 위기가 닥치면 서로 약탈을 했을 것이다. 폴체 문화는 기원전 8세기에서 서기 3세기까지 이어진다. 옥저인들이 집약적인 밭농사와 온돌로 성공적으로 적응했다면, 읍루인들은 강력한 군사력과 다양한 생계경제에 의존해 살았다. 읍루와 옥저의 문화가 갑자기 교체되었다기보다는 점진적으로 섞이다가 융화되는 양상을 보였을 것이다. ​  ③ (철기가 발달한 읍루 문화) 폴체 문화에서는 다양한 철제품들이 알려져 있는데 특히 철도끼가 특별하다. 그 이유는 주조를 해서 만들었지만 그 날만큼은 강철화가 되었기 때문이다. 제철 기술이 고도로 발달한 것이 아니라, 원시적인 제련시설에서 그들만의 노하우로 도끼의 날만을 강철화시켜야 했을 만큼 전쟁이 흔했던 것으로 추측된다. 읍루가 분포한 극동 지역의 경우 청동기시대 없이 곧바로 석기와 철기를 같이 사용했다. 철기문화는 중국이 아닌 유라시아 초원을 통해 극동으로 전해졌다는 것이 일반적이다. ​  ④ (읍루인가, 숙신인가) 서진과 동진(265~418)의 역사를 기록한 『진서』에 숙신이 등장하는데 그보다 먼저 나온 『삼국지』 위지 동이전에 기록된 것과 거의 차이가 없다. 이 때문에 대부분의 학자들은 '숙신=읍루'라고 생각한다. 3세기에서 5세기 사이 읍루와 숙신은 폴체 문화에서 말갈 문화로 바뀌며 변방을 대표했던 숙신으로 자처했을 가능성이 있다. 그러나 숙신이라는 이름은 읍루가 이후 말갈과 여진으로 나아가는 국가의 발달 과정에서 잠깐 일어난 사건이었다. 하지만 명칭보다 더 중요한 것은, 읍루가 변방의 오랑캐에서 동아시아 세계를 뒤흔드는 거대한 집단으로 나아가는 단초가 바로 숙신으로 바뀌는 시기부터 시작되었다는 점이다. 읍루 - 숙신 -말갈- 여진이라는 민족으 흐름으로 이어졌으며, 고구려와 발해의 기층 집단이 되어 우리 고대사의 일부분을 차지했다. 이후 여진의 일부는 금나라와 청나라가 되어 중원을 정복했고, 조선의 건국에도 등장하게 된다. ​  ⑤ (오랫동안 감춰졌던 중국 안의 읍루 문화와 읍루공정) 1974년대 중국 흑룡강성 서북부 삼강평원에서 완연하라는 유적이 발굴되었지만, 당시 러시아와 국경 분쟁으로 30년이 지난 2006년에야 공개되었다. 완연하 유적의 토기와 주거지는 폴체 유적과 거의 차이가 없을 정도로 같다. 중국에서는 폴체 문화의 의미를 축소하며 대신에 삼강평원 일대의 곤토령 문화와 봉림 문화를 읍루 문화로 규정짓기 시작했다. 중국은 이 문화의 주인을 읍루, 나아가서 물길로 간주해 중국사의 영역으로 편입시킨 것이다. 이와 같이 읍루라는 실체에 접근하는 대신에 현대 사회의 논리에 맞게 유적을 재해석하는 중국의 읍루 문화 공정은 여러 논쟁의 연장선상에 있다.   강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 (제4장) 역사가 묻고 고고학이 답하는 옥저와 읍루 이야기  ① (고고학은 어떻게 고대 민족을 증명할까) 고고학이 밝히는 북방민족에 대한 이야기는 세부적인 역사의 증명이 아니다. 그보다는 민족 역사의 큰 흐름과 그들의 범위, 또한 지역 간 교류다. 이러한 넓은 지역에 공통적으로 보이는 유물들을 고고학에서는 문화권이라고 한다. 이 방법은 국가 단계인지 애매하거나 수도나 왕궁 유적이 없는 옥저, 동예, 읍루 같은 집단을 밝히는 데 유용하다. 옥저와 읍루가 살던 지역을 발굴한 결과 크게 두 가지 계통의 서로 완전히 다른 토기, 집자리가 발견되었다. 이들은 각각 크로우노프카 문화와 단결 문화(옥저 계통), 폴체 문화와 완연화 문화(읍루 계통)로 나뉜다. 고고학이 역사책에 기록된 세부적인 것을 일일이 밝히지는 못하지만 거시적인 차원에서 역사의 큰 흐름을 찾아서 읽는 데 도움을 준다. ​  ② (배산임수의 마을에 살던 옥저인) 옥저인들은 뒤에 산이 있고 앞에 강이 흐르는 넓은 평야지대에 살았다. 전체 옥저를 다스리는 사람이 없었다는 점은 실제 거대한 고분이 없으며 수도 또는 중심지라고 볼 수 있는 성터가 없다는 점에서 증명이 된다. 다만 세형동검과 다뉴세문경이 부장된 족장의 무덤은 발견된다. 고인돌 왕국이라 불리우는 한반도에서 유일하게 두만강 유역과 연해주에서만 에서만 발견되지 않는 점은 미스터리다. 옥저인들은 거대한 국가를 이루기보다 각자 마을을 이루어 자치적으로 질서를 세웠던 것으로 보인다. 그 말은 대체로 고구려와 비슷했다고 하니 예맥족이 쓰던 언어와 같을 가능성이 있고, 은 내륙 지방에서 쉽게 구할 수 없는 소금, 물고기, 해산물이 있었는데 이것이 주변 국가의 간섭을 받는 원인이 되었을 것이다. 민며느리제에 지참금이 등장하는 것을 봤을 때 교육을 통해 화폐 사용이 보편적이었음을 추측할 수 있다. ​  ③ (화장실을 집 안에 들인 읍루인들) 읍루의 폴체 문화는 그 범위가 매우 넓다. 그들이 광범위하게 분포할 수 있었던 것은 다양한 생계경제 활동을 하는 그들의 적응력에 있었다. 폴체인들의 집은 마치 무덤처럼 보인다. 역사 기록에서 큰 집은 9계단이라고 했다. 추운 날씨 탓으로 화장실을 집 안에 설치해 주거환경은 불결했을 것이다. 반면에 오줌을 활용해 특산품인 모피를 가공했다. 때문에 단순히 미개하다고 보기는 힘들다. 읍루 역시 궁궐이나 왕릉 같은 유물은 나오지 않았다. 계급의 차이는 있었겠지만 고도로 계급화되지는 않은 것으로 추측된다. "오곡, 소와 말, 그리고 마포가 있다"는 구절에서 읍루인들이 농업, 목축, 직조 등 그야말로 다양한 경제활동을 했음을 알 수 있다. 옥과 모피는 읍루인의 특산품이었다. 연해주 깊은 산속 모피동물들은 읍루인들에게 큰 이득을 가져다주었고, 이후 러시아인들이 시베리아를 정복한 원동력이요, 캐나다라는 나라가 세워진 기반이 되었다. "청석으로 화살촉을 만들었다"는 기록은 공자의 숙신과 관련한 기사 때문에 잘못 기록된 것으로 보인다. "배를 타고 도적질을 했다"는 기록에 따르면 읍루인은 북방민족 최초의 해적이 된다. 돼지기름을 발라 추위를 막았는데 이후 말갈과 여진을 거쳐 만주족의 풍습으로 이어졌다. 다만 고고학적으로 양돈의 증거는 아직 없으며, 멕돼지를 잡아 먹었을 가능성도 있다.   강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기  (제5장) 우리 역사 속의 옥저와 읍루  ① (옥저와 읍루의 후예는 지금 어디에 있을까) 환동해 지역의 역사에 가장 먼저 관심을 가진 사람들은 제정러시아의 민족학자들로 그들은 19세기 극동의 원주민들을 '퉁구스족'와 '고아시아족'으로 분류했다. 극동에 정착했던 사람과 사냥과 전쟁을 잘하는 산속의 사람들이라는 두 계통의 흐름은 극동지역을 이해하는 기본 틀이 되었다. 그 기원을 찾는데 노력을 기울였지만 이동의 증거가 발견되지 않아 수천 년을 두고 서서히 형성된 것으로 보고 있다. '퉁구스 - 고아시아족'이라는 애매한 개념보다는 예맥계와 읍루계로 나누어 환동해 지역 역사를 보는 것이 오히려 이해하기 편하다. 사실 퉁구스(예맥)와 고아시아계가 뚜렷이 구분되는 민족 계통도 아니다. ​  ② (북방사의 두 계통) 주의할 점은 옥저와 읍루 두 계통이 현대인들이 생각하는 혈연적인 민족이나 국가의 개념이 아니라는 것이다. 두 집단은 자신들의 환경에 적응해왔고, 그 과정에서 자연스럽게 각자 다른 생활방식을 발전시켰다. 시대를 거치며 그 범위가 확대되기도 작아지기도 했다.   ③ (옥저와 읍루는 왜 중요한가) 백두대간을 따라 강원도로 이어지는 또 다른 역사로 소외된 강원도의 고대사와 직접적인 관련이 있다. 삼국과 가야를 중심으로 하는 한국의 고대사에서 강원도는 언제나 소외되었기 때문이다. 강원도는 백두대간을 따라 북방 유라시아와 이어지는 교류의 중심으로 북한에 관한 연구가 심화된다면 선사시대 교류의 중심지인 강원도와 환동해를 통한 교류가 더 부각될 것으로 보인다. 또한 21세기 들어 중국 중심의 역사 해석이 갈수록 심해지는 상황에서 이를 탈피하는 우리의 역사를 바라볼 수 있게 될 것이다. 우리의 러시아 연해주 역사에 대한 관심은 오로지 발해에만 집중되어 있다. 이렇게 편중된 관심과 연구만으로는 한국 고대문화 규명이라는 커다란 연구의 흐름을 이어나가기 힘들다.   강인욱 《옥저와 읍루》(2020) 숨겨진 우리 역사 속 북방민족 이야기 (서평)   평소 고대사에 관심이 있다. 부지런히 오르는 뒷산 도 고대국가 '거칠산국'을 떠올리며 홀로 꿋꿋이 '거칠산'이라 부른다. 체구는 작지만 곧잘 산에 따라 오르는 둘째 녀석 별명도 '거칠산 다람쥐'로 지어주었다. 굳이 한자식으로 변화된 용어를 쓰기보다 과거 불렸던 이름이 있다면 그대로 불러보려고 노력하는 것이다. 은 거칠산, 모악산은 엄뫼, 배산은 잔뫼로 부르는 식이다.​  고대사에 대한 개인적인 관심에 비해 시중에 출간된 책은 정말 적다. 부여, 가야와 같은 제법 알려진 고대국가조차 이를 연구하는 사람이 적어보였다. 조선시대 당쟁사나 크게 관심도 없는 부분을 연구하는 사람은 많던데 왜 고대사는 이토록 학계에서조차 소외되었을까. 그런 까닭에 관련 책이 나오면, 어렵게 책을 냈을 것으로 생각하며 출간되는 책마다 꼭 구입해서 읽는다. 책 한 권 사서 읽고 서평을 하는 것으로 고대사에 대한 관심이 증폭되지는 않겠지만, 내 나름의 '힘 보태기'라고 생각하며 반드시 책을 사서 읽는다.​  집 가까운 박물관 내부에 위치한 자그마한 열람실에서 《옥저와 읍루》, 이 책을 발견했다. 순간 내가 옥저, 동예, 읍루와 같은 단어는 책 검색조차 해보지 않았다는 사실을 깨달았다. 바로 그 집어들고, 책상에 앉아서는 메모하며 단숨에 읽었다. 소중한 주말 시간을 오롯이 옥저와 읍루에 바친 것이다. 그럼에도 조금도 아깝지 않았다. 왜? 나는 고대사에 관심이 많으니까! 책의 내용도 어려운 용어를 최소화하고 일반인들이 이해하기 쉽게 잘 짜여진 구성으로, 그것도 적당한 분량으로 엮어냈다. 그래서 주말 시간을 헌납하고야 말았다.​  저자는 우리가 옥저와 읍루에 대해 관심을 가져야 하는 이유에 대해 학자적 관점보다 아주 보편적인 관점에서 잘 표현했다. 우리의 만주, 연해주 방면 역사에 대한 인식은 지나치게 고구려, 발해에 집중되어 있고 특히 옥저와 읍루가 있었던 환동해 지역과 관련해서는 발해 연구가 전부다. 발해는 갑자기 환동해지역을 차지해 그곳을 지배했던 것이 아니라 기원전 옥저와 읍루를 시작으로 구한말 만주로 옮겨온 사람들까지 쉼없이 우리 민족의 공간이었는데도 말이다. 중국이 북방사를 중국사에 편입하려 할 때, 우리가 발해에만 집중하는 것은 발해를 제외한 시기에는 우리 민족 역사의 공간이 아니었다고 우리 스스로 내버리는 것과 다를바 없다. 저자의 인식에 백 번 수긍하며 앞으로 부여, 고구려, 옥저, 동예, 읍루와 같은 단어가 보이는 책이 있다면 부지런히 읽어볼 생각이다.​  앞으로 박물관 열람실 역시 부지런히 드나들어볼 생각이다. 생각지도 못한 책들이 보였기 때문이다. 한 달은 투자해야 읽을 것 같은 책도 눈에 꽂혔고, 과거 역사에 관심 많던 소년 한공을 자극하는 책들이 무궁무진해 보였다. 매번 느끼는 바지만 독서가 지나치게 편중돼 있다. 작년 하반기 독서의 밸런스를 찾아가나 싶었는데 또 한 쪽으로 쏠린 편독을 하고 있었다. 밸런스, 균형, 중용, 지나치지 않게 균형잡힌 삶, 그중에서도 가장 중요한 균형잡힌 독서를 할 수 있도록 항상 명심해야겠다. 기승전 균형잡힌독서로 끝나는 묘한 의식의 흐름이란.. 글맺음이 매번 깔끔하지 못해 불만이다.    고대사 관련 서평  ① 신채호 《조선상고사》(2006) 단재 신채호 《조선상고사》(2006) 박기봉 옮김책을 선택한 이유 학창 시절 공부, 그리고 취업 준비를 하며 숱하게 많이 들었던 이름 '단재 신채호&#...blog.naver.com   ② 김경복, 이희근 《이야기 가야사》(2010) 이야기 가야사 ［잃어버린 역사, 신비의 고대왕국 가야］저자가 밝히고 있듯이 우리 고대사는 지금까지 고구려, 백제, 신라만이 대의 주국들의 수조차 제대로 알려...blog.naver.com   ③ 송호정 《처음 읽는 부여사》(2015) 처음 읽는 부여사 ［한국 고대국가의 원류 부여사 700년］최근 뻗치고 있는 고대사에 대한 호기심을 바탕으로 어쩌다 보니 부여사를 읽었다. 부여에 관한 거의 유일...blog.naver.com   ④ 젊은역사학자모임 《한국 고대사와 사이비역사학》(2017) 한국 고대사와 사이비역사학(유사역사학) - 젊은역사학자모임가장 여유로운 시간, 카페에서 커피 마시며 책 읽는 시간!! <땅과 집값의 경제학>, <행복의 기원&...blog.naver.com   ⑤ 박노자 《거꾸로 보는 고대사》(2010) 거꾸로 보는 고대사 ［민족과 국가의 경계 너머 한반도 고대사］<거꾸로 보는 세계사>, 책 제목만큼 "민족과 국가의 경계 너머 한반도 고대사 이야기"라는 부제가 중...blog.naver.com   #옥저와읍루 #동북아역사재단교양총서 #옥저 #읍루 #북방사 #북방민족 #북방민족이야기 #강인욱 #환동해문화권 #연해주 #고대국가 #고대사   ​ 
요즘 코로나로 집에 있는 날들이 점점 늘어나면서 왠지모를 답답함에 많이 힘드네요. 워낙 여행을 좋아하고 밖에 나가는 걸 좋아하는터라, 늘 많이 움직였었는데 확실히 집에 있으면서 움직임도 덜하고 그만큼 의욕도 없어져요. 며칠전에 김미경 강사님의 유튜브를 들었어요.거기서 지금 가장 힘든 게 여행직업이라고 하더라구요. 강사님은 자신의 여행업을 하는 친구분을 오랫만에 만나서 힘드냐고 물어봤는데 걱정이 무안할만큼 잘 지내고 오히려 더 열심히 살고 있더라는 이야기를 해주셨어요. 그래서 이유를 물었더니 코로나로 인해 요즘 나가기가 힘들고 여행은 꿈도 못꾸지만그렇다고 여행하고싶은 사람들의 욕구가 사라진 것은 아니라고. 오히려 더 여행에 대한 꿈을 많이 꾼다고.그래서 언젠가 여행을 제대로 할 수 있는 날이오면그 폭풍적으로 많을 수요를 감당하기 위해 지금도 매일매일 열심히 준비하며 살고있다고. 강사님은 그 친구분의 말에 많은 감동을 받았다고 하셨어요.그 말은 나에게도 큰 감동이었어요. 여행에 대한 꿈까지 못 꾸는 건 아니구나, 언젠가 때가되면 바로 떠날 수 있게니도 여행에 대한 꿈을 더 꾸고 살아야겠구나. 더 많이 준비해서 더 기분좋게 떠나야겠구나. 그리고 다시 여행 책을 꺼내어 보기 시작했어요. 에이든 국내여행 가이드북. 시원한 바다와 고래구름을 벗삼아 달리는 소녀. 아 나도 저 소녀처럼 자전거를 타고 어디든 가면 좋겠다는 생각이 드네요. 부러움 반 기대 반으로 책을 펼쳐봅니다. ​저자 이정기 대표님과 팀원들이 15년간 여행콘텐츠와 서비스를 만들어온 실력과 다량의 경험들로 만들어낸 가이드북. 너무 감각적인 오감만족 여행 가이드북입니다.타블라라사는 올해 한국관광공사가 인정하는 '관광벤처'가 되었다고해요. (축하합니다~~) 그렇게 많은이들의 노력끝에 3년만에 세상에 빛을 본 가이드북, 에이든 국내여행 가이드북. ​이정기 대표님이 말하는 이 책의 특징은지도위에 여행지 설명을 가득 담고 있어서 더는 인터넷을 찾지 않아도 된다는 거였어요.가이드북을 처음 제작할때부터 스마트폰 앱의 활용을 최소한 줄여줄 수 있는 책을 만드는 것이 목표였다고합니다. 가끔 책 한권만 들고 폰이나 미디어없이 발결음 가는대로 훌쩍 떠나고싶은 상상을 하곤해요.  이 책이 나의 로망을 실현해줄 수 있을 것 같아서 심장이 두근거립니다.​가이드북 사용방법에 대해서도 자세히 나와있어요. 정말 한글자 한글자 열심히 쉽고 자세하게 쓰려고 노력한 흔적이 느껴지네요.이 책에는 550여개의 여행지와지역추천음식 357가지, 사올만한 것 207개, 역사이야기 300개 총 1400개가 넘는데이터가 실려있어요.아무렇게나 대충 실었다면 이렇게 몇가지의 내용을 실었는지 정확하게 이야기할 수 있을까요?모든 지역을 발품을 팔고 돌아다니며 정말 꼭 필요한 정보만 쏙쏙 뽑아 실었기에 이런 데이터가 나온 것 같아요. ​​서울 / 강원도 / 충청도 / 경기도 / 경상도 / 전라도 /  / 제주도 까지. 전국팔도 안실린 곳이 없네요.이정기 대표님의 마음에서 얼핏 김정호 선생님의 정신까지도 묻어나는듯합니다.저는 대동여지도라는 영화를 보고 꽤 감명을 받았거든요. 가이드북 한권이 나에게 오기까지 정말 많은 분들이 노력하셨겠다라는 생각이 드네요. 보통 가이드북이라고하면, 파노라마식의 지역별 이 잔뜩 실려있는 광고북이나, 사회과부도처럼 지도만 잔뜩 있는 책이 떠오르는데, 이 책은 군더더기가 없고 뺄건 빼고 확실히 실어야할 것만 실었다는 것이 가장 큰 차이점인 것 같아요. ​일단 지도가 잘 되어있는지 가이드북의 내용이 충실한 지 보려면모르는 것보다 아는 곳이 낫다고 생각해요.그나마 우리나라에서 가장 자신있게 읽을 수 있는 경상남도 지도를 펼쳐봅니다. 이 책에는 두 종류의 지도가 실려있는데하나는 지역 전체보기 맵이고, 또 다른 하나는 구체적인 맵이예요. ​경상남도의 많은 지역중에서도 나의 지역, 을 가볼까요. ​ 페이지를 펴니 감천문화마을이 한눈에 보입니다.보통 하면 해운대나 광안리 사진 먼저 보이기 마련인데, 역시 다르다는 생각을 했어요. ​나의 지역 사하구, 지역아래에 메모처럼 글자들이 적혀있어요. ​좀 더 자세하게 지도를 살펴보면 이렇게 지역 아래에 작은 글씨로 단정한 설명들이 적혀있네요. 그중에서도 감천문화마을. 분명히 타블라라사 팀원중에 에 살고있거나 고향이 인 사람이 있을 것 같아요.이렇게 지역주민처럼 설명을 해놓다니. 놀랍네요.자갈치도 마찬가지구요. 생선구이특선 사람들도 많이 먹거든요. 나도 점심때가되어 자갈치를 가면 꼭 생선골목에서 밥 한술 뜨고 온답니다. 회는 당연히 맛있구요. ​추천여행지는 보통 카페에서 다른 지역분들이"에 가면 어디를 가봐야하나요?" 에 내가 하는 답들이 적혀 있었어요. 나는 특히 이기대 해안도로와 해동용궁사를 추천드려요. 남포 영화거리도. 여행지 아레에 빨간색 코멘트도 "나 발품팔아서 직접 답사해서 썼다" 를 증거하고있는 것 같아요. 주소 아래에 주차와 해시태그도 적혀있어요. 꽃여행지. 유명한 동백공원이외에도 , 낙동강 둑길, 해맞이공원 등이 소개되어 있답니다.​주차장소까지도 자세히 실려있으니 참고하면 좋겠어요.​엑티비티 여행지로 제일처음 소개된 것은 불꽃놀이네요.시민 전체의 축제라고 할 수 있는 광안리 불꽃놀이 대축제. 그외에도 최근에 각광받고있는 송도 케이블카에 대한 정보도 실려있어요.​박물관과 미술관에 대한 정보도 다양하게 실려있는데혹시 에 오실 분들은 여기서 소개된  해양 자연사박물관이라던지국립해양박물관 정도는 꼭 와보시면 좋겠어요.시민으로 강추하는 곳입니다.​의 먹거리도 너무 다양하게 잘 실려있었어요."산하면 돼지국밥아잉교!"허영만님이 돼지국밥을 "비포장도로를 달리는 반항아 같은 맛"이라고 표현했다는 것은 처음 알았네요.왠지 바다 싸나이의 거칠고 투박한 맛이 느껴지는 돼지국밥. 오늘도 비가와서 그런지 따끈한 돼지국밥에 새우젓갈과 양념한 부추를 팍팍 넣고 밥 설설말아 한그릇 먹고싶은 생각이 절로 듭니다. 이외에 밀면과 완당에 대한 정보도 자세히 실려있어서 참고하기 좋았어요. ​여행 가이드북에 소개되는 살만한 것들은 언젠가부터 보지 않게 되었답니다.그런 정보들은 가게에서 돈을 주고 싣는 것들이 많다는 것을 알았기때문이지요. 해외여행가서 가이드가 데려다주는 곳을 가보면 꼭 그렇구요. 그런데 국내여행 가이드북에 실린 내용들은 다르더군요.일단 가게이름이 없어요.그리고  사람으로 봤을때 진짜 우리지역 만 제대로 실려있어요.살 수 있는 곳이 어디인지 정도만 나와있어서 좋았답니다. 그래서 나는 다른 지역들도 전적으로 신뢰하고 살만한 것들을 이 책을 통해 점검하기로 했어요. 어떤 지역을 여행할때 그 지역의 을 제대로 알고 가는 것은 중요한 것 같아요.그 지역의 생태나 환경에 대해서도 알 수 있기 때문이지요.​그리고 의 핫 플레이스. 아직 제가 못가본 곳도 많아서 일단 부터 제대로여행을 해봐야겠어요. ​그리고 아이 엄마의 입장에서 정말 만족한 우리나라 역사여행지도. ​선사시대부터 고조선, 일제강점기까지 우리역사에 등장하는 지명을지도를 통해서 확인할 수 있었어요. 이제 학교에서 사회를 배우는 초3 큰아이의 학습에도 많은 도움이 될 것 같아요. ​그리고 역사지도에서 가장 마음에 드는 부분은 독도에 대한 것이었답니다. 이렇게 역사의식을 가지고 제대로 지도를 만드는 분들이 우리나라에 있다는 게 자랑스럽네요. ​인덱스도 10페이지가 넘습니다. 그만큼 다양한 내용을 싣기위해서 노력했다는 거겠지요. 책의 뒷장에는 여행을 계획하는 페이지도 있습니다. 아이들에게 가고싶은 곳을 색칠해보게하거나 스티커를 붙이게 해보는 것도 좋을 것 같았어요. 무료하고 지루한 일상에 답답함까지 더해져 힘든 요즘, 에이든 국내여행 가이드북을 펼쳐서 가고싶은 여행지를 가족들과 이야기해보는 건 어떨까요. 그리고 언젠가 가게 될 때를 생각하면서 즐겁게 여행계획을 짜보시는 것도 좋겠네요. ​​​소소한 일상에 큰 기쁨을 주는 지도책 , 에이든 국내여행 가이드북모든 여행자들에게 추천합니다. ​​에이든 국내여행 가이드북 작가타블라라사 편집부출판타블라라사발매2020.08.16.평점리뷰보기​​​​  책세상&맘수다와 함께하는 체험단카페    ​​ ​
2014년 2월, 고등학교를 졸업하고 친구들과 함께 영등포역에서 내일로 승차권을 발권해 여행을 떠났던 기억이 납니다. 지금은 자리를 잡아 바빠진 친구들과 함께 여행을 한다는 것이 힘들어졌죠. 친구들이 그때 여행을 생각하고 그리워하는 것을 보면 마음이 복잡해집니다.  내일로는 2007년부터 판매가 시작되었는데요. 기존의 철도 패스와 다른 점은 저렴한 가격과 나이 제한이 있다는 것입니다. 몇 년 전까지만 해도 청소년으로 간주되는 만 25세까지 이용할 수 있었지만, 지금은 완화되어 만 27세까지 이용할 수 있습니다.3개월 후면 동계 내일로 시즌이 시작되는데요. 내일로는 어느 역에서 발권하느냐에 따라서 혜택이 다릅니다. 제휴를 맺은 숙소에서 할인이나 무료숙박을 지원해주기도 하고, 지역 관광지 입장료 지원과 렌트카 무료대여 등 역마다 혜택이 다르니 자신의 일정과 방문지역을 고려해 발권하는 것을 추천합니다. 오늘은 경상도부터 강원도까지 아우르는 4박5일의 일정을 소개해드리려고 합니다.​  무궁화호를 타고 시작하는 내일로 여정서울에서 까지 무궁화호로 이동했습니다. 운행수명 10년을 남기지 않은 열차, 앞으로의 편성은 더욱 줄어들 것이고 이번 이용이 마지막이 될 수도 있는 무궁화호를 타고 으로 이동합니다. 서울역에서 역까지는 기차로 약 5시간이 걸리는데 열차시간을 잘 생각해서 탑승해야 합니다. 몇 년 전까지는 열차 내에 있는 카페 객차에서 식사를 해결할 수도 있었지만, 이제는 추억의 조각이 되어버렸습니다. 9시경 서울역에서 출발해 14시경 역에 도착했습니다. 역에 내리자마자  북항 재개발 공사가 한창인 것을 볼 수 있었습니다. 앞으로 어린아이들이 커서 에 기차를 타고 도착하게 된다면 을 대하는 첫인상이 달라질 수 있을 것 같습니다.​​​의 먹거리​​   의 대표음식 밀면 ​밀면은 실향민들이 냉면을 만드는데 필요한 메밀을 구하기 힘들어 미군으로부터 원조 받던 밀가루로 냉면을 만든 것이 시초가 되었다고 합니다. 밀면 가게는 역 인근에 많이 모여 있어 도착 직후 식사로 괜찮습니다.​   에서 맛볼 수 있는 돼지국밥 ​돼지국밥도 밀면과 마찬가지로 실향민들의 음식입니다. 제주도의 고기국수와 비슷한 느낌이 나기도 하는데, 개인적으로 고기국수, 순대국밥보다 훨씬 맛있다고 생각합니다. 밀면과 돼지국밥 외에도 동래파전, 꼼장어, 어묵 등 많은 음식을 에서 맛볼 수 있습니다.​​의 볼거리​​에는 광안리, 해운대, 송정, 다대포를 비롯하여 많은 해수욕장이 있습니다. 각기 다른 바다의 매력이 있기 때문에 내일로 티켓이 판매되는 여름, 겨울 시즌별로 방문하는 것을 추천합니다. 또, 이기대나 태종대와 같은 공원들은 산책로가 잘 조성이 되어 조용히 산책하기에도 괜찮습니다. 의 야경을 보고 싶으시면  전망대에 올라가 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  전망대를 야간에 등반하기에는 위험할 수 있으므로 택시를 이용하거나 자가용을 이용해 방문하는 것을 추천합니다.    계절별로 각기 다른 매력이 있는 광안리 해수욕장  유서 깊은 선비의 고장, 안동으로!​오늘은 안동으로 이동하는 날입니다. 안동으로 이동하려면 중앙선을 이용해야 하기 때문에 역이 아닌 부전역으로 가야 합니다. 부전역에서 안동으로 가는 무궁화호를 타면 3시간 40분가량 소요되므로 아침 9시 10분 열차에 탑승하면 점심쯤 안동에 도착할 수 있습니다. 2020년 이후로는 중앙선이 복선전철화되어 안동역의 위치도 옮겨지고 경부선과 연결되어 동대구역, 역에서도 안동역으로 쉽게 이동할 수 있을 것이라고 합니다.​​​안동의 먹거리​​안동에서 가장 유명한 먹거리를 뽑으라면 찜닭과 간고등어를 얘기하지 않을 수 없습니다. ​   안동의 대표음식 찜닭 ​찜닭은 안동 구시장 찜닭골목에 많은 가게가 몰려있고, 혼자서는 주문이 되지 않는 경우가 많으니 지인들과 함께 가는 것이 좋을 것 같습니다.​ ​   안동의 전통적인  간고등어 ​​찜닭이 아주 유명한 것에 비해 간고등어는 그 인지도가 조금 떨어지는 편입니다. 하지만 안동의 간고등어는 전통적으로도 맛으로도 결코 뒤지지 않습니다. 역사적으로도 흥미가 있는 소재이니 꼭 방문하여 드시기를 추천합니다. ​안동의 볼거리​​유네스코 세계유산으로 지정된 안동하회마을이 안동의 가장 큰 볼거리 중 하나라고 생각합니다. 풍산류씨 집성촌으로 알려져 있는데, 충무공 이순신의 친구였던 서애 류성룡의 출신지로도 알려져 있습니다. 하회마을에서는 볼 것도 할 것도 많으니 꼭 한번 방문해보시기를 추천합니다. 도산서원은 퇴계 이황을 기리기 위해 조선시대 선비들이 세운 서원입니다. 하회마을과 같이 유네스코 세계유산으로 선정되기도 하였습니다. 고즈넉한 분위기를 좋아하는 분들이 방문하신다면 만족하실 수 있을 것입니다.  경상도를 넘어 강원도까지, 태백안동에서 태백까지 직통으로 가는 열차편은 존재하지 않습니다. 따라서 해당 지역을 이동할 때에는 시외버스를 이용하시는 것을 추천합니다. 안동에서 태백까지는 약 두 시간이 소요되므로 점심시간 이후로 이동하시는 것이 컨디션 조절에 좋은 영향을 미칠 수 있을 것입니다.​​태백의 먹거리​    태백의 대표음식 물닭갈비 ​태백의 유명한 지역음식을 꼽으라면 물닭갈비를 소개할 수 있습니다. 일반적으로 알고 있는 춘천식 닭갈비와는 다르게 물을 소스처럼 해서 먹는 태백의 지역음식입니다. 태백 시내 어디에서도 쉽게 맛보실 수 있습니다. ​​ 태백의 볼거리​​태백 시내에 유명한 관광지로는 황지연못이 있습니다. 낙동강의 발원지로 소개되며 유명세를 탄 곳이죠. 시내에 황지연못이 있다면, 태백 시외에는 매봉산 바람의 언덕이라는 내일로 여행자들의 숨겨진 명소가 있습니다. 태백시외버스터미널에서 버스를 타고 약 30분 정도 이동하면 갈 수 있는데, 이곳에서 바라보는 일출이 정말 아름답기 때문이죠.  해변을 따라 카페가 가득한 곳, 강릉태백에서 강릉까지는 무궁화호를 타고 직통으로 이동할 수 있습니다. 약 2시간가량 소요되는데, 태백에서 강릉으로 향할 때 동백산역을 지나 솔안터널이라는 국내에서 4번째로 긴 철도터널을 지나게 됩니다. 스위치백 선로를 폐선하고 운영하는 터널이라 역사적으로도 의의가 있는 터널이라고 볼 수 있습니다. 태백역에서 11시경 출발하는 열차를 탑승하면 13시경 강릉역에 도착할 수 있습니다.​​강릉의 먹거리​    강릉 초당순두부마을에서 맛본 초당순두부 ​​초당순두부는 강문해변 초당순두부마을에서 맛보실 수 있습니다. 허영만씨의 만화 ‘식객‘에도 소개된 순두부집을 비롯하여 20여 개의 순두부 가게들이 영업을 하고 있습니다. 감자 옹심이는 강릉지역에서만 맛볼 수 있는 강릉의 전통음식입니다. 감자를 갈아서 만든 음식인데 식감은 감자로 만든 떡과 비슷합니다. ​강릉의 볼거리​​강릉에는 수많은 관광지가 있습니다. 경포해변, 안목해변, 강문해변과 같은 아름다운 바다가 있고, 특히 안목해변에는 카페거리가 있어 바다가 보이는 예쁜 카페들을 볼 수 있습니다. 강릉에서 조금만 벗어나면 주문진과 정동진으로 갈 수 있고 횡계터미널로 가서 대관령을 올라갔다 올 수도 있습니다.  강릉선 KTX를 타고 다시 서울로예전에는 강릉에서 서울까지 기차를 타고 이동하려면 장장 6시간에 달하는 이동을 해야 했지만 평창 동계올림픽 준비로 강릉선 KTX가 개통되었습니다. 강릉역에서 서울역까지 불과 2시간도 안 되는 시간으로 주파할 수 있게 되었고, 요금 또한 2만 원대로 저렴한 편입니다. 서울역과 강릉역이 도심지역에 위치해 있어 접근성이 좋다는 것을 생각하면 서울-강릉을 이동하기에 가장 좋은 교통수단이 될 수 있다고 생각합니다. 이렇게 서울부터 , 안동, 태백, 강릉을 잇는 강원도+경상도 내일로 4박 5일 코스를 소개해드렸습니다. 청춘의 특권이자 자랑인 내일로를 이용하여 우리가 알지 못했던 국내 여행지를 접하고 대한민국의 새로운 매력을 느껴보는 것은 어떨까요?​​​     #내일로 #철도 #기차 #서울 # #안동 #태백 #강릉#무궁화호 #KTX #내일로코스추천 #내일로혜택 #국토부 #국토교통부 
​​​​​​​​시간내서 여수 후딱 다녀오기​​여수 밤바다~이 조명에 담긴~아름다운 얘기가 있어~​​내가 백신 2차 맞고 아파서 못 갈 줄 알았던 뚜니는 아무런 준비 없이 출근했다가퇴근 후 여수로 떠나게 되었다...(여수 가는 거 아는지 내 몸이 정상으로 돌아왔다)🤭​에서 여수로 가는 길 휴게소에 들러 저녁을 먹으려 했으나문을 닫은 식당...쫄쫄 굶고 돌산대교로🌉​​​ ​여수는 처음인데 조용하고 좋네 느낌인 줄 알았는데 (야경 보러 많이 가는 줄...여수 사람들은일찍 자나 보다!)아무도 없었다. 😦​  ​돌산대교 바로 앞말고 계단 내려가서 옆으로 내려가면 포토존이 있다.​  ​가려는 찰나에파란색으로 바뀐 돌산대교💙​ ​✨함께 걸어요여수 밤바다✨​​낭만포차 거리 가려고 했는데피곤하고 시간 늦어서 못 갔다😭 ​​ ​​어제 의도치 않게 밥 못 먹고 오늘 게장 많이 먹자!꽃돌게장 1번가 신나게 도착.​(웨이팅 많이 하면 어쩌나 걱정했지만12시 도착하니 5분 기다렸다.)​ ​꽃게 정식 2인분🦀처음이다. 이때까지 나는 돌게를 먹은 것이다(?)꽃게 엄청 싱싱하고 맛있는 거 알겠는데...진짜 아는데...!내 입엔 안 맞았다.🥲뚜니도 별로...​​​우리 게장 안 좋아하네...​​ ​그래도 한상 차림 사진 한번 찍어주고뚠이가 거의 다 먹고 여기 셀프바 있는데 어묵,간장돌게,샐러드 엄청 많다.그중 어묵만 몇 개 먹었다.​앞에 자판기 커피 무료길래 밀크로 뽑아서입을 진정시켰다. ​얼른 오동도 가는 길에 아메리카노 사 먹자☺했지만  바로 오동도 도착​​ ​🌺들어가기 전 열 체크하고 지나가기🌺​ ​둘이 너무 귀여워서📷왜 등 돌리고 있오? 싸워떠?​ ​우리가 걸어온 길덥지도 않고 춥지도 않고 딱 좋았다.(햇빛 나면 조금 더운 정도)​여수 살면 오동도 와서산책하기 좋을 거 같다.🌺​안 살아서 이런 말 하는 게 분명정작 코앞에 온천천 있는데 잘 안 가는 사람🙋🏻​​ ​🍃 ​자연스럽게 찍으려고 움직였는데이게 모야🦭​ ​왕벌이다🐝​ ​투 샷 찍을 거라고 삼각대 들고 갔는데내 맘대로 움직이지 않아서 짜증 잔뜩얼굴만 잘 나왔으먄 합격... 아니라 포즈 좀 구리네 ㅎㅎ​​ ​가는 길마다 계단으로 따로 빠지는 길이 많았다.힘들어서 다는 못내려가고포토존 찾기 힘들었음..(결국 찾지 못했다)​  ​역광인데 이뻐서 ​삼각대 세우고 처음 사진 찍는 거라 어색했음(역광이라서 다행이지모😛)​ ​거북이를 찾으시오.🐢​  ​다 돌고 내려가기 전 카페(?) 있어서사 먹을까 말까 고민하다가매실 마시면서 쉬어가기 안 마셨으면 나는 말라비틀어졌다🪵​ ​드디어 성공한 커플 사진🌳가을 느낌 나서 좋다📜🍁🍂​ ​​odongdo✌🏻​​​ ​오동도에서 2시간 반이나 있었다오래있었네~같이 있으면 시간 빨리간다😭​​​​​군것질하러 출발다 가까이 있어서 좋다. 당일여행도 충분!​  ​여수  갓과 버터의 환상적인 비율로 만들어진신이 내린 여수 명물 도넛​갓버터도나스라고 설명되어 있움🍩​ ​​유니폼인가... 아니면 일부러 초록색 입으신 건가ㅎㅎ​낱개로 판매 안 하고 한 박스에 18,000원(2박스 샀다.)​​ ​갓버터크림이 쮹 나와있는데나 갓 별로 안 좋아하지만... 지금 아니면 언제 먹어보겠나 싶어서👀​ ​🎃​ ​바로 옆 골목에 바다 김밥 ​원래 먹고 갈 수 있었나 보다 지금은 포장만!​ ​계란,갓참치,중화어묵 김밥 구매꼬마김밥처럼 하나에 다섯 개 들어있다.​​​ ​김밥 집에서 나와서 큰 길로 나가면여수당, 딸기 찹쌀떡, 이순신 버거한눈에 다 보이게 모여있다 ꕤ​​​여수당에서 쑥 아이스크림이랑 바게트나... 쑥 안 좋아하네 쑥떡만 좋아했어안 좋아하는 거 천지 ㅋㅋㅋ 음식 안 가리는데🥲​ ​쑥 아이스크림 몇 입 먹고 안 먹었는데짝지는 맛있다고 해서 짝지 다 줬다 ㅋㅋㅋ​​벤치에 앉아서 본격적으로 먹었다.날씨 좋으니까 ✨ ​ ​바게트 버거🥖🍔바게트 속을 파서 재료 넣은 것느끼하지 않고 매콤하니 괜찮았다.바게트 반개라서 그런지 양이 은근 많아서 이순신 버거는 패쑤​  ​순서대로 계란,갓참치,중화오뎅​고마 벤치에서 다 작살내뿌따!🔥​​​​이제 집에 가기 전 돌게빵 사서 으로❤ ​여수♥ ​빵♥ ​슈크림, 팥 반반해서 특대로 주문!와...이게 젤 맛있어...여수 이거 먹으러 또 가고싶다..​겉바속촉...👍🏻💗​ ​아메리카노랑 꿀 조합 꼭 같이 먹어야 해＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​ ​여수 안녕- ​ヽ(´▽`)/ ​​​  ​집에 와서 바로 먹어보기 ​흠... ​나 한입 먹고 못 먹었다...ㅎ 맛없는 게 아니라 내 입에서 갓을 자꾸 찾으려 해서 도저히 손이 안갔다.​ ​동생한테 여수에서 사 온 도넛이라 하고줬는데 잘만 먹더라 ㅎㅎ다음날 아침에 갓버터의 진실을 말하고 동생이 짜증 내는데나 혼자 웃겨서 행복했다 ㅋㅋㅋ🤪​모르고 먹으면 약이다.💊​ ​​​함께 보낸 시간✨소중해✨​​​​​​​(맛집 추천해줘서 τнänκ чöü ᰔᩚ 콩) 
특별한 겨울 여행! 롯데호텔 엘티이 로드 겨울편    안녕하세요. 롯데호텔 L양이에요. 이 겨울 으로 여행 올 계획이신가요? 그런데 막상 어디로, 어떻게 가야 할 지 모르겠다고요?그렇다면 롯데호텔 '엘티이 로드 겨울편'과 함께 하세요! ​   롯데호텔에서는 2015년 12월 1일부터 2016년 2월 29일까지투숙객 대상  관광 프로그램 '엘티이(L.T.E, LOTTE Hotel Busan Tour Explorer) 로드 겨울편' 을 선보여요.    롯데호텔 투숙객이라면 누구나 1개 객실당 4인까지 무료로 1개 코스를 이용할 수 있어요!이번 겨울편에서는 화요일을 제외한 모든 요일의 주간과 야간에 각 1개의 코스를 운영해요. 엘티이로드의 가장 큰 장점은 롯데호텔에 투숙하면 무료로 이용할 수 있다는 점과직접 일정이나 차편을 고민하지 않아도 된다는 점이에요~코스 일정을 확인 하고 사전에 유선상으로 예약한 후 이용 당일 롯데호텔에서 준비한 차량에 탑승만 하면 된답니다!게다가 투어 전담 직원이 동행해 인근 맛집이나 지역에 얽힌 에피소드 등 숨은 정보도 알려드려요.   그럼 엘티이로드 겨울편에 어떤 프로그램들이 있는 지 좀 더 자세히 살펴볼까요?    "다누비는 바다를 싣고 (주간)" 월요일, 목요일에 운영하는 주간 프로그램으로태종대의 푸른 바다를 지나 항대교를 보며, 시원한 바다 풍경을 만끽할 수 있는 프로그램이랍니다. 태종대는 영도의 명승지로 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해식 절벽, 푸른 바다가 절경을 이루고 있어요.해안 석벽과 우거진 곰 솔숲이 어울려, 한 폭의 아름다운 풍경화를 보여주는 곳으로, 초저녁 노을 빛과 붉어지는 바다의 모습이 남다른 감동을 자아낸답니다.    "소원을 말해봐 (주간)" 수요일에 운영하는 주간 프로그램으로아슬아슬 벼랑에 세워진 용궁사와 아찔한 스카이워크를 보며 겨울 바다의 낭만을 만끽할 수 있는 프로그램이에요. 용궁사는 바다 위 깎아질 듯한 벼랑에 세워진 거대한 사찰이에요.한국 3대 관음성지로 바다, 용, 관음 대불이 조화를 이루는 아름다운 사찰로서바다의 절경이 어우러진 신비로운 모습과 108개의 장수 계단, 그리고 다양한 불상으로 유명해요.바다 위의 유리 전망대인 오륙도 스카이워크.35미터 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 이어놓은 15미터의 유리바닥으로 구성되어,투명한 바닥 아래로 보이는 아찔한 절경이 일품이랍니다~    "누리로드 (주간)" 일요일에 운영하는 주간 프로그램으로바다와 어우러지는 누리마루와  봉수대 정상의 탁 트인 의 풍경을 감상할 수 있는 프로그램이에요. 누리마루는 2005년 11월 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 동백섬에 세워진 곳으로한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고, 정상회의 참가자들과 언론들에 의해 역대 정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받았어요.   정상 위에 위치한  봉수대는  시내 전체의 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 의 명소에요.전망 쉼터에서 간단한 간식과 마실 거리를 즐기며 운치 있는 휴식을 즐길 수 있답니다.    "피스로드 (주간)" 금요일에 운영하는 주간 프로그램으로대한민국의 자유와 평화를 수호하기 위해 산화한 UN군의 숭고한 평화의 정신을 가슴 속에 담아보는 뜻깊은 프로그램이에요. 이기대 갈맷길은 이기대 바위 반석에서 바라보는 동해 풍경을 비롯한 주위의 경관이 무척 빼어난 길로,탁 트인 바다는 물론 광안대교, 누리마루 등 의 명소도 한 눈에 들어 온답니다.봄에는 순환 도로변의 벚꽃, 여름에는 멕시코 해바라기라 불리는 루드베키아가 핀 아름다운 꽃길도 만날 수 있어요. UN기념공원은 세계 평화와 자유라는 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠든 곳으로 경건함을 느낄 수 있는 곳이에요.계절마다 피어나는 색색의 꽃과 나무들이 어우러져 조용한 산책을 할 수 있는 의 또 하나의 명소에요.(* UN기념공원 방문객은 슬리퍼와 트레이닝복 착용이 금지되어 있으니 참고하세요~)    "꼬불꼬불 골목탐방 (주간)" 토요일에 운영하는 주간 프로그램으로의 애환과 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사가 살아 숨쉬는 프로그램이에요. 의 새로운 명소로 탈바꿈 하게 된 초량동 산복도로와 도시 재생사업의 대표적 사례로 꼽히는 감천문화마을.그리고 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 아찔한 스카이워크가 있는 송도해수욕장까지!의 추억과 근 현대사를 한 눈에 즐겨 볼 수 있는 도심 테마형 코스에요.    "오감만족 국제시장 (야간)" 월요일, 수요일, 금요일 야간 프로그램으로BIFF 거리의 포장마차길과 야시장의 재미로 똘똘 뭉친  여행의 백미랍니다. 부평깡통야시장은 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장으로, 오후 6시 30분부터 자정까지 열리며푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있어요.용두산공원은 도심 한가운데 있는 휴식 공간이자  대표 관광지에요.120m 높이의 타워에서 내려다 보는 시내와 항 야경이 아름다우며,공원 내에 위치한 '미술의 거리'에서 열리는 전시회, 체험행사 등이 관광객의 눈길을 사로잡는 의 대표 관광지랍니다~    "별빛도시 (야간)" 목요일, 토요일, 일요일 야간 프로그램으로눈앞으로 별이 쏟아질 것 같은 화려한 의 야경과 바다를 함께 즐길 수 있는 프로그램이랍니다. 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장은 전국적으로 유명해요.또, 해수욕장 주변에는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여 곳의 횟집,그리고 특색 있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아낸답니다.광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로, 국내 최대 해상 복층 교량이에요.길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며, 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어낸답니다.   엘티이로드는 1회당 선착순 30명을 받아 진행해요. 특히 주말에는 이용객이 많아 예약을 서둘러야 한답니다~기상 악화 등의 사정으로 일정이 변경 혹은 취소 될 수 있고, 고객의 사정으로 예약을 취소할 시 취소 시점에 따라 수료가 부과될 수 있으니 참고하세요. 겨울  여행도 롯데호텔 엘티이 로드와 함께 하세요~  
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲서울 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​서울 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.서울숲. 양재 시민의 숲. 국립 서울 현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정.  벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리.  벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​서울 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​서울 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
​​  ​안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:)드디어 에서의 3박4일 여행 중가장 가보고 싶었던 코스들로만 계획한1박2일동안의 여행코스를 소개시켜드리려고 해요​에서의 모든것이 좋았지만유독 꼼수가 가고 싶었던 곳으로만짜여진 1박2일동안의 여행코스!!지금 바로 알려드릴께요~​  ​ 1박2일 추천 여행코스​ 기장 힐튼 아난티 타운​ 1박2일 여행코스로 딱인 '힐튼아난티 타운'힐튼 아난티는 오션뷰 숙소로 너무도 유명한 곳인데요꼼수는 이 곳이 숙소도 유명하지만볼거리와 산책로가 너무도 잘되어 있다고 해서꼭 와보고 싶었던 곳이였어요!!주차는 힐튼아난티 타운 입구 주차요원분께카페 이용한다고 말씀해주시면 안내해주십니다​아난티 힐튼 주차요금은1시간 3,000원(초과 10분당 500원)​구매금액당 주차요금이 할인되요~~2만원 이상 1시간.5만원 이상 2시간10만원 이상 4시간 무료입니다​※ 아난티 타운 내에 매장에서 구매하시고 꼭 주차 등록을 해달라고 하셔야 해요!!!​힐튼 아난티 타운에는 카페, 대형서점, 편집샵,음식점, 꽃집 등 너무 많은 볼거리들이 있어요무엇보다 바로 앞이 바다이기 때문에어딜가도 바다뷰!!!!(크으~~)어딜가도 포토존!!!!(꺄야~~)​이러니 인싸들의 핫플이라고 하나봐요희희  ​사진에 진심인 꼼수는 여기저기사진을 찍어보았어요풍경이 다해서 그냥 아무렇게나 찍어도 이뻤어요다음 코스로 이동 전, 이연복쉐프 목란에서 점심을 먹으려고 했는데...글쎄....대기가 80명이였나....?역시 주말이라 빠른 포기와 함께다음코스로 이동했습니당~~​  ​​ 해동 용궁사 1박2일 여행코스로 딱인 '헤동 용궁사'힐튼 아난티 타운에서 차량으로 5분거리인 이곳!관광지로 너무나 유명하기에꼭 들려야 했던곳이였어요​해동 용궁사 주차정보기본30분 2,000원(초과시 10분마다 500원)1일 주차 20,000원입니다​※ 현금불가!! 카드만 가능해요!!​  ​공영주차장에 주차를 하고해동 용궁사 입구로 들어가기 전꼼수의 눈길을 사로잡은 수 많은길거리 음식들!!!!아난티 타운에서 점심을 못먹었기에눈에 뵈는게 없었어요ㅠㅠ너무도 배고팠기 때문에 제일 처음 보이는가게로 직진!!!!어묵, 물떡, 떡볶이, 호떡 쥬세여!!!!!!!!!!배가 고파서 허겁지겁 먹었던 음식들ㅎㅎㅎㅎ어묵은 그냥 먹어도 먹어도 맛있었구요호떡도 너무너무 맛있었어요!물떡은 그냥 가래떡이였고..ㅎㅎ떡볶이는 떡이 너무 퍼져서 별루였어요ㅠㅠ배 든든히 채우고 용궁사로 출바알~​  ​해동용궁사로 가는길에는꼭 운동화를 신으시길 추천드려요!!!이곳에 가면 소원을 꼭 빌고 오라고 하더라구요?올라가면서 보니 동전을 던져 소원을 비는 분들이많이 계셨어요!!ㅎㅎㅎㅎ코시국으로 인해 사람많은곳은 피해서 다니느라꼼수는 그냥 경치 구경만 하고 왔답니다​  이렇게 해동용궁사는정말 멋진 풍경을 볼 수 있었어요​  ​내려오는 길에도 고개만 돌리면아름다운 광경이 눈에 들어와서너무너무 행복했던 이곳!!!꼼수의 십이간지 앞에서 사진까지 찍으니 완벽♥여행시 꼭꼭 들려보시길 추천드립니다오늘 날짜로(2022.04.09) 벚꽃도 만개했다고 하니무조건 방문하시길!!!!!!!!​ ​여행가시면 그 지역의  하나씩 사오셔야쥬?할무니가 팔고 계신 자연산 미역도저렴하고 양도 많으니 사오시면 좋을꺼 같아요~물론 현금만 가능!!​ 광안리 해수욕장 ​꼼수 숙소 바로 앞이였던 광안리해수욕장은 1박2일 여행코스로는 무조건아니아니 그냥 당일치기 여행에도광안리는 필수코스죠?!!낮에도 이쁘지만 저녁엔 더이쁜 이곳!!광안리는 그냥 말이 필요없어요!!!!날씨가 좋았다면 수변공원가서피크닉을 즐기는건데ㅠㅠ그러지 못한 꼼수는 아쉬움을 뒤로하고조개구이를 먹으로 GOGO​ 조개구이 맛집 행복식당 Previous imageNext image ​저희가 선택한 조개구이 맛집은 '행복식당'이였어요광안리 해변 끝 회센터쪽에 위치 하고 있구요!!영업시간은 매일 24시간!!광안리에서 조개구이 먹고 싶을때 언제든열려있는 '행복식당'조개구이 가격도 괜찮았어요꼼수는모듬조개구이 소(50,000원) +알밥(3,000원) + 해물라면(5,000원)주문완료!!​  주문하자마자 나오는 모듬 조개구이!!!가리비는 큰게 맛있는거 아시죠?행복식당 가리비는 진짜 손바닥만하드라구요왕 가리비로만 골라서 주셨어요가리비위에 치즈는 국룰!!!!가리비 위에 치즈를 올려서치즈가 녹으면 먹으면 된데요한입 먹자마자ㅠㅠ갬덩....너무너무 맛있었어요ㅠㅠ꼼수는 조개구이 킬러라 깐부가 구워주면먹느라 바빴답니다..ㅎㅎㅎ깐부는 조개보다는 치즈를 좋아해서치즈를 듬뿍듬뿍 올려 먹드라구요??ㅎㅎㅎ조개는 치즈맛이래요희희​알밥도 가성비 갑!!!그냥 사이드 메뉴 아니고메인으로 알밥만 시켜 먹어도 될 정도 였어요아낌없이 주는 사장님 감사합니댜>.<해물라면도 홍합+콩나물을 듬뿍 넣어서 주시니당연히 햅격!!!!  ​배불리 먹은 꼼수는 광안리 밤바다를 보며소화를 시켰어요밤이 되니 더 이뻤던 광안대교영상으로 안담을 수 없겠죠??​  ​  광안리 유동커피​숙소 건물 1층에 위치하고 있던 '유동커피'유동커피는 이미 제주도에서 유명하드라구요!! 광안리 유동커피는꼼수가 꼼꼼히 작성한 포스팅을 참고해주세요!!​ 광안리 카페 '유동커피'TEL. 051-752-0882ADDRESS.  수영구 광안해변로 165BUSINESS HOURS. 10:00 ~ 22:00CAR PARK. 광안지엘에스테이트오피스텔 지하주차장 이용가능(유료)※ 매장에서 15,000원이상 구매시 1시간 쿠폰증정​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222692443166  광안리 오션뷰 카페 유동커피안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은 지금도 너무 먹고 싶은 커피맛집,  광안리 오션뷰 카페 유...blog.naver.com ​  ​  ​유동커피 건물에 숙소가 있었기 때문에꼼수는 매장에서 먹지 않고 테이크아웃해서숙소에서 이렇게~~광안대교 야경을바라보며 여유를 즐겼답니다희희​꼼수가 묵은 두번째 에어비앤비 숙소!광안리 바로 앞 감성숙소 링크도 함께 올려드릴께요!https://blog.naver.com/hjzzang0094/222682802660  에어비앤비 광안리 오션뷰 숙소 추천안녕하세요 꼼(꼼꼼한) 수(진)이예요:) 오늘도  여행 중 다녀온 광안리 에어비앤비 숙소를 추천해드리...blog.naver.com ​​여행 마지지막날!! 흰여울문화마을​ 1박2일 여행코스로 무조건 추천드리는'흰여울문화마을'여행 마지막은 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 현재는 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을을 들려보았어요:)​주차는 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장30분 600원이였고,주차를 하시면 바로 앞에 영도 하늘 전망대가 있어요꼼수는 일단 다 둘러보고 차에 타기 전에가보려고 했는데...깜빡! 잊고버렸다는....여러분들은 주차하시고 바로 앞에 있으니전망대부터 가시길 추천드릴께요!!​   ​하늘전망대를 등지고 해안도로를 구경하면서걷다 보면 아래로 내려갈 수 있는 계단이 보여요그쪽으로 조금만 내려오다보면눈 앞에 이렇게 아름다운 풍경이......평일이라 사람도 없어서 진짜 마음껏눈에 담았던 곳이였어요!!!계단하나하나, 돌담 하나하나주민들이 정성스럽게 꾸며놓은 이곳에서(커플사진 찰칵 찰칵)한걸음 한걸음 감탄하며 쭉내려가시다보면!​ ​이렇게 이쁜 바다를 보실 수 있어요광안리보다 훨~~씬 맑았던 바다색!!에메랄드색 바다에 쓰레기 하나 없이 맑고 깨끗했어요​ ​사진으로도 보셔도 너무너무 아름답지 않나요?절영해안산책로를 너무도 잘꾸며놔서이렇게 가다 멈춰서 사진찍고 찍고를 반복!!우와..너무 이쁘댜..라는 말도 반복!!아름다운 풍경에 감탄하며 걷기를 반복하다보니흰여울문화마을에 도착했어요​ ​흰여울문화마을을 지켜주는 이 고냥이!!ㅎㅎ저희도 지나가다가 봤답니다너무 한가롭게 일광욕을 즐기고 있드라구요?​ ​마을이 너무너무 이뻤어요ㅠㅠ어딜가나 그냥 다 포토존이였고양옆으로 이쁘게 꾸며놓은 마을과 바다..이곳에 살고 싶은 생각이 들 정도였답니다ㅠㅠ​  ​요즘 인기 짱인 관광스팟이죠?흰여울문화마을을 가게 되면 무조건 인증샷으로 찍어주셔야쥬?!동굴 밖으로 보이는 바다와 높게 솟은 빌딩이이뻤던 흰여울 해안터널 이였습니다:)​ ​여기는 흰여울마을의 포토존 중 빠질 수 없는곳이죠?꼼수는 흰여울비치 카페를 갔다 내려오는길에들렸던 곳이였어요!!여기는 흰여울 터널 바로 위에 있습니다!!저 밑 계단으로 내려가시면 터널 입구가 나와요!이곳 포토스팟에서 인증샷 무조건 찍으시길 추천드릴께요~~하지만 주말에는 관광객이 너무 많이 몰려사진 촬영할때 줄서서 대기한다는 소문이...참고하시면 좋을꺼 같아요!!​ 흰여울비치 카페​ 1박2일 여행코스로 흰여울마을을 계획한다면 무조건 들려야 할 '흰여울비치' 카페흰여울비치 카페도 꼼수가 미리 포스팅 해놨으니아래에 링크를 걸어드릴께요!!​ 영도 '흰여울비치' 카페TEL. 010-0000-0015ADDRESS.  영도구 절영로 236BUSINESS HOURS. 평일(11:00~20:30), 주말(11:00~21:30)CAR PARK. X​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222691682647  영도 해외느낌 나는 흰여울비치 카페안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은  영도 흰여울문화마을에 위치한 흰여울비치 카페를 소개해...blog.naver.com  ​​에서의 짧은 3박4일 여행에서꼼수가 제일 가고 싶었던 곳으로만 계획했던1박2일코스!!어디 하나 놓칠 수 없어서굳이 꼭 이 중에 한곳만을 추천해야 한다면꼼수는 '흰여울마을'을 추천드릴께요!!​꼼수가 갔을때 보다 ​벚꽃이 만개한 지금,에 벚꽃명소도 좋지만 꼭 가야할 관광지는가시길 추천드리면서  여행 계획 중인 분들에게조금이나마 도움이 되었으면 합니다!!오늘도 꼼수 부리지 않은꼼꼼하고 정직한 포스팅을 봐주셔서 감사합니다:)그럼, 행복한 여행 되세요♥​  ​  ​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222686917951  여행코스  야경, 해운대리버크루즈 요트투어 외 4곳안녕하세요 꼼(꼼한)수(진)이예요:) 오늘은  3박4일 여행기 중 첫째날 다녀왔던 여행코스를 소개시켜드...blog.naver.com ※ 꼼수가 첫째날 다녀온  여행지 전망대, 쌍둥이돼지국밥, 동백섬, 더베이101, 가원김밥, 해운대리버크루즈요트투어, 민락어시장을 소개해드린 링크도 함께 올려드릴께요♡​ 아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219행복식당광역시 수영구 민락수변로 11유동커피광역시 수영구 광안해변로 165 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ※ 흰여울문화마을을 가시게 되면 공영 주차장이 많은데요!! 그 중 제일 가까운 곳 이용하셔도 되고, 꼼수처럼 해안도로를 쭉~~걷고 싶으시면 절영해안산책로 공영주차장 이용을 추천드려요~ 
​안녕하세요~!마켓通 기자단 이혜연입니다.제가 이번에 포스팅할 주제는 가을에 가볼만한 축제 입니다.유난히 더웠던 여름도 이제 거의 지나가고 가을이 다가 오고 있습니다.가을은 나들이 하기도 좋은 날씨인데요!이에 가볼만한 가을 축제 5가지를 소개하려고 해요~1. 평창효석문화제 평창효석문화제는 현대 단편소설의 대표작인 '메밀꽃 필 무렵'의 작품배경지인 봉평에서 자연과 문학을 주제로 한 축제입니다.백일장을 비롯한 시화전, 문학의 밤과 같은 문학 프로그램, 메밀꽃밭 둘러보기, 메밀 음식 만들기, 민속 놀이 체험 등 다양한 프로그램과 이효석 생가, 이효석 문학 전시관 등 둘러볼 수 있는 곳도 많이 있습니다~!장소는 평창군 봉평면 문화마을 일원으로, 기간은 9월 1일 부터 9일 까지입니다.2. 무주 반딧불 축제 천연기념물 제322호로 지정되어 있는 '반딧불이와 그 먹이 다슬기 서식지'를 소재로 한 가을축제입니다.올해 주제는 "자연의 빛, 생명의 빛, 미래의 빛"이라는 주제로 진행된다고 해요.행사로는 환경 곤충 체험 행사, 문화 예술 놀이 행사, 민속체험, 먹거리 행사 등이 준비되어 있습니다.장소는 전라북도 무주군 일원으로 마을로 가는 축제장, 축제 주제관, 전통공예문화촌, 지남공원, 남대천, 반디랜드 등지 입니다.기간은 평창효석문화제와 같이 9월 1일 부터 9일 까지 입니다.3.  불꽃 축제 불꽃 축제는 매년 10월 광안리해수욕장에서 개최되는 축제로, 매년 100만명 이상 관람 기록을 세우는 유명한 축제 인데요!매년 다양한 불꽃 뿐만 아니라 테마에 맞는 음악과 함께하는 화려한 레이저 쇼, 특이한 모양의 불꽃, 초대형 불꽃 등 다양한 불꽃을 선보이고 있는데요!광안리 뿐만 아니라 동백섬, 이기대, 에서도 불꽃쇼를 관람할 수 있다고 합니다.장소는  광안리해수욕장이고, 축제 날짜는 10월 27일 토요일입니다.4. 가평 수제맥주 축제이번에 소개드릴 축제는 서울 근교에서 개최되는 가평 수제맥주 축제입니다.올해로 4회째를 맞이하는 이 축제는 'Meet the Local'을 주제로 청평역 쉬엄 수제맥주 마을에서 지역별 특색을 가진 국내외 16개의 브루어리와6개의 푸드사, 그리고 가평 음식과 을 만나볼 수 있는 자리입니다.부대행사로 진행하는 라이브 뮤직 밴드의 공연 및 디제잉과 함께 한다면 맥주 맛이 한결 더 좋아지겠죠?장소는 경기도 가평군 청평면 청평리 368-4 쉬엄수제맥주마을로, 축제 기간은 9월 1일부터 2일까지 입니다.5. 그랜드민트페스티벌GMF(Grand Mint Festival)은 2007년부터 매년 가을에 민트페이퍼에서 주최하는 뮤직페스티벌로 이제는 대표적인 뮤직페스티벌로 자리 잡았습니다.날씨 좋은 가을날 3~4개 정도의 스테이지에서 동시에 여러 공연이 펼쳐지는데요~내가 좋아하는 뮤지션을 따라 공연을 즐기고, 풀밭에 누워 음악을 감상할 수 있는 재미가 있죠!올해의 컨셉은 포스터에서 알 수 있듯이 우주, 미래를 담고 있습니다.장소는 서울시 송파구에 소재한 올림픽공원이고, 기간은 10월 20일, 21일 이틀입니다.  이상 가을에 가볼만한 축제에 대해 알아봤는데요! 취향과 관심사에 따라 마음에 드는 축제에 참여하는 것도 가을을 즐기는 하나의 방법이 될 수 있을 것 같습니다.그럼 다들 즐거운 가을 보내시길 바라며 이번 포스팅은 마치도록 하겠습니다!
가문비어린이 즐거운 동시 여행시리즈 16번째순우리말 바람 동시집<우시산국 이바구>우시산국 이바구 작가김이삭출판가문비어린이발매2018.09.21.평점리뷰보기 "엄마~'우시산국 이바구'가 무슨뜻이에요?"엄마가 모른다고하자 자기가 읽어보고 알려주겠다며 8살 작은딸램이 제일먼저 책을 펼쳐봤어요~ '우시산국 이바구'가 무슨뜻인지 알려준다고 책을 보기 시작하더니~순우리말 바람 동시집에 빠져서 새카맣게 잊어버리고대신 시를 읽어주고 있어요~가문비어린이 순우리말 바람 동시집우시산국 이바구차례 제목에 나오는 언양미나리, 울산배,당사항,간절곶....등등의 단어들을 보니이 동시집의 지은이가 울산을 참 아끼는구나..란 생각이 들었는데'시인의 말'을 읽어보니 역시나~울산이 향토작가 김이삭님이 쓰신 동시집이었네요~"비실비실 졸고있는건 어떻게 졸고있는거지?""칼바람이라는 말 처음 들어봐요~!""해님이 일등으로 달려온다는 표현이 마음에 들어요~!"8살 작은딸램이 '간절기 도다리쑥국' 동시를 읽고난 소감이에요~해파리모습을 우산쓴 모습으로 비유하고 있는 모습이 너무 재미있다며'유언'이 무슨뜻이냐고 묻는 딸램입니다~각 시마다 순우리말 바람이 등장하는데요~설명이 모두 아래 자세히 나와있어 다행이었어요~! 동시집 맨 뒤부분 부록으로 순우리말 바람이름들이 정리되어있어요~!서릿바람, 마칼바람, 황소바람, 늦바람, 모래바람, 돌개바람, 회오리바람 등등순우리말 바람이름이 이렇게나 많을줄 몰랐다는 딸램바람이름이 하나같이 너무 이쁘다고~순우리말 바람이름을 자세히 알려주는 부록과 더불어 울산도 나와있어서자연스럽게 지역특색을 자세히 알수 있었어요~ 동시라며 써왔길래 너무 잘 지었다고 감동하고 있는데~큰딸왈, "엄마~ 이거 노래에서 따온거야~!" 순우리말 바람동시집의 동시처럼 이쁜 말들이 가사인 노래가 생각난거라며자기가 지었다고는 말 안했다고 발뺌을 하네요~ 줄임말, 유행어들을 많이 쓰는 요즘 초등생들이 이렇게 이쁜 순우리말들을 많이 알고사용했으면 좋겠다는 8살작은딸램의 기특한 생각을 하게 해준 가문비어린이 순우리말 바람 동시집<우시산국 이바구>자랑스러운 우리말, 순우리말을 아끼는 마음이 가득담겨있는 동시집을 많이 읽고 좋아하는 아이들이 많아졌으면 하는 바램입니다~참! 우시산국 이바구의 뜻은 직접 찾아보시길~**가문비어린이 서포터즈로 책만을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다** 
야경은.꼭봐야합니다 즐거운여행.확실하게.책임지는.여행사   눈.입.귀가.즐거운.여행전문점절대.후회없는.여행.보장합니다 ​​부.산.여.행.중.빠.질.수.없.는.야.경곳곳에.유명.숨은.야경포인트가.있는데몰라서도.못간다면.참으로.안타깝쭁고객님께.안내하고.체력이되면야경투어.진행합니다 ​​ 은.주.야.간.다볼만.합니다    부.산.대.표.여.행.사.로방문한.고객님들과.한번맺은.인연은          영원히.함께.하겠습니다 잘~~~ 하겠습니다​​​​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 (국내여행.정식등록업체)관광전문.가이드기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 코로나가.조금풀리고.으로여행오시는.고객님들이.늘어나네요코로나.항상조심하며.즐거운여행으로 보답하겠습니데이^^​​#야경투어 #야경명소#여행중 #렌트카여행중 이번엔.달야경으로숨은여행지는.소문이.많이.안나서사람도없고.우리끼리.너무좋아요​​#달야경 #달사진 #달사진    예뻐도.못나도.뚱뚱해도.날씬해도 다~~~필요없어요 그림자.실루엣만.나오니까용         사진포인트는.모션잘잡기 여행은.무조건내가.책임집니다달사진도.찍고.항대교야경도보고너무너무.재밋는곳​#항대교야경 #야경명소 야경.두번째로.들린곳.야경지​#광안대교야경 #야경투어#야경추천지 #포토존 보관과.먹기좋게.선물하기좋게포장해놨습니다해녀가.채취한.자연산돌미역입니다 #기장미역판매 #기장자연산미역 기장자연산미역기장판매렌트카.12인승.15인승#렌트카 #승합차렌트#솔라티 #15인승#미니버스 #여행사#다된다투어 #렌트카여행#리무진버스 #관광버스#역렌트카픽업 #김해공항렌트카#렌트카여행 #관광렌트카#기사포함렌트카 
간만의 길, 지난 모임이 6월이었으니 거의 석달만이다.오늘은 이기대를 걷는 날, 처음엔 을 넘을까 하다가 몇분이 좀 걷자는 말씀이 있어 이기대길을 선택했다.바다를 보며 걷는 일품의 길, 그길을 가자.(모임 가면서 카메라를 깜박했는데 다행이 '농땡이'님이 가져오셔서 후기를 먼저 올리셨으니 좋은 그림은 거기서 보시면 됩니다.^^) 나로서는 감회가 깊은 오늘이다.42일 동안의 안나푸르나 산행을 마치고 와서 처음 모이는 날이기에 그러하다.아들과 가볍게 시작한 이야기가 그만 실행에 옮겨졌고 그 길 또한 쉽지는 않았기에 이제 이렇게 다시 돌아와 바다를 보며 걷는 그 감회는 남다르다.'아들! 우리 안나푸르나 안갈래?''좋죠!'이렇게 시작되었으니... 시간이 되며 모임 장소로 한분씩 도착해서 반가운 인사를 한다.혜수님.(이하 존칭 생략)콩콩님과 친구 희연씨.보고싶어님 부부.산무지개.또(izera78)아줌마낙민동 부부.농땡이.순영씨.양파.시연.레듀.정연.쉰옥수수.모나코.조경애님. 이렇게 20분이 출발.날씨는 구름 약간 있으나 바람 선선하고 바다 훤히 보이는 좋은 날씨.자, 시작이다. 멀리 보이는 해운대.광안대교, 수영만, 동백섬과 누리마루 그리고 달맞이 언덕.이젠 갈맷길 중 이기대길이 명소가 되어 사람들로 붐빈다.게다가 주말이라 더 그러하다.이날은 이상하게 바다 물색이 검붉었다.바람이 많이 불고 파도도 제법 있는 날이었는데 무슨 현상인지는...절반쯤 걷고 사람들이 많아 앞뒤 간격이 제법 벌어졌을 때 어느 분인가 숲속 공터에서 다들 머물게 하고 후미를 기다린다.이때가 적당한 터, 'wine time을 외치니 오늘도 기대를 저버리지 않고 여기저기서 다섯병이나 나온다.항상 챙겨와주시는 여러분께 다시 고마운 인사를 전한다.그렇게 즐거운 비명을 지르는데 포항에서 오신 쉰옥수수님의 배낭에서 포항의  상어고기 '두투'가 나온다.혼자 나오는게 아니라 참이슬 두살짜리 세병과 함께 등장이다.2년전이었던가 이 길을 걸을 때, 그때는 포항의 겨울특미 과매기를 싸오셔서 달게 달게 먹었던 기억이 있는데 이번엔 '두투'다.처음 먹어본다는 분도 있고 '아이고, 두투!' 하고 달려드는 사람들도 있고.그뿐이랴, 견과류며 초콜릿이며 가지가지로 간단한 회식자리만큼의 먹을 거리와 음료로 해서 즐거운 자리가 뚝딱이다. 둘러가며 이야기가 이어지고 포도주가 한순배, 두순배 즐겁게 이어진다.다섯병되는 와인에 대한 품평도 이어지고 그렇게 가을 초입의 숲속에 정겨움이 넘친다.오늘이 13일인데 16일 출발하시는 양파님, 18일 출발하시는 보고싶어 부부님.루르드를 들러가게 되니 잘하면 합류하실 수 있을 것 같다고 즐거워하신다.22일 출발하는 순영씨.직장관계로 비행기 티켓만 준비되었다고 지금부터 공부시작한다는 말에 주위에서 아, 하는 탄식과 함께 이것저것 챙겼냐는 구원의 말들이 콩 튀듯한다.한쪽에선 '흐흐, 저래 양사방에서 한꺼번에 이야기하면 한나도 귀에 안들어올건데...' 하기도 하고.또 한쪽에선 '이제 열흘도 안남았는데 오늘 같은 날에는 와서 그동안 궁금했던 보따리 풀며 마구마구 질문을 던져야 하는데 우야노...'하기도 한다.그래도 다들 이제 출발한다는 분들이 다 마냥 부럽기만 하다.이런저런 얘기 끝에 오늘 새로 오신 시연님께 물었다.언제 다녀오셨냐고.2006년!전부 다 헐~~~이다.그땐 어땟냐니 그해에 한국분들 다녀온 숫자가 열여덟분이었던걸로 기억하신단다.이제 세월도 흘렀고 그립기도 해서 내년쯤에 다시 가고 싶은데 그새 많이 변했다하니 어디를 걸어야할지 망설여지신다고.하기사 이젠 한해에 2천명이 넘는다니... 세월따라 많은 게 변한다. 와인 다섯병이 그새 다 허물어져버렸다.처음 욕심에는 한 세병 정도 마시고 두병은 저녁자리에서... 했었는데 흥겨운 그 자리는 어느새 다섯병이 다 바닥을 보인다.아, 즐거운지고!두투에 제일 즐거웠던 1인.^^척척 나누어 뿜빠이에 앞장 서고 또 맛있게 드시기도 한 활달한 딸기님.최근에 닉을 '또'라고 바꾼 izera님, 또 가고픈 욕심에...그리고 낙민동 부부님.언제 어디서든 필요한 일 있으면 달려오는 우리의 홍반장, 콩콩님.친구하고 같이 왔다.반가워요!푸른 바다와 하늘.그냥 바라보는 것만으로도 좋다.가을을 알리는가, 상사화가 피었다.(상사화와 꽃무릇을 구분 못합니다. 혹 아시는 분께서는 좀 알려주시길!)어느새 오륙도가 보이는 데까지 왔다.혹 보이시는가?왼쪽 수평선에 보이는 실루엣이 대마도다.어느 분이 그러신다.'어, 여기서 보이니까 대마도는 우리 땅 아이가?'또 어느 분이 그러신다.'대마도가 보이면 사흘 안에 비가 온다캅디다.'그 말씀에 따르면 내일까지는 비가 와야하는데 두고볼 일이다.^^도쿄며 홍콩이며 베이징이며 독도는 거리가 있지만 당신과 나 사이의 거리는?다들 저녁 장소로 이동.저녁 시간에 맞춘다고 서두르다 버스 타고 보니 세분을 버리고 왔다.다행이 산무지개님이 뒤에서 챙겨오셨는데 그냥 죄송할 따름!^^ 저녁에는 16일 길에 오르는 양파님과 동행하실 분과 푸른 보리님이 합류하여 다들 즐거운 자리가 이어진다.이제 출발을 앞둔 분들에게 유익한 자리였기를!그리고 먼 길 잘들 다녀오세요!  
<기장일보/신현진 에디터>=기장군의 인 기장미역이 시가 선정한 ' 미래유산'으로 선정됐다. 기장미역 등 선정된 ' 미래유산'은 방송 등을 통해 소개될 예정이다.​시는 기장미역을 '제3차  미래유산'으로 선정했다고 12월 31일 밝혔다.​'제3차  미래유산'은 '기장미역'을 포함해 총 11건으로 ‘감천문화마을’,  ‘ 봉수대’,  ‘온천천’, ‘사직야구장 응원문화' 등이 선정됐다. 이로써 ' 미래유산'은 총 60건에 달한다. ​시는 의 유·무형 문화유산 중 미래세대에 남길 가치가 있는 것들을 발굴해 ' 미래유산'으로 선정했다고 밝혔다.  ​한편 기장은 기장미역 외에도 기장다시마, 기장멸치, 기장곰장어, 기장붕장어 등으로 유명하다. 기장군은 23회 째 '기장멸치축제'를 이어오고 있으며, '기장미역·다시마축제'와 '기장붕장어축제'도 10여년 째 열리고 있다.​출처 : 정관타임스Live(http://www.jgtimes.com)​http://www.jgtimes.com/news/articleView.html?idxno=23975 기장미역,  미래유산으로 선정 - 정관타임스Live=기장군의 인 기장미역이 시가 선정한 \' 미래유산\'으로 선정됐다. 기장미역 등 선정된 \' 미래유산\'은 방송 등을 통해 소개될 예정이다.시는 기장미역을 \'제3차  미래유산\'으로 ...www.jgtimes.com ​ 
출처_테마10선 안녕하세요 여러분! 오늘은 저번 주 4권역 관광지 소개에 이어서 여행을 하면 빠질 수 없는 과 축제 그리고 테마 10선에서 추천하는 여행 코스를 여러분에게 이야기해보려고 합니다!    남쪽빛 감성여행! 바다와 아름다운 관광지가 조화롭게 어우러진 관광코스부터 여러분에게 소개해드릴게요!GO GO!  4권역은 테마별로 여행 코스를 여러분에게 추천하는데요! 어떤 코스가 있는지 한번 보실 까요!​4권역 여행코스 출처_테마10선 추억? 예술? 재충전? 여행 코스가 너무 다양해서 어디로 떠나야 할지 모르시겠죠? 여행 코스만큼 다채로운 것이 또 축제와 입니다!  4권역의 지역마다 어떤 축제와 이 있는지 한번 살펴볼까요?​ 출처_테마10선 광안리 불꽃축제매년 가을밤 광안리 해수욕장의 하늘과 바다를 화려하게 수놓는 불꽃축제는 이미 시민의 축제가 아닌 국내 관광객뿐만 아니라해외 관광객에게도 인기가 상당한 축제입니다! 매년 달라지는 불꽃의 디자인 화려한 레이저 쇼그에 맞는 음악과 함께 선보이며 작은 불꽃부터 초대형 불꽃까지 우리의 눈과 귀를 사로잡습니다! 또한 불꽃의 스케일이 너무 커 광안리뿐만 아니라 동백 섬, 이기대, 에서도 불꽃을 감상할 수 있는데요! 가을에 방문을 할 예정이라면 놓쳐서는 안되는 축제겠죠?  출처_테마10선  미역광역시 기장군에서 채취되는 미역으로 봄가을에 한류와 난류가 교차하여 플랑크톤이 풍부하여 좋은 미역이 생산된다고 합니다! 타지역 미역에 비해 쫄깃한 맛과 향이 좋다고 하네요! ​  출처_테마10선거제 바다로 세계로바다로 세계로는 바다의 푸른 젊음과 낭만이 있는 축제입니다. 남해안 최대 해양 스포츠 축제로 아이돌 공연을 비롯해문화예술 공연, 다채로운 바다 체험행사까지 거기에 아름다운 거제의 밤바다를 즐길 수 있는 프로그램까지 존재합니다! 축제의 시기는 8월​로 시원한 거제의 밤바다는 물론 해양스포츠, 공연에 체험까지 저는 무엇부터 해야 할지 벌써 기대가 됩니다!   출처_테마10선거제 유자온난한 해양성 기후인 거제의 유자는 알이 크고 향이 좋기로 유명합니다!칼슘, 칼륨 등의 무기질 함유량이 많아 위장 기능 강화와 해독작용에 효능이 좋고 피로회복, 감기 예방, 숙취해소에까지 도움이 된다고 합니다! 정말 팔방미인 따로 없죠?     출처_테마10선통영 한산도 대첩 축제통영은 충무공 이순신 장군의 역사적인 흔적이 가득한 곳이죠! 세계 4대 해전 중 가장 위대한 해전이었던 한산대첩을 승리로 이끈 충무공 이순신의 구국정신을 기리고 한산대첩을 기념하는 한산대첩축제는 매년 8월 동양의 나폴리라고 불리는 아름다운 통영의 바다와 역사가 어우러져 수군 체험 노 젓기 대회, 카누 노 젓기 대회 등 해양과 밀접한 다양하고 재미있는 프로그램이 많이 있습니다.  통영 굴굴은 단백질 중에서도 아미노산, 칼슘 함량이 많아 바다의 우유라고 불리는데요! 국내의 굴 생산량의 80%가 통영 지역 내에서 생산된 다는 것을 알고 계셨나요? 굴은 굴밥, 굴 무침, 정말 다양한 요리도 가능합니다!　   출처_테마10선남해 보물섬미조항멸치축제남해 미조항은 천혜의 자연환경과 미조 멸치가 유명한 관광지입니다!축제에 방문하시면 갓 잡은 싱싱한 미조 은멸치, 다양한 해산물 요리를 즐길 수 있습니다 또한 하루에 두 번 어부들의 건강한 에너지를 느낄 수 있는 멸치털이를 시연도 진행하고 있습니다. 멸치 즉석 경매, 멸치 젓갈 담기 등 평소 해보기 어려웠던 경험도 축제에서 즐길 수 있는데요!멸치 가요제와 군악대의 선상 라이브 공연 볼거리도 가득한 축제입니다! 군침 도는 멸치와 해산물 요리! 볼거리와 체험! 5월 남해에 방문해보는 것은 어떨까요?  출처_테마10선  남해 멸치남해에서는 특별한 방식으로 멸치를 잡는데요! 부채 모양으로 참나무 말뚝을 박아 죽방렴을 설치해 멸치를 잡는다고 합니다. 멸치에는 비타민 D가 풍부하고 남해에서는 멸치 회와 멸치쌈밥이 유명하다고 하네요!　    오늘은 남쪽빛 감성여행 4권역 , 거제, 통영, 남해의 여행코스와 축제, 에 대해서 알아봤는데요!여러분도 여행을 계획하고 계시다면 포스팅을 참고 해서 바다와 풍부한먹거리와 볼거리가 가득한 4권역에서 좋은추억 만들어 보시길 바랍니다~다음 시간에 만나요~ 자료출처_대한민국 테마여행 10선  
6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일https://123korea.tistory.com/718 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년 1월 19일..123korea.tistory.com 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일​KBS1 <6시 내고향>방송 프리뷰 & 리뷰 노트​방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다.  2022년 1월 19일 저녁 6시 <6시 내고향 (여섯시 내고향)> 방송에서는 '네박자' 코너를 통해 트롯 농활대 트로트가수 신성과 신인선이 경북 김천을 찾아가서 농촌활동을 하기로 합니다. 신선와 신인선이 김천에서 딸기 수확을 도운 곳, 딸기 파는 곳을 찾아보았어요. 많이 찾은 TV 속 정보6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨 6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨6시내고향 화성 자연산 주꾸미 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 수요일엔 수산물 기성앤더슨 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년..123korea.tistory.com TV 속 자세한 정보https://123korea.tistory.com/718 6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일6시내고향 네박자 김천 딸기 파는곳 택배 주문 문의 연락처 주소 위치 어디? 신선 신인선 1월19일 KBS1 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 방송에 소개된 업체 상세정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 2022년 1월 19일..123korea.tistory.com  여기까지 읽어주셔서 감사합니다.  #네박자 #경북 #김천 #김천딸기 #딸기 #수요일엔수산물 #경기 #화성 #주꾸미 #화성주꾸미 #6시내고향주꾸미 #6시내고향딸기 #발길따라고향기행 # #여행 #가볼만한곳 #신성 #신인선 #기성앤더슨 #임대호 #트로트농활대 #트롯가수 #트로트가수 #제주구좌 #제주꿩엿 #꿩엿체험 #진주치즈목장 #치즈목장 #김천방짜 #송도 #우암동도시숲 #전망쉼터 #동백섬 #송도용궁구름다리 #해운대 #블루라인파크 #카페 #해녀촌 #6시내고향 #6시내고향재방송 #여섯시내고향 #6시내고향다시보기 #6시내고향 #파는곳 #연락처 #전화번호 #택배배송 #주문하는방법 #택배주문하기 #6시내고향촬영지 #6시내고향장소 #6시내고향인스타그램 #6시내고향리포터 #6시내고향장바구니이벤트 #6시내고향장바구니 #착한소비 #지역 #선한영향력 #찬한소비 #작은경제살리기 #6시내고향방영 #음식 #가게 #식당 #장소 #구매처 #국내산 
많은 일들이 있었던 6월일기로 기록을 남겨본당 요즘  인싸들이 간다는 영도의 피아크(P_ARK)라는 카페다.요즘 젊은이들 대체 어디갔나 했더니 이 카페에 다 모여있었음 ㅇㅇ카페규모가 엄청나다.​ 영도에 온 김에 겸사겸사 흰여울 마을 갔음의 명물 의 산토리니!​ 영도에서 사상으로 슝~ 돼지국밥러버답게 사상 합천돼지국밥도 가 봄마늘향이 많이 나는게 독특했다.​​ 국밥먹고 산복도로도 타고 쌈마이웨이 촬영지도 가 봄의 명물 의 마추픽추!​ 그리고  ㅇㅅㅇ 의 명물 의 에펠탑!(?)​ 명물투어에 경기도에서 온 친구는 정신을 차리지 못했다.마.. 너희는 등킨도나쓰 같은거 없재..?​도나쓰 하면 광안리 아니겠습니까다음날에는 광안리로 슝슝​ 술 잘 안 마시는데 날도 너무 좋고 걍 낮술 해버림 ㅎ튀김이 넘 맛있었다​ 광안리 바닷가에 익숙한 실루엣이...?​ 펭수 요기서 모해..​은 여기까지 보고 천안아산역으로 슝슝​ 여기가 천안의 명물 지중해 마을이다..!역시 지중해 은 고봉민 김밥이지.. 천안의 명물 신정호수!호수 근처에 카페 많았는데 아침에 커피를 마셔서 못 가본게 아쉽당 ㅠㅠ​천안은 이쯤보고 다시 서울로!​ 동작역에서 내려서 5분 정도 걸으면 이마트24 카페가 2곳이 있다.노을카페와 구름카페가 있는데 저번에는 구름카페, 이번엔 노을카페로 갔당뷰도 좋고 추천추천!커피 한잔 하고 한강공원 걸었는데 그건 다음 일기에 쓰겠다​#피아크 #오늘일기​ 
언제부터인지 세상의 모든 꽃들이 좋아졌습니다. 꽃무늬가 새겨진 원피스에 손이 먼저 가고 노트에도 꽃그림이 있으면 구입하게 됩니다. 과일과 음식을 놓을 때도 꽃 모양 패턴으로 펼쳐놓습니다. 테이블마다 생화를 꽂아놓은 식당에 가면 주인장의 정성이 두 배로 다가옵니다. 며칠 전 처음으로 간 동네 카페에서 꽃 모양 라테아트를 만들어 주었습니다. 창밖으로 보이는 벚꽃을 구경하며 커피를 마시는 내내 행복했답니다. 언젠가 선물드린 꽃다발 속 안개꽃을 쓰다듬으며 이제는 작은 꽃들이 좋다고 속삭이시던 엄마가 생각납니다. 나도 그때의 엄마 나이가 되었나봅니다.  ​ 꽃 한 송이 앉은 커피...​​3월이 시작되면 바닥이 낮고 손잡이가 달린 양동이를 들고서 화훼단지로 향합니다. 꽃가게마다 입구에 펼쳐놓은 화려한 꽃들의 아름다움에 눈을 뗄 수가 없습니다. 노란 팬지와 수선화, 빨간 칼랑코에, 보랏빛 패랭이와 하얀 데이지 등의 작은 화분들과 이른 장미, 색깔별 튤립들도 기다란 목을 내밀고서 예쁨을 자랑합니다. 10개 정도의 작은 화분으로 양동이에 모둠 지어 넣고 장미와 튤립도 잘 세워 집으로 향합니다. 꽃들을 채운 자동차는 만화영화 자동차 붕붕이처럼 꽃향기로 가득 채운 채 조심스레 운전해 집으로 돌아옵니다.​ 올 해의 봄... ​ 작년 우리 집 꽃밭...​​꽃이 가득한 양동이만 두어도 어느새 거실은 봄기운이 가득합니다. 책상에는 장미를 놓아두고 안방에는 튤립을 세워봅니다. 집안 이 곳 저곳을 다니며 꽃구경하는 2주간은 꽃샘추위 겨울 날씨가 기승을 부려도 따뜻한 봄이 됩니다. 올 해에는 칼랑코에 꽃이 다 졌는데도 새롭게 꽃줄기를 내고 꽃이 피었습니다.​ 꽃을 사기 시작한 건 아마도 그때부터인 것 같습니다. 세 아이들을 한꺼번에 유치원에 보내고 뒷바라지하느라 꽃을 사는 것은 사치라고 생각할 때였습니다. 10년이 훨씬 넘은 일인데도 남편의 쑥스러운 얼굴과 내민 손이 선명하게 기억납니다. 선릉역 길가에서 꽃을 파는 할머니께 샀다는 빨간 장미는 영자신문에 조심스레 돌돌 말려 있었습니다. 퇴근길 복잡한 지하철에서 꺾이지 않도록 온갖 신경을 쓰며 들고 왔을 남편의 마음이 더욱 감동되었습니다. 식탁에 꽂아둔 장미는 식사를 준비할 때마다 콧노래를 부르게 했습니다. 육아로 지친 몸과 마음에 작은 힐링을 누리게 해주는 꽃의 힘이란... 남편은 그 이후로도 가끔씩 선릉역 꽃을 선물해 주었습니다. ​ 에 이사 온 이후 매년 3월 10일쯤 되면 날씨와 매화 만개 시기를 확인하고 이른 아침 1시간을 운전해 여행을 떠납니다. 순매원... 약간은 선선한 날이지만 가장 먼저 꽃을 피워주는 양산의 매실농장입니다. 원동 매화마을은 특별한 장면을 볼 수 있어 많은 사진작가들이 출사를 나옵니다. 낙동강 옆으로 10여 분마다 요란한 소리를 내며 기차가 지나갑니다. 사진기 화면의 프레임 속에 낙동강과 기차 그리고 매화를 모두 담으면 그림엽서 같은 예쁜 장면이 됩니다. ​영화 같은 장면을 한꺼번에 볼 수 있는 근처 카페에 앉아 그 마을 로 만든 딸기 주스를 홀짝거리고 있노라면 이른 봄을 온몸으로 느끼며 얻는 특별한 행복감이 몰려옵니다. 순매원 농장에 들어서 매화꽃 아래로 걷다 보면 매화의 보드라운 꽃술을 들여다보게 됩니다. 화려하지 않아도 추운 날 가지를 뚫고 나온 단단한 매화는 가지를 흔들어도 떨어지지 않을 것처럼 암팡지기만 합니다.​ ​​ 순매원 그리고 딸기쥬스~ 봄풍경... ​3월 말이 되면 해가 잘 드는 의 온천천 공원으로 시작해서 벚꽃터널을 이루고 달맞이길과 에도 온통 벚꽃으로 만발합니다. 개나리와 진달래 그리고 이름 모를 꽃들도 상춘객들을 맞이합니다. 4월이 되면 왕벚꽃으로 유명한 경주의 불국사에서 따뜻한 꽃놀이를 즐깁니다. 오늘도 꽃의 힘을 믿으며 나비처럼 꽃을 찾아갑니다.​​ 경주의 왕벚꽃...​​*함께 읽어보세요~^^ (양산 봄여행)매화피는 원동마을 순매원(여행은 새로운 일이 시작되는 것)​​여행과 장소의 변화는 정신에 활력을 준다.여행의 핵심은자기가 원하는대로 생각하고, 느끼고, 행동하...m.blog.naver.com ​#글책봄 #꽃의힘 #나비처럼꽃을찾아서 #봄 #봄을찾아떠나는장소 #순매원 #온천천  
에 2박 3일을 머물면서 황홀한 일출을 담을 곳도 많은데 하루쯤은 일출을 만나야 하지 않을까?도착 다음날 "내일 또 있는데~" 그러면서 늦잠을 잤더니오메~ 오여사가 오셨다네!겨울로 다가갈수록 깨끗한 일출과 일몰을 보려고 많은 분이 설레고 있을 텐데아니 벌써 간절곶, 호미곶 아니면 정동진에 새해 해맞이 예약을 하셨을지도 모르는 일입니다. ​​ 아~ 그러고 보니 벌써 새해맞이 해너미와 해돋이를 생각할 시기가 다가오는군요.세월 빠릅니다. 은 일출부터 야경 아니 별을 담을 수 있는 곳까지 사진 놀이를 하는 사람에겐 천국인 곳입니다.우선 에서 일출을 볼 수 있는 곳은송정, 해동 용궁사, 오랑대, 다대포, 모자섬, 해운대, 달맞이고개, 장산, 광안대교, 문수산, 이기대, 오륙도 해맞이공원, 죽성 왜성, , 청사포 등이 있는데파르씨의 도움으로 청사포로 일출을 만나러 갔습니다.해운대 달맞이언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포입니다. 의 해운대와 송정 사이에 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다. 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 바로 그 작은 포구입니다.    청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어서 미역 양식의 최적지로 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 이곳의 일출은 이미 아름답기로 정평이 나 있다는데 딱따구리는 이제야 만나러 왔습니다. ​​청사포 이름에 얽힌 전설 오래전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았답니다. 어느 날 남편이 고깃배를 타고 바다에 나갔다가 거센 풍랑을 만나 배가 파선되고 돌아오지 않았습니다.그 아내는 해안가 바위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸습니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게 했답니다.그래서 청사포의 이름은 뱀‘사(蛇)’자가 들어간 청사포(靑蛇浦)였습니다.  마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고1920년경 이곳 바닷가의 맑은 모래가 좋고 푸른색을 가진 돌이 많아 사람들은  푸른 모래라는 뜻으로 모래 사(沙) 자를 넣어 청사포(靑沙浦)로 바꾸어 불렀다고 합니다.또한, 수령 300여 년의 노송이 바다를 향해 서 있는데바로 청사포 이름에 얽힌 전설의 주인공인 아내가 남편을 기다리며 심은 두 그루의 노송으로그 나무를 망부송이라 부르고 바위를 망부석이라 부른답니다.여인의 정절을 기리기 위해 '골매기 할매'의 위패를 모시고 매년 주민들이 당산제를 지내고4년마다 풍어제를 지낸다고 합니다. ​​청사포의 일출도 장관이지만, 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 합니다.달밤에 달구경 와야겠습니다.달맞이길 청사포 정상에 세워진 APEC 기념정자 `해마루' 에서해질 무렵 붉게 물드는 청사포를 한눈에 바라볼 수 있고 동백섬의 야경, 오륙도, 광안대교, 해운대 등 해안 절경을 감상할 수 있습니다.​  ​청사포                                                                                       최백호해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포언제부터인가 푸른 모래는 없고발아래 포구에는 파도만 부딪히어퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데해운대 지나서 바다와 구름언덕 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데순정의 첫 키스 열정의 그 날밤 수줍던 너의 모습이제는 바람에 흔적마저 찾지 못한 청사포사랑한다고 나만 사랑한다고 철없던 그 맹세를 내 진정 믿었던가 목메어 울고 가는 기적소리여해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데 ​​​최근에 '린'이 이곡을 리메이크했지요.​해운대 신시가지와 가까운거리에 있지만 개발의 바람에서 비켜 있어 다른 곳보다 낙후된 어촌마을로가수 최백호가 '달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포'라고 노래했던 도심 속 작은 포구마을인 청사포.동해남부선 바닷길해운대해수욕장～ 동해남부선 폐선부지(미포에서 옛 송정역까지 4.8킬로미터(km))～ 舊 송정역​ 삼포해안길(미포-청사포-구덕포)파도소리, 기차소리를 들으면서 해변 가로등을 따라서 잘 조성된 해변 산책로  ​​전국에서 유일하게 도시 안에 어촌 마을이 형성돼 ‘도시 어촌’이라 불리는 청사포가2009년 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정되어 7년째 진행돼온 마을 재생사업이 마무리 단계로 접어들었습니다.  사업 추진 단계부터 지자체와 전문가, 주민들이 합심하였습니다.해녀들이 많은 어촌마을의 특성을 감안해 물질을 마친 해녀들이 육지로 올라와 쉴 수 있도록 컨테이너 박스를 활용한 휴게실을 만들었고, 주민들이 의기투합해 청사포의 인 미역 등 싱싱한 해산물을 현지에서 직접 관광객들에게 판매하는 '청사포 마켓'도 탄생했습니다. 옛 동해남부선을 중심으로 단절됐던 위쪽의 신기마을과 아래쪽의 청사포 마을을 잇는 커뮤니티 공간인 마을 회관도 건립되었습니다. 달맞이언덕에서 청사포로 내려가는 84m 길이의 해송교에 추가로 인도를 만드는 해송 보도교가 최근 완공되었는데해송 보도교에는 청사포와 동해를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 설치했습니다.  ​​방파제와 어우러진 빨간 등대와 하얀 등대에서다섯, 여섯 하면서 오륙도를 찾아내는 즐거움도 있습니다.청사포의 초록 이끼가 가득한 갯바위 위로 떠오르는 일출기다린 만큼 아름답습니다.​​지금은 일출 감상 시간~​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​​​​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​해운대구 중2동 주민센터에서는 주민 설문을 거쳐 1. 달맞이길 벚꽃 2. 청사포 등대 3. 해송 보도교 4. 해월정 5. 동해남부선 폐선철로 6. 추리문학관 7. 해운대에서 바라본 달맞이언덕 전경 등 일곱 군데를 마을 관광명소로 선정했습니다.  일곱 군데 관광명소의 특징을 그림으로 표현한 픽토그램을 자체 제작하고 이를 그림지도에 수록하여주민센터에서 지도와 명소의 사진에 픽토그램 도장을 찍을 수 있는 스탬프북을 무료로 제공합니다. 명소마다 스탬프를 찍기 편하도록 작은 원목 테이블도 비치하였으니청사포의 일출도 보고 보물 찾기 하듯 주변의 관광명소를 둘러보며 스탬프북을 완성하는 재미에 푹 빠져보세요.​은 사계절 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않고 일출 명소도 많지만 여유롭게 바닷가를 거닐고 황홀한 일출과 바다를 감상할 수 있는 곳으로 청사포를 추천합니다. 해운대구 청사포로128번길 25  해운대구 중동 591-18        주변관광 8경 해운대, 태종대, 몰운대, 신선대, 오륜대, 의상대, 경효대,  강선대해운대 12경해운대해수욕장, 송정해수욕장, 동백섬, 달맞이길, 영화의 거리, APEC나루공원, 아쿠아리움,장산, 동해남부선 옛길, 수영만 요트경기장, 청사포, 해운대온천 해운대 야경 7선마린시티, 누리마루·광안대교, 해운대전경, 월출, 영화의 전당, 해운대해수욕장, 문탠로드교통 경부고속도로 → 도동분기점 → 대구고속도로 → 경부고속도로 → 구서IC → 수영강변대로 → 해운로 장산역 → 청사포길 → 청사포 청사포 먹거리 : 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이영화 「파랑주의보」의 촬영지           영화초반에 수은(차태현)가 철길을 걸어가다 수은(송혜교)의 목소리를 듣고 뒤돌아보는 장면 ​  의 일몰이 아름다운 곳으로 낙동강 하구언, 삼락공원, 봉래산, 태종대,  봉수대, 신선대, 광안리 수변공원, 장산 약수암,간비오산 봉수대, 동백섬, 해운대 미포, 몰운대 등이 있습니다.그리고 이국적인 풍경으로동항성당에서 바라보는 일몰도 아름답습니다.​​  
​​​와우, 벚꽃이 피는 계절이 다가오고 있어용 ​제주도는 역시나 1등이네요 ​​​​​포항은 2등이구요 ㅋㅋ 꼴치는 인천이네요 ​​​이렇게 하니까 궁금해 지시죵 ?벚꽃개화시기를 그냥 말하라구!!​​​​​​ ​제주도 벚꽃개화시기 : 3/17      포항 벚꽃개화시기 : 3/20 벚꽃개화시기 : 3/21         대구 벚꽃개화시기 : 3/23​광주 벚꽃개화시기 : 3/29      전주 벚꽃개화시기 : 4/3대전 벚꽃개화시기 : 4/3        강릉 벚꽃개화시기 : 4/9서울 벚꽃개화시기 : 4/15        춘천 벚꽃개화시기 : 4/15인천 벚꽃개화시기 : 4/17​ ​​​​​​​봄하면 생각나는 봄의 여러 축제들을 이젠 소개할께요연인들과 가족들과 손잡고 나들이 꼭~ 가보셔용 ​​​​​울산에서 가까운 <광안리어방​축제> 어때용 ㅋㅋ​수영지방이 어자원이 풍부해서 에서 가장 먼저 어업이 발달현종 11년에는 성에 어방을 두고 어업을 권장하고 어업기술을 지도했네[용 ^^​당시 행해지던 어로작업과정을 놀이로 구성 <좌수영어방놀이> 무형문화재 제62호 <광언리어방축제>는 수영 지방의 전통을 이어나가고자 어방이라고 이름을 지었대용​​​​​광안리어방축제 가는 길​경부고속도로 : 구서인터체인지-도시고속도로-수영강변도로-광안대교-광안리해수욕장대구고속도로 : 백양터널 요금소-백양대료-터널램프-대남지하차도 통과광안해변로-광안리해수욕장​노포동 종합버스터미널 : 지하철 1호선 노포동역 승차 후 서면역에서 지하철2호선 환승-금련산역 또는 광안역 하차KTX 열차 : 해운대 방면 리무진 버스 승차 후 남천동 하차 / 시내버스 40,41, 139, 1001, 1003 (광안리해수욕장)​항공편(김해국제공항) : 김해경전철 공항역 승차 후 지하철 2호선사상역에서 환승-금련산역 또는 광안역 하차​​​​​ ​ ​​​​광안리어방축제, 일정은 아래와 같아요​​4월말에는 가서 그림도 그리고 활어도 잡아보고 여러가지 행사도 ​가족이랑 같이 체험해 보고 너무너무 즐거움이 가득할듯해용​​​​행사시간 ​(4월25일/금) (4월26일/토) (4월27일/일) 10:00~11:00  ​어방글짓기, 그림그리기(10:00~13:00)윈드서핑대회(10:00~18:00)  11:00~12:00  수문장교대식 (11:00~12:00)어기영차!그물끌자(11:00~12:00)맨손으로활어잡기 (11:00~12:00)수문장교대식 (11:00~12:00)어기영차!그물 끌자(11:00~12:00)맨손으로활어잡기 (11:00~12:00)12:00~13:00  13:00~14:00  무형문화재공연 (13:00~13:30)어기영차!그물 끌자(13:00~14:00)세계인민속페스티벌 (13:00~14:00)생선회 깜짝 경매 (13:00~13:30)맨손으로 활어잡기 (13:00~14:00)수문장교대식 (13:00~14:00)수문장교대식(13:00~14:00) 어기영차!그물 끌자(13:00~14:00) KBS전국노래자랑 (13:00~15:00) 생선회 깜/짝 경매 (14:00~14:30) 맨손으로 활어잡기 (14:00~15:00) 무형문화재공연(14:00~14:30) 활어요리경연대회(15:00~17:00) 어방그물끌기, 한마당! (15:00~17:00) 맨손으로 활어잡기(16:00~17:00)14:00~15:00 수군교대식 (14:00~15:00)어방그물끌기, 한마당! (14:00~16:00)15:00~16:00 어방그물끌기, 한마당! (15:00~17:00)16:00~17:00 맨손으로 활어잡기(16:00~17:00)어방가족,60초미션(16:00~18:00)경상좌수사행렬(16:30~18:00)수문장교대식(17:00~18:00)17:00~18:00 수문장교대식(17:00~18:00)어방가족,60초미션(17:00~18:00)어방가족,60초미션(17:00~18:00)수문장교대식(17:00~18:00)18:00~19:00 생선회깜짝경매 (18:00~18:30)생선회깜짝경매(18:00~18:30)생선회깜짝경매 (18:00~18:30)19:00~21:00 (20:00~20:10)개막공연 (어방, 진두어화를 만나다!)진두어화야광연날리기뮤지컬공연(어방, 진두어화를 만나다!)진두어화야광연날리기페막공연(바다콘서트)야광연날리기21:00~23:00 비치씨네마문화의 거리비치씨네마문화의 거리비치씨네마문화의 거리대표프로그램(1)① 어방그물끌기 (어방그물끌기, 한마당! / 어기영차! 그물끌자)  주제프로그램(5)① 진두어화 ② 어방민속마을(주제관, 어부의 집, 해녀관, 보리전, 어물전 등) ③ 경상좌수사행렬 ④ 경상좌수영성 수문장교대식⑤ 무형문화재공연(좌수영어방 놀이, 수영야류, 농청놀이, 수영지신밟기)  참여·체험 프로그램(6)① 맨손으로 활어잡기 ② 활어요리경연대회 ③ 생선회깜짝경매④ 그림그리기/글짓기대회 ⑤ 사진공모전 ⑥ 어방가족, 60초 미션  문화·공연 프로그램(4)​부대행사(11)​① 개막공연(어방, 진두어화를 만나다!) ② 폐막공연(바다콘서트) ③ 비치씨네마 ④ 세계인민속페스티벌   ① 윈드서핑대회·해양레포츠체험 ② 전통뱃놀이 ③ 먹거리장터 ④ 행복나눔페스티벌⑤ 소망등 제작·전시 ⑥ 문화예술의거리(자율공연, 수공예품 전시·판매) ⑦ 어린이과학교실 ⑧ 야광연날리기 ⑨ 장터⑩ 업소가격할인행사 ⑪ KBS 전국노래자랑​  ​​​벚꽃개화시기 & 봄꽃축제일정 : 울몽이​
전국일주 가이드북 가지고 여행을 떠내요^^​​ 반갑습니다 굿맨입니다 오늘은 전국일주 가이드북 소개를 해 드리겠습니다 그중에서  여행을 원하시는 분들을 위해서 여행 가이드 내용을 집중적으로 말씀드리겠습니다 제가 에 살고 있다 보니  관광의 맞춤 코스를 설명해 드릴 건데요  여행의 핵심은 바다인데요 바다와 산 그리고 도심이 어우러져 있는 멋진 관광도시 으로 출발하세요 타블라라사에서 나온 국내 여행 가이드북입니다 여행 전문가 분이 만든 가이드북이라 내용이 상당히 알찬데요 전국에 있는 관광지를  거의 모두를 소개하고 있습니다 특히  경남 지역 부분은 제가 봐도 정말 리얼하게 소개를 했는데요 그럼 자세히 알아보겠습니다​  전국에 있는 관광지를 모두 소개하다 보니 국내여행 가이드북이 상당히 두껍습니다 하지만 전체적인 크기는 크지 않아서 휴대하기에는 불편함이 없는데요 오늘은 각 지역마다 어떤 식으로 소개가 되는지 보여드리고 아래로 가서는 여행 가이드를 집중적으로 보여 드리겠습니다​ 저자인 이정기님의 설명이 자세히 적혀 있습니다 국내여행 가이드북을 만들게 된 이유와 2020년도에 타블라라사가 한국관광공사가 선정한 관광 벤처로 선정이 되었다고 합니다 그만큼 여행이 관해서는 국내 최고라고 할 수 있겠습니다​​  책을 열어보면 목차가 나와 있습니다 내가 가고 싶은 관광지를 먼저 펼쳐볼 수 있도록 목차를 보시고 해당 페이지로 넘어가시면 아무래도 편하게 찾을 수 있겠죠​  처음으로는 서울쪽 관광지도가 나옵니다 서울 쪽이 제일 크면서 인구도 많고 볼거리가 많기 때문에 서울이 먼저 나오는데요 전국일주 가이드북의 추천 관광지를 보시고 선택을 하시면 좋습니다 일단 가이드북으로 먼저 보시고 난 다음에 상세한 내용은 스마트폰을 이용해서 온라인 검색을 하시면 더 확실히 알 수 있겠죠​ 일반적인 지도 형식으로 나와 있는 부분에는 각 지역의 유명 관광지가 표시되어 있구요 간단한 설명이 되어 있습니다 어디를 가고 싶은지 미리 정하고 난 다음에 그 지역의 관광지를 검색하면 되는데요 지도 책을 보면서 찾아보시면 찾기도 편하고 가지고 다니면서 다음 코스도 선택할 수 있으니 아날로그 방식이라도 더 편한 것 같습니다​   전국일주 가이드북에는 먹거리에 대해서도 자세히 나와 있습니다 그 지역 이나 맛집 등을 볼 수가 있는데요 어느 집이 맛있다 이런 것보다는 그 지역에서 맛있는 음식을 추천하고 있습니다 기본적으로 보시고 난 다음에 스마트폰을 이용해서 추가 검색을 하면 더 효과적일 수가 있습니다 모바일로 검색을 하다 보면 너무 많은 정보의 바다에 뛰어들어서 찾기가 어려운데요 가이드북은 일목요연하게 딱딱 볼 수 있도록 표시를 해 두었기 때문에 가이드북에서 미리 선택한 다음 그다음에 어디를 갈지 뭘 먹을지 정하면 너무 편한 것 같습니다​​ 먹거리 중에서도 가서 먹는 것과 사가지고 와서 집에 가져갈 수 있는 먹거리까지 상세하게 안내를 해주고 있습니다 이렇게 안내해주는 책자가 있을까요 정말 편안 것 같습니다​​  추천 여행지라고 지역마다 나와 있습니다 이렇게 추천하는 얘기를 먼저 가게 될 경우 사람들이 많을 수도 있고 비용이 조금 더 될 수도 있습니다 하지만 멀리 여행을 떠날 때는 전국일주 가이드북을 참고에서 가시면 실패할 확률이 적어지겠죠​​​​  경상남도에도 볼거리 갈거리 먹을거리 등 재밌는 여행 지역이 많습니다 자세히 둘러보시고 구경해보시구요 특히 경남 지역에 사시는 분들은 멀리 가지 마시고 경남지역의 가보지 않았던 관광지를 찾아보시는 것도 상당히 좋습니다 가볼 만한 데가 너무 많거든요​​​​​ 지금부터 전국일주 가이드북에서 여행을 떠나보겠습니다 저는 에서 살다가 경기도에서 25년을 살고 다시 으로 귀향을 했습니다 오랫동안 을 떠나 있어서 그런지 이 고향인데도 멋진 관광도시로 여행을 온 느낌을 자주 받습니다 그 이유는 제가 을 떠날 때와 지금의 은 완전히 다른 도시가 되어 있기 때문이죠 물론 구시가지 쪽이나 남포동, 국제시장등 지금도 바뀌지 않은 것들은 상당히 많습니다만 바닷가 쪽 관광지라든지 도심 관광지는 많은 변화가 있어서 새로운 곳에 여행을 온 기분을 느낍니다 위쪽 지도를 보시면 여행 가이드북의 지도가 나와 있습니다 그런데 작은 지도의 내부에 많은 정보를 넣다 보니 위치 정보가 틀린 곳이 많이 있네요 그래서 저 위의 지도 말고 상세 지도에서 관광지 위치를 보시고요 위쪽 지도에서는 에서 어디가 갈만한지만 보시기 바랍니다​​ 전국일주 가이드북의 여행 지도입니다 수영구 해운대구가 지도에 나와 있는데요 여기에서 제가  여행의 핫 플레이스를 설명해 드리겠습니다 일단 광안리 해수욕장은 다들 아시죠 광안리 해수욕장에 가시면 광안리 해수욕장에서만 놀지 마시고 민락동 쪽이나 남천동 아파트 쪽의 방파제쪽에 꼭 가보시기 바랍니다 바닷가 정중앙에서 노는 건 별로 재미가 없거든요 경치가 좋은 곳은 민락동이나 남천동의 방파제입니다 사진도 잘 나오고 말이죠​  광안리에서 전망이 제일 좋은 호텔은 제가 한번 다녀왔었는데요 H 에비뉴 호텔입니다 제 블로그 링크를 걸어 드릴 테니 한번 보세요 여기는 전국에서 아마 경치가 제일 좋은 호텔 중 한 곳일 겁니다 혹시 숙소를 구하신다면 제가 강력하게 추천 드리는 바입니다​ 호텔안에서 광안대교의 시작점인 해운대 아이파크 쪽부터 광안리 해수욕장에 끝부분인 민락동 회센터까지 한 번에 다 보이는 유일한 호텔입니다 270도 뷰를 볼수있죠 여행 광안리호텔 오션뷰호텔 야경이쁜호텔 H에비뉴에서 힐링하고 왔어요굿맨부부의 여행일기입니다 제주도에서 도착하자 마자 마지막 여행지인 광안리로 고고싱 했습니다 몇일뒤 ...m.blog.naver.com  광안리를 가셨을 경우 혹시 차를 가지고 하셨다면  봉수대 전망대로 올라가보시기 바랍니다 올라갈 때 도로포장 상태가 조금 안 좋은 부분도 있지만 올라가서 보면  시내가 전부다 보입니다 꼭 한번 가보시면 좋아요 특히 해질 무렵에 올라가시면 의 멋진 야경을 볼 수가 있습니다 사진 찍는 분들도 많이 올라가시기 때문에 저녁이 되어도 걱정하실 필요가 없습니다 그리고 용호동 이기대공원과 오륙도 공원은 꼭 들려 보시기 바랍니다 이기대 공원에는 산책로가 있는데요 해안절벽에 산책로를 만들어놔서 정말 좋은 곳이지만 지금은 겨울이라 조금 힘들겠죠 날씨가 따뜻한 봄에 가보시면 정말 좋습니다 그리고 오륙도 쪽으로 가시면 스카이워크가 있습니다 주차장과 붙어있는 곳이구요 무료입장이 되고요 밑이 뻥 뚫린 스카이워커에서 스릴을 만끽해 보시기 바랍니다  전국일주 가이드북을 가지고 여행을 하고 있습니다 ​ 낙동강 하구둑과 가까운 사하구에는 다대포 해수욕장이 있습니다 다대포해수욕장은 공원 조성이 잘 되어 있어서 관광지로 아주 좋은 곳인데요 특히 일몰 사진을 찍으실 분들이 많이 오시는 곳입니다 해질녘에 가시면 정말 좋습니다 특히 썰물때 맞춰가시면 백사장에 들어갔을 때 반영 사진과 함께 멋진 일몰 사진을 찍을 수 있으니 꼭 가보시기 바랍니다 그리고 영도라고 나와 있는데요 의 광복동에서 걸어서 넘어갈 수 있는 곳입니다 유명한 영도다리가 있습니다영도에는 많은 관광지가 있는데요 태종대 가 제일 유명하죠 그런데 태종대 말고 영도 영선 동에서 초원의 집 쪽으로 가다 보면 75광장이라는 곳이 있습니다 거기에도 스카이워크가 있습니다 이용은 무료입니다 또한곳인 영도에서 아주 유명한 곳이죠 영화 촬영지인 흰여울문화마을도 있으니 꼭 들려 보시기 바랍니다 국제시장은 여러분들이 다들 아시다시피 쇼핑의 천국인데요 저희는 국제시장 먹자골목 맨 위쪽으로 가면 명동의류 또는 옆에 있는 신발 가게에서 쇼핑을 합니다 특히 신발 가게에는 퀄리티 있는 보세 신발을 저렴한 가격에 판매하는데요 저희 단골집이니 꼭 한번 가보세요 돈 받고 하는 것도 아니고 제가 단골로 가는 곳을 소개시켜 드리고 있습니다​이집은 이름이 슈크입니다 운동화를 만원부터 파는데 퀄리티 죽여줍니다 15000원이 평균인데 단골집 이랍니다 ㅋ 가게앞에는 5천원 떨이도 파는데 잘고르면 득템입니다  지도는 아래 지도참고하시고 슈크광역시 중구 신창동1가 5-1 부평시장의 야시장도 꼭 가보시고요 여기는 제가 설명 안드려도 아마 그냥 국제시장으로 들어갔다가 나오기만 해도 정말 두 손 가득하게 사가지고 나올 수 있는 곳입니다  가시는 필수 코스인 거 아시죠​​ 추천 여행지는 여러 군데가 있는데요 의 감천문화마을도 유명한 여행지죠 좀 많이 걸어야 되는 곳이기 때문에 운동화도 편한거 신고 가시고요 주차를 하실 것 같으면 메인 공영주차장이 상당히 복잡합니다 그래서 서브로 조금 멀리 떨어진 주차장에서 주차를 하고 마을버스를 타고 올 수 있어요 위치를 알려드릴 테니 다음에 가시면 돼요​아미골 공영주차장  아미골 공영 주차장광역시 서구 아미동2가 212-8 무인 시스템으로 운영 중인데요 관리자 분은 호출 하시면 됩니다​​   책에 나와 있는 거를 찾지 않고 그냥 제가 생각나는 대로 말씀드리면요 금정구에 범어사도 관광지로 정말 좋습니다 그리고 해운대 가시면 곱창 골목이 있는데요 그 주변에서 주차 하실 때는 해운대구청 주차장에 주차하시면 됩니다 그리고 노상 주차장에도 주차 가능하니 참고하시구요 미포쪽의 철길도 청사포와 연결되있어서 정말 좋은 곳인데요 저도 아직 가보진 않았는데 시간 날 때 가 보도록 하겠습니다지도참고 하시면 됩니다 ​미포철길 시작점 퀸즈데코광역시 해운대구 중동 948-6 ​​청사포의 다릿돌전망대도 필수코스입니다 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​ 송도 해상 케이블카는 에 가시면 꼭 가봐야 곳인데요 케이블카를 타고 올라가시면 스카이 파크가 있는데 2층에는 베트남쌀국수집과 돈까스 레스토랑이 있고 경치가 끝내주는 커피숍도 있고 안쪽으로 들어가면  피규어 전시장도 있습니다 구경거리가 많고 3층 옥상으로 가면 어린왕자 포토존도 있어서 꼭 한번 들려 보셔야 할 것이고요 용궁 구름다리도 새로 개장해서 꼭 가보시기 바랍니다 ​  하면 돼지국밥이죠 그리고 자갈치시장에 생선구이도 유명하고요 가시면 돼지국밥과 자갈치시장의 생선구이는 꼭 한번 드셔 볼만합니다 가격도 그렇게 부담이 없어서 좋구요 자갈치시장 가신 김에 싱싱한 활어도 구경하시고 곰장어도 드셔 보세요^^​​  사진 찍기 좋은 곳을 알려드리면요 해운대로 가시면 동백섬 쪽으로 포토존이 여러 군데 있는데 여러분들이 잘아시는 세게 정상들이 회의했던 곳인 누리마루도 좋구요 그리고 더 베이 101이란 곳에서는 요트도 유료로 탑승해 볼 수 있답니다 저도 탑승해 봤는데 광안리까지 한 바퀴 돌아오는 데 1시간 정도 걸리구요 경치가 좋아서  관광 코스 중에 하나로 추천합니다​지금까지 전국일주 가이드북 가지고 여행을 했습니다  그럼 다음 여행지 소개를 마지막으로 인사드리겠습니다​  그 외 지역도 지도를 보시면  여행처럼 여행을 다닐 수 있습니다 특히 스마트폰만 보고 있다 보면 지도와 함께 보기 힘든데 가이드북에서는 지도와 관광지, 음식, 먹거리를 한 번에 볼 수 있으니 더 좋다고 할 수 있겠죠​ 제주도 지역도 상세하게 나와 있으니 구입하시면 한 번 보시기 바랍니다 정말 꼭 집에 한 번 있어야 될 책이라고 생각합니다​​  현재의 지도와 관광지 외에도 옛날 역사책에 나오는 지도에 대해서 나와 있는데요 독도가 우리 땅이라는 사실을 증명해주는 외국 지도 들도 보여주고 있습니다​​ 있는 에이드에서 나오는 여행지도에 대해서도 나왔으니 한 번 보시고요 오늘은 이만 인사드리겠습니다전국일주 가이드북 가지고 여행을 다녀왔습니다 어때요 만족스러신가요^^  ​​ 에이든 국내여행 가이드북여행 베스트셀러 에이든 여행지도에서 2020년 8월 국내여행 가이드북을 정식 출간하였다. 우리나라 여행지들을 요약된 맛갈스러운 멘트로 빠르게 살펴볼 수 있다. 또한 에이든 여행지도에서 제작된 국내지도들이 조각조각 확대되어서 가이드북 안에 들어가 있다. 마지막 챕터에는 우리나라 역사이야기와 역사여행지를 수록했다. 역사를 이해하면서 여행을 다닌다면 그 재미는 ...www.yes24.com ​#전국일주 #전국여행 #우리나라여행 #국내여행가이드북 #가이드북 #서울여행 #제주여행 #여행 #핫플레이스 #에이든여행지도​ ​ 
​ 국이가 회사로 보내준 선물 히히 ♡고마오 내사룽 나도 콩나물이 생겨서 너무 기뻐욧>_<  내 간식은 카카오 프렌즈들~~! 저번주 도자기 체험해서 만들었던 그릇이 완성되었다!!!선화가 예쁘게 인증샷 찍어서 보내줬어용🤎너무 예뽀요 오손선생님#도자기체험 은 #행궁동청춘몰 에 있는 #테라 에서 하세욧!!!이니셜은 김국현(KKH)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  대환장..... 그릇 깻는데 이렇게 산산조각 날 일이야......? ㅜㅜ내맘도 몸도 산산조각 흐규규귝 이모네가 놀러와서 밥상 사진을 찍어보았어요 ㅎㅎㅎㅎ핸드폰 바꿨다고 인물사진 찍는데 맛들린 지연이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 있는 꽃차를 모아 놓으니 넘나 예쁘다 우리 엄마표 비빔국수점심 단디먹고 국수는 후식으로 먹는거 아니겠어요~~? 또ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인물사진으로 찍어봤어요~~나는 인물사진용이 쓰는게 아니라 음식사진용으로 사용하는듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흐린날씨에 앞이 하나도 안보이는 회사밖창문어찌나 퇴근하고 싶던지이~~~ 울엄마는 욕심쟁이 우후훗 엄마 스무드? 잘마실께딸내미 아침 챙겨주는 우리엄마 사랑해 ♥ 자격증매니아는 점심시간에 컵라면을 먹으며 공부를 한답니다 ^^  슴아홉 김국현은 너무 귀여움..   아이스크림 먹는 모습도 귀여워 죽겠음.. 나는 김국현바보..​내 사진첩 30%는 국혀니와 페탐 캡쳐사진 히히 꽃무늬식탁에서 공부중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 하나도 기억 안나는 정보처리기사 ㅎㅎ헤헤;;  간식쟁이 지연이  국현꾸랑 여름휴가 가요오오옹  날씨가 이렇게나 좋을일이야아~~~~ 휴게소 들리는 맛에 여행간다해도 과언이 아니쥬?셋이 간거 아니구 둘이 간거 맞아욧!! 왜냐면 얘가 두개 먹거덩요? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  #백담계곡 도착!! 사람반 물반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국혀니 몸만한 튜브가지고 갑니데이~~ 물이 역대급 맑은걸요~~ 날씨도 계곡이랑 찰떡이야~~~  내발밑에 국이있다 ㅋㅋㅋㅋ   잠수왕 김구켠 모음집   물놀이 도중 찍은 셀카는 귀해ㅋㅋㅋㅋㅋ 국현이랑 여름휴가철이면 바다, 계곡 안가리고 두번이상은 꼭 가는데 이번에 다녀온 백담계곡은 역대급 계곡이다!! 물도 깊고 맑고 깨끗해!! 사람이 좀 많지만.. 그만큼 인기가 많다는게 아니겠어요~~~? #계곡추천 왕추천!! 물놀이하고 먹는 파전 개굿! 우린 막걸리 대신 떡국 국물로 짠쓰~~~ 머리끈 필요한 여자친구를 위해 국이가 편의점에서 사왔는데.. 네? 4900원이요?? 저런게 울집에 널렸는데요....저럴줄 알았으면 사오라고 안했지요......ㅠㅠ 물놀이 2차전 하러 가는길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운치있쥬? 캘리포니아 인가요~~~~~~~?  국이는 지금 온도 체크중이세요~~  세상신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아 죽는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내사랑 내물개  하뜌하뜌 물놀이하고 먹는 한우는 말잇못..#둔내역 #둔내역맛집 #둔내역한우 한우 때깔 보쎄요~~~~난리나여💗💗💗   ㅅ ㅏ ㅅ ㅏ     ㄹ      ㄹ   녹소  살짝 꾸워서 밥위에 바로 잘라 주십니다~~~♥ 이렇게 올려주신 고기를 제가 한번 먹어 보겠습니다아~♥ 맛은 말해뭐해 입아퍼! 마무리로 한우갈비탕탕탕  다음날 원주맛집 #향교막국수 대기 64번 실화?대기 할 동안 바로 옆에 있는 요거프레소에서 에피타이저 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛은 있지만,,평범했던 맛이라 오랜기간 대기해서 드시면 실망하실 수 도 있어요^^   #원주단계동카페 #마이테라스  디저트 천국 국수 먹고도 빵은 들어간답니다~!​💗국이와 행복한 여름휴가 끝💗 우리가족 후식담당인(담당으로 하는 일이 많으심ㅎㅎ) 아빠가 잘라온 과일 알록달록하니 예뻐라~ 윤구켠 천이백일 츄카츄카뽕 집오자마자 에어컨 켰는데 35도 실화에여?? 열운동하는 아빠앞에서 깔짝거리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화 ㄱ이 안나여 ㅜㅜ국혀나 ㄱ나여? #동탄카페 #쿠라티오 #테린느맛집 #말차맛집 쿠라티오 뜻은 치유하다, 뜻처럼 따듯한 안식처 같은 곳이였다. 집에서 올만에 혼밥 = 배달 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 다먹었어요? 헤헤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하트입쭐다내꺼💗💗 국이네 집근처  #갈비맛집 #오장동숯불화로구이  새로 지어서 깔끔하고 반찬 종류도 많고 정갈해요. 갈비도 부드럽고 맛있어요.#회식장소추천  국이야랑 강화도 놀러와써엽!!!#강화도맛집 #서문김밥맛집답게 줄을 서야해요  기다리면서 국이야랑 셀카찌것도욤  평범한 김밥이지만, 맛은 일반김밥보다 한끗? 차이로 맛있어요.  #고려궁지 400백년된 느티나무라고 한다..웅장함에 말을 잇지 못했.. 푸릇푸릇  눈으로 담는중,, 경치 조와여  ㅋㅋㅋ신남ㅋㅋㅋㅋㅋ 색감예뽀라~💗  #강화도맛집 #왕자정묵밥 #강화도청년몰  #강화도카페 #조양방직    외부전경방직공장을 개조해서 만든 레트로감성 카페공장부지여서 그런지 엄청 넓었다.   여기가 포토존인듯! #레트로갬성   카페 너무 넓어서 구경하는데도 오래걸림..  #공장갬성  우리는 편한 쇼파자리 안착​#강화도카페 #조양방직 #추천​  꽃밭 드라이브 이 날씨에 얼음물은 사랑  #강화도 #석모도 #보문사 거대한 와불상  #사리탑 #오백나한상 #날씨환상 이제부터 계단을 원없이 올라가보자! 419개의 계단을 올라가야 한다고한다.. 중간 쯤 올라갔을 때 보이는 갯벌뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무교 국이 #보문사 #하이라이트 #마애석불좌상우리나라 관음신앙의 3대성지라고 한다. 올라오면서 보지 못했던 뷰를 보며 하산중 무교 국이2 저녁은 인천으로 이동해서 첨 먹어보는 #훠거 도전세상 처음 먹어보는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 중독 되었다고 한다~ 무더위에 피서는 영화관이 체고에용강화도-인천-동탄 코스 끝 동기카톡방에 판도라의 상자가 열렸답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고개들어라...? 사악한 녀석들.. 내 등번호는 뭘까여? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집게 브이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ✌ ^_^ ✌ 과잠바입구 쪼로록 앉아 있는 우리 귀엽다? #우정반지 맞췄지요~♥️ 오랫만에 판도라의 상자를 꺼내 보았는데, 스무살 초반의 우리들.. 참 뭉클하면서도 귀엽네  이런 손편지 오랫만~~~! 야구하는줄... 대한민국 체고체고 울 흥민찌💗💗💗💗   #안산감성카페 #mazel #카페마젤  가는중~~!이번 도도피플 모임은 에서 만납니데이~~  오늘 여행 가이드는 이훈희!!! 스타렉스까지 렌트해오심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ믿고 갑니다잉?첫번째 코스로 장어와 오리를 먹으러 왔답니다!  두번째 코스는 훈희갬성카페 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  세번째 코스#기장가볼만한곳 #죽성성당   훈희투어에서 준비해준 밀집모자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 귀엽당 ㅎㅎ 해무가 짙게 깔려서 더욱 멋졌던 #죽성드림세트장   귀여운 밀집모자 군단들 다음 장소로 떠나보아요 바닷가 앞에서 먹은 해산물은 구웃~! #야경명소 #봉수대 훈희투어 대미를 장식했던 의 야경 아무런 기대 하지 않고 왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜻밖의 선물을 받은 기분이였다  나만 땀으로 샤워함..? 에서 거제도로 넘어 가는 길,  에 사는 훈희네가 거제도에 지어놓은 집인데, 오늘 하루 우리가 묵기로 했답니다^^!웅이도 합류~~! 와인을 왜 양은냄비에 먹냐면요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웅이가 와인 따다가 터트려서 흰옷이랑 바닥에 다 물들고 한바탕 난리 침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 병이 싫다며 양은냄비에 먹게 되었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와인과 잡다한 안주들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 건전한 우리는 보드게임을 시작해요왜때문에 뱃머리부터 시작을 하는 거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상 더 있지만 참을께? 우리의 1박을 책임줘 줬던 훈희네 펜션근처 여행올 때 잠잘곳 필요하면 맘껏 쓰라던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 진짜 자러간다? 웅이가 그렇게 맛있다고 노래를 불렀던 갈삼구이 먹으러 왔어요!!!! 물위에서 먹는 갈삼구이, 미세하게 움직여요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈삼구이 한상이 차려졌습니다! 왼쪽이 갈미조개!!! 그렇게 맛있다고~~~~  갈미조개는 명지(웅이랑 훈이가 사는 동네) 이라고한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들도 잘 모르고 명지사람들만 안다고 (웅이피셜)ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽에서부터 한국가면 꼭 먹자고 했던 갈삼구이(갈미조개+삼겹살 구이)드뎌 먹습니다요!!!  삼겹살과 갈미조개 콩나물 김치를 같이 볶아 먹어줘요~!갈미조개 완전 쫄깃하고 맛있었다!!!웅이가 극찬할만 하네? 조오오오오온맛 잘먹는 우리가 보기 좋다며, 사장님이 갈미조개 서비스주셨다!!!! 올레~~~~~~ 볶음밥까지 클리어!!!웅이가 사줘서 더 맛있었다고 한다~~  #영도카페 #신기숲   신기한 #신기숲문  1,2층으로 이루어져 있고 곳곳에 통창으로 보이는 나무들이 멋드러짐   남자들은 안찍음ㅋㅋㅋㅋㅋ여자들만 찍음ㅎㅎ  이상 신기숲 포토존이였습니다 도도피플의 개취존중  만나면 좋은 친구~ 파리도도피플  또오께~! 퇴근 후 마미랑 지민이랑 데이투♥ 꼬올!!!!!!!!! 내가 완전 재밌게 봤던 #레버넌트 티비해서 방영해주니 안볼수가 있나~~  저 머리핀에 한번 치이고,앞머리에 두번치여 ㅜㅜㅜㅜ💗 세빈맘이 해준 묵밥 체고시다!! 구연동화이모가 읽어주는 동화책 짱잼!!!!나도 재밌게 들었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똥꼬발랄 친구들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알랍 이요 가방이 신기한 세빈이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가방만해ㅠㅠㅠㅠ어쩔꺼야아   ​ 
[전라남도여행/순천여행] 순천만자연생태공원과 낙안읍성 당일치기 여행기    을 출발해서 남해고속도로를 통해 순천을 다녀왔습니다.이른 휴가를 받은 친구와 함께...... 친구는 천금과 같은 4박5일 휴가인데 장마와 겹치는 일기예보를 알고는 아주 기분이 별로입니다.포항에서 아주 잘 나가는 친구입니다. 아직 애인이 없습니다. 역시 애인없으니 친구를 찾아오네요^^*장가간 녀석들은 처자식과 놀고 애인있는 넘들은 애인과 노는데......역시 솔로끼리 놀아야 한다며 둘이서 삐직 웃으며 이야기를 하다가 출발하기로 합니다. 출발 전날 미리 남천동 메가마트에서 맥주 종류별로 안주도 가득 카트기에 담아 준비했답니다. 원래 계획은 남해 - 서해 - 서울 - 동해 - 7번국도 - 원점복귀였는데.......인생이 그렇듯이 계획대로 여행도 이루어지지 않고 12시간 여행하고 다시 으로 복귀했답니다.    친구는 애인이 없으니 마치 차가 애인인것 같습니다.차에 투자를 아주 많이 하고 있습니다.   아주 깨끗한 대연동 푸르지오 지하주차장. 냄새는 불쾌해~   내비게이션은 순정보다 아이나비가 휠씬 좋다고 충고해 줍니다.6인치에 별 기능도 없는데 백단위라고 하더군요^^   그래도 순천만갈대~ 라면서 대충은 찾아지네요.   아침9시9분에 출발   이제 순천으로 고고씽합니다.   이제 드디어 출발    대연동에서 출발합니다.   대연동 혁신지구 공사와 옆에는 재개발로 인해 공사가 한창입니다.   터널을 지나 동서고가도로로 이동합니다.    요금소가 없어지고 조경이 잘 이루어져 있네요.    터널을 지나갑니다.운전석만 있다가 조수석을 타니 편하고 좋네요.   동서고가도로를 지나고 있습니다.   주례로 빠지지 않고 우리는 쭈~욱 달려야 합니다.   서 요금소를 지나갑니다.   하늘이 푸르네요. 역시 푸른하늘이야   고속도로를 달립니다.   제일 가까운 진영휴게소에서 잠시 휴식을 취합니다.   왼쪽에 보이시는 강이 바로 섬진강~   섬진강 휴게소입니다.섬진강 휴게소는 상하휴게소가 연결이 되어 있답니다.   휴게소에서 아침겸점심을 살짝 해결합니다.어마한 규모의 비빔밥입니다. 7000원이었던것 같네요.아저씨들이 얼마나 맛있게 드시는지 우리도 저것 먹자! 외치면서 먹었습니다.   공기밥 미리 꾹꾹 눌러 담아 달라고 주문하고 투하합니다.   고추장이 좀 많았는데..... 그냥 먹습니다.   남해고속도로 준공기념탑입니다.   순천에 도착했습니다.   순천만자연생태공원과 낙안읍성민속마을 우리가 갈 곳들입니다.   순천만자연생태공원입구입니다. 5년전에 왔을때와는 많이 바뀌었습니다.주차료도 받고 입장료도 있고 역시 집 떠나면 돈이 많아야 합니다.   생태체험선을 타러 입장합니다.   친구 입장하고 있습니다.   생태공원 입장료가 1인당 1000원입니다.순천시에 도움을 드린것 같아 뿌듯합니다.   작은 연못도 갖춰더군요.   생태체험선을 당일 마지막배편 마지막 인원으로 구합니다.아주 극적이었습니다.    어른은 4000원 청소년은 2000원 어린이는 1500원이네요.   우리가 탈 배입니다. 깔끔하니 좋습니다.   생태체험선표입니다.    순천만의 S라인은 일몰때 보면 정말 절경입니다.용산 전망대에 가고 싶었지만 시간때문에 포기합니다.   이곳이 바로 용산전망대입니다.순천만의 S라인을 잘 볼 수 있는 곳입니다.   생태체험선을 타면 선장님과 항해사 그리고 설명해 주시는 분들이 계십니다.아주 친절들 하시고 재미있고 자세히 설명을 해 주시더군요.   생태체험을 한 후 쉼터에 잠시 휴식을.   순천지역의 로 만든 팥빙수입니다.아주 맛도 있고 건강에도 좋을듯 싶더군요.   2013 순천만 국제정원박람회가 개최 예정입니다.방명록도 남겨봅니다.    전자펜으로 적은후 출력이 되는데 저는 실수로 4장을 출력했네요.1장은 안내소 지키는 미인에게 드리고 3장은 기념으로 가져옵니다.   낙안읍성민속마을입니다.   4분의1정도만 둘러보고 왔네요.   현재 마을 주민들이 실제 거주하고 있고 민박할수 있는 곳이 아주 많더군요.다음에는 넉넉하게 일정을 잡아서 다시 찾아와야 될 것 같습니다.      
안녕하세요코세그룹 맘스오입니다!​벌써 11월을 맞이하고 인사드리네요.낙엽이 한창 떨어지는 요즘!바깥 나들이 가기에 좋은 곳은 어디일까요?​오늘 맘스오가 준비한11월 아이들과 가볼만한 곳!한번 알아보겠습니다^^​    서울 빛초롱 축제11월 아이들과 가볼만한 곳 그 첫번째는~​매 해마다 테마를 달리하여 꾸며지는서울 빛초롱 축제입니다.​올해의 테마는"당신의 서울, 빛으로 꾸미는 꿈"이라고 하는데요​빨간모자, 선녀와 나무꾼, 이상한 나라의 앨리스, 피노키오 등다양한 동화속 주인공들을 만날 수 있어아이들도 정말 좋아할것 같습니다^^!!​오색찬란한 빛축제를 보러 출발해볼까요?ㅎ​​장소 서울 청계천일정 2019.11.01-2019.11.17​​    태안 팜파스 축제아름다운 팜파스가 넘실대는 모습이 장관인팜파스 축제!​11월 아이들과 가볼만한 곳으로 꼽은 이유는서양의 억새라고도 불리는 팜파스 그래스가 그려내는가을풍경은 환상적이기 때문인데요~아이들에게 색다른 가을의 멋을 보여주기에 충분한축제가 아닐까 싶어요^^​어디에서 사진을 찍던찍기만 하면 인생사진!​가족끼리연인끼리추억을 남기기 딱이겠죠?ㅎ​개구리잡기, 연종류 알아맞추기, 미로정원서 삼족오 찾기 등다양한 참여이벤트도 있다고 합니다!​​장소 충남 청산수목원일정 2019.08.15-2019.11.17​​    벌교 꼬막축제갯벌과 벌교의 대표인 꼬막을 즐길 수 있는벌교 꼬막축제!!​향토문화도 즐기로요즘 주가상승중인 송가인씨와 더불어미스트롯 5명의 축하공연까지 준비되어 있다고 하네요~요일마다 펼쳐지는 이벤트가 상이하니방문하고자 하시는 날의 일정을 확인해주세요^^​​불꽃쇼, 길놀이 등 다양한 볼거리와꼬막가요제, 어울마당, 황금꼬막 등의참여이벤트까지 준비되어 있다고 하니11월 아이들과 가볼만한 곳으로 찰떡이겠죠?ㅎㅎ​이번 주말 벌교로 출발해보시는건 어떠실까요?​​장소 전라남도 벌교읍 천변일원일정 2019.10.1-2019.11.03​​    제 15회  불꽃축제 불꽃축제는 올해로 15회째를 맞이했는데요일년중 단 하루뿐인 해상불꽃축제입니다!불꽃과 레이저 그리고 음악이 어우러진 이 축제의화려함은 말로 다 할수가 없다고 해요~!​ 광안리해수욕장의 백사장 뿐만 아니라동백섬, 이기대, 에서도관전하기 좋다고 하니명당을 잡으실 수 있는 행운도 업! 업!!​11월 아이들과 가볼만한 곳 마지막은 불꽃축제 현장이었습니다^^!​장소  광안리해수욕장일정 2019.11.02​​  겨울을 맞이하는 11월,아이들에게 아름다운 한국의 모습을 보여주기에도좋은 날씨, 좋은 계절이 아닌가 싶습니다^^​​그럼 이상으로맘스오였습니다! 
<시의  개발 규탄 성명>시장은 토건업자와  개발거래를 즉각 중단하라! 대선과 차기 지방선거가 1년도 남지 않은 상태에서 취임 4개월 밖에 안된 #시장이 지역의 대표적 개발업체와 업무협약을 맺었다. #을 세계적인 관광명소로 조성하고 관광 활성화와 일자리 창출이 그 명분이다. 13년째 흉물로 방치되고 있는 #스노우캐슬의 정상화를 위해, 봉수전망대를 조성하고 로프웨이(#케이블카)를 건설하는 것이 골자이다. 이를 위해 2024년까지 총사업비 2000억원을 투입하여 124억원의 세수 유발과 1880명의 고용유발효과를 창출해 지역경제에 기여하겠다는 것이다.  그러나 을 ‘유원지’로 개발하여 친환경 랜드마크로 재탄생시키겠다는 위험한 발상과 대원플러스라는 특정업체로 하여금 을 세계적인 관광명소로 조성하고, 이를 통해 2030 세계박람회 유치 및 관광 인프라를 구축하겠다는 것에 대하여 개탄을 금하지 않을 수 없는 지경이다. 전망대 높이는 기존  427 m에 더해 500m 높이로 계획되어 있어 산 위에 인공 구조물을 얹어 랜드마크가 아닌 또 하나의 흉물이 될 것으로 우려되기 때문이다.  은 도심에 위치한 소중한 산림녹지로서 시민의 허파 역할을 하고 있는 곳이다. 시민의 안식처이자 쉼터로서 시민에게 소중한 자산인 것이다. 90년대 온천개발을 시작으로 2007년 스노우캐슬이 개발되었지만 1년만에 폐장하였고, 2000년대 중반부터 개발업자들은  개발을 위해 이 곳을 호시탐탐 노려왔다. 그럼에도 시민은 개발보다는 보전을 택하였고 을 보존하려는 시민사회의 노력덕분에 을 지켜올 수 있었다.  또한 전임시장은 을 비롯한 도시공원 97%를 사수하겠다고 천명하였는데 그러하였던 시가 시장이 바뀌었다고 입장을 바꾸어 전면 개발에 나선 것이다. 특히 대선과 지방선거가 1년도 남지 않은 상태에서, 취임 4개월 밖에 되지 않은 시장이 지역의 대표적인 개발업체와 업무협약을 맺어 특정업체의 이익추구에 힘을 싣어주고 있는 것이다.  더구나 방치된 공간의 재생을 강조하면서 환경보존을 위해 하부식생을 원형 보전하겠다는 것도 시민을 기만하는 것에 다름 아니다. 은 식생의 천이단계에 있어 이제 겨우 안정화 단계에 접어든 상태다. 개발 과정에서 훼손을 최소화 하겠다고 하지만 산 정상의 경관은 훼손될 것이고 개발이 이루어지는 주요 사면 역시 작업 통로 개설 등을 통해 파괴될 수 밖에 없는 것이다.  흉물로 방치되어 있는 #스키돔 정상화를 위한 것이라는 것 또한 언어도단이다. 2007년 최초의 실내 스키돔을 표방한 스노우캐슬이 개장 1년 만에 폐장하였다. 이러한 졸속사업을 누가 승인해 주었단 말인가. 우리의 소중한 을 온천지구로 지정했던 것은 또 누구인가.  더군다나 사업을 해나가는 순서도 거꾸로 진행되고 있다. 시는 시민사회 반대를 의식해서인지 ‘다양한 방법으로 시민 소통의 장을 마련해 사업내용을 다듬어 갈 방침’이라고 밝히고 있으나, 순서가 잘못되어도 한참 잘못된 것이다. 먼저 지역 시민사회와 숙의 토론을 가지고 입장을 청취하는 등 시민들의 의견수렴이 우선이지 않은가.  박시장은 2030 #세계엑스포를 위해서도 긍정적 효과를 가져올 것이라고 기대를 밝히고 있다. 그러나 기후위기 시대, 거꾸로 가는 행정은 세계 엑스포 유치에도 빨간불이 될 것이다. 졸속으로 건립된 스키돔으로 인해 후유증이 오늘날까지 크나 큰 상황 속에서, 복원이 필요한 곳에 유원지를 조성하겠다는 것은 시대착오적 발상에 다름 아니다. 유감스럽게도 #박형준 시장은 장기표류 과제 12개를 선정하여 연내 가시적인 해결을 하겠다는 의지를 밝히고 있지만, 이는 #개발만능주의에 다름 아니다. 환경을 훼손하고 지역의 에 어울리지 않는 구태의연하 개발사업이 대부분으로 미래세대의 권리를 침해하고 있기 때문이다. 이제는 방향을 바꾸어야 한다. 개발업자의 이익에 우선한 시정은 끊임없는 민관의 갈등을 유발하고 특정기업의 배만 불릴 뿐이다. 시와 박형준 시장은 시민이 모두 공유할 수 있도록 을 보존하고 복원하는데 힘을 쏟아야 한다. 을 공공의 자산으로 잘 보존할 것을 요구하는 시민의 목소리에 귀 기울이고 시민의 눈 높이에 맞는 행정을 펼쳐나갈 것을 촉구하는 바이다.  <우리의 요구>1. 시장은 지역사회 분열과 갈등을 획책하는 대원플러스와의 업무협약을 파기하라2. 시는 기후재앙 시대 탄소중립 실현을 위해 도시공원 유원지 보전과 확충에 매진히라3. 시는 시민 공공자산  신 백년대계를 수립하라  2021.08.23.#시민운동단체연대(11개 단체)   #환경회의 (42개 단체)   #참여연대 
​안녕하세요 이복돌 드럼연습실입니다!​바쁘신 대표님의 일정 와중에매일 빼먹을 수 없는게 있으니그건 바로 산책입니다!!​이복돌 대표님은 연세가 있으시지만(?)언제나 산책을 참으로 좋아하십니다~~​​ ​​이 날은 에 걸어서 산책을 시작했습니다!​은 입구가 험하지만올라가면 길이 꽤 잘 되어 있어서차를 타고 가셔도 아주 좋습니다!!​주말에는 등산객 분들로 인해복작복작한 곳 중 하나입니다!​​  ​​등산로 입구로 들어가니화색이 도는 이복돌 대표님!그 무엇보다 풀냄새를 맡는 것을가장 좋아하십니다!​최애 풀은 나중에 나올 예정이니지켜 봐 주세요~!!​​ ​​올라갈 때마다 항상 이 바위에서 냄새를 맡으십니다!!​가끔 에 쓰레기를 길바닥에뿌리고 가시는 등산객분들이 있는데가끔 대표님이 줏어먹으시려고 하셔서 너무나 괴롭습니다~!​다같이 깨끗한 을 만들어요~!!​​ ​​자 이제 레포츠센터 방향으로 갑니다!지름길로 가려면 산길을 후다닥 타야 하는데예전에는 들개가 많았지만진구청에서 포획을 해서인지요즘은 들개 친구들이 보이지 않아 아쉽습니다ㅠ​​  ​​산길 지름길을 통해서 후다닥 올라갑니다!  이복돌 대표님은 덩치가 있는중형견이다 보니!목줄을 앞에서 끌고가면 마치 염소처럼보이는 을 가지고 있습니다!​​  ​​도토리공원으로 직행하려 했으나귀여운 어린이집 친구들의 방문으로 인해이복돌 대표님은 아이들을 피해다른 곳으로 냄새를 맡으러 향하셨습니다~!​​ ​​누구보다 빠르게 질주하는 이복돌 대표님!그 이유는 과연?! ​​  ​​바로 대표님의 최애풀정구지를 닮은 이름모를 풀을 위해서죠!정구지(?)를 닮아서 저는 정구지풀이라  부르고 있습니다 ㅎㅎ  저 풀만 보시면 떠나갈 줄을 모르시는우리의 이복돌 대표님~~~​​ ​​잠깐 대표님의 응가 봉투를 버리러 사라진선생님의 뒷모습을 뚫어져라 보고있는 대표님입니다!  직원 감시는 하루도 늦출 수 없나 봅니다 ㅎㅎ​​ ​​다음 목적지로 향하기 위해빌드업을 하고 계신 이복돌 대표님!다음 목적지는 과연 어디일까요?​​  ​​다음 목적지는 바로 절입니다! 산책로에 절들이 정말 많은데요~~절에 살고있는 멍멍이 친구를 만나러 갑니다!​묶여있는 친구다 보니갈 때마다 항상 간식을 챙겨서이복돌 대표님과 꼭 방문하는 코스입니다~~​​ ​​가는 길에 무럭무럭 자라라고물을 주고 있는(?)  대표님의 모습입니다~​​ ​​절에 있는 매일 묶여있는진돗개 친구입니다!​사실 이 멋진 진돗개 친구와는만난지 반년이 다 되가는 것 같습니다~~산책하던 길에 심하게 짖는 소리가 들려따라가 봤더니 이 친구가 있었어요~~​놀랍게도 제가 다가가니 짖지않고애교를 부리기 시작했던 친구에요!!아마도 외로워서 그랬겠죠?  ​​ ​​이 날도 같이 들고간 간식과 영양제를이복돌 대표님과 나눠 먹었습니다~~항상 묶여사는지라 볼 때마다마음이 너무 아픈 친구입니다.  항상 여기 다녀올 때마다부처님이 있으면꼭 이 진돗개 친구를 풀어달라고기도하곤 한답니다 ㅎㅎ​​ ​​같이 영양제를 나눠 먹고하산하는 이복돌 대표님의 모습입니다!​현재 털이 많이 자라누구보다 더 왕발로 보이는근엄한 대표님의 모습입니다!​​  ​​곧 부처님오신날이다 보니신도들이 많이 올 때 진돗개 친구도 꼭 간식을 많이 받으면좋겠습니다​그리고 꼭 목줄이 풀리면 좋겠어요!!이 날도 기도했습니다 ㅎㅎ​​ ​​이제는 집으로 가야할 시간!한시간 가량을 산책하고 다시 하산합니다!​​ ​​목이 많이 마르셨는지물을 평소에 잘 안 마시는 대표님이있는 물을 다 마셨습니다!​​  ​​대표님은 다이어트 중이다 보니간식을 시도 때도 없이는 줄 수 없습니다..건강을 위해 다이어트!!​​ ​​요즘 꽃가루가 많이 날리다 보니대표님 눈에도 눈꼽이 많이 끼어눈꼽제거 작업을 진행했습니다!  여러모로 손이 많이 가는 대표님이죠?​​  ​​산길 지름길로 통해 하산 중인이복돌 대표님의 모습입니다 ㅎㅎ꽃가루 철 답게 꽃잎들이 많이 떨어져있어배경이 아주 좋습니다!​​  ​​하산하는 길에도 역시냄새에 취하신 이복돌 대표님!냄새 맡는 건 빼놓을 수가 없죠!!​​  ​​내려가는 모습이 마치 양같은 이복돌 대표님의 모습입니다!​역시 우리 모두를 위해귀여운 뒷모습 어필이 엄청난 분이십니다!​​  ​​집에 다 와가니 급격히 걸음이 느려지는이복돌 대표님의 모습입니다!  하지만 이 날은 집에 바로가지 않고다른 곳에서 또 산책을 해서지겹도록 산책을 시켜드렸습니다!!​오늘도 행복하셨죠?!​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  ​이복돌 대표님의 산책일기는 계속됩니다!!!​ ​ 
 “건축하지 않고 살 수 없는 시대- 유럽도 지형의 속성 살려 개발- 환경훼손 최소화로 난개발 막고- 봉수대 정체성 극대화에 방점- 엑스포 땐 빛축제 이벤트 열자”​“그리스 산토리니는 산 전체가 집으로 둘러싸여 있지만 꼭 한 번 가보고 싶은 세계적인 관광지로 꼽힙니다. 좋은 개발이 이뤄졌기 때문입니다.  전망대도 토건업자의 사욕을 채우기 위한 난개발이 아니라 이 갖는 의미에 맞게 좋은 개발이 이뤄진다면 지금보다 훨씬 가치있는 곳으로 변할 수 있습니다.”  전망대를 설계한 승효상 건축가가 지난 15일 봉수대에서 전망대 설계 방향과 의미에 대해 설명하고 있다. 전민철 기자 지난 2년간  전망대 설계를 총괄한 승효상(이로재 대표) 건축가는 지난 15일  봉수대에서 기자와 만나 ‘을 지금 상태 그대로 놔둬야 한다’는 주장에 반대 입장을 펼쳤다. 개발이라는 행위 자체가 기본적으로 반환경적이지만, 건축을 하지 않고는 살 수 없는 시대라면 결국 좋은 개발을 통해 자연과 인간이 좋은 관계를 맺는 것이 필요하다는 것이다. 그는 “사실 자연은 늘 우리에게 가르침과 영감을 주지만 자연과 우리의 삶이 결합될 때 가치가 생기는 것”이라며 “그렇기에 우리는 자연과 어떻게 좋은 관계를 맺을까를 연구해야 한다”고 말했다.​환경 훼손을 우려하는 시민단체의 주장에 대해서는 “개발하지 않으면 환경 훼손은 줄일 수 있지만 유럽의 많은 도시가 각광을 받는 것은 건축을 하지 않아서가 아니라 지형에 맞는 건축을 통해 아름다움을 배가시켰기 때문”이라고 강조했다.​승 건축가는 설계할 때 ‘지문’이라는 콘셉트를 중요하게 여긴다. 지문이란 땅에 새겨지는 무늬로, 이는 또다시 터를 잡은 자취를 뜻하는 ‘터무니’로 이어진다. 승 건축가는 “터무니에 맞게 집을 지어야 터무니 있는 건물이 되고, 그렇게 살야아 터무니 있는 삶이 된다”며 “땅을 이기려고 하지 말고 땅의 원래적 속성이나 지리적 형태를 받아들여야 좋은 건축이 된다”고 설명했다.​이런 그의 생각은  전망대 설계에도 반영됐다. 은 예부터 봉수대로 적합한 곳이라고 생각된 만큼 그런 장소를 버려놓기보다는 봉수대 본연의 정체성(identity)을 살리면서 창의성을 가미했다는 것이다. 그는 “전망대를 받치는 두 개의 기둥을 잘 보이지 않도록 해 전망대가 하늘에 떠있는 구름처럼 창의적으로 표현했다. 이 전망대에 빛을 쏠 수 있는 5개의 봉수대를 얹어 봉수대 본연의 의미도 살리고 싶었다”고 설명했다. 그러면서 “에서 크게 기념할 만한 기쁜 일과 슬픈 일이 있을 때 빛을 내면 좋겠다. 특히 에서 2030월드엑스포를 유치한다고 하는데 과 북항을 잇는 빛축제를 열면 스펙터클한 이벤트가 될 것”이라고 덧붙였다.​전망대 주변 하부시설에 대해서는 “산세를 수용해 지원시설을 계단식으로 배치했고, 건물의 지붕은 물론 건물 사이사이에 나무와 꽃을 가득 심어 위에서 보면 길만 노출되고 건물은 모두 산과 조화를 이루도록 했다. 시민도 부담감 없이 받아들일 수 있을 것”이라고 말했다.​‘건축은 공유재’라는 철학을 가진 승 건축가는 밀양의 명례성지, 경산 하양의 무학로교회, 경남 고성의 유스호스텔과 제정구 선생 기념 커뮤니티센터 등 지역적 을 살린 건축 스타일을 강조해왔다. 그는 “ 전망대도 그동안 내가 해온 건축 철학에 위배되지 않도록 설계했다. 좋은 건축의 사례로 남을 수 있도록 끝까지 관심을 가질 것”이라고 강조했다. 
영도바다와 남항대교가 보이는영도카페 오구카페!바다가 한눈에 보이는 카페 후기를 보고야경명소인 에 가는 길에오구카페를 들리기로 했땅​날씨가 몹시도 맑았떤 여름날.오구카페는 주변에 약간 공장?이라고 해야할까 그런게 많은곳에(사람이 아니라서 지역을 모르겠,,)그런 건물을 개조해서 만든거 같은 카페였당​주차장은 카페규모에 비해서는 좀작은 느낌이고, 카페 앞에 엑스스포츠광장?그 공원의 담따라 있는 주차칸에 비어있으면 주차할수있는데 유료였따는...  영도오구카페는 1-4층까지건물 전체가 카페고루프탑도 있다고 해서 기대하며갔는데 가는날은 루프탑은 막아놔서구경을 못했땅건물전체가 카페인데 계단으로이동해야한다는 점이 좀.. 불편했당(엘베가 없음 ㅠㅠ)​  네이버 오구커피 메뉴판 사진브라운크로플이 맛나보여서브라운 크로플과 콜드브루 한잔 주문!​사람도 생각보다 많았고오래 있지 않을 생각이었당   3층이었나. 자리를 잡았당올라갈수록 뷰는 더 예쁜거 같지만뷰 예쁜자리들에 사람이 다 있었고날씨가 너무 좋아서 창가쪽은 햇볕이 엄청나게 들어왔당!모든 층이 다 바다쪽으로 창이 있고시원하게 밖이 보여서 좋았따​ 브라운크로플과 콜드브루, 쟁반과 같은 보호색이라 잘안보이는초코쿠키 ㅎㅎ 무니가 내가 좋아할것같아초코쿠키도 사왔당 오구카페의 쿠키도 맛났당​오구카페 브라운크로플은 위에아이스크림 한스쿱, 치즈가루?같은거올려져있는 크로플인뎅 맛있었따!다만 크로플 자체는 미리 해둔건지그동안 먹어본거보다는 조금 덜맛났음ㅎ   영도바다뷰가 보이는 오구카페!날씨가 좋았던 날이라하늘과 바다가 푸르르게 멋져서정말 바다뷰 제대로 본 날이었따!​그리고 카페에 잠깐 있다가 나와서으로 향했따!​오늘 야경 목적지는 다른곳이지만가기전 시간이 애매해 전망대를낮에 한번 가보기로 했따​저번에는 저녁에 야경보러 전망대갔었는데, 요번에는 낮 전망보러 !  전망대는차로 전망대근처까지 갈수있꼬가는길이 산길이긴 하지만잘 포장된 도로라서 드라이브하기도좋은 코스다 (어느쪽에서 올라가느냐에 따라가는 길 방향에 따라 드라이브 코스 같은 느낌 안나는 곳도 있낀 함)​낮에 올라가니 올라가는 도로도 푸릇푸릇하고드라이브 하기에 좋았고야경때보다 전망대에 사람이 많지가 않아서좋았다 (너무 맑은날이라 더워서 사람이 없는건가)​주차장에 차를 주차하고조금만 걸어올라가면 전망대가 나옴!​생각보다 전망대가 넓고위에 카페도 있고전망대 스팟도 두세곳 된당​저사진처럼 아파트와 도로들이 보이는봉수대 전망대쪽도 있고 바다 보이는 쪽도 있음  맑아서  도심이 한눈에보이는 전망대!높아서 시원한 바람이 불긴했는데워낙 날이 맑아서 햇볕이 뜨거웠다ㅎ(여름밤에 오면 시원한 바람이 불어서특히 여름밤에 야경보기에 좋은곳!)  요기는 봉수대쪽말고다른 전망스팟광안대교와 바다가 저멀리 보인다바다와 하늘의 경계선이 안보일정도로둘다 파랗네ㅎㅎㅎ 밤에 왔을때보다 시야가 더 시원하게한눈에 보여서 좋았따!​  에는 산이 많아서인지요렇게 전망이 좋은곳들이 많은데그중에서도 전망대가 엄청유명하고 인기있는 곳인거 같다​차로 올수 있어서 편하고전망대 위의 부지도 넓어서많은 사람들이 올수 있어서 더 그런거 같다​그리고 워낙에 높아서 골고루 다보임ㅎ​  요건 저번 여름에 야경보러왔을때 찍은 전망대 야경!​저녁 약간 늦은시간인데도사람이 엄청 많아서 이때는 주차장에주차를 다 못해서 길가에도 하고 그랬었다​전망대에도 사람이 많은데, 그래도넓어서 괜찮았땅  도심의 불빛과차들의 불빛이 엄청화려했따전망대는 진짜 사람들도좋아하는 곳인거 같고 여행오면 꼭 한번 와볼만한 곳이다홍콩야경은 저리가라 ㅎㅎㅎ   광안대교도 불빛이 반짝반짝멀리 있지만 한눈에 알아볼수가 있따는ㅎ휘감아 치는듯한 도로 모양도 신기하고너무 멋있었따!  전망대는 낮과밤,둘다 너무나 멋진 곳인거 같아서낮이 더 좋다 밤이 더 좋다우열을 가리기가 힘든고 같당​그래도 사람들한텐전망대 야경이 훨씬더인기가 많은듯 :)​산행 좋아하는 사람들은을 등산하면서전망대에 오는거 같은데 대단한거 같당​도심의 멋진 뷰를 한눈에 볼 수있는 전망대, 찐 멋지당 :)​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14전망쉼터광역시 남구 로 391-39오구카페광역시 영도구 남항서로 52 ​ 
  바다를 정원으로 삼고 있는 도시 이라는  탓에 산에 오르면 굽이치는 산세가 아니라 드넓은 바다가 보인다.그 중에서도 은 바로 옆의 금련산과 더불어 광안리해변, 해운대 해변을 굽어볼 수 있는 곳으로 멀리 광안대교(다이아몬드 브릿지)가 꽤나 멋드러지게 보이는 장소이다. 야경을 보지 못한 것이 아쉬움으로 있을 만큼 위치가 끝내준다.  산을 오르는 등산로는 다양한데 뭐니뭐니 해도 차를 타고 로를 오르는게 가장 편하다. ^^;차를 타고 정상까지 갈 수 있는 건 아니고 일단 내려야 한다.       콘크리트로 닦여진 길을 걸어 느긋하게 올라도 좋고 조금 빨리 올라가고 싶다면 계단을 이용해 질러가도 된다.       전망쉼터에 도착.전망쉼터 아래층으로 내려가면 음료 및 간단한 식사가 가능하다는데 그닥 먹고 마시고 싶은 생각 없어 그냥 패쑤 ~그러나 여유가 된다면 전망을 보며 쉬어가고 싶단 생각은 있었다.       쩌~~~~으기 광안대교가 보인다.      광안대교 왼편으로는 엄청난 가격으로 유명하다는 아파트들과 건물들도 보이고...       광안대교 이짝으로는 스노우캐슬이 보인다.지금은 폐업을 했다는 실내 스키장이 그건데 저거 뭐 활용할 방법이 없을까?       광안대교 오른편으로 수영만과 장산봉, 봉오리산 등이 있는데 그 아래쪽이 이기대 해안산책로다.   봉수대로 오르기 위해 조금 더 걷는다.        저기가  봉수대.      안테나 들이 흉물스럽게 보이지만 어쩔 수 없는 선택이란 것도 있으니까.      멀리 구봉산, 엄광산, 수정산, 구덕산 등의 뭉터기가 보이고 그 오른편으로 백양산이 보인다.그 산덩어리 사이로 경부선과 동서고가로가 지나고 철도공사 관리단 기지창이 쫘악 ~            자그마한 섬은 한국해양대학교 아치캠퍼스가 있는 갈매기산이고 그 뒤로 보이는 곳이 태종산으로 태종대가 있는 곳이다.​     이곳  전망대가 생기기 전에는 아마도 저 곳이 전망대이지 않았을까 싶다.    ...언제고 야경을 담으로 와야겠단 생각이 무척이나 강렬하다. ​
﻿의 서쪽 둘레에는 산복도로인 진남로(鎭南路)가 있다. 진남로는 진구와 남구를 잇는 도로라고 행정구역 명칭에서 한자씩 인용하여, 도로명칭을 만든 것으로 총6,400m 길이에 폭은12~15m로 왕복2차선 도로이다.진남로의 시작은 남구 대연동 1741-19 일원을 지나는 수영로의 못골사거리이며, 끝은 연제구 연산동 844-67 일원의 연수로 이마트연제점앞 삼거리이다. (사진 88-1) 진남로 지도 못골사거리에서 출발한 진남로는 이 있는 북쪽방향으로 주택가의 한가운데로 지나는 좁은 도로로 시작되지만, 주행하는 차량의 교통량은 놀라울 정도로 붐빈다. (사진 88-2) 못골사거리(사진 88-3) 진남로 대연동 평면도로 평탄한 길은 중앙고등학교 진입로가 갈라지는 곳에서 경사를 이루면서 가파른 오르막으로 바뀌어 고개 너머가 보이지 않는다.오르막 고개 위를 오르면 이내 내리막길이고, 내리막길 끝에서 다시 보이는 오르막길의 가파른 경사의 각도는 놀랍기만 하다.(사진 88-4) 문현동의 경사도로 힘들게 가파른 오르막길을 또 올라가니 남구와 진구 경계인 고개 마루이다.탁 트인 시원한 풍광과 함께 문현 안동네의 벽화마을 팻말이 눈에 들어온다.서쪽에 있는 돌산길 골목을 들어서니, 골목 벽면들이 알록달록한 벽화들로 채워진 낡은 집들이 옹기종기 붙어있다.(사진 88-5) 대연동과 전포동 경계 고개마루 골목안 서북쪽에는 거대한 바위절벽 위의 근린공원인 전포돌산공원이 깔끔하게 가꾸어져 있다.공원 남쪽의 벽화마을 파란지붕들이 공동묘지에 조성된 마을이라는 것을 잊게, 지붕들이 머리를 맞대고 있어 인상적인 모습을 보여준다.(사진 88-6) 전포돌산공원(사진 88-7) 문현안동네 벽화거리마을 골목을 나와 진남로 고개 마루에서 오른쪽인 동쪽 산등성이 올라서니,  둘레길의 쉼터가 소박하게 지어져있다.  둘레길의 진구 구간은 나들숲길로 부르며, 전포돌산공원-전포화신아파트-전포대동아파트-감로사-전포배수지-여자대학교-연산동까지 이어지는 아기자기한 길이다.(사진 88-8)  둘레실 안내판 다시 북쪽으로 향한 비탈길을 내려가니, 터널 옆에서 올라오는 경사길과 만난다. 이어서 레포츠공원 진입로가 동쪽으로 경사길로 갈라진다.(사진 88-9) 경사길 삼거리(사진 88-10) 레포츠공원 진입로 진남로를 잠시 떠나 가파른 갈림길인 진남로328번길을 잠깐 오르면  레포츠공원이 나타나는데, 진구 인공암벽등반장이 설치된 청소년 문화의집에 함께 있다.가로 7m 높이 12m의 야외에 설치된 인공암벽등반장은 동호인들에게 폭발적인 인기를 누리는 곳으로, 지나가는 이들에게는 구경거리가 되기도 한다.(사진 88-11) 인공암벽등반장 레포츠공원은 진구 전포동 산9번지 일원  서편기슭에 위치하고 있으며, 그 면적은 103,350㎡(31,263평)으로 광대하게 펼쳐 있다.원래는 공동묘지였는데 1991년2월에 체육시설로 인가를 받아 종합레저공간으로 만든 곳이다.산책로, 생활체육센터, 게이트볼장, 어린이놀이터, 테니스장, 대운동장 등이  중턱 비탈 구석구석에 숨어있어 둘러보는 것도 시간의 흐름을 잊게 한다.(사진 88-12) 레포츠공원 산책로(사진 88-13) 레포츠공원 대운동장 다시 진남로로 내려와 북쪽 길을 따라가면, 무심코 지나갈 수 있는 진남로412번길이 계단형 골목으로 나타난다.골목 동쪽 끝인 전포동 산12-20번지 일원에는 동양에서 최초로 발견된 암석군으로 반려암 속에 구상암이 들어가 있는 천연기념물 제267호인  구상반려암이 있다.지질학적으로 세계적으로 드물고 아시아에서는 우리나라에만 유일하게 발견된 곳으로 색다른 볼거리이다.국가지질공원으로 지정된 곳으로 세계적인 문화재가 에 있는 것이 자랑스럽다.(사진 88-14) 구상반려암 입구(사진 88-15) 구상반려암 안내도(사진 88-1) 구상반려암 암석군 진남로 진구의 북쪽 양정동에 접어들면 연변에 많은 학교와 만난다.동의중, 동의과학대, 동의공고, 성모여고, 여대, 진여상, 그리고 약간 떨어진 산중턱에 있는 양정고, 진여고, 동의대 한의과대, 세정상고 등으로 다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 산 중턱의 교육단지가 산지가 많은 의 지형 을 보여준다. 이곳을 지나면 양지골 쌈지공원이 나타나, 양정2동 시비와 함께 쉼터를 조그마하게 꾸며놓아 지나가는 이의 발길을 잠깐 멈추게 한다.(사진 88-17) 양지골 쌈지공원 다시 걸으면 종점인 연제구 연산동 이마트연제점앞 삼거리의 마지막 지번인 626호에 도착되어, 가볍게  서쪽의 산복도로 일주가 된다.(사진 88-18) 진남로의 종점 (끝) 
Mr.Blog...대부분 자기가 사는 동네에는 어떤 문화재가 있는지 관심을 기울이지 않기 마련이지만요. 알고보면 유명한 사적지나 갤러리가 곳곳에 있을 수 있어요. 우리동네에는 어떤 보물이 있는지 한 번쯤 찾아보는 것이 어떨까요?  narcciso... 우리 동네에는 구상반려암이라는 세계적인 자연유산이 있습니다.시 진구 전포동에 있는 구상반려암에 대하여 소개하면구상반려암은 반려암내에 구상구조를 이루는암구가 발달되어 있는 암석군으로 기슭에 분포되어 있는 구상반려암은반려암내에 백색 또는 무색광물로 이루어진 둥근 공모양의 핵이나백색광물과 흑색 혹은 녹색 또는 유색광물을 포함하는 둥근 공모양을 중심으로  백색광물의 띠와 암색광물의 띠가양파모양의 동심구각이나 방사상조직을 가지고대조적으로 배열되는 암구가 발달되어  있는 것으로서바위의 표면에서 이들은 동심원 또는 꽃무뉘 무늬를 나타냅니다. 일대가 당시 환태평양 일대의대표적인 화산 활동 지역임을 알 수 있습니다.구상반려암은 약 6천만년 전인 제3기초 즉 후기백악기 화산활동으로 유출된 안산암류(安山岩類)를 뚫고 들어간 반려암을 모암으로 하여 반려암 내에 배태되어 있습니다.  이곳에서 둥근 공 모양의 구조가 확인되는땅 위에 드러난 부분인노두(露頭)는 여러 곳에  분포되어 있는데그 면적이 세계 최대의 규모입니다.노두는 지판구조론의 이론 구성에 중요한 자료가 될 뿐 아니라 암석의 생성 원인 연구에 세계적으로 중요한 자료입니다.구상반려암의 가치와 을 보면지질학적으로 볼 때 세계적으로 드물고동양에서는 한국에서 최초로 발견될 정도로 희귀암이며 구상암의 노두는 신비감을 주는 핵석(核石)노두를 포함한  암석군을 보이고화문암(花紋岩)으로서의 탐스런 미관을 간직하여 높이 평가됩니다.지판이 이동하고 있다는 이론으로서 대륙 이동을 설명하는 20C 지질학에서 가장 중요시 되는 이론 지판구조론 이론구성에  중요한 자료가  될 뿐 아니라암석의 생성원인 연구에 세계적으로 중요한 자료가 되고 있습니다. 구상반려암의 노두 면적이 세계 최대규모에 달하고 보존이 뛰어나 전석을 포함한 완벽한 노두 산출을 보이고 있습니다.    
속시원한대구탕광역시 해운대구 달맞이길 229 삼우가든 ​아침은 해장으로 시작하지나는 생선을 별로 안좋아하지만이건 또 맛있게 먹음국물이 정말 속시원해짐^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 청사포 뷰 카페에서 디저트도 즐기고​ ​길 가다 귀여운 고냥님도 만나구🧡​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​​????갑자기 스카이워크이 날씨에...? 굳이...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 갈 데도 없으니 심심해서 가봐따​  ​치마 입고 가지 마세오....붙잡고 다니느라 힘들어따....나 계획형 인간이라 mbti도 j인데 ㅎ.ㅎ​  ​바람소리 난리나네 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 청사포철길건널목광역시 해운대구 중동 ​옆에 철길이 보여서 그냥 따라 걸어감​  ​친구랑 나랑 진짜 씩씩하게 걸었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 걷다가 그냥 돌아서서 나왔음​   ​아니 울릉도 바다 보고 나서 본 바다라너무 더러워ㅠㅠㅠㅠㅠ괜찮은거야????ㅠㅠㅠㅠ​미련없이 떠남..빠빠이 청사포​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  ​여기 바다는 좀 낫네​ ​소중한 나의 초딩 친구👭🏻근데 셀카 찍는거 아니구^^바다 촬영한거구^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​친구는 주말만 여행온거라 이후 대전으로 가고​ ​거짓말처럼 맑아지네..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 친구가 날씨 괴물이었나봐^^​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​친구는 떠났지만친구의 친구와 밥먹으러 고고링이 날 하루종일 운전해줘서 고마웠기에밥과 커피를 사겠다 했숨​초량밀면 처음 먹었는데맛있네?????밀면 별로라고 말하고 다녔는데나 밀면 좋아하네^^;;저기 만두도 맛있었당꼭! 만두까지 드세오🐥​ 문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  ​아이유 밤편지 뮤직비디오 촬영지로 유명한 정란각진짜 너무너무 가보고싶어따내가 방문했을 때는 한적해서 너무너무 좋았음​ ​티를 마셨는데이름이 상당히 독특했어서 기억나지 않는다^^그치만 맛있었음​냉방이 잘 되는지 조금 추웠음그리고 가옥에 맞게 좌식이었다​  ​처음 본 사이인데 사진 너무 열심히 찍어주심 ㅎ.ㅎ그치만 뻘쭘해서 화면을 쳐다보지 않았긔​후식까지 먹고 나는 숙소 체크인을 위해 뱌뱌링(숙소 이야기는 마지막에 다루겠다)​ ​체크인 후 울릉도 멤버와의 저녁 타임(울릉도 멤버는 모두 사람이었기에)​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​맛집이라며 갈삼구이로 데려갔지만나는 그닥 맛이 없었음.........​ 봉수대광역시 진구 전포동  ​아니 뭐야 여기 홍콩이냐구이런 야경 맛집이 있었다니!!!역시 현지인과 함께하는  투어는 남다르다​차로 올라 갈 수 있으니다들 꼭 가서 야경 즐기구 오시면 좋게따^^​ ​한국 아닌 척 하고싶은데'기대지마세요'가 너무 보이네🔫​ 담다광역시 수영구 남천바다로33번길 27  ​야경투어 끝내고~~다시 적시자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 진짜 맛있었다광안대교는 안보이는 골목이지만찐 맛집이었숨​  ​무슨 냄새 안나요..?술 냄새....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 웨 술냄새가 나오..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 한 달 만에 뭉친 울릉도 멤바들신명나게 즐겨따🤡​ ​저대로 또 헤어지기 아쉽다고썰스데이파티 가서 칵테일 마심 ㅋ.ㅋ​ ​전 날 보다 예뻤던 광안대교🖤​ ​구빰🌝​​  호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​비추하는 호텔1의 후기를 남겨본다^^​  ​물론 뷰는 상당히 좋다혼자서도 저렴한 가격에광안대교 뷰에서 취침 가넝​그치만 캡슐 호텔의  상상당히 좁고^^문도 없는 커튼이기에 마음이 불안함^^​그리고 결정적으로 진짜 🐶덥다!!!!!으악통유리가 선사하는 뷰는 좋지만그만큼 내가 구워진다^^​너무너무 뜨거운데 침실에는 에어컨이 없음오직 커튼 밖 통로에만 에어컨이 존재해서내부는 무지막지하게 덥다ㅠㅠ선풍기 하나로 버텨야한다ㅠㅠ​그래서 여름엔 진짜 비추한다...🔫​  ​보관함은 있으니 문이 없다고 걱정은 안해도 됨보관함 안에는 저렇게 잠옷도 있음 ㅋ.ㅋ​여름이 아니면 좋을 수 있겠지만적어도 나처럼 여름에 가서더위에 고통받는 일은 없길 바란다...​  ​일출 타임랩스를 시도했으나 흐려서 실패 
아우디 A5 스포트백의 런칭쇼가 끝나고심심한데 우리 뭐 할거없을까... 하고 고민하던찰나친구는 드라이브를 떠나자며 나에게 제안을 했다서울이니깐 근교로 시원하게 달릴만한곳을 물색하던중나와 내 친구는 동시에 바다를 보러가자며 순간의 텔레파시가 통했고완전 즉흥으로 서울에서 아주 멀리 떨어진곳으로 급여행을 떠나게되었다 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 바다를 보러 어디로 갈까 하다가이왕 무개념으로 급여행가는거 멀리 가보자고하여 선택한곳은  해운대살짝 미치지않고서야 이런짓은 하기 힘들다혼자라면 힘들었겠지만 친구와 함께라서 가능했던 무모한 행동이었다 시동을 걸고  해운대를 향해 출발 준비를 한다 해운대까진 404KM를 쉼없이 달려야하고까지 가는데 걸리는 시간은 4시간 15분이나 걸린다정말 우린 미쳤다 미쳤어..ㅎㅎㅎ고속도로를 달리고 달려 휴계소에 도착했는데미친듯이 잠이 솔솔 쏟아지려고 한다졸음운전하면 안되는데...큰일이다신형 A4 2.0 TDI 시승차는 JK렌트카의 지원을 받았습니다수입차를 보유하신분중 자동차 사고시 렌트가 필요하실경우아래의 번호로 문의해보시면 괜찮을것같습니다JK렌트카 이형주( 010-4721-2700 ) 나는 졸음을 참아가며 무한 하품을 반복하고있었고옆자리에있던 친구는 조용히 껌 하나를 까서 먹으라고 준다너 오늘 내 여치니 역할 제대로 하는구나 ㅋㅋㅋㅋ아... 그래도 날 챙겨주는건 너밖에 없구나 ㅠ다시 을 향해 열심히 달리고 달리다보니어느새 시간은 am 2:00 가 다되어가고 있었다이미 눈은 반쯤 감겨있었고 내 몸은 비몽사몽 상태로 졸음운전을 하고있었다이러다간 큰 사고가 날것같아 다시 휴계소에 들려 휴식을 청하기로 했다 휴계소에 도착하자마자 친구는 이미 모자를 눌러쓰고취짐모드에 들어갔고 나도 30분만 자고 다시 출발하기로 마음을 먹고 잠에 들었다자고 일어나보니 30분이아니라 3시간을 자버리고 말았다 ㅠㅠ더 큰문제는 휴계소부터 까지는 약 250km넘게 남았다는것이다....경상남도까지 내려가야하는데내가 잠들어버린 이곳은 충청북도...언제가냐 언제가 ㅠㅠㅠㅠㅠ정신차리고 다시 핸들을잡고 미친듯이 달리기 시작했다해뜨기전에 에 도착해야했기때문에 앞만보고 무작정 달렸다드디어 IC가 보이기 시작한다반갑다  보고싶었어 IC를 지나 해운대로 가는길저 멀리 동이트기 시작한다빨리 가야한다...길위에서 일출을 맞이할수는 없다금요일밤 11시서울에서 출발한 우리는 아침 7시 13분이되어서야  해운대에 도착했다다행이도 일출은 아직 시작되고있지않았다오예쓰 ~근데 나 배터리 안챙겨왔는데배터리가 23%.... 어뜨케 ㅠ 해운대에서 처음 맞이하는 일출의 순간이다은 여름 휴가로 많이 왔던곳이기때문에 한겨울에 이렇게 일출을 보게되니 이색적이고 새로운 느낌이들었다오늘이 1월 1일이라 생각하고새해 소원을 빌었다모래사장위에 서서 한참을 기다리니서서히 해돋이의 붉은 노을이 얼굴을 내민다동해물과 백두산이 ~급 애국가가 떠오르는 시츄에이션 ㅎㅎㅎ400KM넘게 열심히 달려준 A4도 일출을 배경으로 한장 찍어주었다고생많았어 에이포 !!너도 내덕에 까지와서 일출을 구경하는구나아우디 A4 너도 소원하나 빌어라 해운대에서 해돋이를 감상하고바로 옆에 위치한 달맞이고개로 넘어왔다나는 해운대에서 백사장을 보는것보다달맞이고개에 올라와서 보는 해운대와 광안대교, 동백섬그리고 바다의 경치를 한눈에 보는것을 더 좋아한다지금쯤 조선비치호텔 창문사이로는 해돋이가 절정이겠군달맞이고개에서 바다를 배경으로 에이포 사진을 담아 보았다이곳에서 블로그 시승기 포스팅사진 촬영하면 탁트인  바다를 배경으로 멋진 사진을 담아볼 수 있을것 같다참.. 탐나는 장소인데 말이지달맞이고개에 위치한 엔젤리너스에서 커피를 한잔 하기로 했다테라스 넘어로 해가 떠오르고 있었는데 오랜만에 일광욕을 제대로 즐겼다서울은 징하게도 춥더니  내려오니 아프리카에 온것같이 따뜻했다아침기온이 영상 3-4도였고 낮 최고기온은 8도라고 한다 왜이렇게 따뜻한거야겨울되면 에 내려와서 살아야겠어따뜻한 햇살을 쬐가며 달맞이고개길을 달려주니 상쾌했다급여행으로 무작정 까지 밤을 새우고 달려오느라 몸은 피곤했지만따뜻한 모카 한잔에 의 따뜻한 온기까지 더해지니 다시 에너지가 치솟기 시작했다 다시 해운대해수욕장을 지나 동백섬을 지나는길눈앞으로 보이는 이곳이 진정 이란 말인가서울의 강남을 비웃기라도한듯해운대에는 고층빌딩으로 넘쳐나고있었다저곳을 마린시티라고 부르는것 같았는데...의 부유층이 모여사는 그런곳인가보다검나 럭셔리한데광안리해수욕장에 도착했다겨울바다라고하면 매섭게 차가운 바닷바람을 연상케하는데내가 을 여행한 날에는 계속 영산기온을 유지하고있어 너무 따뜻했다마치 미국의 샌프란시스코에온듯한 느낌이다파도하나 없는 잔잔한 바다물결에 비치는 햇빛이 따사롭다으로 내려오길 잘한것 같다밤새 개고생해서 내려왔지만 후회는 없다 이기대공원에 도착했다은 여러번 여행을 왔었지만 이기대공원은 오늘이 처음이다영화 해운대 재미나게봤는데이 장면이 사진에보이는 이곳에서 촬영을 했다고 한다낮보다는 밤에오면 저 멀리 뒤로 보이는 광안대교며 해운대의 야경이 멋질것 같다다음번에는 밤에 한번 야경구경하러 오는걸로   여행하면 이곳을 빼놓고 지나칠수가 없다바로  국제시장 먹자골목 다양한 종류의 군것질들과 먹을거리가 넘쳐나는곳으로친구와 함께 먹거리 탐험을 즐기기로 했다 군것질은 카드결제가 안되기때문에현금을 두둑하게 찾아 지갑을 빵빵하게 만들어주고 ㅋㅋㅋ맛나는 군것질들을 찾아 삼만리 스타트 ~             가장 먼저 눈에들어온 군것질은원조찹살호떡 국제시장에서는 씨앗호떡이 유명하지만이곳도 사람들로 나름 북적이고 인기가 많은 곳이었다 가격이 일단 2개에 1000원으로 저렴했다 나이가 지긋하신 노부부께서 달콤한 냄새를 풍기며맛나는 호떡을 만들고계셨는데 얼른 돈내고 호떡한입 베어물고 싶었다 옆에 떡뽂이도 떡가래가 길죽하고 두툼한게 군침돈다아... 배고파지려고해 ㅠㅠ나는 저렇게 호떡이 두툼하고 빵빵한것을 좋아한다얇게 구워진 호떡보단 저런 찹살호떡이 맛나드라 밥솥에 한가득 담긴 저것은 흑설탕흑설탕 ??  흑간지 ???  흑간지설탕?? ㅋㅋㅋㅋ 호떡은 요렇게 종이깔때기에 딱 쥐고한입 베어물어줘야 제맛이지 찹쌀호떡을 먹어주니 씨앗호떡이 또 먹고싶어져씨앗호떡을 파는곳으로 발길을 옮겼다 사진에보이는 사람들의 99%는 씨앗호떡을 먹기위해 줄을서있는 모습레알 호떡 하나 먹을려고 이렇게 줄을 서있는거야 ??대.. 박....  씨앗호떡을 먹어보진못했지만몇십분씩 줄을서가며 먹기에는 내 인내심이 허락을하지않아쿨하게 패스하고 다음에 먹기로 다짐했다 ㅋㅋㅋ씨앗호떡을 못먹어줬으니 아쉬운대로 그 옆자리에있던대왕 왕꼬치를 하나 먹어주기로 했다 이 가게 은근 영업마인드가 치밀하다나처럼 씨앗호떡을 장시간 줄서서 먹는것을 포기한 사람들은죄다 이 닭꼬치집으로 발길을 옮겨 호떡대신 닭꼬치를 쳐묵쳐묵해댔다는 사실 ㅎㅎㅎ 맛은 뭐 그냥 평범한 닭꼬치 맛이었고왕꼬치답게 길이는 엄청나게 길었다 꼬치만 수어번은 짤라내가며 먹은 느낌이다 ㅎㅎㅎ        국제시장 먹자골목을 여기저기 돌아다니다가40년전통의 우동전문점 종각집을 찾았다 알고 찾아간곳은 아니었고 지나가는길에왠지 맛집의 냄새가 물씬풍겨 가게 안으로 들어가보았다    가격은 대충 이렇다이면 서울보다는 지방이라 물가가 저렴할줄알았는데서울과 크게 차이가 없었다 새우튀김 2개, 김초밥 하나 주문 !!!!     김초밥이라고 적혀있길래 뭔가 특별한 무언가가 나올줄알았는데김밥의 꽃인 햄을 쏠랑 빼버린 밍숭맹숭한 김밥이 한줄 떡하니 나왔다 은 김밥을 김초밥이라고 부르나요 ???  새우튀김이 2개 곱게 올라간우동도 함께 나왔다 과연 맛은 어떨까 ???           맛은 40년전통은 안드로메다로 보냈는지휴계소에서 먹는 튀김우동보다 맛이 없었다 면빨도 수타면으로 뭔가 특별할줄알았는데내가 40년 전통을 너무 믿었나보다 ㅎㅎㅎ 맛집 하나 발견하나싶었는데....완전 실패였다        1층에서 2층으로 올라오는 낡고 허름한 이 나무 계단만이40년 전통의 멋이 살아있었다 맛은 마이너스 40년이라능......          오이소 !! 보이소 !! 사이소 !!  자갈치시장에 들렀다원래는 자갈치시장에들려 꼼장이어구이에 한잔 하기로했는데국제시장에서 너무 많은것을 쳐묵쳐묵해서 그냥 또 쿨하게 패스해주고 말았다   아버지의 고향은 으로 아버지와 함께 자갈치시장에오게되면 빠지지않고 드시던것이 있었는데그것은 바로 요 고래고기였다 나는 어떤 음식이든 가리지않고 잘 먹는데고래고기같이 비린내 많이날것같이 생긴 생선류는 완전 싫어한다 초딩입맛인 이유가 다 있었어.... ㅎㅎㅎ       생선류는 싫어하지만 또 요렇게 기름에 콸콸 튀겨낸튀김생선들은 또 잘 먹는다 ㅋㅋㅋ 가자미 튀김이나 조기 튀김 하나면밥한공기 뚝딱이겠는데    배를 든든하게 채운 후광안대교의 야경을 즐기며 드라이브를 시작했다 이곳을 꼭 야밤에 달려보고싶었다그 이유는 탑기어코리아 시즌3에서 김진표MC께서 페라리 캘리포니아를 타고뚜겅을 쉬원하게까고 이 광안대교를 멋지게 달리는 장면이 있었다 그 영상을 보면서 다음번에 가면꼭 야밤에 광안대교를 달려줘야겠어.. 다짐했는데 오늘 그것을 해보는 날이었다         해양도시라 그런지 의 야경은 서울보다 유독 화려해보였다바닷물에 비치는 조명들이 눈을 즐겁게해주었는데 타고있는 에이포가컨버터블 차량이 아닌게 참 아쉬웠다    시내의 야경을 제대로 즐기려면"  봉수대" 에 올라가보자 자동차로 정상까지 올라갈수있기때문에쉽게 올라갈수있다는 장점이있고 탁트신 시내를 한눈에 볼 수 있는 명당이었다          봉수대 맞은편으로 돌아와보니이렇게 광안리해수욕장과 광안대교의 멋진 야경을 감상할 수 있었다 삼각대를 가져가지않아 바윗돌 위에 올려놓고 쌩쇼를해가며어렵게 어렵게 찍은 사진인데 마음에 들어 ㅎㅎㅎ 시내의 멋진 야경을 감상하며이렇게 여행의 마지막밤이 깊어갔다 여행의 다음날 오전에 태종대 투어를 계획했는데친구와 나는 아침부터 귀찬이즘에 빠져 그냥 서울로 올라오기로 했다 어제 먹은 군것질 음식들이 뱃속에서 뒤엉켰는지속도 안좋고 그냥 컨디션이 제로였다 ㅠㅠ  A4 2.0TDI 다이나믹 모델을 타고 고속도를 달려보면독일차나 유럽차에서만 느낄 수 있는 고속주행안정성에 대한 매력을 제대로 느낄 수 있었다 특히 드라이브 셀렉트모드에서 다이나믹모드로 변경한 후고속으로 주행을 하게되면 핸들도 더 하드해지고 서스펜션도 더 탄탄해지는 변화를 느낄 수 있었다           아우디 A4 2.0TDI 다이나믹모델의 경우에는아쉽게도 S트로닉 미션이 빠지고 8단 멀티트로닉이 포함된다 변속의 반응속도는 느려터지지만무단변속기의 을 잘 살려 부드러운 주행감을 보여주었고시속 140KM를 넘는 순간에도 RPM은 2500을 넘지않았다    고속주행중 급속하게 속도를 줄이기위해서는고단에서 저단으로 기어를 낮추면서 엔진브레이크를 자주 사용하게되는데흑간지 제타의 DSG 듀얼클러치 미션에 길들여져있어서 그런가변속 타이밍이 너무 느리게 느껴져 답답함을 씻어낼 수 없었다 고효율의 연비와 변속충격없이 안락한 드라이브 감성은CVT도 나쁘진 않지만 다이나믹모델에 걸맞지않은 셋팅조합이 아닌가하는 생각이들었다 엔트리급 모델에서는 이해가가지만 다이나믹모델정도면S트로닉정도는 올려줘야하는게 맞는게아닌지..... 풍절음, 연비, 고속안정성, 코너링, 핸들링, 안락한 승차감모두다 마음에 드는데 미션은 좀 에러다 에러  아참 그리고 저기 배쪽에 불룩 튀어나온것은똥배 아님.. 옷이 그냥 튀어나온거니 착각하지마시구요 ㅋㅋㅋ 끝 !!!!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.          
​13시즘 일어나서 출근전에 한바퀴 도려고 가까운곳으로 갔다.   ​​ 둘레길 이라고 하네.6코스 바람길이라고.다음주에도 간간히 한코스씩 해서 쭉 한바퀴 돌아야겠다         ​​​오.조릿대 운치있어      ​​​다음지도만 믿고서 갔는데 갑자기 길이 끊겼다..허허...그렇다고 되돌아가기도 싫고...허허​결국 30분동안 맨 절벽을 알바하며 풀숲을 해치며 눈을 찔리며 내가 왜 여기서 이러고 있지를 상기하며 기어 올라갔다.    ​​​30여분을 헤쳐서 올라가니 길이 나왔다...     ​​​은  야경으로 끝내주는 곳인데.주간에 오는 것은 처음    ​​​이 야경으로 유명한 이유는 차로도 올라올 수 있어서지.정상에 중계소가 있고 봉수대도 있고.   ​​​​올라오면서 알바한다고 숲을 해치면서 올라왔더니.....   ​​​나뭇잎인줄 알고 밟았는데 푹 하고 발목까지 흙손으로 잠겨버리고 그랬다.           ​​​​안씻고 그냥 가서 머리 저럼..ㅋㅋ06시즘 집에 들어와서 자는데, 드라이기가 없다보니 말린다고 하고 자는데다음날 보면 머리가 저럼..         ​​​​ 사자봉       ​​​그리고  봉수대     ​​​찻길로는 지난번에 와봤어서 일부러 마하사 라는 절 있는 쪽으로 해서 내려가는데이곳은 사람들이 많이 다니는 길인지 길도 깨끗하고 넓고 그랬다.    ​​​​옷은블랙야크 글로벌 대란때 구입한 PDW7002 라는 옷인데,https://blog.naver.com/mvpno/221428699675 181227 PDW7002 블랙야크 글로벌 대란, 폴라텍 알파 코듀라 남성 등산 자켓아마,블랙야크에서 야심차게 내놓은 유럽형 라인인데.​뽐뿌에서 대란으로 인해 폭발적으로...근 1년동안 ...blog.naver.com ​​영 아니올시다..            ​​​마하사 라는 절에 들어갔는데,스님들은 보이지 않고. 평일이라?​엄청 특이하다고 느꼈던 절의 대청과 장식들.임금을 상징하는 용을 궁궐도 아니고 절에도 잘 안쓰지만대청에 해태와 코끼리까지 있다.인도에서 온 절인가.       ​​​대웅전을 지키는 용의 머리도 엄청 디테일하고 그렇다.궁궐같은 느낌..   ​​​얘도 한국의 전형적인 해태모양이라기 보다 사자?같은 숫사자 같은 느낌이다.     ​​​​블랙야크 글로벌 대란때 구입한 그녀석...후기를 작성해보면 옷 자체의 품질은 좋다.- 머리가 커서? 앞 지퍼를 다 잠구면 숨쉬기가 힘들어서 목 부분 인근까지만 잠근다.- 폴라텍 알파의 인지 가슴팍에 두껍게 있는데 그게 젖어있다.- 등은 의외로 쾌적하다. 레이저가공 되어있어서인지 찬공기가 등쪽으로 맞닿는게 느껴지는 정도.- 목 부분을 아크테릭스 처럼 좀 루즈하게 뽑았으면 올렸어서 편할텐데 싶다.   ​​​집에 와서는 귤 까먹고.       에는 남산, 북악산같은 도심내 산들이 즐비해서 본인의 의지만 있다면트레킹, 산책하기 참 좋은 도시다. 
바다에서 보는  마천루…“인생사진 남겨야지”입력2022.06.22. 오후 3:41  수정2022.06.22. 오후 3:42​해운대 요트투어,  여행 필수코스로 자리매김별바다·야간 시티투어 등 야경 명소 코스 인기도시재생 'F1963' 새로운 핫플레이스로 각광  해운대 마린시티 요트투어. 사진제공 = 한국관광공사​“석양은 해변에서도 아름다웠다. 그러나 각각으로 변하였다.​ 너무나 속히 황혼이 되어버리는 것이었다.”​100년 전, ‘조선의 모파상’이라 불린 소설가 이태준은 ​ 해운대의 정취를 소설 ‘석양’에서 이같이 그려냈다. ​그는 시시각각 변하는 아름다운 풍광이 너무도 빨리 사라져버리기에, ​다가올 어둠의 무게는 이내 황혼으로 접어두었다. ​흑암이 뒤덮던 바닷가는 ​한 세기 사이 별빛보다 반짝이는 야경을 품은 공간으로 변모했다.​ 코로나19 여파로 잠잠했던 여행 수요가 더해지면서​ 지금 의 밤은​ 세계 그 어느 도시보다 밝게 빛나는 여행지 주무대로 새롭게 자리매김 하고 있다.​석양이 지고 어둠이 찾아오면​ 바다 위를 시원하게 가르는 광안대교와 ​높게 솟은 마린시티의 마천루가 기다렸다는 듯 불을 밝힌다.​ 바다 위를 유유히 오가는 요트는​ 최근 을 찾는 관광객들 사이에서 필수 코스로 통한다.​ 해질녘인 오후 7시 이후로 요트 투어가 시작되는 해운대 선착장에는​ 많은 인파가 몰렸다.​시원하게 물살을 가르고 나가는 요트가 광안대교에 가까워오면 ​멀리 보이는 마린시티 야경이 마치 별빛처럼 쏟아지듯 배경을 장식한다.​ ‘인생사진’을 찍기 위한 손놀림이 잦아질 때 쯤​ 이벤트로 준비된 불꽃놀이 또한 잊을 수 없는 추억을 선사한다.​바다 위 야경만큼이나 고즈넉한 산 정상에서 바라보는 도시의 밤풍경 또한​ 의 매력을 더한다.​ 조선시대 화급을 다투는 군사정보를 전달했던 ​봉수대가 자리한  전망대는​ 그 지리적 을 바탕으로​ 고요함 속 도심이 한눈에 내려다보이는 새로운 야경 명소로 떠올랐다.​진구, 연제구, 수영구, 남구 등  4개 구에 걸쳐 우뚝 솟은 은​ 형형색색 빛나는 송신탑과 전망대 아래로 ​광안리, 해운대, 동래 등 바다와 옛 도심 풍경이 시원하게 펼쳐져​ 생동감 넘치는 도시의 활력을 오롯이 느낄 수 있다. 요트 투어 코스에서 바라본 광안대교 전경. 사진제공 = 한국관광공사​영화 ‘국제시장’의 배경으로 등장했던 천마산하늘전망대는​ 한국전쟁 후 피란민들이 몰리면서 개발된​ 도시의 역사를 품은 산동네 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. ​특히  원도심과 항 일대가 일렬로 늘어서​ 사진작가들의 발길이 끊이지 않는 명소로도 알려져 있다.​ 영도 봉래산과 이기대수변공원,​ 그 옆으로 영도대교와 항대교가 낯선 여행객의 시선을 사로잡는다.​과거와 현재가 공존하는 새로운 도시재생 공간 ‘F1963’은​ 새로운 의 핫플레이스로 입소문을 타고 있다.​ 바람과 댓잎이 부딪혀 내는 소리가 아름다운 맹종죽 소리길을 지나면​ 1963년부터 45년간 와이어를 생산하던 공장에서​ 복합문화공간으로 재탄생한 F1963이 방문객을 맞는다.​ 공장에서 실제 사용했던 기계들이 곳곳에 자리한 테라로사 수영점을 비롯해​ 국제갤러리 점과 국내 최대 규모의 중고서점인 예스24 등​ 다양한 문화공간이 과거 와이어 가득했던 공간을 새롭게 채우고 있다.​산 40%, 해안 평지 30%, 들 30%로 구성된 은​ 전쟁 후 폐허가 된 피란민의 도시에서 최첨단 기술이 집약된 첨단 도시로 ​눈부신 변화를 이뤄냈다. ​그 역동성을 직접 느낄 수 있는  야간 투어는​ 과거와 현재를 오가는 새로운 스토리 여행 프로그램으로 ​휴가를 맞은 여행객들의 마음을 사로잡고 있다.​​​​김희윤(film4h@asiae.co.kr) 
 [경제신문/김무웅 기자]​관광공사는 '생활 속 거리 두기'를 원칙으로 소속 사업장의 운영을 재개한다고 밝혔다.​공사는 정부의 생활 방역지침을 원칙으로 사업장별 에 맞는 세부 방역지침을 수립하여‘안전한 관광지 조성’을 목표로 운영을 재개할 계획이다.​먼저, △전망쉼터 △벡스코 한복체험관 △낙동강 생태탐방선 △아르피나 스포츠센터는 5월 6일 사업장별 세부 방역지침 준수하에 운영을 재개하였고 △태종대 다누비열차는 5월 8일 운영을 대비하여 안전점검을 완료하였으며 △용호만유람선터미널 유람선은 5월 중 운영을 재개할 예정이다.​특히, 아르피나 스포츠센터는 성인을 대상으로 운영을 하고 있으며, 발열 및 호흡기 증상 여부 확인, 골프 타석 배치 2m 이상 유지, 운동복·수건 등 개인물품 사용 권고 등의 방역지침을 시행한다. 유소년 프로그램의 경우 등교 시기 등을 고려하여 운영 시기를 결정할 예정이다. △시티투어는5월 12일 태종대 순환 노선을 통합한 그린라인과 해운대 노선 레드라인 운행을 시작으로 6월 이후 기장 노선 블루라인, 야경투어, 북 역사테마 노선의 운행을 재개할 계획이다. ​또한, 시티투어는‘안전사고 예방 무사고 실천 다짐 대회’를 개최하여 안전하고 친절한 시티투어로 다시 달리겠다고 밝혔다.  공사 관계자는 “코로나19로 인해 정체되어있던 지역 관광업계의 활성화를 위하여 노력할 것이며, 동시에 정부의 방역지침을 철저히 준수하여 안전한 여행지 조성에 최선을 다하겠다”고 말했다.    
​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 동해남부선(東海南部線)⑤ (荒嶺山)의 야경 간절곶에서 까지는 얼마 되지 않는다. 대략 한 시간 정도만 가면 되는 것으로 나온다. 이라고 하면 자갈치시장이나 용두산을 떠올리거나, 혹은 해운대와 달맞이 언덕을 생각하는 것이 보통이었다. 그런데 이번에는 야경을 보고 이기대도 가보고 할 요량으로 일정을 잡았다. 그러니까 예전에는 둘러보지 않았던 곳이 되는 셈이다. 계속 동해남부선을 달리는 것이라고 해도 될 정도로 바닷가의 길을 통해서 에 도달할 수가 있는 길이었다. 그렇게 진행을 하다가 문득 저녁에 잠을 잘 곳을 생각했다. 야경과 놀다가 잘 자리를 찾으려면 아무래도 바쁘지 싶자 집에서 항상 뭔가 도움이 필요하면 "뽀빠이~!"를 외칠 사람이 대기하고 있다는 것에 생각이 미쳤다. 바로 전화~!​낭월 : 금휘야 저녁 먹었어?금휘 : 예~!낭월 : 뭐 먹었어?금휘 : 라면이요~!낭월 : 아부지가 자식들에게 죄를 짓는구나. ㅋㅋㅋ금휘 : 먹을 것이 없어서도 아니고 그게 먹고 싶었어요. ㅎㅎ낭월 : 아, 그렇다면 다행이고~!금휘 : 어디세요?낭월 : 으로 가고 있는데 이기대 부근에 가까운 곳으로 방을 하나 잡아봐.금휘 : 그래요? 알아 볼께요.​그렇게 주문을 해 놓고는 잠시 시간이 지났는데 연락이 왔다.​낭월 : 적당한 곳에 알아 봤어.금휘 : 이기대 가까운 곳은 마땅한 곳이 없네요. 10분 정도 떨어진 곳도 괜찮아요?낭월 : 괜찮지.금휘 : 그렇다면 광안하운드호텔을 잡을께요. 낭월 : 그려. 좋아.금휘 : 예약 했으니까 들어가서 계산하시면 되요.낭월 : 그래 수고했다. 고마워~!​이렇게 해서 가볍게 잘 자리를 해결했다. 진작에 써 먹을 걸 이제서야 생각하다니, 참 사람을 쓸 줄도 모른다는 생각을 했다. 앞으로도 이렇게 하면 되겠다는 방법을 하나 깨닫고 있는데 광안으로 접어들어서 가고 있는 차. 아마 잘 자리도 이 근방 일텐데.... 싶어서 문득 앞을 보니까 호텔 하나가 눈에 들어온다. 하운드호텔...? 어? 저거네. 거 참 바로 예약을 끝내고 확인하니까 눈 앞에 나타나다니 그것도 신기하다면 신기한 일이라고 호들갑을 뜰면서 황련산으로 올라가는 산길로 접어 들었다.​시간은 5시 43분, 일몰은 7시 5분이라고 한다. 불과 한 시간 반 정도의 여유가 있는 시간대였다. 서둘러서 올라가야 할 이유는 이렇게 다가오는 시간들로 인해서 피할 수가 없는 일이었다. 차를 멈출 수가 있는 곳까지 간 다음에 서둘러서 봉수대로 올랐다. 우선 더 어둡기 전에 주변의 분위기를 좀 둘러봐야 해서이다. 일몰 한 시간 전이다. 사진의 정보도 있지만 포토웍스에서 만들어 주는 크기 줄이면서 촬영정보를 넣는 것에 조금만 손질을 해 주면 그대로 드러나니 만고 편한 사진놀이이다.  봉수대에 대한 친절한 설명문은 사진기행에서 필수이다. 여기가 원래는 봉수대였구나. 그렇다면 봉수대가 어딧노.....? 오호라~! 맨 만댕이에 있었구나. 당연한 것을. ㅋㅋㅋ 불 구덩이가 네 개인 것을 보면 상황에 따라서 피우는 갯수가 달랐던 모양이다. 네 개를 올리면 가장 긴급한 것이고, 하나라면 주의단계인 모양이다. 낮엔 연기를 피우고 밤에는 불을 피웠겠군.... 과연 봉수대에오르니 시야가 화악 트인다. 동서남북이 모두 보이니 천혜의 경비대라고 하는 것을 알 수가 있겠다. 고인들이 당연히 이러한 자리는 통신용으로 사용했을 것이라는 생각을 하는데는 많은 시간이 필요치 않았다.​이미, 서쪽하늘을 향하는 전망대에서는 카메라 삼각대들이 줄을 지어 서 있다. 그것을 보니 동질감이 문득 든다. 얼른 가서 삼각대를 세우려는데 연지님이 잡아 끈다. 아래로 가서 뭐든 먹고 오자는 것이다. 9시는 되어야 끝날텐데 그때까지 빈속으로 있으면 안 된다는 거다. 여기에 대해서 달리 할 말이 있을 턱이 있나. 그대로 순순히~~ 그래 조오기로 가면 되겠구나. 철탑 아래에 있는 카페로 가서 뭔가 요깃거리가 있는지 알아 보자면서 차를 대었던 곳으로 도로 내려갔다. 그리고는 서둘러서 자리를 잡았다. 왜 서두르냐면, 시간은 기다려 주지 않고 태양도 기다려 주지 않기 때문이다. 멋진 곳에 자리잡았군. 저 멀리 내려다 보이는 것은 광안리 앞바다가 되겠구나. 뭐가 있나 살펴보니 호박죽과 단팥죽이 있다. 그래서 먹기 쉬운 것은 식은 팥죽이라는 생각이 퍼떡 들어서 그걸로 시켰다. 그리고는 나오는대로 허겁지겁 퍼 먹었더니, 바쁘면 먼저 가란다. 고마운 말씀~!​다시 봉수대로 올라갔다. 딱 20분 걸렸구나. ㅋㅋㅋ 이제 되었다. 아직 해가 붙어있으니깐. 늦진 않은 까닭이다. 원래 매직아워는 일출몰 전후로 1시간이라고 한다. 그러니까 7시에 일몰이면 지금 시간이 딱 그 시간인 셈이다. 이제부터는 혼자만의 시간으로 자연과 대화에 빠져든다.​태양 : 잘 돌아 댕겼더나? 새벽에 보고 또 보네~​낭월 : 왜 아니랍니까? 하루 종일 온 누리에 봄 볕을 뿌리느라고 수고 많으셨네요.​태양 : 나도 뭐 바쁠 일이 없이 그냥 놀고만 있으면 된다 아이가~!​낭월 : 그건 무슨 말씀이십니까?​태양 : 넌, 천문학도 안 배웠나?​낭월 : 천문학이요? 지금은 감성의 시간인데 이성을 요하시는 검미꽈?​태양 : 아따, 녀석 정색하기는~ ​낭월 : 그러니까, 태양은 가만히 있는데 지구가 스스로 돌아서 자기가 필요한 만큼의 볕을 배급 받는다는 말씀을 하고 싶으신 거 아닙니까?​태양 : 음, 알기는 제대로 알고 있군, 그런데 뭘 바빴느니 마느냐 혀?​낭월 : 아따, 깐깐하시기는~ 그야 정서 아닙니까 정서~!​태양 : 난 그런 것은 모르고.​온종일 바쁠일이 없었던 태양과 하루 종일 분주하게 싸돌아 다닌 낭월의 조우였다. 그래도 새벽에는 가곡포구에서 해상의 태양을 만나고, 저녁에는 에서 산상의 태양을 만나서 같은 태양이라고 감회는 상당히 다른 풍경이다. 그러니까 가운데에 을 두고서 뺑뺑돌아서 의 도시가 형성되어 있군. 지도만 봐서는 실감이 안 난다. 그런 때를 대비해서 지형으로 보는 방법을 제공하고 있지 않은가. 그렇지, 이렇게 놓고 보니까 의 위치가 뚜렷하게 드러나는 군. 더 자세히 보려면 사진을 한 번 클릭하면 된다. 그런데 자료에는 (黃嶺山)도 나오고, (荒嶺山)도 나오는데, 원래 이 지역이 '거칠산국(居漆山國)'이 있어서 거칠메라고도 했다는 것을 보면 , 거칠황(荒)으로 사용하는 것이 타당하겠다는 생각을 해 본다.​그런데.... 바람이 분다. 좀 심하다. 카메라는 바람을 싫어한다. 어떤 사진가는 바람에 카메라가 날아가서 망가지는 경우까지도 있었다는데, 그것을 떠나서 미세한 진동도 민감하게 반응하는 카메라의 으로 인해서 바람은 매우 반갑지 않은 손님이다. 특히, 야경과 같이 장노출로 찍어야 할 경우에는 더 말을 할 나위도 없다. 풍경을 스케치 해 보는 것은 스마트폰이 할 일이다. 그런데 라이트룸에서 보정을 해 보면 그 차이가 확연히 드러난다. 이른바, jpg와 raw의 차이이다. 나무에 조각을 한다고 가정을 해보면, 라우는 두께 30cm의 나무에 조각을 한다고 할 경우, 제이피지는 두께 5cm의 나무에 조각하는 것 같은 느낌이랄까?​뭘 어떻게 해 볼 수가 없다는 느낌이 딱 그만큼이다. 풍부한 색감의 놀이도 할 수가 없으니 표현하고자 하는 결과물을 낼 수도 없다. 그야말로 스케치로 만족해야 한다는 것이다. 물론 폰에서도 라우로 찍는 기능은 있지만, 그것은 귀찮은 옵션이라서 사용하지 않게 되다 보니까 이러한 상황이 발생하게 되는 것이다. 물론 보정할 필요가 없다면 그만이지만 나중에라도 보정을 할 마음이 있다면 폰사진에서도 라우로 찍는 것이 타당하겠다.​그야말로 자동으로 놓고 폰이 알아서 찍으라는 것이므로 어쩌면 당연하다고 해야 하겠지만, 카메라에서도 마찬가지이다. 보정을 한 것은 사진이 아니라는 생각을 하고서 오로지 카메라가 알아서 해 주는 것만 실체라고 생각을 할 수도 있지만 이것이야말로 착각도 한참 빗나간 착각이다. 처음에는 흑백사진이 진짜라고 하는 말도 들었었지만 이것이 얼마나 빤한 속임수인지는 조금만 생각을 해 봐도 알 일이다. 그냥 작가의 감성을 넣기 위해서 방법을 찾을 뿐인데도 흑백사진이 진짜라고 하는 이유는 어디에 있을까?​아마도 최초의 사진이 흑백이어서일까? 어쩌면 그럴 수도 있을 것이다. 그렇지만 이렇게 총천연색으로 표현이 되는 시대에서도 그것을 진실로 안다는 것은 속아도 제대로 속는 것이라고 밖에 할 수가 없지 않을까 싶다. 여하튼 각자가 자신의 감성을 표현하면서 즐기면 그것으로 충분한 것이다. 세상의 모든 이치에도 정도(正道)는 여럿이듯이 사진도 정도는 여럿이라고 생각하면 그뿐이다.​이렇게 수다를 떨고 있는 이유는? 간단하다. 아직은 해가 넘어가지 않아서이다. 해가 넘어가기를 기다리면서 수다를 떠는 것 뿐이다. 이제 시간이 다 되어간다. 다시 바람이 일어난다. 걱정이다. 나가사키에서는 삼각대가 부실해서 걱정이더니 에서는 바람이 걱정이다. 삼각대에 돌을 매달고 사진 찍는다는 말의 의미를 비로소 알 것 같다.​무심하게 들고 다니다가 잃어버린 가방걸이가 이렇게 아쉬울 수 있다는 것을 새삼 깨닫게 되니, 뭐든 필요해야 소중한 줄을 안다는 간단한 이치를 이렇게 현장에서야 알게 된다는 것이 안타까울 뿐이다. 혹 삼각대를 다뤄보지 않으신 벗님은 무슨 말인가 싶을 수도 있겠다. 이렇게 위풍당당한 삼각대이지만 여기에도 문제가 있음을 알아보는 사진가라면 아마도 바람으로 인해서 사진을 망쳐 본 경험이 있으신 것으로 봐도 되지 않을까 싶다. 아니면 애초에 교육을 제대로 받으셨거나. 삼각 다리의 중간에 있는 봉[센터클럼]의 끝에 있어야 할 것이 없어졌다는 이야기를 하는 것이다. 바로 요런 것이 붙어 있었는데 무관심하게 삼각대를 취급하는 사이에, 정확히 말하면 그 의미를 미쳐 깨닫지 못하는 사이에 어디론가 사라져버리고 없어졌지만 그것의 가치를 모르다 보니까 무심하게 살았던 것이다. 그래서 아는 만큼만 보인다는 것을 항상 깨닫는다. 이렇게 높은 전망대에서 큰 맘을 먹고 야경을 찍어 보겠다고 자리를 잡았는데 바람이 몹시도 불어댈 적에 말이다.​이 기능은 삼각대가 흔들릴 가능성이 있을 적에 돌을 매달거나 하다 못해 가방이라도 매달아서 진동을 방지하라고 있다는 것은 알았지만 삼각대만 믿고서 그 가치는 몰랐던 것이다. 그것은 극한 상황까지 가보지 않았다는 이야기이고, 경험이 부족하다는 이야기이니 결국은 아직은 연장을 사용하는데 많이 어슬픈 사진가라고 해야 할 모양이다. 후회를 하면서 불안불안한 마음으로 넘어가는 해를 바라보는 마음을 벗님은 아실랑가...... 그러거나 말거나, 해는 서산마루로 넘어간다. 7시 일몰이라는 것도 어지간히 맞추는 구나. 바람이 불거나 말거나, 사진은 찍어야 한다. 지금은 달리 어떻게 해 볼 방법이 없는 까닭이다. 지금 이 자리에서 최선을 다 하는 수밖에 없는 것도 진리이다. 급기야..... 어떻게 했느냐면.... 셔터를 누르면서 이렇게...... 그 분위기는 상상에 맡긴다. 힘차게 잡아 당기면서 찍었으니까 적어도 그냥 찍은 것보다는 진동이 적었을 것이라는 위안을 스스로 할 수 밖에 없다. 여하튼 최대한 힘을 줬다는 말씀을 하나 덧 붙인다. ㅋㅋㅋ​이러고 있는 마음을 이해하실랑가 모르겠다만, 미세한 진동을 받게 된다면 야경이라고 하지만 그나마도 아무 것도 안 될 것 같아서 이렇게라도 진동을 줄이고자 노력했다는 것을 말씀드린다. 왜냐하면, 이것 조차도 동해남부선에서 겪은 여행담이기 때문이다. ㅋㅋㅋ 일몰후 30분이다. 딱 요 시점이 야경을 담을 타이밍이라는 이야기가 되는 셈이다. 하늘은 아직도 일광의 여운이 남아 있어서 푸른 빛이 감돌고 멀리 붉은 노을의 기운조차도 남아 있을 적에 건물들에는 불이 켜지고 있는 시점인 것이다. 에서 서향을 하게 되면 서면쪽이 된다는 것은 전망위치의 설명을 봐서 대략 이해를 했다.​사실, 나가사키에서는 호텔에 도착한 시간이 이미 하늘은 죽어버린 검은 색으로 변한 상태였었기 때문에 이점은 많이 아쉬웠다. 하늘은 사라지고 불빛만 남은 장면을 담을 수밖에 없었기 때문이다. 낭월의 이 사소한 경험들이 벗님의 사진생활의 경험에 보탬이 된다면 또한 보람이라고 하겠다. 그래봐야 막상 겪은 다음에서야 떠오르겠지만서도. ㅎㅎㅎ 이번에는 항 쪽으로 살짝 돌려봤다. 그런대로 분위기는 좋다. 야경의 맛이 난다. 그리고, 이렇게 밤의 불빛을 보면서 즐길 수가 있는 것에는 숨은 희생자가 있음을 잊지 않아야 할지도 모르겠다. 좀 더 밝았을 적에 폰으로 담은 것이지만. 나무들이 수난을 겪고 있는 것이 못내 미안했다. 시야를 가리지 말라고 잘라버린 것은 결국 사진가들의 마음이 반영된 것이었을 테니까 말이다. 가끔은 톱을 들고 다니고 싶은 충동을 받을 때도 있고 보면, 예전에 금강송을 잘라버렸다는 그 사진가의 마음도 이해는 된다. 여하튼 이렇게 전망대에 오르는 사람들의 편의를 위해서 나무에게는 아픔이 남겨진다는 것..... 항의 교각이 보인다. 항대교이다. 교각의 선이 선명하지 않은 것은 아마도 바람의 탓이겠거니 해야 할 모양이다. 그런데 다시 생각해 보면 렌즈의 해상력도 영향을 미쳤겠다는 것도 고려해야 하겠다. 야경을 찍을 때에는 해상력이 좋은 렌즈를 하나 챙겨야 하겠다는 생각이 슬금슬금 발생하고 있음이다.​24-240이 대체로 좋은 렌즈이지만 굉장히 좋은 렌즈는 아니라는 것을 이렇게 사진을 보정해 보면서 느낄 수가 있겠다. 비싼 렌즈가 괜히 비싼 것이 아니라는 것을 가끔은 느끼기도 한다. 다만 야경이나 별을 찍는 일이 거의 없기 때문에 그냥 넘어가기는 하지만 24-70GM이나, 70-200GM이라는 물건이 이 순간에는 아쉬웠다. 아무리 그래도 그렇지 렌즈 하나에 카메라 한 대 값이니. ㅠㅠ 이번에는 광안대교 쪽이다. 전망대에서 자리를 옮겼다는 이야기이다. 반대쪽에서 찍어도 야경이니 의 공덕이 크다. 비록 시간은 늦어서 하늘은 깜깜하지만 그런대로 분위기는 알 수가 있을 것 같아서 괜찮다.  야경 나들이가 그만한 재미가 있었다고 해도 되겠다. 광안대교를 전체로 넣어서도 찍어 본다. 앞의 산이 좀 걸리기는 하는데 그래도 다리 윤곽은 보이니까 그걸로 만족이다. 진달래가 피어있는 계단을 거쳐서 북쪽을 조망하는 위치로 이동을 한다. 이번엔 북쪽이다. 또한 볼만한 야경이다. 이것이  야경의 특징인가 싶다. 동서남북을 다 둘러 볼 수가 있다는 것이다. 그리고 의 상징인지도 모르는 것. 송신탑도 하나 담지 않을 수가 없었다. '나도 좀 찍어주지~'라는 표정으로 예쁜 조명을 달고 있으니 말이다. 불빛만이 야경은 아니다. 반대쪽에는 의 명패가 붙이었는 표식이 있었다. 물론 정상이라는 의미일 것으로 짐작이 되어서 이것도 한 장 찍었다. 엇? 아무 것도 보이지 않는다고? 그럴리가 있나. 분명히 눈으로 보고서 찍었는데..... 어? 그렇네.....​그러나 잘못 찍힌 사진이 아니다. 이러한 것을 서둘러서 지우고 나면 나중에 후회를 하게 될지도 모른다. raw와 라이트룸의 마법이 기다리고 있기 때문이다. 간단한 마우스 몇 번으로 이렇게 사진을 찍을 적에 본 그림이 그대로 살아나기 때문이다. 실제보다 조금 과장되게 보정을 했지만 목적은 저 뒤에 자리하고 있는 이름표이기 때문에 그래도 된다. 그리고 이미지 줌을 활용하면 글자도 크게 볼 수 있다.​'팝코넷'이라는 카메라와 사진 사이트에서 어느 회원이 이미지줌이라고 해서 무슨 말인가.... 했는데 결국은 사진을 잘라낸다는 것이었다. 보통은 '크롭'이라고 하는데, '이미지줌'이라고 해도 틀린 말은 아니라고 봐도 되지 싶다.  해발 427M라고 쓴 글자가 읽을 수 있을 만큼 보인다. 이러한 것은 인증샷으로 사용하면 된다. 아름다운 풍경도 좋지만 때로는 주변의 정보도 필요하기 때문이다. 물론 노이즈가 자글자글 한 것은 어쩔 수가 없다. 그래도 30초로 장노출을 줬기 때문에 이만큼이라도 건졌다고 할 수가 있지 싶다.​의 야경도 봤고, 어둠도 깊어가니 오늘의 일정은 100% 완수했다고 보고 미리 예약을 해 놓은 숙소를 찾아 가서 편안한 휴식을 취했다. 내일은 또 이기대라는 곳을 구경할 생각으로 푹 자야 했다.​따지고 보면, 새벽 4시부터 저녁 먹고 숙소에 든 시간이 10시인 것을 보면, 하루 18시간을 카메라와 즐긴 하루였나 보다. 이렇게 즐거운 날에 하늘까지도 협조를 해서 쨍쨍한 태양과 함께 했으니 역시 낭월은 억쎄게 운이 좋은 녀석이다. ㅋㅋㅋ​그리고 무엇보다도 이렇게 돌아다닐 수가 있는 체력을 타고 난 것에 대해서도 무한 감사이다. 그러니까 힘이 있을 적에 즐겨야 한다. 발을 옮길 기력도 없을 때가 되어서야 후회하는 것은 의미가 없는 까닭이다. 오늘 이 순간을 파릇파릇하게~~!! 
 구상반려암(球狀斑糲岩)천년기념물 제 267호소재지 : 광역시 진구 전포2동 산10-5번지 일원이곳은 구상반려암(球狀斑糲岩)뿐만 아니라 구상암(球狀岩) 가운데서도 세계최대규모(世界最大規模)의 노두(露頭)가 있는 곳이다. 기슭에 분포되어있는 구상반려암은 반려암 안에 구상구조를 이루는 암구(岩球)가 발달되어 있다.암구는 각각 무색광물을 포함하는 구핵을 중심으로 백색광물의 띠와 암색광물의 구조이다.바위의 표면에서는 동심원이나 꽃모양 무늬로 나타 난다.이 암석은 제3세기 초인 백악기에 남천동층을 뚫고 발생했던 의 화산활동으로 분출한 안산암류(安山岩類)를 암주상으로 관업한 의 반려암을 모암(母岩)으로하여 반려암 안에 배태되어 있다.이곳에서 구상구조가 확인되는 노두는 여러개인데, 그들의 총 지표면적은 약 0.14KM²에 달한다.이 구상반려암은 여러 면에서 뛰어난 가치와 을 가지고 있다.먼저 산출자체가 세계적으로 드물며, 동양에서는 우리나라에서 최초로 발견될 정도로 희귀암이다.대륙의 이동을 설명하는 지판구조론(地板構造論)의 이론 구성에 중요한 자료가 된다.노두면적이 세계최대이며, 보존상태가 뛰어나다.  구상 반려암 , 2011.12.04 구상 반려암 2,   2011.12.04구상 반려암 3,   2011.12.04구상 반려암 3,   2011.12.04  
제 20대 대통령 선거가 코 앞으로 다가오면서 각 후보의 공략에 대한 관심도 높아지고 있습니다. 그 중에서도 부동산 정책과 관련된 부분을 살펴보시는 분들이 많은데요.지난 정부가 강력한 부동산 규제 정책을 시행하면서 다소 둔화되었던 부동산 시장에 어떠한 정책을 통해 침체된 시장을 활성화 시킬지 기대되고 있습니다. 이러한 시장 상황 속에서도 꾸준한 투자가 이루어지고 있는 상품이 양정 아뜰리에933와 같은 오피스텔 프로젝트입니다.​​ ​정부의 아파트, 주택 규제에 상대적으로 자유로운 측면이 있으며 대출도 비교적 원활하게 진행할 수 있다는 장점으로 오늘 소개해 드릴 사업지와 같은 오피스텔과 상가, 지식산업센터 등의 부동산 상품이 유행하고 있습니다. 이러한 형태는 주택수에 포함되지 않아 부동산 투자에 대해 관심이 있으신 분들이라면 이러한 상품을 주로 알아보고 계실 것 같습니다.​오늘 소개해 드릴 양정 아뜰리에933는  진구 양정동 일원에 건설될 예정인 오피스텔 건물입니다. 지하 5층, 지상 22층의 규모로 계획되어 추진 중인 본 프로젝트는 주차대수도 여유롭게 설계되어 있어 실입주민의 편의 뿐만 아니라 추후 미래 가치까지 기대하기 좋습니다.​​ ​이러한 편의성은 해당 프로젝트가 지닌 가장 큰 장점 중 하나인 지하철 직통 연결 통로를 구상한데에서도 살펴볼 수 있습니다.  도시철도 1호선인 양정역과 지하 통로를 통해 연결될 계획이며 이를 통해 입주민들에게 초근접 역세권을 선물하게 될 예정인데요. 날씨에 상관하지 않고 단지 내부에서 바로 지하철과 연결되어 높은 편의성을 지닌 교통환경을 조성하게 될 계획입니다.​초근접 역세권이라는 장점 외에도 본 사업지가 가진 메리트는 다양합니다. 건물 3층에는 가든 파크가 루프탑에는 도심을 조망할 수 있는 공원이 조성되어 입주민들에게 힐링 스팟으로 자리잡게 될 것으로 보입니다. 산책과 조깅을 즐기기에 좋은 런닝 트렉이 설치되고 이국적인 경관을 품은 자쿠지풀도 제공될 계획이랍니다​​ ​또한 다양한 모임의 장소로 이용될 프라이빗 라운지가 구성된다는 점도 사업지의 매력적인 요소라 할 수 있습니다. 지인을 초대해 홈파티를 열거나 비즈니스를 위한 모임을 개최할 수 있는 쿠킹, 오피스, 카페, 캐어 라운지가 설계되어 본 프로젝트의 격을 더욱 높여줄 것으로 보입니다.​이렇게 내부 설계적인 장점과 더불어 본 사업지가 가지는 입지 환경적 장점도 살펴보지 않을 수 없습니다. 앞서 언급한 것과 같이 당 현장은 양정역과 지하 통로를 통해 바로 연결되는 입지적 을 가지고 있는데요. 뿐만 아니라 8차선 대로변 바로 앞에 자리잡고 있어 교통적 측면에서 다양한 장점을 지니고 있습니다.​​ ​또한 역과 가장 가까운 코너자리를 선점하고 있어 이로부터 발생하는 긍정적인 측면도 많을 것이라 예상됩니다. 해당 부동산의 저층에 위치하게 될 상가 시설의 경우 큰 대로변과 직접 맞닿은 위치이며 초역세권이라는 장점 등을 통해 많은 분들에게 주목받을 것으로 기대되는 상품입니다.​특히 상가 건물의 경우 메디컬에 특화된 고급 상가로 조성될 계획인데요. 3개의 층에 전문 메디컬센터를 유치하여 양정 아뜰리에933의 가치를 더욱 높여줄 것입니다. 입주민에게 풍부한 의료 인프라를 제공하게 될 뿐만 아니라 보다 많은 방문객을 유치하여 상가 시설에도 좋은 영향을 줄 것으로 예상합니다.​​ ​이렇게 미시적인 위치적  외에도 본 사업지가 위치하는 지역적  또한 긍정적인 측면으로 사료되고 있습니다. 광역시 진구는 의 최대 도심지 중 하나로 알려져 있는데요. 과거부터 현재까지 지속적인 발전을 하며 중심 도시로 자리잡은 서면 일원과 근접하고 있어 완벽한 인프라를 갖추고 있다는 점도 주목할만한 부분입니다.​서면 지역을 통해 갖춰진 다채로운 쇼핑 인프라는 물론 광역시청과 행정복지센터의 근접을 통해 행정 서비스에 대한 인프라도 갖추고 있습니다. 또한 도보권 내에 초등학교와 충학교, 고등학교가 모두 존재하여 교육과 관련된 시설도 충분합니다. 이와 함께 다양한 녹지 공간의 근접 또한 본 사업지에 긍정적 측면으로 꼽을 수 있을 것입니다.​​ ​의 대표적인 공원으로 꼽히는 시민공원과 화지공원이 인접하고 있으며 과 화지산도 가깝게 자리잡고 있어 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 요소들을 두루 갖추고 있다는 점 또한 양정 아뜰리에933가 가진 대표적인 이라고 볼 수 있습니다.​​ ​이렇게 인프라와 관련된 사항 외에도 미래 가치를 결정하게 될 중요한 요소인 개발과 관련된 부분도 긍정적이며 주변부 다양한 개발 호재가 빛나고 있어 해당 프로젝트의 가치를 더욱 높여줄 것으로 보입니다. 촉진과 양정, 거제 등의 재개발 소식이 대표적인 사례라고 할 수 있는데요.​​ ​이러한 재개발을 통해 주변의 시설을 확충하고 도시를 정비하면서 지역의 가치가 상승하게 되면 자연스럽게 본 사업지의 미래 가치도 높아질 것이라 예상할 수 있습니다. 뿐만 아니라 본 사업지가 가지는 브랜드 프리미엄도 가치 평가에 중요한 요소가 될 것으로 보입니다.​​ ​의 대표적인 건설 브랜드로 자리잡고 있는 대성문과 함께 진행되는 본 현장은 높은 브랜드 가치를 지닌 하이엔드 오피스텔로 주목받고 있습니다. 기존의 일반적인 오피스텔과는 차별성을 두는 고품격 내부구조와 인테리어를 가지게 될 예정인데요. 이 외에도 다양한 호재가 양정 아뜰리에933에 대한 관심을 더욱 높여주고 있습니다. 분양가 등 보다 자세한 내용은 모델하우스를 방문하시고 알아보시기 바랍니다. 
							불꽃축제를 해운대에서 보려면 ... 지금까지 6회째 이어오고 있는 세계적인 규모의 불꽃축제입니다. 의 바다와 하늘, 광안대교를 배경으로 수만발의 화려한 불꽃과 최첨단... 주변 △이기대 어울마당 △ 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬... 내 25면 4 수변공원 제1공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동...     2   담주 금토 23 24일  불꽃축제보러가는데요 ... 한잔하려구 하구요. 용두산공원인가? 거기도 가보고싶고...... 예상으로는 150만명 정도가 올것 같습니다. 광안리주변 호텔은 불꽃축제 당일날 거의 잡기가 힘들구요.. 대부분 광안리 해변, 해운대, 이기대, 금련산, 해상, 광안대교에서 관람하는데요. 일찍와서 광안리 해변 찜질방,... 참사랑 요양병원건물 3, 4층 약도:  수영구 민락동 1719-3 광안리바닷가 해안경찰서...     3    불꽃 축제 보려고 하는데 분 답변좀 22일 광안리에서 불꽃축제 하는거 보려고 하는데 저는 대전 살고여 대전에서 1040분 고속버스 타고 종합터미널... 남천삼익비치쪽과 좌측 수변공원 쪽은 불꽃을 가장 가까이서 볼수있는 포인트가 됩니다... 그리고 뒤로보이는 에 청소년수련원쪽에서도 많이들 보시고요... 없는 멋진 추억을 가지게 됐지요.. 멋진 광안대교와... 바다와... 친구... 그리고 회 ^^ 쏘주......     4   세계불꽃축제 광안리 카페 질문있습니다 ... 주변 △이기대 어울마당 △ 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬 선착장 △동백섬... 통해 현장중계를 들으며 불꽃축제를 감상할 수 있다. 현장 불꽃쇼 생중계는 KNN DMB, MBC DMB, 광역시... 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 6 광안리해수욕장 공영주차장 서호병원 맞은편 54면...     5    불꽃축제 제가 이번 불꽃축제를 보러가려고 합니다 가는인원은 학생두명이며 사는곳인 대구입니다 학생이라 당일치기로 불꽃만 보고... 받고 싶으시다면 바닷가에서 보는게 좋고요 편하게 보시려면 이기대, 달맞이 고개, 남천동 삼익아파트, 민락수변공원이 있어요 근데 그날은 어딜가나 사람 많고 하기 때문에 이왕... 3 ) 사람은 항상 많아요 !! 광안리 전체가 사람으로 가득...     6   세계불꽃축제에 가려고 합니다 ... 광안리 일대와 해운대 누리마루.. 동백섬.. 장산.. .. 금련산.. 등등 근처 불꽃축제가 보이는... 아는사람만 아는곳입니다.. 이기대둘레길 이라고 혹시 아시는지.. 영화 "해운대" 에서도 나온곳인데.. 거기가시면 광안대교가 한눈에 보입니다.. 우리집은 광안대교 바로 옆이라.. 자이라고 ㅋㅋ 답변드립니다. 여의도 불꽃축제도 너무나도 이뻤죠. 도 당연히 이쁘리라...     7    광안리 불꽃축제 ... 보신후 간단하게 광안대교로 드라이브를... 보시는 분도 있습니다. 광안리 뒤쪽 산이 이거든요. ㅎ 불꽃축제로 하루를 다 보내고 다음날 낮에  구경을 하시고 다시 서울로 올라가시는 일정이라면 많은 곳보다는 숙소를 해운대쪽으로 하실경우 해운대 해수욕장, 동백섬, 달맞이 정도 구경하시고 남포동, 자갈치... 아주 가까운 곳으로 이기대도 있습니다. 영화...     8   불꽃축제 야경찍는장소좀 알려주세요 ... 이번에 2010불꽃축제 야경을 찍으러... 불꽃축제를 보는 장소는 다양합니다. 우선적으로 광안리해수욕장 광안대교에서 불꽃축제가 펼쳐지므로, 광안리해수욕장에서 볼 수 있구요. 도심 전체를 내려다보면서 불꽃축제를 보실려면 남천동 에 올라 보는 경우가 있으며, 좌측면에서 보실려면 해운대 한화콘도 앞과 용호동 이기대공원에서 보는 곳이 있습니다.     9   광안리 불꽃축제 멀리서 볼 수 있는곳 좀 추천해주세요 有 23일날 열리는 불꽃축제 보러 갈껀데요 사람이 너무 많아서 밟혀 죽을까봐 직접앞에서는 보기 좀 그렇구요 멀리서... 모든지역 환영이구요.... 그리고 ?? 거기는 괜찮은가요... 해운대 동백섬에 보시면 누리마루 주차장있습니다. (마린시티 맞은편) 거기는 넓직하고 멀리서, 자알 보입니다. ^^ 거기서 구경하세요 ^^ ㅎㅋ장자산에서 보면 광안대교...     10   불꽃축제 다녀오신분 질문 안녕하세요 울산에서 불꽃축제 보러가려고 하는데요 일이있어서 일찍못가고... 즐기고 싶다면? 회 센터에서 회를 구입한 후 민락동 수변공원으로 이동, 광안대로와 푸른 바다와 야경을 바라보며 한 점의 회를 먹어 보라 tip! 불꽃축제 준비물 몇 시간 동안 해변을 지키고 있어야... 용호동 이기대 또는 섭자리 라는곳을 검색해보세요.. 거기는 광안대교 뒷편에 위치한...            11    심심함 ... 지금까지 6회째 이어오고 있는 세계적인 규모의 불꽃축제입니다. 의 바다와 하늘, 광안대교를 배경으로 수만발의 화려한 불꽃과 최첨단... 주변 △이기대 어울마당 △ 봉수대 △장산 일원 △한화콘도앞 방파제 △동백섬... 내 25면 4 수변공원 제1공영주차장 민락동 수변공원 내 102면 5 수변공원 제2공영주차장 민락동...     12   세계불꽃축제 티켓 ... 짐작하시라 생각합니다 광안대교 바로 보이는 자리가... 한바퀴 돌아보시면서 맛난거 드시고 7시 40분쯤에 수변공원쪽으로 가셔서 등대쪽으로 가시면 아주... 바닷가 바로 앞 건물이라.. 멋진 불꽃쇼를 기대해봅니다.. 빨리 그날이 왔음...^^ 잘 구경하세요~  광안리 불꽃축제에서 정말 명당중 한곳을 추천해 드립니다!! http://blog.naver.com/shiny2sky BAR 인데 적당한...     13    당일치기 여행코스 ... 삶에 더 가까이 다가서고 있다. 2. 이기대공원 이기대 공원은 용호동뒷산 장산 언저리에... 오륙도와 동백섬을 오가는 유람선, 푸른바다를... 처음이신지...^^ 안동에서 으로 당일치기 여행(편도 3시간)은 생각보다 많이 힘들 것 같네요. 여기저기 알아보셨겠지만, 이번 주에 불꽃축제가 있어서 저녁에는 광안리 및 광안대교는 여행하시기 힘들 것 같구요. (차량...     14   300일을 맞아 불꽃축제에 차를 가져 가려고 합니다 ... 있습니다. 금련산, 이기대, 장산, 광안리해변가. 누리마루, 달맛이고개, 수변공원 등입니다. 그리고 두 ~ 셋... 온  시민입니다. 혹시 아십니까???  350만 인구중에 300만이 불꽃축제를 보기 위해 광안리로 간답니다. 살다살다 그래 많은 인간떼는 처음... 보시는게 재밌고 볼만합니다.. 불곷이 광안대교에서만 쏘는게 아니고 선박에서도 올리고 하다보니.. 옆에서보면...     15   여행 ... 정월 대보름날의 달맞이 축제를 비롯하여 북극곰수영대회,... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,... (평일, 금·토)일몰~익일 03:00 용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는...     16    불꽃축제 불꽃잘보이는곳 ... 타고가야 지하철 타고 광안리까지 가실수 있을거예요 불꽃축제 끝나고도 광안역 말고 민락역으로 가서 타고 가세요 조금 걸어서 다른 역에서 타시는게... 4) 백사장 외에도 어디서 보면 잘보일까요?? 이기대 공원. 달맞이고개 추천 ㅎㅎ 5) 축제끝나고 집에갈때... 한눈에 보이는 멋진경치 ~ 광안대교가 너무 잘보여요 ~ 광안대교를 정면으로 바라보고있어요 밤엔 반짝반짝...     17    불꽃축제 가려고하는데요 ... 차는없어요 ㅠㅠㅠㅠ  불꽃축제 대단하죠...약 1시간에 걸쳐 엄청난 양의 불꽃을 만들어내는 모습은 말 그대로 장관이죠... 불꽃을 쏘아 올리는 장소가 광안대교 근처라, 그리고 공식행사 역시... 여유가 있다면 에 오르셔서 보는 것도 괜찮고... 해운대 동백섬 누리마루 근처에서도 괜찮으며 이기대쪽에서 보셔도...     18    관광 질문입니다 100 ... (서면이나 대쪽처럼 거리보다는 보기 좋거나 재미있는 곳이요~!) 불꽃축제르르구경하려면 멀리기지말고 해운대근처에서 노시는게 도움이될듯 하네요 달맞이 고개랑 동백섬... 다대포 음악분수, 송도 암남공원, 태종대, 이기대, 광안리, 해운대, 송정, 용궁사 가 있구요. 뭐, 삼락공원이라던지 , 용두산공원, 건물벽화로 유명한 안창마을 등 여러곳이 있지요....     19   불꽃축제 교통및 관람하기 적당한곳 저는 울산사는 사람인데 이번에 불꽃축제 보려구 하는데요... 자리를 잡기가 힘들것으로 예상됩니다. 2.  : 남천동 KBS방송국 골목 또는... 불꽃쇼하는 날에는 더욱 막힐것으로 예상됩니다. 4. 수변공원 : 수영구 민락동 광안리 왼쪽끝에 위치하고 있으며 광안대교를 비스듬히 볼수 있는 위치 입니다. 불꽃쇼중에서 알파벳불꽃이 있는데 무슨글자인지 알아보기 좀...     20   국제영화제할 때 여행하려고 하는데 코스 추천 부탁드려요 ... 껴야함 3. 불꽃축제 광안리에 불꽃도 터지지만 사람으로 터져나감 올해는 10월21일 부터 23일까지임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 불꽃놀이 시작하기 전 나름 자리싸움도 치열함 은근히 스트레스받음 그래서 이나... 사먹음 3만원이면 대박 잘먹음) 5. 수변공원 + 광바 ( 호화데이트 ) 회가 먹고... 그럼 바이킹이 높이올라가면 광안대교도 보임 어라, 이건 쓰다보니 호화데이트...            21   1박2일여행코스 질문요 ... 하신후에는 해운대를 둘러보시거나 또는 광안대교 야경을 보시면 되는데, 광안리해수욕장 까지는 지하철을... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     22   불꽃축제관람후 숙박할 만한곳좀 ... 압권이죠 매일바다보는 사람들도 광안리바닷가 광안대교에서펼쳐지는 불꽃놀이의아름다움에 엄청사람들... 들어오기전에 보면 중앙해수월드라는곳이있구요. 광안리나 수변공원에도 찜질방이있거든요? 수변공원에 광안 해수랜드 라고 있는데 여기 괜찬터라구요. 단 불꽃축제때 사람 무지 많을꺼니까요 ㅋㅋ이점 유의하시구요. 근데..모텔요 15마넌...아 넘비싸요. 보통...     23   해운대에서 광안대교 불꽃이 보이나요 급합니다  불꽃축제를 해운대 앞에서 하는줄 알고 메리어트 호텔을 예약했는데~ 알고보니 광안리 해수욕장에서 한답니다.... 볼수있을지 모르지만 폭포를 연상시키는 불꽃은 보기 힘들겁니다. 동백섬에 걸어가셔서 보시던가 아니면 광안리나 으로 가셔야 할겁니다. 참 용호동 LG메드로 시티 아파트 안쪽으로 가도 볼수있어요..일단 광안대교가 보이는 곳으로 가셔야 합니다. 제일...     24    여행 코스 추천 으로 2박3일 여행을 갑니다. 어머니와 둘이서.. 숙소는... ㆍ관광코스안내 출발 : 해운대관광유람선(미포)선착장 코스 - 주간 : 해운대 → 동백섬 → 광안대교 → 이기대 → 오륙도 → 해운대 - 야간 : 해운대 → 동백섬 → 광안대교 → 광안리해수욕장 → 수변공원입구 → 해운대 ㆍ입 장 료 대인 :18,000원, 소인 : 11,000원(25개월~초등학생) 셋째 날 : 돌아가는 것도 생각해서...     25   광안대교가 훤이 보이는 횡령산 가시는 길 좀 가르쳐 주세요 대구 사람입니다ㅣ. 이번 17일 불꽃축제를 보려구 에 갈 생각인데요 광안대교가 보이는 곳을 찾고 있는데 횡령산에 가면 사람도 많이 안붐비고  야경도 볼수 있고 불꽃축제도 볼 수 있다고 들어서 ...  터미널이나 역에서 횡령산.. 가는 길좀 자세히... 그 다음이 남구 용호동 이기대나 해운대 누리마루에서.. 그래도 금련산,에 사람은 많을겁니다. 둘이서...     26   가족여행으로 ... 달맞이고개 해운대 http://photo.naver.com/view/2010102111302569161?page=1&view=theme&sort=recent&param=travel&postType=photo 광안대교 이기대 용두산 공원 + 타워 남포동 PIFF거리 보수동 책방거리 자갈치 시장 태종대  지역을 관광하는 코스로는 역을 기점으로 하여,... 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와...     27   대구→ 여행 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와... 에서 내려 ㅎ 우선 10월 23 24 일 불꽃축제하는데 광안대교에서 정말 이뻐... 1년에 한번 하는 축재인데 얼마 안남았지?ㅎ 더물어 볼꺼 있으면 **********@****.*** 네이트 나 답변출저로 문자보네~~ㅎ 1. 역에서 자갈치시장가세요...     28    1박 2일 일정 좀 봐주세요 역도착 남포동 국제시장 자갈치시장 용두산공원 해운대 동백섬 누리마루 달맞이고개 광안리-광안대교 야경 + 회 태종대-순환버스(다누비열차) 이기대공원 해상용궁사 1박 2일코스로 이렇게 생각하고 있습니다. 에는 토요일 오전 11시정도에 도착해서 일요일 4시정도에 떠날 예정입니다. 1)동선 2).동선간... 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이...     29   여자친구랑 여행 갈라고 하는데요 ... , 용두산공원 첫날 밤에가서 이두곳에 갔어요 용두산공원엔 높은... 이왕이면 10월 22~24일 일정으로 오시면 그때 불꽃축제기간이어서 더 괜찮으실 겁니다.... 그리고 광복점의 하늘정원에 올라가서 탁트인 바다를 보시면서 남해바다의 매력에 푹 빠져 보세요.. 해운대일대와 동백섬과 누리마루, 광안대교 야경과 기장 용궁사를 가서 보시고 시간되시면 다대포의...     30   여행 ... 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 참고하세요  여행지에는 일단 1. 해운대(광안리, 송정, 태종대)해수욕장 2. 이기대 3.  센텀시티 벡스코(BEXCO) 4. 기장 멸치 축제 등이 있는데 그중 4번과 3 번은 시간을 잘 맞추지...     31   여행가는데 ... 지하철을 이용하시면 2호선 광안리역에서 내리셔서 광안대교를 정면으로 봤을때 해변 좌측끝에 있습니다. 회를 먹고나서 바로옆 수변공원에서 산책하셔두 되구요. 2. 자갈치시장 많이 들어보셨죠??자갈치시장... 홈피 링크입니다 교통편이 나와있네요) 꼭대기 전파탑(시내의 야경을 다볼수있습니다.... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에...     32   여행 ... 매년 정월 대보름날의 달맞이 축제를 비롯하여... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,... (평일, 금·토)일몰~익일 03:00 용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는...     33   여행코스추천이요 ... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 위에분이 말씀한것첨 금련산(속칭 꼭대기라고 합니다) 에 올라기시면 전체 야경을 볼실수 있습니다...정말... 유의 하시면 됩니다.... 아니면 10/21부터 광안리 불꽃축제가 시작됩니다..그기간에 맞추셔서 놀러오셔두 되구요.. 사람들이...     34   2박3일 여행 팁 ... 용궁사 - 해운대 - 동백섬 요로코롬 구경하면서 콘도들어가고,... 놀다가 민락회센터 가서 회먹고 광안대교 야경보고, 자갈치보다는 민락이 나을것도 같고,가깝기도 해서요ㅋ 가격이 얼마나 할까요?? 셋째날은 체크아웃 12시 땡하고 역 라커룸같은데다 짐넣어놓고, 남포동... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리...     35   의축제 ... 온천축제 2010.02.28 ~ 2010.02.28 제11회 이기대달맞이축제 2010.02.28 ~ 2010.02.28 2010... 06 ~ 2010.04.11 제28회 연극제 2010.03.25 ~ 2010.04.12 제9회 과학축전 2010.04.17 ~ 2010.04.18 제14회 기장멸치축제 2010.04.16 ~ 2010.04.18 바다와 광안대교, 다이아몬드브릿지를 걷다 2010.05.02 ~ 2010.05.02 제8회... 축제 2010.10.15 ~ 2010.10.18 제6회  불꽃축제 2010.10.29 ~ 2010.10.30 바다 축제가...     36   혼자여행 ... 수변공원(지하철 광안역 내려서 10분 정도 걸어야 함), 기장 일광(너무 멀기 때문에 정말 극히 비추) 아경과 바다를 한꺼번에 감상 : 남포동 용두산 공원, 금련산 꼭대기, 광안리에서 광안대교 바라보기... 더 많으실거에요. 현재 국제영화제(줄여서 PIFF)도 남포동 & 해운대쪽(센텀시티 인근) 에서 하고 있고 불꽃 축제도 20일 쯔음 해서 하게 될 꺼에요...     37    불꽃축제 승용차이용 방법에 대해 ... 장난이 아니게 막힐겁니다. 광안리 방파제쪽 수변공원 공영주차장이 있는데(최초30분 500원) 진짜 일찍 안가면 만차될 수도 있고 너무 막혀 차안에서 불꽃놀이 볼 지 모릅니다. 광안리... 광안리 바닷가에 도착합니다. 거기서도 광안대교가 바로 보여서 바로 찾을수 있습니다.... 해변, 삼익비치 방파제, 민락동 방파제 등에서 볼 수 있고 요새는 남구 이기대, 해운대구 누리마루,...     38   광광코스계획좀봐주세요 ... 이리저리못다닙니다. 첫날 밤6시에 도착하면 광안리에가서 숙소를 잡고 횟집+야경 광안대교 이기대공원등구경하고 둘재날은 해운대로가서 아리카움인가? 쇼보고 해운대에서 볼게 뭐가있는지(하루정도로)... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이... 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     39   광안리불꽃축제 사람 많이 없이 구경할수 있는곳 ... 달아주세요~!!부탁드립니다..꾸벅 ㅠ 1.경남창원에서 올라오시는길이니 램프에서 빠져나오셔서 남천동가셔서 금련산 수련원가셔서 금련산꼭대기에 차대어 놓고 보시는것도 좋아요 이유인 즉 금련산꼭대기에가시면 앞에는 광안대교+불꽃축제 뒤에는  서면야경 등 전체가 앞뒤로 다보입니다. 아니면 남천동... 저는 작년에 동백섬에서 봤습니다 제가 마라톤을...            41   여행 코스좀 알려주세요 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 야경지 입니다..밤에 가셔야합니다 일명  꼭대기라고도 합니다.. 참고로 택시를 타고... 바로 나옵니다... 이세곳은 분이라면 기본적으로 다본곳이고 가도가도 또가는곳입니다.. 다음 광안리 는 광안대교 빼고는 그닥 볼게 없습니다...민락동 회센터라고 해서 회값이...     42   여자친구와 광안리 불꽃축제에 가려고 합니다 여자친구와  광안리 불꽃축제를 가려고 하는데요 마산에 살아서 에 가려면 저녁에나 도착 할듯 한데.. 불꽃축제때 사람이 많이 몰려서 좋은 자리에서 보기는 어렵다고... 방파제쪽으로 가심될듯하네요~ 아니면 차라리 광안대교 중간지점으로 가시는것도 ㅎㅎ 즐거운... 못보는 뒷편도 거의 가격 비슷하구요... 전 수변공원쪽에 모텔로 10만원가량으로 방을잡았습니다...     43   당일치기여행 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 소요시간에서 10 여분이상 여유를 더 두셔야 하지요... 곧 있으면 광안리에서 불꽃축제 하거든요.저는 표 끊었지만... 그거 보세요.ㅋ     44   투어하려는데 ... 내려서 바로 광안리로 가는게 아니구요 1박2일 여행이라서 그냥 관광지?를 둘러보다가 밤에 광안리에 가서 광안대교 보면서 불꽃놀이도 보면서 할려고 예정인데 일단 낮에 에 11시에 기차가 도착인데... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     46    관광명소 ... 광안리권, 남포동권 을 다 돌아보고싶네요... 동백섬, 달맞이 고개, 누리마루, 청사포, 유람선 선착장, 백스코, 해동용궁사 미월드. 광안대교, 수변공원, 이기대 공원, 유엔조각 공원, 유엔 기념 공원 태종대, 자갈치 시장, 용두산 공원, 국제 공원 PITT 거리 를 모두 다 가고 싶은데요... 욕심이 큰건 알지만... 정말 지금 이 지나면 에 언제 놀러올지 장담이 안되서...     47    2박3일 일정 좀 봐주세요 첫째 날 해운대(숙소)- 용궁사 (아점:해물쟁반짜장)-동백섬, 누리공원-오륙도 -이기대 공원 or 신세계 센텀시티 - 광안리해수욕장 (저녁:민락회센터 회)-광안대교 -횡령산 봉수대(야경)- 숙소(해운대) 둘째 날 숙소(해운대)-대연역(아침:쌍둥이 돼지국밥)-용두산공원-자갈치... 제외) 역에 밤12시가 넘어 도착합니다. ... 되고....문제는 인데요. 에서 광안리...     48    1박 3일 여행 코스 좀 짜 주세요 급해요 ... 싶은 곳은 태종대, 남포동 권역(남포동,보수동,광복동), 자갈치 시장, 광안리(이기대 공원).. 이 정도 인데요. 숙소는 서면에 있는 토요코인으로 정할까... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     49   여행 ... 이동 (버스이용-40분 소요) - 광안리해수욕장 도착 (광안리해수욕장,광안대교 구경) - 민락회센타에서 저녁식사. - 당일일정 완료 (숙소로 이동) (셋째날) -... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     50   의 축제 뭐있어요 ... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는... 등 문예행사 : 사생실기대회, 향토풍물사진전, 서예휘호대회등 단위행사 : 청소년 어울마당, 낙동문화예술인전 lovezi7 출저! 불꽃축제 장소:광안리해수욕장 및 광안 대교 일원 일정(기간):2010.10.22~10.23 주최:광역시 홈페이지:http://www.bff.or.kr 국제 모터쇼 장소:벡스코 전문 전시장 및 컨벤션 홀...     51   광안리불꽃축제에 대하여 ... 불꽃도 3발이나 쏠 예정이다. 시와 한국화약이 각각 7억5천만원을 투입한다. 서울 세계불꽃축제의 4배에 달하는 8만여 발의 폭죽을 대동, 대규모 불꽃쇼가 16일 오후 9시부터 20분 동안 광안리해수욕장과 광안대교에서 펼쳐진답니다. 저도 가족들과 보려 가고 싶퍼서 가는데  봉수대 가는데 전하제가... 2007년에는 좀볼게없었어요(동백섬뒤에가려서...) 저가...     52   과 해운대의 행사는 무엇이 있나요 ... 개최되어 오던 남천·민락 활어축제, 광안리... 소개 밤하늘을 수놓는 환상적인 불꽃쇼! 의 대표적 관광명소 광안대교를 배경으로 화려하게 펼쳐지는 불꽃쇼! 다 올리기엔 내용이 너무 많구요 네이버에 '행사' 라고 치시면 축제, 행사 정보가 나옵니다.^^ 질문자님께서 몇가지 골라서 숙제하시길...... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는...     53   해운대 여행코스 부탁이요 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 드실수 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에  이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리...     54    사시는분인가요 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된... 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에  이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리 내려가서...     55   여행 계획좀 짜주세요 ... 같이 할수있으면 더 좋을듯합니다 "누리마루, 동백섬, 해동용궁사,광안대교야경, 이기대, 오륙도" 이정도를 둘러보고싶습니다. 넘 빡빡한가요? 애랑 돌아다닐꺼라...괜찮을까요?? 글구 집으로 귀가할때는 역으로 가야합니다. 음...셋다 첨이고하니..자세하게... 아쿠아리움/누리마루를 구경하신 광안리 수변공원으로 이동합니다. 수변공원까지는 대중교통보다는 택시를...     56   해운대랑 광안리 놀러갈껀데 사시는분 답변좀요 ... ㅎㅎㅎ 아무튼 꼭좀부탁드립니다 에거주하시는분들 1. 해운대와... 동백역-시립미술관역-센텀시티역-민락역-수영역-광안역 이렇게 됩니다.... 곳에서 좋은 곳이나 싼곳 추천해달라고 하시구요~ 달맞이고개, 신세계백화점, 수변공원, 벡스코(가끔행사있어요), 10월달에 광안리에 불꽃축제 있구요, MBC방송국(가끔공연있습니다), 광안리에 작은 놀이동산 비치랜드, 미월드...     57    여행 루트좀 추천해주세요 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     58   의 생활 숙제 ... 기록되어 있다. 3,용두산 공원 용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는 공원으로...  바다축제를 비롯한 다양한 축제를 즐길 수 있다. 인근의... 주변 도시의 경관도 아름답다. 차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다. 또한,...     60   50 여행코스정리 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     61   고장의 축제 ... 주요행사 내용 - 우공제, 지신밟기 - 불꽃축제, 메뚜기·허수아비 체험 -... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는 생태관광도시... 개최년도 1996 * 개최기간 8.1-8.9(9일간) * 축제 성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및  바다축제는 천혜의 자연경관인 해운대 ,광안리, 다대포 등 도심속에 펼쳐진 해수욕장을 축제장으로 여름 휴가철 을 찾는...     62    여행 코스좀 부탁드려요 ... 같은거 드실수 있으려나..ㅡㅡㅋ 암튼 글고 밤에  이라고 야경보는데 있어요~ 광안대교 다~보이구요~ 그담에 광안리 내려가서... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     63   여행 2박3일로 질문이용 안산에서 으로 놀러갈거에용 대략 9/1~9/2로... 놀이동산 대관람차가 있는데요. 그곳으로 가면 그곳이 수변공원이구요. 그곳에 가시면 광안대교를 좀 더 가까이에서 볼 수 있습니다. 수변공원에 가면 저런곳이 있는데, 민락어민활어직판장이라고 적힌 곳으로 들어가면 방파제에도 오를 수 있습니다. 밤에는 약간... - 달맞이고개 - 백사장 - 동백섬 - 마린시티 이렇게...     64   광주에서 1박2일여행질문 ... 했고) - 이기대(여긴 또 가도 좋더 라구요. 영화 해운대에서 잠깐 나온곳..) - 그리고 전 에서... 곳이 있는데 이 일대가 동백섬 지역으로 산책로가 있구요.... 택시를 이용하셔도 됩니다. 광안리에 수변공원(놀이동산 대관람차가 있는 곳)이라는 곳이 있는데 여기에 가시면 회센타 건물들이 있고 방파제에 오르면 광안대교를 가까이에서 볼 수 있습니다. 자~ 이제 숙박을...     65   여자친구와 2박3일 여행 가려고 합니다 있음 ... 몇군데 있습니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에... 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동 소재로 2호선 경성대역 스타벅스... 매우면서도 달아요. 그리고 해물된장국.남포동 18번 완당집,광안리 민락회센터등이 있습니다.. 오뎅은 꼬치용으로쓰이는 오뎅과...     66   sdasdfasasdfasddddddddddddddddddddd ... 가면 바로 헤운대로 갈아티지않고 갑니다 해운대에서 동백섬 누리마루 달맞이고개 등 [해질녁이좋구요] 구경한후 다시 2호선지하철을타고 금란산역에내리면 됩니다 미월드 밑에보면 수변공원이죠 [민락] 야경을 보기엔 광안리가 최고죠 회타운에서 광안대교를 바라보면서 드시면 아주 좋아요 이기대 공원은 택시를 이용하여 가시먄 됩니다 광안리에서 조금 가시면...     67   광주출발1박2일여행동선좀갈켜주세요ㅠ 있음 안녕하세요 ㅋ 3월초쯤에 으로 여행갈껀데 길을 아에 몰라서요 ㅠㅠ... ...서면-전포-문전...광안-수영-민락-센텀시티... 중동-해운대...이렇게 이동을... 택시가 편합니다. 택시를 타고 "광안리 수변공원"으로 가자고 하세요. 광안리 수변공원에 가시면 회센타건물이 있구요. 광안대교를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳입니다. 광안대교를 조금 더 가까이 보실려면...     68   1박2일 여행 ... 아직 개장은 안하겠지만 6월 4~7일 동안 해운대모래축제가 열립니다ㅎ 사이트 : http://sandfestival.haeundae.go.kr/html/01_i... 몇군데 있습니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이... 파는 곳인데 국제시장 윗블럭에 있습니다 용두산공원은 타워가 있으며 항을 한눈에 내려다 볼수 있는 전통 명소...     69   여행 1박2일 ... 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이 유명하고 카페, 바 등이 밀집해 있어서 연인과 외국인 관광객들이 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 ... 가시구요 ㅎ 싸게 먹으려면 민락활어직판장으로 가세요... ? 동백섬 해운대해수욕장남쪽끝에있는동백섬의자연을그대로공원으로조성하였다.동백섬은동백나무와소...     70   투어에 대해 계획좀 부탁드립니다 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     71   해돋이구경 여행 2박3일 코스좀 부탁드립니다 ... 할 거 같습니다. 둘째날은 서면,태종대,이기대,남포동,자갈치시장,용두산공원 입니다.... 지하철타시고 광안역하차) -> 수변공원(광안리 구경하시면서 걸어가셔도 되겠 지만 여기도 택시비 기본입니다 - 광안대교의 야경을 보시면서 회드실수 있는 횟집들이... 지불하시고 드시면은 되구요 4.에 제1회 크리스마스 트리축제도 있습니다 http://www.btcf.kr/ 1월...     73   여행 ... 답변 부탁드려요 해운대 미포에서 유람선을 타면 광안대교 아래를 경유하여 오륙도를 한바퀴 돌아서 다시... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     74   2박3일 여행갈껀데요유명먹거리와 가볼만한곳좀 알려주세요 ... 차가 있으시다면  올라가셔서 야경을 보거나, 광안대교를 타시는것도 추천해요~~ 야경... 가보셨다면 별로이실수도^^;) 동백섬과 누리마루도 근처에 있으니... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     75   2박3일여행 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... ..그쪽으로 들어가셔서 쭉 올라가시면  야경을 볼수가있는데 사람들은 다 아는 명소이지요. 특히...     76   광안리 불꽃 축제 잘 볼수 있는 장소 추천 좀 해주세요 ... 예약해서 보려고 하는데  사람이지만 광안리 일대를 잘... 좋을거 같은데... 암튼 성실한 추천 바랍니다. 불꽃축제할때는 예약안한다면 좀처럼 가게에 들어가긴... 동백 주차장 안쪽 또는 한화콘도에서 쭉 드가시면 방파제 있음 장점: 광안대교 뒷쪽, 새로운 각도 ㅋ 단점 : 지하철에서 멀다 ㅋ 수변공원 내 찜질방 (해 *월드) 장점 :가까이서 보인다 단점: 옆으로 보는각도...     77    가볼만 한곳 ... 쭈우우우욱~ 올라가면  올라갑니다 거기서 그냥 아무길이나 내려오다 보면 거진 민락동(해운대,수영쪽)으로... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서 육지화된...     78   2박3일 여행 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     79    여행코스 추천 부탁드립니다 ... 초밥은 전국구 입니다 광안리 권역은 광안리 해수욕장과 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이... 파는 곳인데 국제시장 윗블럭에 있습니다 용두산공원은 타워가 있으며 항을 한눈에 내려다 볼수 있는 전통... 밤에 해운대로 넘어가시길 추천해요!! 가시는 길에  들르셔서 야경구경하시고~ 사진도 찍으시구요^^ 광안대교도...     80   사람인데 남자친구랑 이색데이트 안녕하세요~ 살구 21살 대학생이에요.. 남자친구는... 않아도 특별한 데이트할게 없을까욤,,? 가을 전어 좋아하시나요? 광안리에서 전어를 사서 수변공원에서 먹고 주변 민락항도 가고 등대도 가보세요. 밤에 광안대교가 가까이 보여 분위기가 좋습니다. 전어는 1만원치만 사도 한 케이스 가득 줍니다. 그런데 이건... 현재 광안리에 비엔날레 축제 기간이니 여러 작품들이...            82    여행 가는데 동선좀 줄여주세요 ... 태종대는 동구, 중구, 영도구로 가까우며 이기대, 센텀시티, 아쿠아리움은 대연동,해운대 방향이지요..... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에...     83    여행 질문입니다 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나... 있어요) 1.해운대 지하철 해운대 역에 내리시면 되요~. 송도 광안리 에서 8/1부터8/9까지 바다 축제 해요~ 정말 이쁘고 아름다워요 3.누리마루...     84   여행 루트 좀 짜주세요 ... 이기대, 오륙도 입니다 광안리는 비수기라도 밤에 광안대교 야경이 유명하고 카페, 바 등이 밀집해 있어서 연인과 외국인 관광객들이 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 ... 가시구요 ㅎ 싸게 먹으려면 민락활어직판장으로 가세요... ? 동백섬 해운대해수욕장남쪽끝에있는동백섬의자연을그대로공원으로조성하였다.동백섬은동백나무와소...     85   해운대불꽃축제 언제 몇시에 하나여 ... 해 상 불꽃쇼를 총괄하는 서영수 문화관광축제조직위원회 사무국장의 얘기다. 16일 오후... 것으로 보인다. 서 국장은 "광안리 해수욕장과 남천동 삼익비치아파트 방파제, 수영구 민락동 수변공원이 불꽃쇼를 구경하기 가장 좋은 곳"이라며 "거북선이 등장하고 광안 대교 상판에 'APEC','BUSAN'이라는 문구가 새겨지며 시작하는 불꽃쇼의 하이라 이트는 900여 m에 걸친...     86   의 문화 축제 ... 주요행사 내용 - 우공제, 지신밟기 - 불꽃축제, 메뚜기·허수아비 체험 -... - 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는 생태관광도시... 개최년도 1996 * 개최기간 8.1-8.9(9일간) * 축제 성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및  바다축제는 천혜의 자연경관인 해운대 ,광안리, 다대포 등 도심속에 펼쳐진 해수욕장을 축제장으로 여름 휴가철 을 찾는...     87   으로 1박2일 여행코스 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     88    1박 2일 여행코스 ... 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 많이 찾는 곳입니다 광안리엔 언양불고기 골목이 있는데 언양불고기 집이 가장 유명합니다 이외에 군사지역이었다가 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동...     89   여행 1박2일 봐주세요 1박2일 여행가는데 대충 일정을 짜보았는데... 동선 확인. 조정 부탁드립니다.... 동선이 맞나요?? 그리고 숙소가 광안리여서 저녁은 민락 회타운가서 회 먹으려고 하는데 맛집. 알려주세요. 둘째날은 용궁사 → 로데오거리. 달맞이공원 → 해운대. 동백섬(누리마루) → 센텀시티. 이렇게... 보시구요 저녁에 광안리 가시는것도 광안대교 야경 보시면 좋을거 같구요,...     90   여행 2박3일코스 ... 에서 8/1부터8/9까지 바다 축제 해요~ 정말 이쁘고... 바로 있습니다. 6.다대포 음악분수 싱싱한 활어를 가장 깨끗한 조리방법으로 여러분의 맛과 건강을 책임지겠습니다.... 가까운 곳에 수변공원....놀이공원(미월드),광안리해수욕장과 광안대교의 아름다운 풍경과 볼거리를 동시에 즐길수 있는 민락어민활어직판장에서...의 싱싱한 활력을 맛보시고 가세요^^**     91   여행을 하려 합니다 풀 ... 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 밤에 보는 광안대교 야경은 탄성이 저절로 나오고.. 해변가에 위치한 호메르스 호텔 찜질방 에서 휴식을 취할수 있지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에... 광안대교, 이기대, 오륙도 입니다. 광안리는... 유명합니다. 그리고 민락동 쪽에 회센터가...     92   의 축제 ... 동시에 펼친다. 인기가수들의 공연, 얼음조각만들기 등 신나는 체험 행사가 많다. 3.불꽃축제 의 대표적 명소인 광안대교에서 밤하늘을 화려한 불꽃으로 수놓는 환상적인불꽃쇼이다. 매년 11월에 볼 수 있는 수준 높고... 협력관계를 맺고있다. 남포동 극장가와 민락동 MBC시네마홀, 수영만... 않기 위해 해운대해수욕장 해·수변만이 아니라 바다와 가까운 주변 도심지...     93   여행코스확인부탁드려요 안녕하세요~ 저 곧잇음 여행을 떠납니다 근데... 광안역에서 광안리해수욕장까지는 대략 도보로 5~10분거리이구요. 광안리해수욕장에는 광안대교를 볼 수 있으며, 광안리해수욕장 끝자락에는 민락회센타와 수변공원(공원이라기에는....조금 허접함)이 있습니다. 수변공원(놀이동산 대관람차가 보임)에 가시면,... 해운대백사장-동백섬(누리마루) 이렇게 붙어 있습니다....     94   여행 처음가는데 연인들이 갈만한곳 추천 좀 해주세여 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... 추천하지요.. 해운대 해수욕장.. 의 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서...     95    1박2일 데이트 갈려구하는대 추천좀해주세여 ㅎ 여자친구랑 처음으로 으로 여행을 떠나는대 ㅋㅋ 어디를... 풀린곳으로 사람들이 발길이 비교적 덜 닿은 이기대공원, 오륙도가 있는데요 용호동 소재로 2호선... 타시거나~  야경보시기를 강추!! (차가있으심 더 좋을텐데~~ 없으셔도 택시로라도 광안대교는 타보심이^^) 밤에 정말 멋있습니당 ㅋㅋㅋ 그날 밤이나 담날 아침 해운대로 넘어오세요~ 해운대에서 동백섬,...     96   1박2일  여행 ... 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요..... 이벤트를 바꿔가면서 하고 있어요. 6월초엔 모래축제도 있구요. 우선 아쿠아리움 사진... 루→해운대해수욕장(아쿠아리움)→해운대역→신세계,롯데백화점→시립미술관(벡스코)→광안대교→un기념공원→역 인데, 여행자님께서는 광안리쪽에서 숙박을 하시니 광안리해수욕장에서 타시면...     97    여행 조언 부탁드립니다 ... 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리... 대표적인 해수욕장으로 동백섬과 함께있어 바다와 육지에 붙어서... 민락 활어회수산시장으로 가면 보고 직접골라서 회를 만들어주면 숙소 광안리 바다가 한눈에보이는곳으로 잡고 밤의 야경과 광안대교의 멋진 아경을보면서 가족끼리 회를 드셔도 좋아요 그리고 다음날 ...     98   사시는분들 좀 봐주세요 다음주에 해운대로 데이트가려고 하는데요 꼭 하고싶은게 광안대교 야경보면서... 해변을 바라봤을때 백사장 왼쪽 끝에 민락회센터가 있어요. 거기 1층에서 고기... 제공하고, 밥, 음료등을 파는곳)에 가서 드시면 될것같아요- 수변공원도 좋은데 날이 추우니까 밖에서 먹긴 좀;;; 초장집에도 좋은자리 가시면 광안대교 야경 잘보여요 이렇게 드시는게 해운대에 횟집가서...     99    명소 볼거리 좀 알려주세요 ... 등을 이용할수 있지요.. 테크노 고등학교를 지나 남항대교를 이용하여 송도 해수욕장으로 접근을 할수... 해산물과 매운탕등 취향에 맞는 요리들을 맛볼수 있고.. 수변공원, 미월드 등도 가까이 있지요.. 광안리 해변가에는 언제나 젊음으로 넘쳐나며 주변에... ..그쪽으로 들어가셔서 쭉 올라가시면  야경을 볼수가있는데 사람들은 다 아는 명소이지요. 특히...     100    1박 여행 부모님이 을 여행하신다고 하시는데요 이번주... 일찍 해운대해수욕장내 동백섬(누리마루) 정도 구경하시고,... 전체가 횟집으로 되어 있구요. 여기서 회를 드시는것도 나쁘지는 않겠네요. 민락회센타 뒷편(해운대방면)으로 수변공원이라고 있는데, 여기에도 수변회센타 건물들이 있습니다. 여기도 광안대교 야경이 좋습니다. 바다건너 해운대 마린시티도 보이구요. 자~... 
2019년 4월23일(화) 부동산·경제 뉴스【자산관리】『센텀재테크 부동산·경제 뉴스는"뉴스속에 답이 있다는 논리"를 통해이웃 재산증식에 도움을 줍니다』​ 전국 광역시 분양시장,  빼고 뜨겁다국제신문 올들어 2곳 청약 모두 미달, 조정지역 등 여파 투자 외면- 대구 ‘빌리브 스카이’ 135 대 1- 대전도 최고 경쟁률 86 대 1올 상반기 들어 지역별 아파트 분양시장이 양극화 양상을 보인다. #지역분양시장 에서는 1·2순위 청약에서 미달이 잇따르지만, 대구나 대전 광주 등지에서는 대부분 1순위에서 청약이 마감되는 양상을 나타낸다.#지역미분양 전국 광역시 분양시장,  빼고 뜨겁다- 대구 ‘빌리브 스카이’ 135 대 1  - 대전도 최고 경쟁률 86 대 1    올 상반기 들어 지역별 아파트 분양시장이 양극화 양상을 보인다. 지역 분양..www.kookje.co.kr ​ ‘10년 흉물’  스키돔, 휴양시설로 바뀐다일보2008년 8월 부도 이후 10년 넘게 흉물스레 방치된 ‘ 스노우캐슬’을 키즈랜드, 캠핑장 등을 갖춘 산림휴양숙박시설로 탈바꿈하는 사업이 추진된다. 한때 논란이 됐던 기존 계획에서 루지나 예식장 등의 수익 시설은 빼고, 컨벤션시설과 대형 식당 등 관광 기능을 강화하는 쪽으로 검토 중이다.특히 내년 7월 공원일몰제로 스노우캐슬을 포함한 ‘ 유원지’가 해제되는 만큼 시도 그 전에 행정 절차를 끝내고 착공한다는 계획이다. 환경 파괴 논란을 덜기 위해 지난주 시민모니터링단도 구성했다. 최종 계획을 보면 스노우캐슬과 주변 21만 6000㎡에 유희·휴양·편익 시설을 지을 계획이었다. 세부적으로 키즈랜드, 감성놀이터, 펀 포레스트, 산림휴양숙박시설, 덱(deck)캠핑장 등이 들어선다. 돔은 재활용하지만 스키 대신 어린이 놀이시설 등으로 탈바꿈하는 것이다. 계획은 향후 추가로 변경될 수 있다. #스키돔#유원지#스노우캐슬 ‘10년 흉물’  스키돔, 휴양시설로 바뀐다2008년 사업자 부도 이후 11년째 방치되는  남구 대연동  스노우캐슬. 시와 민간 시행사는 내년 7월 ‘공원일몰’ 전에 이 시설...www.busan.com ​ 단독주택 재건축 세입자도 재개발처럼 보상…시행자는 용적률 인센티브조선일보앞으로 단독주택 재건축 사업시행자는 철거 세입자에게 재개발에 준하는 주거 이전비와 동산이전비를 주며 손실보상을 해야 한다. 손실 보상을 하면 최대 10%의 용적률 인센티브를 받는다.서울시는 이런 내용을 핵심으로 하는 ‘단독주택 재건축 세입자 대책’을 23일 발표했다. 단독주택 재건축의 경우 열악한 기반시설 탓에 사실상 재개발과 큰 차이가 없지만, 그동안 세입자 손실보상 의무규정이 없었다.#단독주택재건축세입자보상#세입자손실보상의무규정 단독주택 재건축 세입자도 재개발처럼 보상…시행자는 용적률 인센티브앞으로 단독주택 재건축 사업시행자는 철거 세입자에게 재개발에 준하는 주거 이전비와 동산이전비를 주며 손실보상을 해야 한다. 손실 보상을 하면 최..biz.chosun.com ​ 임대주택비율 최대 30%로…서울 재개발 어려워진다 매일경제현 15%의 두배로 높여 수도권(서울·경기·인천)의 재개발 임대주택 건설 의무비율이 현재 15%에서 최대 30%까지 대폭 강화된다. 서울 주요 재개발 사업성에 타격이 불가피하고 사업 추진이 늦어지면서 도심주택 공급이 되레 줄 것이라는 비판이 나온다. 국토교통부는 주거정책심의위원회 심의를 거쳐 이 같은 내용을 담은 '2019년 주거종합계획'을 23일 발표했다. 국토부는 상반기 중 시행령을 개정해 서울과 경기·인천의 의무비율 상한선을 20%까지 높일 계획이다. 추가 부과 범위도 구역 에 따라 최대 10%포인트까지 끌어올릴 수 있도록 했다. 다시 말해서 최대 30%까지 의무비율 상향이 가능한 것이다. 지방은 현행대로 유지된다. 개정안이 통과되고 지자체 조례 개정까지 마치면 사업시행인가를 받기 전 단계인 재개발 구역들에 적용될 것으로 보인다. #임대주택비율#주거정책심의위원회#임대주택의무비율상한선 임대주택비율 최대 30%로…서울 재개발 어려워진다 - 매일경제 부동산 뉴스 - MK부동산수도권(서울·경기·인천)의 재개발 임대주택 건설 의무비율이 현재 15%에서 최대 30%까지 대폭 강화된다. 서울 주요 재개발 사업성에 타격이 불가피하고 사업 추진이 늦어지면서 도심주택 공급이 되레 줄 것이라는estate.mk.co.kr ​『본 뉴스 링크는 기사를 가공 또는편집하지 않으며, 상업용으로 사용하지 않습니다』​​ 
작은 주걱성의 비비추입니다.안줄에 흩점이 나타나는 을 보여줍니다.    ​ 
물과 불이 만든 절경🌊🌋국가지질공원🌋🌊Busan National Geopark​​​ ['21.11.18]  2박3일 1일차 오후 (호텔농심, 허심청)🦝 너구리 호텔 🦝 ▲이전 포스트에서 이어짐▲ 오후 일정의 주제는 농심이었다. 의, 식, 주, 여기에 +...blog.naver.com ▲ 지난 포스트에서 이어짐 ▲​​​ Home : 국가지질공원낙동강 하구 몰운대 두송반도 송도반도 두도 태종대 오륙도 이기대 장산 금정산 구상반려암 백양산 이전 슬라이드 자동재생 정지하기 다음 슬라이드 지도보기 갈맷길1코스 갈맷길2코스 갈맷길3코스 갈맷길4코스 갈맷길5코스 갈맷길6코스 갈맷길7코스 갈맷길8코스 갈맷길9코스 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 낙동강 하구 Nakdong Estuary 낙동강이 남해바다와 만나 만들어진 현생 삼각주로 모래가 퇴적되어 조성된... 더보기 공지사항 Notice & News 공지사항 더보기+ 국가지질공원 지질환경교육 프로그램 운영 안내 ...www.busan.go.kr 여행 2일차의 주제는 국가지질공원이었다. 사실 2008년부터 거의 매해 에 여행을 왔지만, 지질공원 탐방을 목적으로 여행을 한 것은 이번이 처음이었다. 2012년에 이기대와 태종대를 방문한 적은 있지만, 이 지질공원으로 지정된 것이 2013년이니 살짝 타이밍이 안 맞았다. 그때는 이기대와 태종대를 지질명소라고 생각하지 못하고 그저 풍경 좋은 곳 정도로만 인지하고 있었다. 그 뒤로는 계속 영화제 중심으로 방문했다 보니 지질공원을 제대로 구경할 틈이 없었다.​현재 지질공원은 총 12개의 구역으로 분류된다: 1. 낙동강하구, 2. 몰운대, 3. 두송반도, 4. 송도반도, 5. 두도, 6. 태종대, 7. 오륙도, 8. 이기대, 9. 장산, 10. 금정산, 11. 구상반려암, 12. 백양산. 하천퇴적지형과 암석해안, 모래해안, 그리고 화산지형과 공룡 등의 화석까지, 온갖 지질명소와 지리지형을 풀코스를 만나볼 수 있다. 또한 지질공원은 현재 유네스코 세계지질공원이 되기 위하여 노력하는 중이라고 한다.​본격적인 후기를 풀기에 앞서 각 구역의 과 의의에 환해 간략하(지 않)게 설명부터 하고자 한다. 한국 제2의 도시 은 2013년 제주도→울릉도·독도에 이어 세 번째 국가지질공원으로 인증되었다. 이곳은 경상분지 상에 위치하여, 공룡이 노닐던 호수 시절 겹겹이 쌓인 퇴적암과, 불국사화강암 등 관입하여 올라온 마그마, 그리고 옛 화산과 지진의 흔적 위로, 갖가지 하류지형과 해안지형이라는 신생대의 흔적이 쌓여 형성된, 그야말로 생생한 자연사박물관이자 한국지리 교과서이다.​성종1년(1470), 생긴 것이 꼭 가마솥(釜)을 뒤집어 놓은 산(山) 같다 하여 “”이라 불리게 된 만큼 이 도시에는 재밌게 생긴 산이 많다. 동래읍성을 따라, 농심호텔과도 가까웠던 마안산에 오르니 장산(634.0m), 금정산(801.5m), 백양산(641.3m), 금련산(413.6m), (427.0m)이 파노라마로 펼쳐지는데, 이들 모두 중생대의 화산이라는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 뭐, 엄밀히 말하면 진즉 사화산이 되고 일대가 무너지며 형성된 화산함몰체(火山陷沒體/Volcanic Cauldron)이다.​무시무시한 장산범의 고향, 범 내려오는 장산은 유문암질 화산쇄설성 퇴적층이 무너져내려 형성된 너덜(무너진 돌기둥이 경사면을 따라 흘러내려 넓은 암석지대를 이룬 지형)이 특징적이다. 백양산도 너덜 명소인데, 이곳의 너덜은 또 다르게 “서렁”이라고 불린다고 한다. 10킬로미터 차이로도 사투리가 갈린다. 백양산은 응회암, 퇴적암, 화강암, 석회암이 모두 관찰되는 암석학의 보고인데, 특히나, 보통의 흔한(?) 용식 작용이 아닌 절리(節理)에 의한 석회동굴이 발달한 것도 특징이다. 산 아래로 옛날에는 놀이기구가 있었으나 지금은 죄다 철거된  어린이대공원도 있다. 롯데월드 스카이프라자도 있었고, 미월드도 있었고, 한때 이 한국 놀이공원 지형도의 메카이던 시절이 있었다. 여하튼, 금정산은 불국사화강암이 융기하여 탄생한 산으로 한국의 여타 돌산과 성인이 대동소이하나, 유달리 토르(Torr)가 발달했고, 특히 뾰족한 토르 꼭대기에 형성된 나마(Gnamma)에 고인 물이 사시사철 마르지 않는다는 “금샘”은 최근 몇 년 산악인의 인스타 스팟으로 유명하다. 정상의 봉수대가 야경 맛집으로 유명하고 나도 5년 전에 오른 적 있는 은 안산암질 암석이 주를 이루는 화산이다. 매우 최근인 1992년 이 산에서 용암이 흘러나온 적이 있는데, 이는 진짜 화산활동은 아니고 전봇대의 문제로 지하에 전기가 흘러 고열로 돌이 녹아 발생한 해프닝(?)이었다. 참고로 마안산 주변에는 해양자연사박물관도 있으니, 보다 지구과학적인 여행을 완성하고 싶다면 추천한다.​이후, 9년 만에 이기대를 따라 오륙도까지 걸었다. 안산암질의 마그마와 화산쇄설물이 쌓여 만들어진 지층군을 파도가 열심히 깎아내어, 화산쇄설물을 기반으로 한 재밌는 암석해안을 만들었다. 간간이 보이는 동그란 구멍은 “돌개구멍”이라는 일종의 포트홀(Pothole)이다. 처음 이곳에 왔을 때는 혹시 이것이 공룡발자국 화석이 아닌가 기대를 했지만, 아니고, 포트홀이다. 오륙도도 원래는 주변의 다른 지형들처럼 반도였으나 길고 강력한 침식에 분리되어 섬이 되었다고 한다. 이기대를 따라 걸으며 해안선의 패턴을 보면 다음엔 어디가 섬으로 썰려 나갈지 예측할 수 있다. 그나저나 누가 이기대 해안산책로래, 해상등산로로 명칭 바꿔라. 이 가을에 땀을 뻘뻘 흘렸다. 시간도 체력도 딸려서, 암석해안의 진수를 보여주는 태종대, 고(古)지진·고(古)화산의 흔적을 간직하며, 공룡알 및 둥지 화석도 산출되는 송도반도, 두송반도는 다음을 기약하며, 멀리서 사진으로나마 담아봤다. 이번 여정에서는 가 보지 못했으나, 송도반도의 남쪽 끝에는 두도라는 멋진 섬이 있다. 두도까지 TTP(Tetrapod/테트라포드; 파랑이 거센 지역에서 소파(消波)를 목적으로 설치한 사방으로 원뿔대가 난 콘크리트 구조물)와 케이슨(수중에 설치한 속이 빈 콘크리트 구조물)으로 연결해놨던데, 너울성파도¹⁾··이안류²⁾·기상해일³⁾·부진동⁴⁾ ←이런 괴파도의 위험과 극심한 조석간만의 차로 인해 문제가 발생할 수 있으니, 크니 넘어가길 권하진 않는다. 사실 이러한 위험은 의 해안가 어디에나 존재하지만, 외딴 장소는 문제 발생 시 쉽게 도움을 구할 수 없으니 각별히 유의하자.​1) 해파(海波)는 크게 풍랑, 너울, 연안쇄파로 구분할 수 있는데, 바람에 의해 직접적으로 형성된 파도를 풍랑(風浪; 풍파風波+파랑波浪), 아주 강한 바람에 의해 형성된 풍랑파가 바람이 그친 후에도 유지되며 전달되어 오는 것을 너울(Swell), 바닷가에 도착한 파도가 부서지는 것을 연안쇄파(沿岸碎波/Surf)라고 한다. 물론, 이 세 가지는 다시 세부적으로 나누어 볼 수 있다. 너울은 마루가 뾰족하지 않고 둥그런 형태를 취하며 파장과 주기가 긴 것이 특징으로, 아주 큰 파랑에너지를 지닌 채 해안가에 도달하기 때문에, 뒤에서 언급할 월파를 일으켜 피해를 초래하기도 한다.2) 이안류(離岸流/Rip Current)는 해안으로 밀려온 파도가 가변적인 국지적 요인으로 인하여 특정 구간에서 먼바다 방향으로 빠르게 역류하는 것을 말한다.3) 기상해일(氣象海溢/Meteo-tsunami)이란, 해상의 저기압의 빠른 이동이나 돌풍에 따른 급격한 기압 변화로 인하여 증폭된 파도가 진행파의 형태로 나아가다가 해안가로 몰려드는 것을 의미한다. 폭풍해일이나 지진해일에 비해 늦게, 최근에 들어서야 언급되기 시작했다. 지난 2022년 2월 통가 해저 화산 폭발 당시 일본 태평양 연안에 도달한 해일이 통가에서 발생한 지진해일(쓰나미)인지 아니면 별개의 기상해일인지 의견이 대립되기도 했었다.4) 부진동(副振動/Sieche=Secondary Undulation)은 장주기파가 발생 지점에서 멀리 떨어진 폐쇄된 만(灣)에 도달하여 정상파로서 비교적 짧은 시간 안에 만 내부의 수위를 급격하게 변화시키는 것을 의미한다.​한국에서 가장 큰 삼각주인 낙동강 삼각주는, 강의 하구에서 갑작스런 유속의 변화로 퇴적이 활발해지며 형성되었다. 즉, 해수면의 높이가 오늘날과 같아진 최종빙기 이후에 형성된 신생대의 지형이다. 해수면의 높이가 변화하면 기존의 삼각주는 사라지니까. 후(간)빙기에는 온난습윤한 기후로 비가 많이 내려 강의 상류에서 침식이 활발해지고, 그만큼 하류에는 퇴적물이 많이 쌓인다. 때문에 삼각주는 최종빙기가 끝나던 그 무렵 고(古)기후·고(古)환경을 연구하는 단서가 된다. 그나저나 원래는 대저도며 명호도며 다 다른 섬인데… 이 부동산에 돌아버린 나라는 ‘에코 델타 시티’라면서 유로 다 막고 하나로 묶어버렸네? 삼각주도 엄연히 범람지대인데 뒷감당 어쩔 건지는 모르겠지만, 아무튼, 뭐, 알아서들 잘 하시겠지, 아미산 전망대에서 을숙도, 백합등, 장자도 등 삼각주의 보다 다양한 모래톱을 조망하며 낙조를 감상했다. 삼각주는 육안으로 보기 진짜 어려운 지형인데, 이 전망대 만든 사람 특급 칭찬함. 삼각주 바로 옆에 위치한 뽀얗고 예쁜 다대포 해수욕장에는 해안습지와 작고 귀여운 사구(砂丘)가 있는데, 다대포 자체가 섬이었던 몰운대(섬이던 시절 명칭은 몰운도)를 육지와 이은 육계사주(陸繫砂洲)이고, 몰운도에서는 해안단구퇴적층과 연흔 등이 관찰되니, 이 일대는 육지화(化)의 상징 같은 곳이라고 할 수 있겠다.​여하튼, 낮에는 미세먼지가 그렇게 괴롭히더니, 밤에는 별이 밝게 뜨고 월식까지 구경했다. 지리학, 고체지구과학, 유체지구과학에, 천문학적인 체험까지 더해진 것이다. 시의 슬로건인 “Dynamic BUSAN”이라는 문구에 정말 잘 어울리는, 그야말로 가히 지구과학적인 하루였다!​​​​제1장마안산에서  화산 구경하기​ 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2마안산광역시 동래구 복천동  산 2-5 마안산에 오르면 웬만한 의 유명 화산은 모두 감상할 수 있다. 이날 미세먼지가 심하게 껴서 큰 기대를 하지 않았음에도 윤곽 정도는 모두 확인할 수 있었다.​ 호텔 체크아웃을 하고 마안산으로 향하는 길에 금정산의 너덜이 보인다. 전날 체크인을 하던 때는 해가 서쪽에 있어서 역광이라 금정산이 잘 보이지 않았는데, 해가 동쪽에 있는 아침에 보니 암봉이 비교적 또렷하게 보인다.​ 마안산에 도착했다. 마안산의 등산로는 아주 간단하다. 동래읍성을 따라 걸으면 된다.​ 북문을 지내 성 내부로 들어가 보니 수문장이 마스크까지 끼고 성을 지키고 있었다.​ 그리고 수문장은 눈썹미남이었다.​ 뭔가 곡률이 굉장히 신기한 반원형 옹성을 찍어 보고 등산 시작.​ 과 금련산 방향으로 사진을 찍어 본다. 미세먼지 낀 날 역광 방향이라서 사진이 예쁘지는 않다. 정말이지 미세먼지는 나를 너무 안 도와준다.​ 호텔을 나올 때는 기온이 좀 낮았는데, 햇볕이 은근히 따가워서 더워지기 시작했다.​ 낙엽과 산성의 경치가 멋진 가을 산행. 나는 북문에서 출발하여 북장대 방향으로 올라갔다.​  올라가는 길에는 이렇게나 귀엽고,​  뽀짝한 십이지신을 만날 수 있다.​ 올라가는 중간중간 뒤를 돌아본다.​ 금정산에 백양산까지 나오도록 파노라마를 찍어 본다.​ 아, 참고로 마인산은 말발굽을 닮았다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 찰칵찰칵.​ 북장대에 도착했다.​ 장산, 금정산, 백양산, 금련산, 을 모두 담기 위하여,​ 파노라마를 이렇게도,​ 저렇게도,​ 또 요롷게도 찍어 본다.​ 모두 개성이 강한 산들이다.​ 미세먼지가 많이 아쉽기는 하지만, 그래도 윤곽이라도 모두 확인할 수 있었다는 점에 만족했다. 사실, 미세먼지가 심할 것이라는 예보를 보고 산이 하나도 보이지 않으면 어떡할까 굉장히 걱정했었다. 기대보다는 좋았던 첫 일정.​​ 이제 다시 하산.​ 동래읍성은 이름처럼 동래읍에 속한다. 그리고 동래읍성이 이렇게 힙한 동네였다. 너무나 멋진 춤사위이다.​ 덩실덩실 나풀나풀 멋들어지게 춤을 추자. 근데 너무 더워. 장산광역시 해운대구 반여동금정산경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1백양산광역시 북구 만덕동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1금련산광역시 연제구 연산동 참고로, 장산, 금정산, 백양산, , 금련산의 위치를 지도에 표시하면 요렇게 된다. 마안산이 이들 사이 딱 가운데에 있으니 이들 산을 파노라마로 감상하기에 딱 좋은 것이다.​​​제2장이기대에서 오륙도까지​ 이기대수변공원입구광역시 남구 용호동오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137신선대광역시 남구 용당동해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 버스를 타고 이기대로 이동했다. 한 번에 가는 버스는 없었고, 환승을 해야 했고, 배차간격도 생각보다 길었는데, 어떻게 타이밍이 좋아서 오래 기다리진 않았다.​ 시원한 에어컨 바람을 쐬며 용호동쪽 입구에 도착하였다. 수영만을 가로지르는 광안대교와, 수영만 너머 우3동의 멋진 스카이라인이 보인다. 그 뒤로 장산의 광대한 너덜지대도 보인다.​ 조금 더 이기대로 걸어가서 다시 사진을 찍었다. 이번에는 동백섬과 달맞이고개까지 한 컷에 들어온다. 음… 그 건물은 이렇게 봐도 역시나 존못이고 스카이라인에 민폐이다.​ 파노라마를 찍으면 수영만에, 장산과 , 백양산까지도 함께 담을 수 있다. 만입부에 화산에 현수교에 마천루라니! 물과 불과 인간이 함께 만든 멋진 도시이다.​ 슬픈 단렌즈이지만, 줌 당겨서 센텀시티 찰칵.​ 해운대구도 찰칵.​ 여기는 국가지질공원입니다. 지도를 보면 빨간 코스, 파란 코스, 초록 코스가 있는데, 개인적으로 이기대의 지질학적 멋짐은 해안가를 따라 발달했다고 생각하기 때문에 빨간 코스를 추천한다. 나도 빨간 코스를 따라 걸었다. 사실 다른 거 없고 그냥 바닷가를 따라 걸으면 빨간 코스이다.​ 본격적인 이기대 탐방 시작! 검푸른 자갈해안을 보며 상쾌하게 출발한다.​ 사실 이기대를 즐기는데 대단한 지구과학적 지식이 필요하지는 않다. 그냥 보기만 해도 멋있으니까.​ 구름다리 오랜만에 본다. 9년 만이다.​ 이 지역이 어떤 순서로 침식되었을까 상상해 보는 재미가 있다.​ 절리가 예술이다. 참고로, 절리란, 암석이나 지층이 취성 변형을 받아서 내부의 응집력을 상실하여 생긴 불연속면을 말한다. 전공용어 다 빼고 쉽게 말하면, 바위덩어리가 힘을 받아 금이 쩍 간 것을 다 절리라고 한다. 주상절리와 판상절리만 절리가 아니다.​ 9년 전이나 지금이나 언제 다시 봐도 신기하게 생긴 이기대의 구름다리. 아주 흔들리게 만들려고 작정을 했다. 멋진 것.​ 벽옥(碧玉/Japser)과 응회암 너머로, 다시 해운대 방향을 바라본다. 멋있으니까.​ 바다를 향해 멋지게 뻗은 화산각력암층이 인상적이다. 각력암(角礫岩)이란, 비교적 크기가 큰(보통 지름 4밀리미터 이상) 입자가 뒤섞여 형성된 암석을 말한다. 그러니까, 화산각력암은 화산쇄설물을 따라 날아온 온갖 분출물이 함께 굳어 만들어진 돌이라는 뜻이다. 어려운 단어 아니다.​ 화산지대 위로 조그마하게 물이 고인 것이 촉 미니 천지, 쁘띠 백록 같았다.​ 암맥(岩脈/Dike)도 보인다. 암맥이란 지층 혹은 암석의 균열에 관입한 마그마가 굳어 판 모양이 된 것을 말한다. 정의상 판 모양이라고 하지만, 대부분의 경우 측면이 썰린 채 노두에 드러나기 때문에 육안으로 볼 때는 보통 선 모양이다. 참고로 이 지대는 각섬석이 포함된 변성암 암맥이라고 한다.​ 동래읍성에서 조선시대를 보았다면, 이기대공원에서는 한국의 현대사를 본다.​ 온갖 입자가 뒤섞이고 또 열과 압력을 받으며 편화하여 만든 줄무늬와, 이후 물리 및 화학적 풍화에 의해 만들어진 짜잘짜잘한 구멍,​ 그리고 층층이 막힌 커다란 입자와 누군가 북북 찢어 놓은 것 같은 절리가 인상적이다.​ 시야를 좁게 이기대의 암석 하나하나에 세부적으로 집중해도, 시야를 넓게 수영만과 장산 일대를 조망할 때도, 거를 타선이 없는 멋진 장소이다.​ 장산의 너덜겅이 보다 또렷하게 들어오는 것 같아서 또 한 컷을 찍어 봤다. 가장 서쪽(왼쪽)의 가장 높은 장산(634.0m)을 시작으로, 구곡산(433.6m), 감담산(308.4m), 양달산(286.0m)이 뾰족뾰족하게 줄지어 늘어선 것이 꼭 공룡 등을 보는 것 같다. 어떻게 높이가 딱 내림차순 정렬이 되었는지, 역시 자연은 신비롭다.​ 멋진 풍경을 배경으로는 뭐다? 인증샷을 찍는다. 햇볕이 강력하면 당시에는 더워 죽을 것 같지만 사진은 예쁘게 잘 나온다.​ 갸웃갸웃, 기웃기웃.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.22.​ 이기대에서 보는 탁 트인 풍경은 분명 굉장히 멋지지만,​ 시야를 조금 더 내 몸 가까이로 가져와 주변의 암석도 함께 관찰해 보면 어떨까? 이 암석은 왜 이런 무늬와 색을 지니는지 생각해 보자. 틀려도 좋지 아니한가, 전공자도 아니고. 내가 사는 이 지구라는 행성에 조금 더 관심을 갖고 호기심어리게 바라본다는 것 그 자체가 중요하다고 생각한다.​ 찰칵찰칵.​ 이기대가 정말 온갖 암석과 온갖 힘을 받았음을 알 수 있다.​ 이기대의 변화는 현재진행형.​ 이기대의 변화는 현재진행형.22.​ 암석해안 사이사이로 자갈해안이 보인다.​ 해식동굴(海蝕洞窟)과 해식애(海蝕崖)도 보이고. 화산각력암은 사방에 깔려 있고.​ 옛 구리광산도 보인다.​ 돌개구멍 지대에 왔다.​ 사람도 운이 좋은 사람만 계속 운이 좋지 않은가. 암석도 마찬가지이다. 한번 풍화·침식되기 시작하면 그 자리만 계속 파이고 깎인다. 어쩌다 흠이 파이면 소용돌이나 물살 그 자체 혹은 물에 떠내려온 자갈 등의 침식물이 그 자리를 강타하며 둥그런 포트홀이 형성된다. 꼭 냄비(Pot)처럼 생긴 구멍(Hole)이라고 해서 포트홀(Pothole)이라 불리게 되었다고 한다. 에서는 이를 돌개구멍이라고 부른다.​ 9년 전 처음 돌개구멍을 보았을 때는 공룡 발자국 화석을 발견한 줄 알았다. 화석이 아니라니 살짝 실망스럽긴 했지만, 또 다른 지리학적 유산임을 알고는 새롭게 흥미가 생겼다.​ 돌개구멍은 크기가 각양각색이다. 큰 것은 정말 크다. 여하튼 인증샷을 남겨 본다.​ 포트홀과  신시가지가 함께 나오게 찰칵.​  신시가지를 한눈에 조망할 수 있는 자갈마당에 왔다. 9년 전에는 여기서 야경을 보고 돌아갔다. 처음부터 여기서 야경을 보고 돌아갈 목적이긴 했지만, 당시에는 가로등이 하나도 없이 그저 핸드폰 플래시에 의존해야 했는데, 그래서 너무 무서워서 돌아간 것도 있다.​ 하지만 이번에는 끝까지 걸어보련다. 그리고 이 사진을 찍을 때까지는 몰랐지, 산길이 나오면 그때부터는 산책로가 아닌 등산로라는 것을.​ 화산지대 위에 양치식물이라니, 쥬라기 공원 바이브 뿜뿜이다.​ 해일, 월파, 낙석 등으로 인명피해가 우려되니 기상특보 발효 시 대피하라고 한다. 해일은 바닷물이 육지로 밀려들어오는 것이고, 월파(越波/Wave Overtopping)는 파도의 쳐오름(Uprush; 파도가 암벽이나 항만 구조물 등의 경사에 부딪히며 위로 높이 튀어 오르는 현상)으로 인해 방조제나 방파제를 넘는 것을 말한다. 그러니까, 해일은 바다에서 발생한 홍수에 초점을 맞춘 표현이라면, 월파는 큰 파도가 항만 구조물을 덮치는 개별적인 현상을 가리킨다. 해일은 월파를 동반할 수도 있고 하지 않을 수도 있다. 월파 뒤로 해일이 이어질 수도 있고 아닐 수도 있다.​ 힘은 들지만 풍경을 멋있다.​ 씨스택(Sea Stack)도 보인다.​ 뜨문뜨문 보이던 자갈해안은 이제 완전히 사라지고, 본격적인 암석해안 지대가 시작된다.​ 계단식으로 깎여나갔다.​ 암석의 성질에 따라 각양각색의 패턴이 생겨났다.​ 자세히 보면 입자의 크기가 매우 불균질하다.​ 서로 다른 크기의 입자가 한데 모여,​ 하나의 암석을 이루었다.​ 본격적인 파식대(波蝕帶) 지대가 눈앞에 펼쳐진다.​ 태종대까지는 멀기도 하고 배차간격도 길고 시간도 없다면, 이기대에서도 그와 유사한 풍경을 충분히 즐길 수 있다.​ 꼬마 거인이 블록쌓기를 하다 말고 어디에 가 버리면 이런 모습이지 않을까.​ 쪼개지고 낙하하려던 돌이 두 절벽 사이에 껴서 어떻게 아슬아슬하게 버티고 있다.​ 파식대와, 그 옆으로 보이는 돌아온 자갈해변.​ 개울물이 바다로 졸졸졸졸.​ 아름답다,  능선.​ 꼭 군화처럼 생겼다.​ 군화도 군화인데, 개인적으로는 그 주변에 옆으로 쓰러져서 나뒹굴고 있는 돌덩이들이 더 재밌었다.​ 꼭 흔들바위를 삼단으로 쌓아올린 것 같은 이 바위는 농바위라고 불린다고 한다.​ 농바위 뒤로 오륙도가 보이기 시작한다.​ 발아래로 아찔한 해식애가 펼쳐진다. 확실히, 높이 올라오긴 올라왔다.​ 농바위 옆 탁 트인 전망대에서 잠시 멍 때리며 수평선을 바라보았다.​ 다시 말하지만, 이건 산책로가 아니다. 등산로다.​ 드디어 등산이 끝났다.​ 오륙도 SK뷰. 그래, 아파트를 만들 때 만들더라도 이렇게만 만들어라. 오륙도뷰를 해치지도 않고 인동간격도 너무 좁지 않고, 건물 자체의 형태도 너무 뻔하거나 너무 괴랄하지 않고, 딱 좋잖아. 제발 이렇게만 지어 건설사들아 제발.​ 오륙도는, 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 밖섬(=등대섬), 총 여섯 개의 섬으로 구성된다. 오륙도는 한자로 “五六島”라고 쓴다. 즉, 다섯 또는 여섯 개의 섬이라는 뜻인데, 밀물 때 보면 방패섬과 솔섬이 서로 떨어져 있는 것이 확실히 보이지만, 썰물 때는 방패섬과 솔섬이 이어져 꼭 하나의 섬인 것처럼 보인다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 파노라마로 찍어 보았다. 수평을 맞추기 너무 힘들었다.​ 꼭 잉글랜드 북동부나 스코틀랜드에 가면 있을 것 같은 이국적인 풍경이다. 그러나 한국 이다.​ 이번에는 가지 못한 영도구 태종대와, 해양대 명물(?) 갈매기산, 송도반도 및 두송반도를 사진으로나마 담아 보았다. 이렇게 보니  지형 진짜 다이내믹하다. 슬로건에 딱이다.​ 다시 오륙도 찰칵.​ 스카이워크에 올라 또 파노라마를 찍어 보았다.​ 어쩜 저렇게 딱 샤베트 스쿱으로 퍼서 얹어놓은 것처럼 침식되었을까. 맞아 나 지금 배고파. 상큼한 샤베트 먹고 싶어.​ 경치 좋고.​ 스카이워크 한 바퀴 금방 다 돌았고. 외국인 유학생들이(아마도?) 서울뿐만이 아닌 지방의 멋짐을 한껏 체험하는 모습이 너무 보기 좋았다.​ 뷰를 최대한 해치지 않기 위하여 가능한 많이 뚫어놓은(?) 것이 인상적인 해파랑길관광안내소.​ 해파랑카페에 들어가,​ 시그니처 메뉴인 해파랑에이드를 테이크아웃했다.​ 그리고 전날 허심청에서 샀던 소보로빵과 함께 점심 대용으로 먹었다.​ 오륙도와 송도반도, 두송반도 등을 모두 배경 삼아 댑dab 포즈스럽게 인증샷 찰칵. 푸르른 이기대에서 푸르른 해파랑에이드 너무 꿀맛인 것. 진짜 새콤달콤 상큼하고 맛있었는데…. 하, 또 샤베트 먹고 싶어진다.​ 응회암 절벽을 보고 있으니 갑자기 제주도가 생각난다.​ 아름다운 풍경을 감상하며 에이드를 쪽쪽 빤 후 다음 목적지로 가기 위해 버스정류장으로 향했다.​​​제3장낙동강, 다대포, 그리고 몰운대그리고 월식!​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동몰운대광역시 사하구 다대동 산144을숙도공원낙동강하류철새도래지광역시 사하구 낙동남로 1240-2 지금보다 더 젊었을 때는 일정을 정말 타이트하게 잡았다. 카메라, 삼각대, 기타등등 옷갖 장비와 짐을 바리바리 싸들고 바쁘게 돌아다녔다. 그렇지만 나이가 들며 짐도 일정도 조금씩 내려놓고 여행을 하게 되었다. 여행에서 여유를 어느 정도 중시하게 되었다. 물론, 내 기준에서는 여유롭다는 것이지, 남들은 아직도 내가 굉장히 빡쎄가 돌아다닌다고 한다. 그리고 가끔은 나 스스로도, 일정을 줄인다고 줄였음에도 여전히 바쁠 때가 있다. 이번 여행 2일차가 그랬다. 뺄 것 빼고 콤팩트하게 일정을 짰다고 생각했는데, 진짜 많이 뛰어야 했다.​ 해가 지기 전에 아미산 전망대에 올라 낙동강 삼각주를 배경으로 일몰을 보기 위하여, 또다시 등산이 시작되었다. 시간이 없다. 고로, 이번엔 그냥 등산도 아니고 뜀 등산이 되어버렸다. 그치만 올라가는 도중에 너무 멋진 경치를 봐 버려서 잠시 멈춰 정신없이 사진을 찍었다. 몰운대에서는 정단층과 절리군, 복합광맥, 안산암질 암상 등 중생대 고지진과 고화산의 흔적을 볼 수 있다. 또한 해안단구 퇴적층도 관찰되니, 중생대와 신생대를 한 몸에 담은 지역이라고 할 수 있다. 이런 몰운대와 아미산 사이로 어여쁜 다대포해수욕장의 사빈(砂濱)이 펼쳐진다. 그리고 그 사빈 뒤로 해양습지공원이 펼쳐진다. 도대체 사진 한 장에 얼마나 많은 지형을 담을 수 있는 것인가. 정말 멋진 장소.​ 몰운대 전경 찰칵. 이렇게 보니 다대포가 육계사주라는 점이 더욱 명확히 보인다. 사주(沙洲)란 모래톱이 기다랗게 쌓인 것을 의미하는데, 이 모래톱이 이어지고 이어지다 결국 인근의 섬을 육지와 연결해 버린 것은 육계사주라고 한다. 그 와중에 아미산 비탈에 아슬아슬 서 있는 아파트가 참 대단해 보인다.​ 해가 지고 있다, 빨리 뛰어라.​ 끝내 일몰 전에 전망대에 도착하지는 못했지만, 중간에 시야가 탁 트여 삼각주를 구경할 수 있는 좋은 장소가 있어서 어떻게 일몰을 볼 수는 있었다. 이번 여행에서 운이 좋았던 몇 안 되는 순간 중 하나였다. 은 동해와 남해가 만나는 지역인 만큼, 동해안의 멋진 암석 및 모래 해안과 남해의 수려한 리아스식 해안을 모두 눈에 담을 수 있었다.​ 배는 뜨고, 해는 진다.​ 해가 완전히 가덕도 외양포 뒤로 넘어가고, 노르스름 불그스름하게 물들었던 하늘은 다시 짙푸르게 물들기 시작했다.​ 어떻게 전망대에 도착하긴 했다.​ 학습거리도 있고.​ 당연히 삼각주도 보인다. 오른쪽 더 멀리, 가장 큰 삼각주인 을숙도도 보인다. 2012년에 여행왔을 때는 을숙도의 생태공원과 철새도래지도 직접 방문했었더란다.​ 전망대에서는 낙동강 하류의 삼각주, 범람원, 하안단구 등을 한 큐에 조망할 수 있다. 그 와중에 하안단구를 따라 S자로 난 길이 참 예쁘다고 생각했다.​ 전망대에서 내려와 파노라마를 찍어 보았다.​ 철새도래지 낙동강, 많이 사랑하고 보존해 주세요.​ 그나저나, 밀물인가 보다.​ 바닷물이 계속 낙동강으로 역류해 들어온다.​ 동해 바다와 낙동강이 만나는 이 지점에 석양이 내린 모습이 너무 멋져서, 한참을 바라보았다.​ 멋있으면 인증샷. 정말… 하루 사이에 폭삭 늙었다.^^.​ 철새들 사랑하고 지켜 주세요.​ 김해공항으로 가는 비행기도 보이고.​ 이제 하산할 시간.​ 하산하여 다대포 해수욕장으로 향한다. 누가  아니랄까 봐, 경사가 장난 아니다.​ 말했다시피, 은 어딜가나 조수간만의 차나 너울성 파도 및 심한 조류에 조심해야 한다.​ 소나무 너머로 보이는 해가 진 백사장의 풍경이 제법 이국적이다. 그러나 여긴 한국 이다.​ 이 분위기, 이 감성, 너무 좋다. 지리학적, 지구과학적 바이브란 너무 훌륭한 것.​ 백사장 위에 서서 몰운대를 바라본다. 왼쪽으로 습지 공원과 사구도 보인다.​ 오랜만에 밟아 보는 고운 모래.​ 아미산 쪽도 찍어 보고.​ 예전에 대학교 친구들이랑 강화도에 놀러 갔을 때가 디졸브 된다.​ 수평선이 주홍빛으로 물들었다.​ 모래의 색이 사단으로 변한다.​ 어두워지고 별이 뜨기 시작했다.​ ★☆★별만큼 사랑해~♩​ 월식이 진행되었다. 오랜만에 붉게 물든 달을 보았다. 대학교 1학년 때, 2학기 중간고사 시즌이었던 것으로 기억한다. 개기월식이 진행된다는 이야기를 듣고 한밤중에 기숙사에서 공부하다 말고 텀블러에 따뜻한 차를 담고선 담요와 베개(!)를 챙겨 법학관 옥상공원으로 향했던 적이 있다. 갑자기 생각나네, 10년 전의 나.​ 완전히 어두워졌으니 플래쉬 팡팡.​ 고운 모래 위로 플래쉬 팡팡.​ 수평선을 배경으로 인증샷 찰칵.​ 몰운대를 배경으로도 찰칵.​ 작고 귀엽지만 소중한 사구도 찰칵. 뭔가, 오히려 완전히 어두워지니까 오히려 사구가 더욱 또렷하게 보이는 것 같다.​ 김해공항 가는 비행기도 다대포 위를 지나가고.​ 이것으로 국가지질공원 여행을 마친다.​ 지진해일 조심하시고요.​ 모래사장에서 나와 습지공원을 지나며,​ 월식이 끝나가는 달을 한 번 쳐다보고,​ 습지공원 한 번 더 쳐다보고,​ 나중에 다대포에 다시 오면 꼭 들르고 싶었던 상어 지느러미 커피집을 바라보며,​ 지하철역에 도착했다. 몇 년 전까지만 해도 역에서 다대포해수욕장 가려면 무조건 배차간격도 길고 노선도 빙빙 돌아가서 길고 길도 막혀서 걸리는 시간도 긴 지루한 버스를 타고 가야 했는데, 이제는 지하철로 한방에 갈 수 있다니, 세상 너무 편리해진 것.​ 1호선을 타고 금방 역에 도착했다.​ 호텔 체크인하고, 이렇게 진짜 2일차 여정까지 마무리. 땀에 쩐 몸을 씻고 역 광장의 야경을 내려다 보니 이렇게 시원할 수가 없었따. 마지막 3일차 이야기는 이미 이전에 포스팅했다.​​​▼ 3일차 울산 여행으로 이어짐 ▼ ['21.11.20] 2박3일 ·울산 3일차 (간절곶, 탐복, 칠암사계, 한수원 홍보관 에너지팜)남쪽 동네에 살게 된 친구 생일 겸 2박3일 내려갔다 왔다. 총 2박3일 일정으로 앞의 이틀 동안 혼자 을...blog.naver.com ​​​▼ 동해안의 또 다른 국가지질공원,경북동해안 경주양남 주상절리군 방문기 ▼ [2021.02.14] 경주 양남 주상절리군 (⊂경북동해안 국가지질공원)울진~영덕~포항~경주에 걸친 경북동해안 국가지질공원에서는 하천 지형, 카르스트 지형, 화산 지형 등 참으...blog.naver.com ​ 
여름에 바람이나 장소에 제한되지 않는 운동삼아 비행연습을 위해 그동안 미루어 왔던 두번째 아루라의 제작후 테스트 비행에 들어 갔다.전자저울이 없어 정확한 기체 중량은 알 수 없지만 D-47서보를 사용했던 첫기체와는 달리 디지탈서보와 굽과 카본의 보강등으로 인해 여러면에서 무게 증가가 있으리라 생각된다.주의할 점은 기체 제작서에 제시된 무게중심과 실제 무게중심이 항상 일치하지는 않는다.무게에 따른 중심이동이 있으며 조종자의 취향과 추구하는 비행에 따라 전후 중심변화가 주어진다.써멀기체를 가지고 황령상 정상에서의 테스트 비행이 이상해 보일지 모르지만, 주목적이 슬롭소오링이고 여유로운 비행보다는 보다더 빠른 비행을 원하기에 산에서 셋팅에 들어갔다.테스트 결과 정확한 무게 중심을 찾는 것은 실패했지만, 어느정도 안정적인 비행이 되고 아룰라로 바람가르는 소리를 듣게 되어 만족스러웠다... 
4년만에 다시 찾은  일몰과 야경2021년 3월 10일 사진푸른하늘여행입니다.지금 에는 벚꽃이 한창 절정입니다.코로나때문에 여행떠나기 쉽지 않아도집에만 있기에는 너무 좋은 계절입니다.혹시 여행을 계획한다면송정에서 해변열차를 탄다음에야경 보러갈까요은 해운대와 광안대교를 중심으로아름다운 야경을 자랑하니에 올라가면 근사한 모습을 볼수 있습니다.▼ 송정역 해변열차 바로가기▼https://blog.naver.com/bluepoto3/222286005592 송정역의 변신 해운대 해변열차가 생겼어요해운대 해변열차송정역 ~ 해운대 미포역까지 운행왕복 1시간/편도 30분성인요금 : 편도 7천원푸른하늘여행...blog.naver.com 은 460미터의 낮은 산이지만이보다 좋을 수 없습니다.어제 서울에 개나리를 보러 응봉산을 다녀왔는데응봉산의 높이는 겨우 81미터였습니다.그 산이 볼만한 것은 높이와는 상관이 없다는 것을 알았습니다.이 특히 더 좋은점은차로 정상까지 올라갈 수 있습니다.주차하고 5분정도만 걸어가면 됩니다.광안대교를 볼수 있습니다.▼ 도시의 야경을 즐긴 다는 것은우리가 할수 있는 일중에서아름다움 속으로 빠져들다 보면나도 모르게 두근거리게 됩니다.▼  일몰은 여기가 끝이 아닙니다.조금만 더 올라가면 봉수대가 있습니다.왜구의 침입을 막기위해조선시대 만들어졌는데정확한 건립연도는 모른다고 하네요▼ 조선시대에 만들어진 봉수대가그대로 남아있다면 좋았을텐데 그것은 아니고유실되었다가 1976년에 새로 복원한것이니이제 45년이 되었네요▼ 봉수대에 올라가면나무데크가 설치되어 있으며공원으로 조성되어 있습니다.▼ 여행지에서 흔하게 볼 수 있는데망원경도 있네요▼ 여행작가 이병률이 "세상이 아름답다는 것을 알기위해서는높은 곳일수록 좋다" 했는데전망대에 올라서는 순간고개가 끄덕여집니다.▼ 잠시 바라볼까요세상에 그 어떤 시간보다도지금 우리 앞에 있는 시간이좋다는 것이 느껴집니다.▼ ​혼자 보다는 좋은사람들과 함께라면더 좋을겁니다.우리는 여행파트너 지인들과 함께라더 좋았지요다들 감탄하네요"이 이렇게 아름다운줄 몰랐어요"▼ ​봄은 서서히 다가왔지만떠날때는 순식간입니다.사람과의 이별도 가슴아프지만어쩌면 더 쓸쓸한 계절의 이별벚꽃피는 계절은 어쩌면 더 쓸쓸하기에더 아프고 더 사랑스러운것 같습니다.봄꽃여행을 준비한다면만큼 더 좋은 여행지가 없을겁니다.▼ ​ 광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​ 
전망쉼터광역시 남구 로 391-39   야경 / 가볼만한 곳 추천 밤야경 ​​ 가볼만한곳에 빠질 수 없는곳은 이다. 특히나 밤야경에 명소인 만큼 뷰가 정말 좋아서 데이트코스로도 정말 좋은것같다. ​  야경은 광안대교부터해서 광안리해수욕장 밤바다 야경과 함께수영구쪽 부분을 볼수가 있는데 여기에 오면 되게 또 다른 세상에 온 느낌이 들었다.   밤바다와 함께 보이는 광안대교!낮에 보는것과 달리 불빛이나서 되게 이쁘다 :) 여기엔 조그만한 전망대가 있어서 근처에 차를 세우고  야경 구경을 하는데 사람들도 꽤 있었다. ​여기 전망대 정상쪽이 아닌 광안역쪽으로 해서 올라가는 길 중간에있는 지점.오실땐 어두우니 차타고 오지않는이상 조금 힘들것같다. 경사도 높고 가는데 좀 걸어야함! (간혹 라이딩하시는분들도 계셨다.)​   야경 보러오면 되게속이 시원하게 뚫리는거같다뭔가 저 사진에 보이는 화면이 나한테 덮칠듯한?그럼 느낌..💙​내 몸에 둘러싸서 쫙~~~펼쳐진 기분! 말로 표현이 잘 안될정도로 너무 좋다.   정말 반짝 빛나는게 너무 이뻤다ㅠㅠㅠㅠ사진에도 이렇게 이쁘게 담긴거면 실제로 야경봤을땐 얼마나 이쁜건지!   야경은 정말 야경 명소다. ​두고두고봐도 계속 보고싶은곳ᰔ 야경 명소라는것은 곧 드라이브 코스 = 데이트 코스로도 좋댜 개인적으로 나는 이 사진이 마음에 드는데 나뭇가지에 가려도 저 틈 사이로 보이는 빛이 너무 이뻤다!저 빛들로 인해서 마치 크리스마스 트리로 보여진다🎄  밤바다와 같이 한 눈에 볼 수 있는  야경은 나에겐 기분 좋은 느낌을 남겨준곳이다.  전망쉼터광역시 남구 로 391-39   야경 / 전망대낮 ​ 친한 언니랑 같이  등산 하면서 전망대에 가보기로 했다!​출발은 서면 뒷쪽에 산길이 있어서 그쪽으로 쭉 올라가고 도착해보니약 1시간 정도? 짧굵 등산이였다. ​앞에보면 흔들의자도 있어서 쉬면서 야경 볼 수도있고 층층마다 나무데크가 있었는데 아이들이 뛰어 놀며 휴식을 취하고 앉을수 있는 곳은 많았다.​  전망대에 정말 잘 왔다. 야경은 정말 밤이나 낮이나 넋넉고 볼 수 밖에 없는 것 같다. ​해가 지는것도 어찌나 빨리 지는지,시간이 좀 지나자 조금 쌀쌀해서 담요 챙겨 오시는게 좋을것같아요!  ​ 구름마저 너무 이뻤던   야경! 가시면 진짜 우와~~~~우와 계속 이러실거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  이래서 사람들이   야경보러 많이 오시는구나 했어요. 기분도 확 날라가고 스트레스가 풀리는 느낌! 밤, 낮으로 다 가보았는데 정말 매일 가보고싶을 정도로 (등산은,,,😊 차타고 오셔도 가능합니다.) ​ 야경 명소 찾으시는분이나 데이트코스 보고계신다면  추천드려요 :) ​​​#야경 # #가볼만한곳 #야경명소 #전망대 #여행#서이추 #서로이웃환영  
 여행 이틀차어딜 가볼까 하다가 벽화가 유명한 #흰여울문화마을 에 가기로   가는길에 먹은 마카롱​ 늘달콤한광역시 강서구 명지국제5로136번길 16 #명지마카롱 맛집 #늘달콤한 에서 구매했어요.저는 오레오 마카롱을 엄청 좋아하는데특히 크림치즈가 없는 찐 오레오마카롱!!오랜만에 오레오마카롱을 발견해서 좋았어요>.<  하지만 꼬끄가 쫀득꼬끄가 아닌 부드러운 식감이라 조금 아쉬웠어요 ㅎㅎ  ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 주차장은 '절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장'을 이용하시면 됩니다.​주소 :  영도구 영선동4가 186-66​요금은 30분에 600원운영시간은 8:00-20:00, 일요일은 24시간이에요ㅎㅎ차가 많아서 주차할 곳이 없을 수도 있어요ㅠㅠ​​ 해안로를 기준으로 한쪽은 바다 한쪽은 #흰여울문화마을 이에요.​​ 사람들이 개미떼처럼 많았다는...🤣​ Previous imageNext image절영해안산책로 안내도 ​​ 산책로 입구에서 왼쪽이 마을인데요~ 저는 여기서부터 마을쪽으로 걸었는데 그냥 산책로 걷다보면 마을로 넘어가는 계단이 자주 나오니 쭉~가셔도 될 듯합니다. ㅎㅎ​ 흰여울문화마을 안내지도Previous imageNext image평화로운 산책길 ​작은 소품샵, 카페, 변호인 촬영지가 있었어요.​ 잠자는 고앵🐈너 너무 귀엽다😽​    커퓌 한잔 마시고 싶어서 간 카페 #흰여울비치 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ​​  개인적으로 핑크핑크한 색감은 좋아하지 않지만..그래도 아기자기 예뻤어요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image메뉴판 디저트도 맛나보였는데ㅜㅜ 배가불러서 패스아아랑 흰여울 블라썸 주문​  순전히 비쥬얼 때문에 주문한 에이드의외로 맛있었다는..!!​ 이거 건지라고 빨대 두개준거지?라는 돌향  걸을만큼 걸었으니 돌아가본다...​  전날 못먹은 양곱창이 생각나서 곱창전골 먹으러 #해성막창센텀점 에 갔어요!  해성막창집 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 90 117호 해성막창집 전에 가족끼리도 와본적 있는 #맛집 #해성막창센텀점이 주차하기 가장 편하다고 해요 ㅎㅎ식사하시면 한시간 무료 주차권을 준답니다. 왜 항상 맵고 짠게 땡기는거지..?​ +기름진 것​ 볶음밥을 끊을수가 없어요...전날 빨간거 먹고 또 빨간거 먹기ㅋㅋㅋㅋ2인분인데 양 넘적오  ​​집에 가려다 #야경 으로 유명한 #봉수대 고고! 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  주차장에 차대고 좀 올라가니 야경이 나왔어요!!첨와보는데 한번쯤 와볼만한 것 같아요 ㅎㅎㅎ바다가 있는 도시의 야경은 느낌이 또다른듯🌃 요런 전광판도 있었어요!​  너모 추워😣​  ​전 제가 집순이인줄 알았는데꼭 그렇지만은 않은 것 같아요...  쉬러 갔다가 잠시도 가만히 있지 못했던 #여행​#흰여울문화마을 #봉수대 추천합니다~!  ​​​​​​​#가볼만한곳 
봉수대광역시 진구 전포동 산50-25전망쉼터광역시 남구 로 391-39  네비로 봉수대를 검색하든 전망쉼터를 검색하든 가는길 도로에 주차장이라고 크게 표시되어 있어서 놓치지 않을 수 있음주차장이 있는데 엄~청 넓진 않구 그냥 적당한 느낌?근데 시간대 잘못 맞추면 주차 자리 없긴 함그리고 공중화장실 있구밤에 오면 가끔 매점커피차? 같은 트럭 있을지두​하지만 난 항상 럭키^,<~​​​​​ 여기도 나름 벤치가 있는데나무도 높고해서 주변 풍경은 안 보임 이런 하늘만 보이고, 날이 따시더니 특히 좀 뿌옇네 철탑도 보이긴한다고개를 들어야!​​​​​  여튼 주차장에서 바로 봉수대 가는 길로 가봄흙길이 중간중간에 있으니 신발은 편한걸루 봉수대가는 화살표를 따라서~,~​​​​​ 이렇게 다양한 길을?! 거치면 ㅋㅋㅋㅋ막 엄청 힘들진 않는데약간 숨이 찬다빨리,, 걸어서 그럴꺼야​​​​​ 전망쉼터에서 보이는 광안대교, 해운대 방면 전망쉼터에서 보이는 영도쪽? ㅋ_ㅋ아, 주차장에서 10~15분이면 금방 온다저것보다 더 짧을지도 몰라  망원경도 있고요​​​​​ 지금은 또 잠깐 야경 사진밤에 올라가면 이런데 실제로 보는게 더 예쁜 해질 때쯤 올라가서 해 지는거 보면서 멍 때리기 좋음사진도 예쁘게 나옴​​​​​ 여튼 쉼터 옆에 아주 작은 원형 벤치,,는 아니고 여기 나름 포토존임낮보다는 밤에? 이런 컷들이 가능하쥬희희​​​​​ 전망쉼터에서 조금만 더 올라가면 봉수대!​​​​​ 봉수대 낮에는 연기로, 밤에는 횃불로 신호를 전달했던 여기도 공중화장실이 있다다행,안심​​​​​ 미세먼지 개쩔ㅇ날씨가 좋지않아,,,,시내쪽이 제일 심하구,, ​​​​ 중심부보다는 덜하쥬? 밤되면 여러 색깔로 조명이 켜짐(밤에 찍은 사진이 없네 ㅎㅅㅎ)​​​​​ 저 의자 흔들의자인 줄 알고 달려갔더니다 고정되어 있었다,,,바람이 세게 불 땐 크게 흔들려서 그럴까?그냥 약간 쪼꿈 아쉬웠음 ㅋㅋㅋ 바다쪽은 좀 괜찮았는데서면쪽은 너무 뿌얘​​​​​ 이 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐있어서거진 탐방 가능​​​​​  까치도 쉬어가는 곳​​​​​ 아경사진 젤 빛나고 있는 서면 아예 깜깜한 밤보다는 해질녘이 예쁘다노을이 잡히니까! 일부러 아웃포커싱한게 아니라,, 이 때 날이 엄청 추웠는데 바람 때문에 너무 흔들렸나 몰라 저절로 저렇게 찍힘근데 예뿌죠​​​​​ 내려가는 길에 달이 떴길래 전망쉼터 지하에 카페도 있음안 가봤지만,,,!​​​​​ 전망쉼터쪽에서 조금만 내려오면 mbc 건물 옆에 작은 길이 있다. 거기서부터 내려가면 됨.  올라왔던 길과 동일하게 내려가면 끝~~​​​​​ 진짜 주차장까지 거의 다 차로 올라가서, 등산로?라고 해야하나 15분 내로 무조건 올라갈 수 있으니까 그냥 낮보다는 밤에 가보는걸 추천!사진으로만 봐도 밤이 더 예뿌기에댕댕이들 산책도 많이 데려오시고 그냥 생각보다는 항상 사람들이 있는 곳 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 
​​1. 여행개요​◈ 여행일시 : 2021.06.26(토), 날씨:맑음(가시거리 양호)◈ 여 행 지 :  전망대 - 광역시 연제구, 남구, 진구◈ 비 용 : 입장료 없음, 주차료 없음(연제구 연산동 산 181-22)​​2. 여행지도 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​3. 여행이야기​한낮  산행을 마치고.. 늦은 오후에 주차를 해놓은 곳으로 되돌아왔다. 아무래도 오후시간대 들어서 좋아진 날씨 덕에 계속해서 에서 야경을 즐기고 싶어서 잠시 한숨을 고른 후에, 이번에는 차를 타고  정상부로 향하기로 한다. 전망대 주차장은 그리 넓은 장소가 아니라 주말에는 여간해서는 차를 대놓기 힘든데, 운좋게도 마침 한 자리를 차지하고 있던 차량이 빠져나가길래 바로 주차 성공..!! 차를 대놓고 정상부로 조금 걸어서 올라간다.​우선 서면방면의 전망대에서 일몰을 감상하기로 한다. 산등성이 너머로 해가 넘어가는 선명한 일몰은 이날 볼 수 없었지만 적당한 구름과 맑은 시야가 오늘 야경사진을 도와줄듯하다. 일몰 후 서면방면 전망대에서 이제 광안대교 방면 전망대쪽으로 위치를 이동한다. 그리고 어느 정도 찍고 나서 다시 서면방면으로 이동해서 제대로 된 야경사진을 담게 되고..^^​  해가 지고 난 후,  서면방면의 모습이다. 아직까지 도심에 불빛은 없는 상황..하루를 마감중인 현대인들의 숨가쁜 분위기를 산 위에서는 느끼기 힘들다. 아래쪽 도심지와는 다르게 마음의 평온과 고요함이 몰려온다.​​ 다른 곳의 중계소 철탑과는 다르게 조명시설이 있는 고급철탑이다..ㅎ​​  전망쉼터 전망대로 자리를 옮겨 이제 남동쪽 방면을 조망해 본다.수만 개의 LED 조명이 박힌 초대형 전광판이 동별로 2개씩 모두 8개가 설치돼 있다. 전광판 4개는 광안대교, 나머지 4개는 황령터널 쪽을 바라보고 있다.특히 황령터널 방면 전광판의 크기는 가로 40m, 세로 13m로, 40인치 텔레비전 1000개를 이어 붙인 것보다 큰 면적을 자랑한다.용호동 W아파트 최상단 LED 전광판 속 형체를 담으려면 해가 진 후 어둠이 깔리기 전에 담아야 한다. 노출시간은 4초로 준 사진이다.​​ 조금 더 시간이 지나.. 노출시간을 10초 이상으로 하니 LED 전광판 속 형태가 그냥 형광의 빛으로만 표현이 된다.LED 전광판을 가동하는 데만 연간 1000여만 원의 전기요금이 들어가고, 이는 공동관리비 형태로 주민들이 부담하고 있는 것으로 알려졌다.이 때문에 일부 입주민들 사이에서는 높은 주목도를 가진 이 전광판을 상업 광고판으로 활용해 주민 수익을 창출하자는 목소리가 나왔다고 한다.입주민들의 질문을 받은 관리사무소가, 지난달에는 한 입주민이 관할 남구청에 광고판으로 전용이 가능한지를 문의하기도 했다는데시공사측 입장은 아파트와 주변 일대의 경관을 위한 조치였을 뿐, 처음부터 광고 용도는 고려하지 않았다고함.그리고 법적으로도 수익 사업용으로 쓸 수 없다는 것이 관할 구청의 설명이다. 현행 옥외광고물 등의 관리와 옥외광고산업 진흥에 관한 법률 시행령과 시 조례에 따르면 5층에서 15층 이하의 건물에만 옥상 광고판을 설치할 수 있도록 허용하고 있다.​​ 이기대 전체와 오륙도도 포함해서 야경..​​ 바다 멀리 어선들의 조명이 참 밝기도 하다..​​ 이제 다시.. 서면방면 전망대로 돌아와서 야경사진을 남긴다.  서면 도심지의 밝은 조명과 아직 조금 남은 서쪽하늘의 붉그스레한 하늘색이 참 멋지게 어울려 좋은 사진이 나온것같다..^^​​ 시민공원 방면으로의 야경.. 뒤로 백양산..​​  서면 일대와 뒤로는 김해국제공항 활주로..​​ 조금씩 구도를 달리하며 야경을 계속 담아보고..​​ 국제금융센터(BIFC) 주변의 모습.. 지금은 무료개방이 막혔지만, 한때 많은 인기를 누렸었던 BIFC 전망대..​​ 서면방면의 전망대에서도 항 방면으로 부두와 항만터미널.. 그리고 멀리 송도 해상케이블카 궤적까지 표현이 된다..​​ 연산역 일대의 야경모습도 담아보고~​​  초읍동 일대​​  서면 중심가를 마지막으로 오늘 야경사진을 마무리한다..^^​​ ​ 
집에만 있기 답답한 연휴라, 어디 가볼까 생각하다가.한 번도 을 안가보셨다는 이모부의 말에 다 같이 으로 향했다!은 손님들 올 때마다 같이 가서 소개드리곤 하는데,그만큼 처음 온 손님들이 가장 기억에 남고 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이라 그런 것 같다.​언제나 그랬 듯, 우리는 에 올라가서 전망대에서 야경을 볼 줄 알았는데..세상에... 자주 와 본 이모가 요새 누가  전망대 가서 추위에 벌벌 떨면서 야경을 보냐며..[구름 고개 카페]로 모두 모이라고 하셨음 ㅋㅋㅋ읭? 그런 카페가 있었는지 몰랐는데.. 도대체 어딘지 모르겠지만우선 실내에서 야경을 볼 수 있다는 완전 큰 메리트로 일단 그곳으로 향했다 ㅋㅋ​ 구름 고개 ​구름 고개는 광안리 방면에서 으로 올라가는 길 따라 쭉 올라오다보면 발견할 수 있다.자세한 주소는 아래에!​ 구름고개카페광역시 남구 로 260 카페 내부는 정말 넓고 아기자기한 소품들이 많았다.특히 야경을 볼 수 있도록 전면이 통유리인 점이 너무 마음에 들었다.​​ 아기자기한 소품들전면 통유리어느 자리를 앉아도 모든 방향에서  야경을 따뜻하게 볼 수 있는 곳이라 너무 괜찮았음~​​카페 앞에 주차가 가능해서, 주차도 용이해 더욱더욱 만족도 높았다.​아래는 구름 고개 카페 메뉴판! 구름고개 메뉴판산 속에 있어서 그런 건지 ㅠㅠ 가격이 좀 비싼 편이였다.스타벅스 아메리카노도 비싸다고 생각하는 1인인데..여기 커피는 도대체 무슨 원두기에 6천원이라는 말인가 ㅠㅠ자리 값이 포함된 금액이라고 생각하고, 그냥 주문해서 먹기로 함!​​내가 주문한 것은 녹차라떼!​ 녹차라떼요렇게 하트 모양까지 그려주시는 센스~!녹차 라떼 맛은 우리 모두가 다 알고 있는 그 녹차라떼의 맛이라 별로 특별한 건 없었다.여기는 맛은 특별하지는 않지만 그래도 뷰가 좋으니까 ^^​ 베이커리류음료 뿐만 아니고 다양한 베이커리류도 있었다.하지만 다른 곳에서 가져온 느낌이 너무 나서 그냥 안먹었음..베이커리 가격도 좀 있던 편이고, 맛도 그렇게 맛있어 보이지 않아서 주문해보지는 않았다. ㅠㅠ;​​ 하늘 전망대 가는 길 ​그리고 이 곳 카페의 정말 장점은, 바로 카페 옥상에서  야경을 제대로 볼 수 있다는 거!봉수대 올라가면 서면 쪽을 볼 수 있지만, 이 구름 고개 카페는 광안대교가 한 눈에 보인다.바로 요 사진 처럼! ​이 날, 구름 없이 하늘이 너무 맑아서 달이 너무 이쁘게 찍혔다 ㅎㅎ이렇게 보니 도 참 살기 좋은 곳이다 ^^​  ​다양한 각도에서 야경을 볼 수 있다.해가 아직 지고 있는 시간일 떄 찍어서 노을이 아직 남아있다.​  카페에서 찍은 파노라마 뷰~너무너무 황홀한 야경 ~~​ 이제 좀 추워 져서 그런지, 이 카페에 오셔서 야경 보시는 분이 꽤나 많았다.그리고 야경을 보시면서 대화나누시는 분이 많았음.​나도 앉아서 하염없이 야경을 바라보며 이야기를 나눴다.해가 지고, 점점 어두워져서 시간이 벌써 많이 가버렸구나 하고 느끼게 되었지만...​  ​ 야경은 에 처음 오시는 분들에게 많이 소개시켜드리는 코스라,자주 왔었는데..이 구름 고개 카페는 한 번도 와보지 못했다.​다음 번에 봉수대까지 올라가기 너무 힘들면이 구름카페에 와서 같이 차도 마시며 담소를 나누고시간을 같이 보내는 것도 좋은 거 같다는 생각을 했다.​이런 카페가 있다니.. 정말 숨은 명소를 찾은 느낌이다.​  ​내 개인적인 평가로 은 #가볼만한곳 으로 추천하는 곳 1위!도시의 풍경은 낮보다 밤이 더 멋진 거 같다.​의 밤을 제대로 볼 수 있는 곳!​만약 추운 날에  가시게 되면,구름고개 카페에서 따뜻하게 멋진 아경을 보시길 추천드립니다~​#카페#야경#야경보는곳#야경이보이는카페#야경보는카페#구름고개카페#카페 
제2의 도시  가볼 만한 곳​​ 광역시대한민국 제2의 도시이자, 제1의 무역항이다. 동쪽과 남쪽은 바다에 면하고, 서쪽은 김해시 장유동과 창원시 진해구, 북쪽은 양산시 물금읍과 김해시 대동면, 동쪽은 울산광역시 서생면·온양읍에 접한다. 대한민국 남동단의 관문으로 서울특별시에서 남동쪽으로 약 450km, 대한 해협을 끼고 일본 시모노세키[下關]와 약 250km 떨어져 있다. 1군 15구로 이루어져 있으며, 면적은 765.94㎢이다. 시청 소재지는 광역시 연제구 연산 5동 1000번지이다.​  역 Best. 1 (경부선 마지막 종착역)​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 안녕하세요~!! 여행은 여름 겨울 상관없이 항상 핫한 곳이죠제2의 도시만큼 볼거리 먹거리가 유명한 곳이 많은 데요 2박 3일도 모자라 한 달 살기를 하시는 분들도 많아요외국인들도 배 타고 들어와서 많이 알려진 곳이지요!!  ​역을 저녁에 도착해서 야경을 보러 가려고 해요하면 광안대교 보이는 야경 보러 가야죠 ㅎㅎ  ​  ​ 봉수대 Best. 2 ( 시내가 한눈에 보이는 곳) ​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 가끔씩 왔지만 야경은 처음 보러 온 것 같아요은  사람들에게 친숙한 곳이지만 타지역에서 온 사람들은 광안리 수변공원만 가지 을 잘 안 가는 것 같아요왜냐..!! 가기 엄청 힘들어요,,, 그리고 주차도 ㅠㅠ​  ​ ​그러나 저는 무조건 가야 하는 성격이라기다리고 기다려서 도착해서 정상에서 사진 찍었어요사진 화질이 안 좋아서 ㅠㅠ 나중에 또 와서 사진기 좋은 걸 가지고 와서 찍어야겠어요 ㅠㅠ  ​ ​솔직히 말하면 사진으로 보는 거보다 실제로 보는 뷰는 정말 감동 감동 산 정상이기도 하고 바람이 많이 불어서 엄청 쌀쌀했어요겉옷 챙기셔야 돼요!!  오륙도 스카이워크 Best. 3 (하늘 위를 걷는다) 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 오륙도 스카이워크의 옛 지명은 “승두 말”이다. 승도 말은 말안장처럼 생겼다고 「승도 마」라고 부르는 것이 승도 말로 되었으며 해녀들과 지역주민들은 「짤록 개」라고 불렀다. 바다를 연모하는 승도 말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승도 말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다. 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승도 말에 2012년 9월 12일에 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 “하늘 위를 걷는다"라는 의미를 담아 “오륙도 스카이워크”라 이름하였다. 스카이워크는 35M 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15M의 유리 다리이다. 바닥 유리는 12mm 유리 판 4장에 방탄 필름을 붙여 특수 제작한 두께 55.49mm의 고 하중 방탄유리로 “안전하게 설계되었다.”발아래 투명 유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 한다. 스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어 사진촬영의 명소이며, 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이다.​​​ ​저는 아침 일찍 오륙도에 왔어요아침 일찍 도착을 해도 낚시하시는 분들은 언제 오신 건지...저는 파도가 무서워서 가까이 다가가지 못했어요ㅠ​​ ​저렇게 파도가 치는데 낚시가 되는 건가 싶기도 하구..  ​ ​음 대마도가 어디...?? 찾다가 포기했어요오륙도는 정말 새롭고 신기로운 곳이었어요 외국 같은 느낌!!  ​​  ​청학 배수지 전망대 Best. 4 (항 대교가 보이는 야경 보기 좋은 장소) 청학배수지전망대광역시 영도구 와치로 36 ​항 대교가 보이는 곳인데요여기는 야경이 그렇게 끝내 준다고 하네요나중에 저녁에 한 번 더 와야겠어요낮에도 뷰가 엄청 이쁘죠?  ​ ​여기는 저녁에 오면 엄청 이쁘다고 해서 야경 찍으러 올까 했는데요낮에 봐도 뷰가 아주 좋았어요나중에 꼭 야경 보러 와야겠어요!!   ​  ​가마솥 돼지국밥  Best. 5 (허영만 백반 기행 4화) ​ 가마솥돼지국밥광역시 영도구 남항시장길 350 ​허영만 백반 기행  편에서!!나온 가마솥 돼지국밥집을 왔어요!!영도에 있는 돼지국밥집하면 국밥이라서 오픈 시간 맞춰서 바로 왔어요!!  ​ ​주차는 바로 앞에 하시면 되고 옆에 길가에다가 주차해도 될듯합니다!!길가에 바로 있어서 간판이 잘 보였어요!!입구부터 허영만 작가님 사진이 붙어있네요 ㅎㅎ맛집 느낌 물씬~​ ​왼쪽에 허영만 아저씨 사진 있고 메뉴를 보니 가격이 7천 원 오예기본 돼지국밥 주세요~  ​ ​부추가..어마어마하게 주시더라고요다 넣기에도 너무 많아 보이는데..먹는 법은 부추를 국밥에 넣어서 같이 먹는 거라고 하시네요!!​ ​국밥 역시 이네요 깊은 맛 그대로 워낙에 국밥 맛 집들이 많아서 깔끔한 맛이 아닌 진득하니 끓인 느낌에 국밥 느낌이에요부추가 신의 한수네요!!나중에  오면 꼭 다시 와봐야 할 곳입니다~!! ㅎㅎ​  ​    에테르 카페 Best. 6 (바다와 커피 그리고 여유를 느낄 수 있는 플레이스) 에테르광역시 영도구 절영로 234 ​저는  올 때마다 오는 카페가 있어요1. 주차가 돼야 하며2. 조용해야 되고3. 여유를 즐길 수 있는 뷰가 있는 곳바로 이곳이에요!!​ ​에테르 카페는  바다가 훤히 보이고 테라스도 좋고 주차도 가능한 지역이에요 오면 자주 오는 곳인데요~날씨가 조금 시원할 때 오시면 테라스에서 바람을 느끼면서 노래 들으면서 여유를 느끼면 해외여행 온 느낌 이 들어요~!!꼭 테라스 경험해보시길!! ㅎㅎ  ​ ​은 특히나 주차가 힘든 곳 이 많은데카페에 주차도 할 수 있지만 조금만 걸어가시면 주차장이 있어요 거기에 주차하시고 주변 영도도 구경하시면서 시원한 카페에 들르는 것도 좋아요주변에 카페들이 많은데요 여기가 제일 큰 카페 같더라고요~!!시간제한이 있어서 오래 있지 못하지만그래도 커피와 여유를 챙기면서 을 한 것 즐겼어요!!​ ​커피 맛집이기도 하지만 뷰 맛집 건물도 너무 깔끔하고 좋았어요~​너무 은 놀 거리가 많아서 페이지를 나눠야겠네요 ㅠㅠ다음 페이지에서 봐요~~!!ㅎㅎ  ​​Best 61. 역2.  봉수대3. 오륙도 스카이워크4. 청학 배수지 전망대5. 가마솥 돼지국밥6. 에테르 카페​full 영상은 밑에있어요ㅎㅎ​​ 감사합니다.​ 가볼 만한 곳​#역 #광역시 #가볼만한곳 #에테르카페 #허영만 #허영만백반기행 #가마솥돼지국밥 #청학배수지전망대 #봉수대 #오륙도스카이워크 #허영만백반기행4화 #야경 #죽기전에꼭가봐야할 #죽기전에가봐야할곳 #추천여행지 #여행 #가볼만한곳​​​ 
​​​하면 바다가 먼저 떠오르지만에는 멋진 산도 정말 많다는것. ​​날 좋은 날꼭 한번, 제발 꼭 한번만 가보세요.세상 어디에도 없는 그림 같은 을 만날 수 있습니다.​​​ ​​​광안리 뒷쪽으로 을 차로 오르다보면 (아직은 걸어서 오를 자신이 없어서..) 계속 계속 뷰포인트가 나옵니다. ​그 중 제가 제일 좋아하는 이 곳!! 거의 오르막의 끝 쯤 나오는 곳인데 실제로 보면 더 감동적이에요. 다시 생각해도 정말 대박!!이라는 말밖에.​​​ ​​  전망대 주차 무료아주 협소하기때문에 운이 좋아야 차를 댈수 있어요네비에  주차장으로 검색하시면 아래와 같이 나오기 때문에 헤매일은 없습니다. 다만 주차장이 엄청 협소하기때문에 차가 많을 때는 댈 수 없어요. 무료이기 때문에 주차관리는 따로 없고 스스로 알아서 척척 주차를 잘 해야하면됩니다. ​​ ​ ​​​주차 후 약 10~15분 정도 살짝(?) 등산을 하면  봉수대,  전망대에 도착할 수 있습니다. 전망 좋은 카페도 있지만 코로나로 영업을 하는지는 따로  확인해 보시구요. 별도 화장실도 있으니 안심하셔도 됩니다. ​​​ ​​​제가  봉수대 전망대가 특히 좋았던 점은 사방으로 다른 의 여러 모습을 모두 볼 수 있다는것. 광안대교와 해운대 마린시티를 기본으로 저멀리 항대교와 영도, 그리고 뒷쪽으로 연산동 등  도심을 쫙 볼수 있다는점! 서울에 남산이 있다면 에는 이 있다고 보시면 됩니다. (2022년쯤  전망대에 타워와 케이블카가 생길 예정이라고 들었는데 벌써부터 기대 만땅이에요 *.*) ​​​ ​​​에 갔는데 날씨가 좋다면 무조건  전망대를 왕왕왕 추천합니다!! 절대 후회 없으실거에요:)​  ​​​ 전망쉼터광역시 남구 대연동 산53-58 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 혜성컴 윤기섭입니다. 바다.... 동해와 남해 바닷물이 섞여 있는 곳입니다.주로 해가 뜰 때 바다 수평선을 걸쳐서 뜨는 것을 보고 오메가라고 말하는데 수학기호 중의 하나로 그와 비슷한 모양의 해를 표한한 말입니다.사진가들은 오메가 일출을 많이  촬영합니다.특히  이나 동해안에 계시는 사진가들은 나가면 쉽게 오메가 일출을 촬영할 수 있으리라고 오해들 하시는데 저는 에 살면서 오메가 일출을 그리 많이 촬영하지 못했습니다.물론 많이 안 나가서 그런 것도 있지만.​▼ 며칠 전 제가 새해 인사를 올릴 때 사진처럼 해가 뜨는 것을 오메가 일출이라고 합니다. 사진 본 김에 다시 한번 새해 복 많이 받으세요.....ㅎㅎㅎ​오늘은  정상 부근에서 촬영한 일출 사진을  몇 장 보겠습니다. ▲ 여명이 붉게 타오르고 있어요. 해운대 센텀 고층 빌딩에는 아직 화려한 불빛이..... 저기 제일 높은 빌딩이 그 말도 많고 탈도 많았던 LCT ....사진가님들은 다들 잘 아시겠지만....일출 사진은 해가 뜨기 1시간 전부터 촬영에 들어갑니다.여명이 가장 아름답게 사진에 담기는 시간을 보통 해가 뜨기 1시간 전 ~ 30분 전이라고 말합니다.따라서 일출 촬영을 위해 일출시간(휴대폰 앱)을 참고해서 새벽 일찍 집에서 나갑니다.​ 지금은 겨울철이라 해가 뜨는 방향이 정동 쪽이 아닌 남쪽으로 많이 치우쳤어요.동지 때 가장 남쪽으로 치우치고..... 서서히 동쪽으로 하루하루 이동해 갑니다. 물론하지 때 가장 동쪽.... 아니 동쪽에서 북쪽으로.... 맞나?​하여튼 지금은 광안대교와 잘 어울리는 곳에서 해가 올라옵니다. 참고로 저는 해가 사진 앵글에 들어가 있을 때보다 여명이 이쁠 때를 더 좋아합니다.왜 냐고요.... 아직 사진 실력이 그다지 좋지 못해..... 밝은 하늘과 어두운 지면 부분의 노출차를 잘 맞추기가 쉽지 않고(물론 GND 필터를 사용하지만) 그보다 해가 떠오르기 바로 전 시간이 가장 긴장됩니다.그 긴장된 시간을 즐기는 것 같아요.​구름 한 점 없는 하늘보다는 구름이 드라마틱 하게 있는 날이 더 좋고.... 물론 드라마틱한 날엔 더 멋진 작품이 연출되지만.... 광역시 연제구 연산5동 참고로 은 그리 높지 않은 산이지만 요즘 자동차로도 올라갑니다. 중심가에 우뚝 솟은 은   남구와 연제구 수영구 진구 이렇게 4개구에  걸쳐 있는 산입니다.에 오르는 등산로 여러 개입니다. 어디로 오르든 간에 끝까지 올라가면  봉수대가 정상입니다.정상 바로 밑에 새로 카페도 만들어져 있는데..... 저는 아직 가보진 않았지만... 제가 올라가는 시간에는 Open 시간전 이라.....​지금까지 읽어주셔서 대단히 감사드립니다.올해는 우리집 뒷산을 자주 올라서 다리에 힘 좀 길러야겠어요..... 설악산, 가야산, 월출산 가려면....오늘도 즐겁고 행복한 날 되세요. 
 야경 맛집 리스트포스팅한  에어비앤비에서 숙박할때 가본 야경 맛집들🌃  1.  봉수대2. 마린시티 더베이 앞   봉수대봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 네비에  전망쉼터 주차장을 찍고 간다구불구불한 산길을 따라거의 산꼭대기까지 꽤 높이 차가 올라간다​벚꽃나무가 많아 봄에는 벚꽃놀이 명소이기도 하다​주차장이 규모가 크지 않은 편이라내가 갔을때는 차가 빠질때까지 꽤나 기다렸다​주차장에서 길따라 올라가면 봉수대가 나온다오르막이라 다리아프신 분들은 조금 힘들수도 있다​올라가면 멋진 전체 야경을 관람할 수 있음💘 광안대교쪽 서면쪽 나는 사람인데 처음가봤다ㅋㅋ생각보다 야경이 이뻐서 놀람👍🏻 야경맛집으로 인정 탕탕  마린시티 더베이 앞더베이101광역시 해운대구 우동 747-7 더베이 101은 가게 상호명이고더베이 101앞 마린시티 야경이 유명하다 사실 뒤에 다 아파트들인데ㅎㅎ미래도시같고 이쁘다!특히 비오는날 물이 쌓여서 반영이 생기면 더 장관 네이버에 검색하니이쁘게 찍으신 분들이 정말 많은듯!비오는날 혹은 비온 다음날 가는 것도 좋을 듯  ⬇️위 두 장소에서 가까운 에어비앤비 포스팅 에어비앤비 숙소로 마음가득 추천하는 곳ㅜㅜ😉  광안리 에어비앤비 추천: 광안대교가 한눈에 보이는 고층 바다뷰 뷰맛집 숙소👍🏻🏝내돈내산 직접 다녀온 광안리 바다뷰 에어비앤비 추천지난 봄에 다녀온  에어비앤비 추천 포스팅​...m.blog.naver.com 🏙이쁜 야경 보고 오셔요🌃#봉수대 #더베이 #마린시티 #야경 
 안녕하세요.오늘은 복잡한 도심 속의 자연!원래 은 지형적으로 산들이 많아요.하지만 저는 가볍게 산길만 걷고 싶었어요.정말 조용하고 사람도 많지 않은 곳그런 곳을 찾다가 발견한 이곳!  유원지 생태숲유원지생태숲광역시 남구 문현동 산21 이곳은 옛날에 공동묘지 공간을 새롭게 생태공간으로 조성했다고 하네요.그래도 밤에는 무섭겠어요.  평일 점심시간에 밥 먹고 소화도 시킬 겸 차 끌고 왔는데요다들 길가에 잠시 차대고 갔다 오는 사람들이 많은 것 같네요. 산을 이용하시는 분들은 꼭 이용수칙을 준수하셨으면 하네요.요즘같이 건조한 날에 특히 불조심하셔야 해요~ 흙길 자갈길 걸으며 조용히 마음을 정리해 보네요"40대가 되면서 지금까지 뭘 해왔고""정말 이 전환의 시기에 무엇을 해야 하지?"  갈림길에 마주하게 되네요."살아온 내 인생에도 수많은 갈림길이 있었겠죠?"ㅋㅋ 걸으면서 온갖 거 예 의미를 붙여버리네요. "생명은 추운 몸으로 온다.진실도 희망의 문학 부서지고 불에 타면서 온다."  아...뭘 말하려는 걸까요?저는 시랑은 안 맞는듯하네요.​ 엥? 소나무도 단풍이?아니네요. 뉴스를 보고 소나무 고사 위기라 하던데실제로 보게 될 줄이야... 소나무도 예방접종을 하나 봐요.여러분들도 독감 예방 접종 꼭 하시길 바랍니다. 여기가 바람고개.하지만 오늘따라 바람은 불지는 않네요.제 발아래에 황령 터널이 지나간데요~ 바람고개를 지나다 보니 분위기가 확 바뀌네요.편백나무 숲길이 펼쳐집니다.나무들 중간중간에 평상이 놓여 있네요.평상도 관리를 잘해서 그런지 먼지가 거의 없어요.다음에 가족들 데리고 김밥 싸서 와야겠어요.김밥 맛이 꿀맛일 듯! 하지만 야영 및 취사는 안된다는 거그건 기본이니깐 다들 아시겠죠? 잠시 머물다 가는 것으로... 우와 이게 누구야~ 다람쥐과의 포유류인 청설모네요.워낙에 날쌘돌이라 사진 찍으려면 어째 알았는지 숨어버리네요.그래도 한 컷! 찍혔네요. 편백림! 오늘은 여기까지왜? 지금은 잠시 마실 나온 거라더 갔다가는 금련산 등반도 할 듯해서 참고 여기까지만!  오는 길은 날이 맑아지네요.유원지생태숲에는 이렇게 놀이터 운동기구들...그리고 여러 종의 나무들을 볼 수 있어아이들과 함께 와도 재밌을 것 같아요. 얼른 화장실 갔다가 일상으로 복귀해야겠어요.화장실도 정말 깔끔해요.  오늘은 가볍게 산길을 걸으면서  혼자만의 공간을 즐겼던 것 같네요.​혹 저처럼 머릿속을 정리하고 싶다답답해서 바람 좀 쇠고 싶다밥 먹고 배도 꺼줄 겸 걷고 싶다.하시는 분들께 유원지생태숲적극 추천드립니다.​​ 
안녕하세요. 한스루입니다.  자연과 함께하는 신나는 여행을 떠나보는건 어떨까요? 하면 해운대, 광안리, 남포동등 너무 흔한 관광지들을 소개했었는데요. 오늘은 자연과 함께하는 여행 8곳을 소개해드리려고 합니다. 추운 바람이 쌀쌀하게 부는 겨울에도 영화의 한 장면같은 자연과 함께 하는 재밌는  8곳을 소개해드리겠습니다.​ 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 의 절하면 가장 먼저 떠오르는 게 있으신가요? 저는 1초도 망설이지 않고 "해동 용궁사"라고 대답할거 같아요. 첫번째로 소개해드릴 곳은 아름다운 동해바다를 끼고 있는 절 해동 용궁사 입니다. 사실 해동용궁사는 어릴적 자주 방문했어요. 허나 마지막 방문이 2004년일 정도로 아주 오랜만에 방문하게된 절입니다. 오랜만의 방문에도 불구하고 아름다움은 여전히 간직한채 동해바다를 꿋꿋하게 지키고 있는 해동용궁사입니다.  해동용궁사의 자세한 포스팅은 추후에 적어보도록 할께요.해동용궁사는 입장료는 따로 없으며 주차비 3000원만 받고 있는데, 카드결제가 안되고 only 현금입니다. 이점 꼭 기억해주세용. 주차장에서 한 5분정도 걸으면 용궁사 입구가 나오는데 입구부터 바다가 쫙 눈앞에 펼쳐저 아름다운 경관을 보여줍니다. 아무래도 절 자체가 이쁘고 아름다운데 거기에다 바다가 끼어있으니 아름다움이 두배가 되는 거 같아요.다만 평일에 방문했음에도 사람들이 많다는게 아무래도 에서 가장 유명한 절이라 그런가 싶네요. 해동용궁사는 사시사철 피톤치드 가득한 푸릇한 풍경을 유지하며, 에메랄드 빛 바다를 보며 힐링할 수 있기 때문에 힐링이 필요한 사람들에게 좋은 장소기도 해요. 불교인 사람들뿐만 아니라 관광객들도 많이 찾는 해동용궁사. 용궁사 우물안에 돈을 던지면서 소원을 빌어보는건 어떨까요? 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 해운대블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 두번째로 소개해드릴 곳은 며칠전에 소개해드렸던 해운대블루라인파크입니다. 옛 동해선을 따라 만들어진 해운대블루라인파크는 아름다운 의 자연을 구경하기 딱 좋은 곳인데요?에메랄드빛 바다 뿐만 아니라 초록초록한 의 숲들을 볼수 있으며, 추운겨울에도 해변열차나 스카이캡슐을 타며 따뜻하게 의 자연을 구경할 수 있는 곳입니다.   스카이캡슐이나 해변열차를 타고 해운대방면을 바라보면 마치 명화 그림의 한 장면 처럼 아름다운 경관이 펼쳐지는데요. 멍하니 바다를 바라보고 있으면 근심과 걱정이 사르르 녹아내리는 느낌이였습니다. 중간중간에는 아름다운 나무터널도 지나는데요~ 바다만 보고 있으면 지루하기에 딱 지루할때쯤 산의 깨끗한 산소를 느낄수 있어서 지루할 틈이 없습니다. 또한 스카이캡슐은 일행끼리만 탑승이기 때문에 모르는 사람들과 눈치를 보며 탈 필요 없이, 편하게 즐길 수 있다는 장점이 있습니다.  자세한 사항은 아래 블로그를 참고해주세요~ 위의 동영상은 미포정거장에서 청사포정거장까지의 스카이캡슐 타임랩스 입니다.  [광역시] 가볼만한곳, 해운대블루라인파크, 스카이캡슐, 해운대해변열차, 블루라인파크 주차등 자세히 알아보기안녕하세요~ 한스루입니다. 오늘은 해운대블루라인파크에 대해서 포스팅을 써보려고 합니다. 해운대블루라...blog.naver.com 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​ 오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137 요즘 핫하게 뜨고있는 스카이워크들. 에도 스카이워크가 있는데요. 바로 오륙도 스카이워크입니다. 해파랑길과 함께 연결되어 있는 오륙도 스카이워크는 이기대에 위치하고 있으며, 요즘 뜨고 있는 핫한 곳 입니다. 스카이워크에서는 오륙도가 보이며, 의 바다를 느낄 수 있는 곳이죠.바닥이 유리로 되어있기 때문에 덧신을 꼭 신고 들어가야 하더라구요. 또한 물건을 떨어트릴 위험이 있기 때문에 셀카봉은 금지되어 있습니다. 그래도 셀카봉없이도 아름다운 오륙도의 자연을 느낄 수 있기 때문에 사람들이 많이 찾는 곳이죠.  오륙도 스카이워크에서는 사진에는 없지만 넓게 뻗어있는 광안대교와 센텀시티, 그리고 동백섬과 해운대까지 한눈에 볼 수 있는 곳이며, 바닥이 유리로 되어 있어서 마치 하늘 위를 걷고 있는 느낌이 듭니다. 바닥의 유리를 통해 보이는 파도는 아찔한 느낌을 주는 동시에 시원한 느낌을 주어 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었습니다. 탁트인 풍광으로 인해 정신이 맑아지며 시원한 바닷바람으로 쌓여있는 고민들을 날릴수 있는 오륙도 스카이워크. 아름다운 경관을 감상하며 좋은 사람들과 추억을 남기고 싶다면 한번 방문해보세요. 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​ 전망대, 봉수대 진구 전포동 야경을 찾아다니는 제게 우리나라에서 야경이 가장 이쁜곳이 어디냐하면 고민없이  에서 바라보는 광안대교와 앞바다가 가장 멋지고 아름답다고 말할수 있습니다. 야경뿐만 아니라 낮에도 아름다운  봉수대와  전망대가 네번째 소개해드릴 곳입니다.은 광안리 뒤쪽에 위치해있는 산으로 정상에는 봉수대와 전망대가 있답니다. 그리고 정상 부근에 주차장이 있는데 주차자리가 협소하여 늦으면 밑에서부터 걸어와야하는 불상사가 일어나요. 저는 방문당시에는 자차가 없어서 마을버스를 타고 1시간을 걸어서 올라왔던 기억이 있습니다.  위의 사진들은  전망대에서 바라본 의 야경입니다. 이미  야경 맛집으로 유명한 전망대에서는 특히 광안대교가 보이는데, 밤에는 광안대교에 아름다운 불빛이 들어와 깜깜한 의 바다를 한껏 밝게 해준답니다. 덕분에 야경사진들도 아름답게 나오더라구요. 또한 반대편에는 시내가 보이는데 역시 제2의 도시 답게 도시자체가 화려하게 빛이나는 느낌이 들며, 도로와 아파트 그리고 높은 건물들이 메가시티임을 알려주고 있었습니다. 진짜 다른곳의 야경들도 이쁘지만  전망대만큼 아름다운 야경을 볼수있는 곳은 못본것 같아요. 어두운 밤하늘을 밝게 비추는 도시의 모습은 언제보나 너무 이쁜거 같아요. 또한 전망대에는 산책로를 데크로 만들어놓아서 산책하기도 좋고, 바로 옆에 카페가 있어서 야경을 보면서 티타임을 즐길수있는등 편의시설이 잘되어있답니다. 좋은 사람들과 함께 의 아름다운 야경을 구경하러 전망대를 방문해보세요~ 봉수대광역시 진구 전포동전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​​​ 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171 여행코스중 필수코스인 송도해상케이블카가 5번째로 소개해드릴 곳입니다. 앞바다와 송도건물들 그리고 뒤로보이는 천마산과 장군산등 도시느낌과 자연느낌을 동시에 느낄수 있는 아름다운 곳이죠. 뿐만아니라 송도해상케이블카 주변에는 구름산책로와 용궁구름다리,  어린왕자, 타임캡슐등 다양한 볼거리가 많아서 여행코스로 많이 추천드리는 곳입니다. 대인 왕복 20,000원 이지만 2만원이 전혀 아깝지 않은 볼거리 많고 눈요기가 되는 아름다운 곳이죠.  송도해상케이블카는 사람들이 별로 없을 때는 일행들만 탈 수 있게 해주는데 사람들이 많으면 모르는 일행들과 같이 타야해요. 그래도 86m 상공에서 바라보는 의 아름다운 전경과 야경은 매번 탈때마다 감탄하게 됩니다. 다음에는 맑은날 아름다운 전경을 즐기러 방문해봐야겠어요.케이블카를 타고 송도스카이파크에 도착을 하면 볼거리가 많은데요. 케이블카 뿐만 아니라 스카이파크에서도 즐길수 있습니다. 커다란 공룡들이 있어서 아이들이 좋아하는 다이노 어드벤쳐와, 건물 옥상에 있는 스카이하버 전망대에는 타임캡슐과 어린왕자 포토존으로 인기를 끌고 있답니다. 또한 송도스카이파크를 걷다보면 암남공원 송도용궁구름다리(사진2)도 있어서 정말 2만원이 아깝지 않는 곳이죠.  송도해상케이블카는 여행길에 있어서 참 좋은 경험을 할 수 있는 곳으로 의 아름다운 자연과 풍광을 다양한 시각에서 볼 수 있어서 좋았습니다. 자세한 사항은 아래 링크를 참고해주세요. 위의 동영상은 송도해상케이블카 풀영상을 하이퍼랩스로 요약한 동영상입니다. 비록 눈으로 직접 담은 아름다움을 전해주지는 못하지만 동영상으로도 충분히 아름다움을 느낄수 있습니다.  추후에 송도해상케이블카 포스팅으로 찾아오겠습니다.  자세한 포스팅은 아래를 참고해주세요. [광역시] 가볼만한곳 : 낮이든 밤이든 아름다운 송도해상케이블카 자세히 알아보기, 송도용궁구름다리, 송도구름산책로안녕하세요. 한스루입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 송도해상케이블카와 송도용궁구름다리입니다. 송도해상케...m.blog.naver.com http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [이벤트] 나눔의 날(기부데이) 상시이벤트 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 02월 06일 09:00~20:00 현재 13:04:32 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speedy Cruise 에어 3...busanaircruise.co.kr ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​ 동래읍성 동래구 명륜동 산48-2 여섯번째로 소개해드릴 곳은 화창한 날씨에 걷기 좋고, 밤에도 선선한 바람을 맞으며 걷기 좋은 자연을 느낄수 있는 동래읍성입니다.  사실 동래읍성은 유명한 관광지는 아니라 저도  방문을 자주하지만 처음 가본곳이에요. 허나 코로나시대인 요즘 사람들이 없는 언택트 관광지가 유행인데 동래읍성이 딱 언택트 관광지에 적합한 곳이더라구요. 주말에 방문했음에도 사람이 거의 없을 정도로 조용하지만 아름다운 읍성에서 빛나는 불빛과 동래의 도시 불빛 그리고 자연이 조화를 이루어 아름다운 곳이랍니다.  동래읍성은 온통 나무로 둘러 쌓여져 있어서 공기가 맑은 느낌이 드는데요. 그중에서도 가장 많은 나무는 편백나무라고 합니다. 편백나무 덕분인지 모르겠지만 머리가 맑아지는 느낌을 듬뿍 받았어요. 산책로 자체가 성곽을 따라 걷기 좋게 만들어 놓아서 그런지 사뿐사뿐 천천히 걷기 좋았습니다. 성곽 너머로 보이는 동래의 야경을 배경삼아 산책을 하다보면 저도 모르게 신이나서 콧노래를 부르게 되더라구요. 주차장은 다만 10대정도 들어갈수 있는 협소한 곳이지만 사람이 워낙 없기 때문에 주차하시는데 큰 불편함은 없으실꺼에요. 해운대나 광안리, 그리고 이 먼 북구나 금정구주민들은 아름다운 야경을 감상하러 동래읍성을 방문해보는것은 어떨까요? 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2 ​​ 해운대빛축제 해운대구 우동 7번재로 소개해드릴 곳은 며칠전에 소개했던 해운대빛축제입니다. 해운대해수욕장과 해운대 일대에서 열리고 있는 해운대빛축제는 2월 2일까지 진행되는 해운대축제로써 원래 해운대해수욕장은 밤낮으로 인기가 많은 곳인데 해운대빛축제로 인하여 사람들이 많이 모였습니다. 개인적으로 이일대는 주차대란이기 때문에 대중교통을 이용하시는 것을 추천드립니다. 해운대역에서 해운대해수욕장 방면으로 나오면 해운대빛축제가 시작되는데 아름다운 불빛들이 밝은 해운대를 더 밝게 해줍니다.   또한 해운대해수욕장에서는 아름다운 포토존들이 해변가에 있어서 해운대의 도시느낌과 바다의 고요함과 잔잔함을 조화시켜 더욱더 아름답게 불빛을 내고 있었습니다.  해운대빛축제는 따로 입장료는 없으며, 2월 2일 까지 진행되며 점등시간은 18시부터 24시까지입니다. 한번에 300명까지 들어갈 수 있으며, 입구에서 방역체크를 하고 들어가더라구요. 호랑이, 벚꽃나무, 인어공주등 다양한 불빛축제 구조물들이 있으며, 특히 아이들과 같이온 가족단위와 커플들이 주를 이루었습니다.자세한 내용은 밑의 포스팅을 참고해주세요.https://blog.naver.com/gogulye_day/222626337578 해운대빛축제광역시 해운대구 우동 ​​ 광안리해수욕장, 광안대교 드라이브 수영구 광안해변로 219  마지막으로 소개해드릴 곳은 광안대교 드라이브입니다. 그냥 야경이 아름다운 광안리해수욕장을 소개할까 했지만 너무 흔한 곳이라 차가 있으면 야경을 보여 자연을 즐길수 있는 광안대교 드라이브를 소개하고자 합니다. 물론 광안리해수욕장도 야경이 끝내주게 아름답지만 색다르게 차에서 즐기는 야경도 이쁘더라구요. 밑에 동영상을 보시면 아시겠지만 광안대교에서 바라보는 센텀시티와 해운대, 그리고 광안리와 은 도시의 불빛과 자연의 고요함이 묻어나 아름다운 야경을 볼수 있답니다.   에는 아름다운 다리들이 많은데요. 광안대교뿐만아니라 항대교도 너무 이쁘기에 하이퍼랩스를 한번 찍어서 올려봅니다. ​이처럼 에는 아름다운 자연을 느낄수 있는 공간들이 많은데요. 도시와 자연이 공존하는  그리고 아름다운 야경을 느끼러 한번 방문해보시는 것을 추천드립니다. #가볼만한곳 #여행 #자연 #야경 #야경가볼만한곳 #해동용궁사 #기장해동용궁사 #용궁사 #용궁사 #오륙도 #오륙도스카이워크 #오륙도스카이워크 #송도해상케이블카 #송도해상케이블카 #케이블카 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #해운대블루라인파크미포 #해운대블루라인파크청사포 #해운대블루라인파크송정 #해운대블루라인파크시간 #해운대블루라인파크주차장 #해운대블루라인파크가격 #동래읍성 #동래읍성 #해운대빛축제 #빛축제 #해운대빛축제 #해운대해수욕장 #광안대교 #광안대교야경 #광안리해수욕장 #광안대교 #여행코스 #여행코스추천​https://pf.kakao.com/_exeKwb 한스루의여행일기국내여행 일기장pf.kakao.com ​카카오뷰 친구 추가 부탁드려요~​만드신 분들도 링크 댓글 달아주시면 추가 하겠습니다 :)​ 
  ​완연한 봄날, 으로 향했습니다.​처럼 설레는 여행지가 또 있을까요? 산과 바다, 도시 풍경을 품고 있는 . 사촌동생을 만나 1박 2일 의 봄을 만끽하고  왔습니다. 멋진 풍경을 보고, 맛난 음식을 먹을 때면 가족이 생각납니다. 특히 결혼하고 나서는 짝꿍이 생각나더라고요. (아직 신혼이라 그런가요? 이 마음 오래오래 이어지기를 바랍니다. ^^)    여행은 늘 마음이 분주합니다. ​에서 가고 싶은 곳이 너무 많기 때문이죠. 몇 번씩이나 다녀온 장소인데도 계절이 바뀔 때마다 또 가고 싶은 걸 보면 아무래도 저는 홀릭인가 봅니다. 사촌동생과 함께  가볼만한곳 (특히 밤에 야경 보러 가기 좋은 곳)으로 손꼽히는  전망대에 다녀왔습니다.   서울에 남산이 있다면 에 이 있습니다. ​  야경 감상을 하기 위해 해가 지고 나서 으로 향했습니다.  정상까지 오르는 길은 다양한데요. 등산로를 따라 걸어서 올라갈 수도 있지만 저는 매번 에 갈 때마다 (걸어서 등반한 적은 없고) 차를 타고 올라가게 되네요. 정상까지 도로가 이어져 차를 타고 쉽게 올라갈 수 있거든요. 벚꽃시즌에는 정상으로 올라가는 도로 양옆으로 벚꽃이 휘날립니다.     중심에 이 우뚝 서있습니다. ​역사를 거슬러 올라가면 조선시대 동래부 때인 1422년(세종 7)에는 산 정상에 봉수대가 설치되었습니다. 또 에는 탄광이 여럿 있었다고 전해지는데요. 일제강점기에 구리와 금을 캐기도 했습니다.   정상에 올라서면 탁 트인  야경이 펼쳐집니다. "우와" 하는 감탄사가 절로 나오는 곳이에요. ​ 전망대는  중앙에 자리해 의 야경을 360도로 감상할 수 있어  가볼만한곳 으로 손꼽히곤 하지요.      3월 말이라 날씨가 조금 쌀쌀하긴 했지만 반짝이는  야경에 추위도 잊었습니다. ​저 멀리 광안대교도 보입니다. 유리로 된 안전 펜스에는 조명과 음악이 더해진 쇼가 열립니다.  유리 펜스에 움직이는 조명쇼가 열려요.    에펠탑 아님 주의? ^^ ​통신탑에도 조명을 켜놓았어요. 깜빡깜빡 조명이 꺼졌다 켜져요. 몇 해 전에 왔을 때에는 불을 밝히지 않았는데 이렇게 조명으로 장식해 놓으니 색다른 멋이 느껴집니다.    반짝반짝 빛나는 의 야경입니다. *_* ;;; 연인과 함께라면 몽글몽글한 감성이 피어날 것 같아요. ​고층 빌딩 사이로 이어지는 길로 시선을 따라가면 광안대교 야경이 보입니다. 매 정시마다 광안대교 다리에 조명쇼가 열리는데요. 멀리 에서도 그 모습이 보이더라고요.​흐린 날이라 선명한 야경을 담지 못했지만 가슴 깊은 곳에 광활한 의 풍경을 품고 왔습니다.      전망대 바로 아래쪽에는  전망쉼터 카페가 있습니다. 음료와 간식 등을 판매하고 있어 잠시 쉬어가기에도 좋아요. ​때마침   전망쉼터 카페에서 관광공사 SNS 이벤트가 열리고 있었어요. #포토존 #전망쉼터 #메뉴명 을 본인 SNS에 올리면 생과일주스 주문 시 1+1 (선착순 50명, 4월 30일까지라고 되어 있던데 지금쯤 선착순이 다 끝났으려나요?)       카페 실내에도 벚꽃나무 아래 포토존을 만들어 놓았어요. 벚꽃시즌이라 그런지 데이트를 나온 연인들이 많았어요.   여기까지 왔으니 음료도 한 잔 마시고 가야죠? ​동행했던 사촌동생이 SNS 이벤트에 참여해 1+1 생과일주스를 마셨습니다.    마시기 전 인증샷은 필수?!​생딸기 주스와 대저 짭짤이 토마토 주스입니다. 지역 농가의 농산물로 만든 과일주스인데요. 비타민 충전 제대로 하고 왔어요. 개인적으로는 대저 짭짤이 토마토 주스에 한 표를 던집니다. 신선한 맛이 한가득 느껴졌습니다. (밥을 그렇게 잔뜩 먹고도 생과일 주스 원샷하는 나란녀자;;;)​사촌동생과 함께 주스 한 잔씩 마시며 그동안 밀렸던 이야기를 나누었습니다.       가볼만한곳  전망대  전망대 유리 펜스가 또 하나의 볼거리더라고요. ​유리 펜스에 원하는 메시지를 띄워 주고 있어요. 아직 정식 론칭은 시작 전인 것 같고요. 시범적으로 운영하는 것 같아요.  전망쉼터 카페를 이용하고, 사연 신청 (메시지) 을 하면 시간에 맞춰 이렇게 텍스트를 띄워 줍니다. 특별한 프로포즈 메시지를 담아봐도 좋을 것 같아요.    프로포즈 장소로 떠오를 것 같은 느낌적인 느낌?!  야경을 배경으로 펼쳐지는 사랑의 메시지를 전합니다.      서울에서 온 아지매 1인은 로맨틱이라곤 1도 찾아볼 수 없는 메시지를 신청해 보았습니다. ^^;;; ​마! 다음엔 같이 갑시다! ㅎㅎ  전망쉼터광역시 남구 로 391-39  TIP. 해질무렵 (빛이 남아 있을때) 올라가서 야경까지 감상하고 오세요. 야경만 보고 오기 아깝더라고요. 저처럼  야경을 배경으로 메시지를 전하고 싶다면 관광공사 에서 운영하는  전망쉼터 카페에 문의해 보세요. 깜짝이벤트 추천 합니다.​​ 
국내여행  가볼 만한 곳  봉수대오늘 chichi_chuu가 소개드리는  코스는동의의료원- 뒷 길에서 시작해서고운사- 휴게광장- 전망쉼터-  봉수대-남천동 광안리로 가는 코스 입니다​​ 초입부터 가파른 정도가 역대급저랑 같은 코스로 등산하려는 이웃님들은버스 타고 동의의료원에서 하차 후발목 다치지 않게 준비 운동을 충분히 해주세요​전날 비까지 뿌린터라 피톤치드는 많겠지만땅이 약간 질었고아직도 겨울의 흔적을 벗어버리지 못해쌓여 있는 나뭇잎으로 길이 많이 미끄러웠습니다​  저 길치인거 이제 다 아시죠국가지점번호 꼭 찍어두는 chichi_chuu 나들숲길 안내판을 보면동의의료원에서 현위치까지 오는데15분도 채 안걸렸으나 땀이 주르르륵 숨도 헑헑​안내판 코스대로 안 걷고을 넘어 광안리로 갈거라지금부터 한시간 정도의 급경사를 걸어 갑니다(급경사라는 사실을 시작 전에는 몰랐습니다)​​ 딱 한두걸음 차이인데 길도 약간 미끄럽고경사가 있어서 굉장히 힘들었습니다안내판 있던 곳만 잠시 평지였고 계속 오르막길​​  동의의료원에서 시작하는  코스는짧고 굵은 등산코스 입니다40분 정도 힘겹게 오르막길만 계속 걸어오면이렇게 탁 트인 의 전경을 볼 수 있습니다​다만 등산 시작을 4시쯤했고날이 여전히 흐려 시야가 조금 아쉽습니다미세먼지도 합쳐진건 아니겠지요?​​ 코로나가 아무리 기승을 부려도집에만 있기에는 너무 답답해 조심해서마스크 끼고 손세정제 들고 다니면서 다녔었는데등산은 좋은게 일단 사람이 별로 없습니다​그리고 이날은 더욱이 야간산행처럼해질 무렵에 시작했기에 정상까지 마주친 사람이딱 한분 있었어요(정상 근처에 산불조심 안전요원 해주시는 분)덕분에 마스크 바로 봉투에 쇽 넣고콧바람 제대로 쐬었습니다​​ 4시 15분 쯤에 오르기 시작해한시간 정도 급경사를 오르고 마주한에서 보는 5시 10분 쯤의  전경​ 10분정도 더 가면  휴게광장이 있습니다​   일기예보에 비 올 확율 60%였는데정상으로 가까워 질수록 날이 더 흐려지네요 휴게광장에서 보는 경치​​  사람도 없고 사방이 뚫려있어마스크 안끼고 좋은 공기 마시니 기분 좋습니다옹기종기 서서 경치 보는중​​ 날씨가 맑았다면 더 멋진 일몰을 볼텐데다른 산 뒤로 넘어가는것만 보고다시  봉수대 쪽으로 걸음을 옮겼습니다​​  표지판이 이상합니다 봉수대 350m라고 되어 있는데뒤에 찍은 표지판에는 370m로 되어있습니다분명 더 걸었는데 거리는 더 멀어진 상황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무시하고 그냥 올라가시면 됩니다저거 설치할때 작업하는 분이 많이 힘드셨나봐요​  끝으로 갈수록 살짝 완만해 진듯그치만 계속 오르막길천천히 가요 제롬티쳐 인영쌤​ 위로 보고 걸어 가면 중간중간표지판이 있어 길 잃어버릴 일은 없습니다​  아까 뷰 좋은 곳에서 30분을 더 걸어도착한  전망쉼터 5시 40분쯤  전경오른쪽은 6시 20분쯤  야경 드라이브 코스로도 유명한  야경입니다특히 불꽃축제 할때는 여기도 자리잡는 경쟁어마어마하게 치열하지요사진기사님들의 핫스팟이자 불꽃축제 명당​ 저녁을 안먹고 출발해서 잠시 숨도 돌리고수분과 당분 보충하려고  전망쉼터 들어와서30분쯤 쉬다 다시  봉수대로 향했습니다​​  전망 쉼터까지 오셨으면 봉수대는 다왔다고 생각하시면 되요10분정도만 걸으면 되거든요​​  약 120년 전까지도 사용하였던 봉수는원거리 통신 수단이 었습니다낮에는 연기를 이용하고, 밤에는 불빛을 이용하여정보를 먼 곳까지 신속하게 전달하는 역할이었지요​신호를 잘 받고 전달해야 하기 때문에높은 산꼭대기에 세웠고연기나 불빛으로 알아볼 수 있는 거리를 두고 세웠는데이렇게 설치된 봉수대가전국에 600개 이상 되었다고 합니다높은 산의 정상에 세워졌던 봉수대 자리는지금의 전파 중계소가 있는 곳과 거의 같다고 하네요​​신호가 전달하는 내용은봉수대의 굴뚝에서 올리는 연기나 불꽃의 수에 따라 달랐고이렇게 연기나 불빛을 이용하여 만든 신호는인근의 봉수대에 차례대로 전달되어한양(현재의 서울)까지 전달하였다고 합니다​조선 시대의 봉수 방법1홰 : 평상시2홰 : 적이 나타남3홰 : 적이 국경 가까이 옴4홰 : 적이 쳐들어옴5홰 : 적과 싸움​​ 지금은 그저 예쁜 야경을 볼 수 있는 야경 전망대 입니다다만 아직도 산의 아침 저녁은 춥습니다저처럼 야간산행 하시는 분들은옷 따뜻한 걸로 여러겹 챙겨 입으셔야 합니다​저는 뮬라웨어 담 들어 있는 요가복에디스커버리 패딩을 입었습니다​ 산길로 내려가는건 위험할 것 같아도로를 따라 돌아돌아 내려왔고손전등 챙겨 갔는데 유용하게 사용했습니다하산하는데도 한시간 정도 소요되었어요어두워서 잘 안보였지만 길이 완만해 편했습니다​광안리 다리의 불빛이 반짝반짝​​ 문 열린 식당 찾느라 30분 가량 남천동을 헤맸고그렇게 우연히 들어온 이 식당은 맛집이었어요남천동 맛집 유황돈돼지생오리​4시20분쯤 부터 등산했는데 식당오니 8시너무 배고파서 유황돈돼지생오리 메뉴 가격사진 안찍고 바로 주문했습니다유황오리 소금구이 550g 23000원이었어요​  맥주도 추가했구용​ 오리불고기 반마리 더 추가하고, 맥주도 추가하고볶음밥도 3인분 먹었는데 사진도 없고다 없어지는데 30분 걸렸네요굽는시간 빼면 정말 10분만에 다 먹은거같아요역시 산행 뒤에는 먹는 음식은 다 꿀맛입니다​​​여러분의 공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 됩니다읽어주셔서 감사합니다 즐거운 하루 보내세요  ​​ 동의병원광역시 진구 양정로 62 동의의료원, 동의병원, 동의대학교한방병원고운사광역시 진구 양정로 52-112봉수대광역시 진구 전포동 산50-1광역시 연제구 연산5동유황돈돼지생오리광역시 수영구 남천동로108번길 20  가볼만한곳  등산 코스입니다동의병원 뒷 길에서 시작해 고운사-  휴게광장- 전망쉼터-  봉수대- 광안리그리고 남천동 맛집 유황돈돼지생오리까지!​​​​​by. chichi_chuu 블로그​​​​ 
     [ 가볼만한 곳]의 야경​​​​​  의 한가운데에 우뚝 서 있는 . 어디든 다 한눈에 조망할 수 있는 위치이다. 동으로는 광안리 앞 바다이고 남으로는 영도와 남항이 코앞이다.북으로는 동래의 들판과 금정산이 우뚝 서 있고 서쪽으로는 낙동강이 도도히 흐르는 김해평야까지 시원스레 보인다. 이 많은 사람들의 사랑을 받는 이유가 그 위치 때문만은 아니다.등산으로 즐기는 사람도 아주 많지만 이 산은 차로 정상까지 올라갈 수 있어서 걷기 싫거나 몸이 불편한 사람들도 정상에서 부는 바람을 느낄 수 있다.차가 갈 수 있는 끝까지 가면 정상인 봉수대까지는 5분 남짓 밖에 안 가니 편하게 갈 수 있는 것이다.  봉수대에서 일몰 사진을 찍기 위해 올랐다. 아주 오래전 등산으로 올라 간 적이 있는데 많이 정비가 되어 올라가기 편하게 만들었다.그래서인지 밤늦도록 사람들이 그리 많이 올라올지 몰랐다.특히 연인들의 성지인 마냥 계속해서 사람들이 이어졌다.       가운데 도로가 서면 롯데 백화점 앞 길이고 저 멀리 보이는 것이 낙동강이다.                           겨울철이면 낙동강 너머로 떨어질 해가 지금은 백양산 뒤편으로 넘어간다.                           해가 넘어가니 자동차들이 불을 밝힌다.                                         도시들이 모두 불 밝힌다.                                         다양한 연인들....                                     등산이면 더 좋겠지만 부담스럽다면 드라이브로 올라가도 좋겠다.참고로 정상엔 제법 춥다. 따뜻하게 입고 가셔야 한다.    
​1. 산행개요​◈ 산행일시 : 2021.06.26(토), 날씨:대체로 맑음(가시거리 보통)◈ 산 행 지 : (428m) - 광역시 남구,수영구,연제구,진구◈ 산 행 자 : 나홀로산행◈ 산행코스 :  생태숲→바람고개→갈미봉→사자봉→ 정상→생태숲◈ 산행시간 : 13:55~18:45 (약 4시간50분, 휴식 및 촬영시간 포함)◈ 산행거리 : 5.11km◈ 비 용 : 입장료 및 주차료 없음​​2. 산행지도 및 궤적​  ​3. 산행이야기 ​지난주  금련산 산행에 이어 도 다녀오기로 한다. 산 정상까지 차로 갈 수 있는 순환도로가 있지만 이번에도 마찬가지로 산행으로 올라간다. 정상으로 향하는 많은 산길 중, 필자는  생태숲을 산행 들머리로 잡았다. 곧장  정상으로 향하지 않고,  몇 군데 봉우리를 경유하여 오르고자 한다.​확실히 지난번 금련산 산행때와는 다소 다르게 제대로 된 등산길로 오르다보니, 산행객들 왕래가 다소 있는편이다. 도심지에 있는 산이라 젊은 여성분들도 꽤 있다. 친절한 블로그 주인장 이씨는 또 그들의 기념사진을 찍어준다..ㅎㅎ​ 정상 곳곳에 있는 전망대 못지 않게 사자봉도 꽤 전망이 좋다.  산행 중 꼭 경유해야 될 곳으로 추천하고 싶다.정상부에는 5년전 처음 왔었을 때와 달리 전망대가 몇 군데 더 늘어난 모습이다. 충분히 주변 풍광 감상하고.. 주차를 해 놓은 생태숲 방면으로 내려오되 다소 코스를 달리해서 내려왔는데, 멋진 조망터가 한 군데 있었다. 다음에 기회가 될 때 여유롭게 야경사진을 찍어도 될 듯하다..^^    생태숲 바로 위쪽에 나 있는 길을 따라 들머리에 진입한다. 운동기구 설치되어 있는 곳을 지나 임도길이 나오고..길 옆으로 금산 쌍홍문을 연상시키는 바위지대가 한 곳 나온다.​​  바람고개 갈림길에 당도 후..  5봉 중에 한 곳인 갈미봉을 잠시 다녀오기로 한다.갈미봉 정상에는 선풍정이라는 이름의 정자가 있다. "무거운 마음이 신선처럼 맑아지는 정자"란 뜻을 담고 있다.​​  선풍정 정자에 오르면 주변 나무에 의해 조망은 그리 신통치 않다. 정상부와 남쪽 감만부두와 영도구 국제크루즈터미널 방면만 조금 보일 뿐이다.​​ 다시 바람고개에서 이제 사자봉 봉우리로 오름길 시작..​​ 남동쪽으로 잠시 조망이 열리는 바위지대에서 망원렌즈로 몇 컷 담아본다. W아파트와 용호부두 일대..​​  남구 대연동, 용호동, 그리고 이기대 공원​​ 봉오리산과 신선대 방면..​​ 오륙도 방면으로도..​​ 계속되는 사자봉 오름길..​​ 어느정도 올라서자 데크 오르막이 시작되는데.. 음.. 주변도 이제 나무로 인해 조망이 방해되는거 같지 않는게 예감이 좋다~​​ 역시 위쪽편에 전망데크가 마련되어 있다. 남쪽방면으로의 조망이 상당히 좋은 곳이다.​​ 180도 가량 충분한 시야가 확보되는 전망데크..동쪽 광안대교에서부터 이기대, 신선대, 영도 봉래산, 천마산, 엄광산 등등  남쪽지역의 대부분이 시야에 들어온다.​​ 높게 솟은 빌딩이 눈에 띄는데 국제금융센터 건물이다. 그 뒤로는 엄광산과 구덕산 일대의 산들이 자리잡고 있다​​ 봉래산과 항대교 배경으로 기념사진 한 컷...ㅎ​​ 광안대교쪽도 보이긴 하는데 나무에 다소 걸려서 데크 난간대 위에 올라서서 찍었다.​​ 갈 길이 아직 남아있기에 하산하면서 다시 들르기로하고.. 이제 저 길 따라 사자봉으로 간다.​​ 바위지대가 나오고, 거의 사자봉에 다 왔음을 느낀다.​​ 돌탑 쌓인곳이 나오는데, 조금만 더 앞으로 가면 사자봉 비석이 있는 곳이 나온다. 이곳도 조망은 좋다.​​  정상부에서 보는 뷰와 거의 비슷하지만, 각도의 차이가 다소 있다.​​ 남천동, 대연동 일대...​​ 금련산 정상부의 통신시설과 군 부대..​​ 황령터널에서 빠져나온 도로가 이기대쪽 용호부두와 곧바로 광안대교까지 이어진다..​​ 돌탑 봉우리에서 광각렌즈로 전경을 담아보고..​​ 조금 더 이동을 해야 사자봉 비석이 있는곳에 다다른다. 딱 해발 400m구나~을 차로 올라온 이들이 아니라 산행을 하러 왔다면 이곳은 꼭 경유해야 될 봉우리다. 전망이 참 좋고 뒷 배경으로 사진 남기기에도 괜찮다~​​ 이렇게 기념사진을..^^​​  사자봉에서 잠시 내려섰다가 이제  봉수대로 올라선다.주말인데도 불구하고 딱 타이밍이 좋아 잡상인이 아무도 없는 깨끗한 사진으로 남기게 되었다.​​ 동래부 때인 1422년(세종 7)에는 군사상 중요한 통신수단인 봉수대가 산 정상에 설치되었다.​​ 이 봉수대는 동쪽으로 해운대의 간비오산 봉수대, 서쪽으로 구봉 봉수대와 연결되어 있었으며 북쪽으로는 범어사·계명산·봉수대 등과연결하도록 되어 있었다. 최근에는 해마다 산신제와 더불어 봉화를 재현하고 있다.​​​ 음... 죄송합니다^^;; 사진 욕심에 잠시 올라가보았다.​​ 죄송죄송..ㅎ​​ 사람들이 가장 많이 찾는  봉수대 바로 밑의 전망대 쉼터다.  전망대(서면방면)​​ 백양산(642m)​​ 시민공원도 내려다보이는데 예전에 없던 아파트 건물들이 들어차서 다소 가려지게 되었구나..​​ 서면 방면의 조망.. 사람들이 가장 많이 몰리는 전망대인만큼 전경 또한 뛰어나다. 이곳은 특히 서쪽 방면을 바라보고 있기에 일몰 때 가장 중요한포인트이고, 도심지 바로 위쪽에서 내려다 보이는 곳이라 밤 시간 야경을 즐기러 온 분들로 인기가 좋다.​​ 방송국 송수신 철탑..​​ 국제금융센터(BIFC)와 서면 일대, 엄광산과 구덕산, 그리고 멀리 낙동강 물줄기까지..​​ 녹음이 우거진 산줄기와 오밀조밀 도심이 자연과 멋진 조화를 이룬다. 도시 속에 있을 땐 느끼지 못했던 여유와 편안함이 마음 저편에 내려와 앉는다.​​ 북쪽 방면으로도 조망이 펼쳐지는데, 산행초반보다는 훨씬 좋은 시야가 조금씩 생겨나고 있다. 연제구, 동래구, 금정구까지..​​  주차장이 바로 아래쪽으로 보이고..  봉우리에서 북쪽으로 뻗어내린 능선에 행경산 봉우리가 보인다.​​ 전망대에서 기념사진도 몇 컷 남겨보고~~​​ 사람없는걸 확인하고... 마스크 봉인해제..ㅎㅎ​​ 국제금융센터(BIFC)에서 보는 야경도 상당히 좋을듯하다. 하지만 전망대로 삼았던 제일 꼭대기층 무료개방을 하던 시기는 끝이 났다고 함..​​  초량동, 보수동, 초장동 등.. 천마산쪽 방면~​​  전포역 일대..​​ 이정도 조망으로 이쪽 서면방면  전망대는 마무리..!! 오늘 야경타임때 다시 찾아오기로 하자~​​ 이제 다른 방면의 전망대를 찾아서 가본다.​​ 조금 아래쪽에 보이는 곳이 사람들이 자주 몰리는  전망쉼터 카페가 있는 곳이다.​​  이곳도 원래 사람들이 많이 몰리는 곳인데, 운좋게 아무도 없을 때 사진도장 찍고~!!이기대, 오륙도 방면을 중심으로 남동쪽 방면의 뷰를 즐길 수 있는 곳이다.​​  그리고  정상 비석이 있는쪽으로 가다보면 광안대교방면의 전망대가 나온다.​​ 광안대교와 이기대, 태종대, 항대교까지 보이는 전경..​​ 또 다른  전망대(시청방면)에서 보는 북쪽방면의 조망.. 시간이 지날수록 날씨가 상당히 괜찮아졌다.​​ 시청방면 전망대에서 방송송수신 철탑을 한 프레임에 담아본다..​​ 오호.. 철탑도 수직사다리로 위쪽까지 올라갈 수 있게 해놓았군.​​  정상석이 있는 곳..전형적인 도심지 산으로 광역시 남구·수영구·연제구·진구에 걸친 시의 중심에 있으며 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이다.산 정상부는 남미대륙의 안데스산맥의 화산에서 많이 발견되는 안데사이트(andesite), 즉 안산암으로 이루어져 있다.​​ ​​​  정상 암봉에서 기념사진..^^ 해발 427.6m로 정상 비석에는 427m로 표기되어 있고, 지도 등에는 428m로 표기되어 있다.이곳에서는 저 바위 위에 항상 올라서서 기념사진을 찍게 되는것 같다.이제 충분히 둘러봤으니.. 다시 되돌아가자.​​ 이곳은 다시 사자봉 직전에 나왔던 전망데크.. 한결 더 나아진 날씨속에 사진을 남겨본다.​​ 여러사람이 이용하는 곳이라 텐트 설치를 금지한다는 알림판..저런게 있어야 된다. 도심 근처의 괜찮은 산 전망대에는 어김없이 텐트가 들어차 있어 사진찍을 수 있는 공간조차 없는 경우도 있다.​​ 바다와 산.. 그리고 항만과 교량. 의 거의 모든 요소라 볼 수 있겠다.​​ 감만부두와 신선대 항만터미널.. 그리고 한국해양대 아치캠퍼스 일대가 보이고~​​ 항의 여러 부두와 북항재개발구역.. 그리고 영도 봉래산을 한 프레임에 담아본다.조금 멀리 송도해변쪽의 아파트 건물과 암남공원 일대도 보인다.​​ 엄광산과 구덕산.. 국제금융센터 건물은 나무에 다소 시야가 가리는데, 하산길에 조망이 더 열리는 장소가 있으니 실망하지 않아도 된다.​​ 김해 낙동강 삼각주 지대와 그 뒤로 창원 불모산의 육중한 덩치..​​ 항대교와 봉래산 배경..​​ 역시나 한층 더 시야가 맑아진 이기대와 오륙도 방면의 모습이다.​​ 신선대와 신선대 터미널 부두..​​ 마린시티와 해운대 엘시티 초고층빌딩..​​ 광안대교도 훨씬 더 나은 모습을 보여준다.금련산 중턱에 위치한 저 오렌지 지붕색깔의 건물은 스노우캐슬 실내스키장인데 2007년 개장 후 1년만에 문을 닫으며, 13년째 흉물로 방치되어 있다.지역 상공계 주류가 지분을 매각하며 사업을 재개할 움직임을 보이고 있어 새로운 국면을 맞고 있다고 한다.​​ 한 낮의  대연동, 용호동, 이기대 초입 일대..​​ 하산은 올라온 루트랑 아주 살짝 다른 곳으로 가기로 한다.​​ 하산하면서 조망이 트이는 곳이 두 군데 있었는데.. 이곳은 그냥 보통 수준이었고...​  돌탑이 쌓인 곳과 만나게 되는데 이곳이 상당히 괜찮았다. 나중에 시간되면 이곳에서 야경사진을 남기고 싶을 정도로..​​ 시야에 가리는것 없이 진구, 남구, 동구, 영도구 일대를 충분히 조망할 수 있는 멋진 장소였다.​​ 역시  산행은 눈이 즐겁다. 오늘도 여러 조망포인트들을 알아가게 되는구나..^^​​ 광역시 연제구 연산5동 ​ 
미세먼지로 인해 하루 종일 찌뿌둥한 날씨가 계속 이어지고 있습니다.춥거나 미세먼지거나 올겨울의 날씨는 이렇게 두 가지 키워드로 말하면 될 듯합니다.언제까지 이 날씨가 계속될지 ㅠㅠ 하루빨리 따뜻하면서도 맑은 하늘을 볼 수 있었으면 좋겠습니다.오늘도 어제에 이어 계속  여행 이야기를 해볼까 합니다.캐논 카메라 아카데미에서 진행한 이번 여행은 논산을 거쳐 을 1박2일간의 일정으로 진행이 되었고 첫날 마지막 일정으로  가볼만한곳 야경 명소인  봉수대에 갔습니다.맛있게 먹었던 이베리코 흑돼지를 뒤로 한채 한 시간 정도 이동해서 도착~~ 버스로 올라가기엔 조금은 난코스였지만 승용차로 개별적으로 가실 때엔 어렵지 않게 갈 수 있을 거 같습니다. 데이트 코스로도 유명한 곳이기에 겨울 날씨임에도 불구하고 많은 연인들이 눈에 띄었습니다. 물론 어린아이와 함께 나온 가족도 많이 있었지만 그래도 커플이 제일 많이 보였답니다.예전에 에 여행했을 때 어렵게 올라왔던 기억이 있었는데 지금은 차도도 잘 정비되어 있고 주차장도 제법 넓게 갖추어져 있어 드라이브와 함께 데이트하기엔 딱일듯합니다.을 검색하셔도 되고  봉수대를 검색하고 오셔도 되며 주차장에 주차를 하시고 5분 정도 가볍게 오르면 되며 길이 잘되어 있어 몸이 불편하신 분들도 오셔도 괜찮을 듯합니다.하지만 저희 일행처럼 좀 더 가까이에서 사진을 찍고자 하시는 분들은 약간의 등산을 해야 하니 등산화나 손전등을 준비하셔야 할 듯합니다.아무튼 사진을 좋아하셔서 야경을 찍고자 하시는 분들이나 데이트를 즐기시기 위해 오시는 분들이나 모두 다 만족할 의 야경을 감상할 수 있는  가볼만한곳  봉수대 이야기 그럼 지금부터 시작하겠습니다.    버스에서 내려 약간의 등산을 하고 전망대까지 올랐습니다.전망대에는 투명 안전 난간이 설치되어 있어 그곳에서 잠시 삼각대를 펼쳤습니다.이곳이 최종 목적지가 아니기에 잠시 쉴 겸 해서 잠시 사진을 찍어보았습니다.카메라 세팅도 안 한 채 그냥 있는 상태에서 삼각대에만 올려놓고 찍었더니 역시나 흔들렸습니다. ㅠㅠ어제 이번 여행 리뷰를 했었는데 얼마나 창피하던지~~~ 지금까지 제가 생각하고 있었던 사진과 사진을 제대로 찍으시는 분들과의 생각의 차이는 정말 어마어마했습니다. 블로그를 하기 위해 사진을 찍었고 좀 더 멋진 사진을 찍고 싶은 욕망에 좀 더 좋은 카메라를 구입했건만 사진은 그게 다가 아니었습니다. 사진은 예술이었습니다. 아무튼 잘 찍지는 못했지만 이런 뷰를 볼 수 있다는 거만 이해해 주셨으면 좋겠습니다.위로 세 개의 사진은 전부 흔들렸으니 참고하시면 좋을 거 같습니다.     봉수대주소 -  진구 전포동 산50-1전화번호 - 051-605-4065입장료 - 무료네이버 플레이스봉수대 란원거리 통신 수단이다.우리나라에서 약 120년 전까지 사용하였던 봉수는 과학적으로 잘 갖추어진 통신 방법이다. 낮에는 연기를 이용하고 밤에는 불빛을 이용하여 정보를 먼 곳까지 신속하게 전달하였다고 한다. 신호가 전달하는 내용은 봉수대의 굴뚝에서 올리는 연기나 불꽃의 수에 따라 달랐다고 한다. 이렇게 연기나 불빛을 이용하여 만든 신호는 인근의 봉수대에 차례대로 전달되어 한양(현재의 서울)까지 전달하였습니다. 의 다대포에 왜적이 나타났을 때 한양까지 정보를 알리는데 약 12시간이 걸렸다고 한다. 에서 한양까지 거리는 450km이고, 봉수대는 약 12km마다 있었으므로 38개 정도의 봉수대를 거쳐야 한다. 따라서 한 봉수대에서 신호를 연결하는데  약 20분이 걸렸다고 한다.네이버 지식백과투명 난간 사이로 찍은  야경유리이기에 약간 필터의 작용을 해서 약간은 푸르게 나온 사진이다. K 값으로 약간 낮게 조정을 하면 이런 색으로 만들 수도 있다.   정상에서 등산로로 약 5분 정도 내려가 바다가 한눈에 보이는 곳에 삼각대를 펼쳐 자리를 폈다.밤에 내려가니 약간은 위험했지만 손전등이 있고 경사가 그렇게 급하지 않았기에 힘들게 내려가지는 않았다.광각 계열의 렌즈나 망원 계열의 렌즈나 상관없지만 이곳에선 조금은 당겨 찍어야 하기에 망원 계열이 좋다고 한다.전 망원렌즈 계열인 70~200을 사용했고 셔터스피드는 무조건 30초, iso는 100으로 맞춰놓고 조리개값으로만 조정했다.약 1언더 정도로 잡고 찍었고 조금은 어둡게 느껴지는 사진들이다.   다리의 조명이 바뀌었을 때 찍었던 사진이다.붉은 계열의 색만 있었을 때보단 조금은 더 화사한 느낌이 들었다. 가볼만한곳 야경 명소  봉수대에서 바라본 항 쪽의 모습이다.   200mm 최대로 당겨 찍은 항 대교의 모습바다에 반영되는 조명의 모습까지 꽤나 나 스스로 만족했던 사진이었는데 어김없이 감독님에게 한소리 들었던 사진이었다.왜? 재미가 하나도 없으니까 누구나 찍을 수 있는 사진이기에 그렇다고 한다. 언제쯤 구도나 재미를 볼 수 있는 눈을 가지게 될 것인지 ㅠㅠ   초고층 아파트들의 불빛과 주변의 고층 아파트들까지 너무 멋진 풍경입니다.   최대로 당겨 찍은 곳인데 솔직히 어디인지는 잘 모르겠다.아마도 유엔공원과 동명대학이 있는 곳인 거 같다.야경 사진을 포스팅하면서 구구절절 설명이 가능할지 그냥 사진만 딸랑 올릴 수도 없고 말이다 ㅠㅠ   이것도 당겨 찍은 항 대교의 모습항과 영도의 모습이다.   한 시간 정도 위에 있었는데 이것저것 색온도도 바꿔가며 사진기 가지고 놀았던 시간이었다.솔직히 아직 사진에 잘 몰라 그 시간도 많아 여기저기 혼자 떠돌았던 거 같았다.   살짝 산에 가렸지만 야경이 멋진 광안대교의 모습도 볼 수 있었다.멀리 고깃배의 모습도 볼 수 있었다.   열심히 야경을 담고 있는 모습도 볼 수 있었는데뒤에서 찍으니 재미있는 사진이 된 거 같았다.사람의 형체 중 진한 건 오래 움직이지 않았던 거고 잔상이 흐린 건 움직였기에 흐린 거라고 생각하면 된다.이런 거 가지고 재미있게 만들 수도 있을 듯~~ 다음엔 정확한 사진보다 이런 사진도 좀 많이 찍어봐야겠다.   도대체 이 아파트는 몇 층일까?이 아파트에서 바라보는 바다는 정말 아름다울 듯하다.    가볼만한곳  봉수대 조명탑이라고 한다.방송 송신탑에 여러 가지 조명을 설치해 운영한다고 한다.사람은 올라갈 수 없으니 올라가려고 애쓰지는 않기를~~ㅎㅎㅎ   나 홀로 혼자 다시 봉수대 쪽으로 올라갔다.,봉수대에 가려다가 삼각대를 접어야 하는 약간의 불편함으로 올라가지 않았다. 이제 와서 후회해 바야 때는 늦으리~~~이다. ㅠㅠ아무튼 봉화대에 대한 안내판만 찍고 다른 곳으로 이동했다.  봉수대는조선시대 기록에 의하면 1425년 이전부터 있었으며 서쪽 초량의 구봉 봉수대에서 신호를 받아 동쪽 해운대의 간비오산 봉수대와 북쪽 범어사 동북쪽의 계명산 봉수대에 전달하여 최종적으로 서울 남산의 경봉수대까지 변경의 상황을 전하는  봉수망의 중심이었다고 한다. 임진왜란이 일어난 1592년 4월14일  봉수군 배돌이가 포에 왜군이 침입하였음을 알린 사실일 이충무공전서에 기록되어 있다.국방문화유적  최대한 로우앵글로 잡아보았는데 역시나 망원 계열의 렌즈이다 보니 아래쪽까지는 잡을 수 없었다.이놈의 귀차니즘으로 인해 ㅠㅠ 렌즈를 가방에 넣고 다니면 뭐 하나 갈아끼지 않으면 아무 소용이 없는 걸 ㅠㅠ아직까지 렌즈를 바꾸어 마운트 하는 게 익숙하지 않고 귀찮아서 그냥 있는 상태로 찍을 수밖엔 없었다.   제일 처음 찍었던 전망대로 와서 삼각대를 펴보았다.밑에 보단 더 잘 보였던 광안대교 단지 조금 더 멀었다는 게 흠이었지만 나름 잘 보였던 거 같았다.   약간 각도만 다를 뿐 위에 사진과 별반 다르지는 않은듯했다.다른 분들은 다중노출도 찍고 열심히 했건만 그런 열정은 나에겐 아직 없는 듯~~ 스스로 반성도 많이 했던 출사 여행이었던 거 같다.똑같으면서도 다른 사진다른 건 다 똑같고 각만 약간 다른 듯~~ 지금 와서 보니 찍는 방향은 거의 비슷한듯했다.항 쪽과 광안대교 남단 쪽 그리고 광안대교 쪽 이렇게 세 곳이 포인트인듯했다.    가까이 당겨보니 이곳이 더 좋은 듯~~~못 찍는 입장에서 말이다 ㅠㅠ 아무튼 이곳은  여행을 오시는 분들이라면 특히 사진에 대해 관심이 있으신 분들이라면 꼭 한번 와봐야 할 곳이라고 생각이 드는 곳이었다. 당연히 데이트 코스로도 그만이고 말이다. ㅎㅎㅎ   역시 같은 듯 다른 사진 k 값도 조금 다르고 각도도 약간은 다르다.이런 식으로 조금씩 옆으로 돌려가며 담아보는 것도 좋을 거 같다.더 재미있는 사진은 스스로 느껴야 한다는데 이러다 초반에 포기할 듯~~그래도 열심히 찍어봐야지 계속 노력한다면 아마도 올 연말에 포스팅할 때는 약간은 사진이 달라졌을지도 모르겠다.이런 희망이라도 있어야 계속 공부할 듯하다. ㅠㅠ    이 간판이 있는 곳이 마지막 사진을 담았던 곳이다. 물론 처음 사진도 이곳이다.이곳은 어렵지 않게 갈 수 있으니 삼각대만 가지고 간다면 어렵지 않게 사진을 담아볼 수 있을 거 같다.   주차장에서 올라가는 길에 있는 간판을 마지막으로   봉화대의 출사를 마쳤다.이 시간이 10시 30분 조금은 지쳤지만 그래도 혼자 오기엔 힘들었을 멋진 곳에 왔다는 거에 감사한 마음이 들었다.    가볼만한곳 야경 명소  봉수대늦은 시간까지 있었지만 나름 참 좋았던 코스였던 거 같다. 개인적으로 에 온다면 꼭 다시 오고 싶고 와야 하는 곳이다. 한 시간 반 정도를 정말 별거 없이 허비해서 나 스스로가 참 많이 반성한 곳이 아닐까 한다. 아무튼 의 데이트 코스로도 야경 명소로도 유명한 이곳은 으로 여행하시는 분들이라면 꼭 한 번은 들러봐야 할 곳이 아닐까 한다.  봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  
  이제 2019년도 일주일이 채 남지 않은 것 같습니다. 시간이 정말 빠른 것 같네요. 새해가 시작한지가 엊그제 같은데 말이죠. 추운 겨울철이긴 하지만, 차분한 한 해를 정리하는 의미에서 오늘은 에서 가 볼 만한 일몰 여행지를 소개해 드릴까 합니다. 연말 여행을 계획하고 계신다면 한번쯤 가볼만한 곳들이기도 하고, 에 살고 계시는 분들이라면 저무는 해를 바라보며 지나가는 한 해를 되돌아 보는 것도 좋을 것 같네요. 1. 해운대 동백섬 누리마루 전망대    해운대 백사장 입구 쪽에 있는 동백섬은 섬을 한바퀴 둘러볼 수 있는 산책로가 잘 마련되어 있습니다. 산책로를 걷다 보면 중간쯤 누리마루 전망대가 나오는데요. 이곳에서는 지난 2005년 APEC 정상회담과 얼마전 한 아세안 정상회담이 열렸던 누리마루 하우스와 함께 멀리 광안대교 전망을 함께 볼 수 있는 의 대표적인 뷰포인트입니다.       특히 12월 쯤에는 해가 넘어가는 일몰각이 광안대교와 가까운 곳이기 때문에 광안대교와 함께 일몰 사진을 찍기에도 좋은 곳인데요. 미세먼지가 없는 맑은 날에는 광안대교 너머로 저무는 해와 함께 붉은 노을을 볼 수 있어 멋진 일몰 명소로 소개되고 있습니다.     해가 지고 나면 의 랜드마크인 광안대교와 누리마루 하우스에는 경관 조명이 들어오기 때문에 일몰 뒤의 화려한 야경도 즐길 수 있다는 것도 덤이예요. 의 일몰과 야경을 함께 볼 수 있고 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있는 곳이라 을 처음 방문해서 일몰을 보고 싶다면 추천 드리는 곳이기도 해요. 2. 장림포구 부네치아    요즘에는 '장림포구' 보다는 '부네치아'라는 이름으로 더 많이 불리고 있는 이곳은 최근 SNS에서 사진찍기 좋은 곳으로 소문이 나면서 많은 사람들이 찾아오곤 하는 곳인데요. 원래 이곳은 소형 선박수리 창고나 공장들이 늘어서 있는 어둡고 삭막한 공간이었지만, 포구 주변을 조금씩 가꾸어 나가고 리모델링을 거치면서 사람들이 알음알음 찾아오는 곳이 되었습니다.         실상 가보면 별로 볼 것이 없다는 얘기를 많이 하는 곳이기도 한데요. 이제 막 정비가 되고 있고 아무래도 대중교통 접근성이 그리 좋은 편이 아니라 다녀온 분들의 만족도가 그리 높은 곳은 아니라고 해요. 하지만, 햇빛 좋고 날씨가 좋을 땐 멋진 인생 사진을 남길 수 있는 곳이기도 하고, 오후 느즈막한 일몰 시간대에는 장림교 너머로 해가 지는 풍경 또한 꽤나 괜찮은 곳이랍니다.     이국적인 부네치아의 풍경과 함께 맞이하는 일몰은 한 폭의 그림 같기도 한데요. 최근에는 포구 끝쪽 부근에 일몰을 쉽게 감상할 수 있는 부네치아 선셋 전망대가 새로 생긴 것 같으니 이곳에서 일몰을 바라봐도 좋을 것 같습니다. 3. 다대포 아미산 전망대    원래부터 다대포 해수욕장은 오래전부터 의 대표적인 일몰 명소로 알려진 곳인데요. 오늘은 다대포 해수욕장 일몰 보다는 인근 아미산 전망대에서 바라보는 일모을 소개해 드릴까 합니다. 아미산 전망대는 해변의 끝쪽에 위치한 노을정 뒷편의 언덕에 자리잡고 있는 전망대인데요. 총 3층 건물에 1층은 야외전망대, 2, 3층은 카페와 쉼터로 되어 있습니다.       다대포 아미산 전망대는 갈맷길 코스와도 연결이 되어 있어 갈맷길을 걷다가 일몰 시간에 맞춰 이곳에서 일몰을 보는 것도 나쁘지 않을 것 같네요. 서해 바다처럼 수평선으로 떨어지는 일몰은 아니지만 광활한 다대포 바다 너머로 해가 넘어가는 모습은 에서는 쉽게 볼 수 없는 꽤나 스케일이 큰(?) 일몰 풍경이랍니다.       해가 완전히 지고 난 후에도 일몰의 여운이 오랫동안 남아 있어 쉽게 발길이 떨어지지 않기도 하는데요. 날씨가 추울 때에는 전망대 내부의 쉼터와 카페에서도 직접 일몰을 볼 수 있도록 통유리 창으로 되어 있어 가족 일몰 여행지로도 추천을 드릴만 한 곳입니다. 4.  봉수대       전망대는 일몰 보다는 야경 명소로 더 많이 알려져 있는 곳이기도 합니다. 하지만 도심 쪽을 내려다 보는 전망대에서는 일몰각이 맞아 해가 지기 전 올라가게 되면 도심 너머로 해가 지는 일몰 풍경을 볼 수 있는 곳이예요.  전망대는 바다 쪽과 도심 쪽 뷰포인트가 각각 마련되어 있습니다. 바다 쪽 전망대는 해운대와 광안대교 쪽을 볼 수 있는데, 시정이 좋은 맑은 날에는 대마도도 잘 보이는 곳이예요.       그리고 도심 쪽 전망대는 봉수대 바로 아래쪽에 위치하고 있는데요.  시내 중심가의 모습이 한 눈에 들어오며 도심 먼 곳으로 해가 지는 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 시간이 지남에 따라 하늘빛이 오묘한 색감으로 물들며 바뀌는 모습이 아름다워서 해가 지기 전 조금 일찍 올라가 일몰과 야경을 함께 즐기는 것도 좋을거예요. 다만, 산 정상이다 보니 겨울에는 바람도 세고 매우 추울테니 옷은 꼭 따뜻하게 입고 가시기 바랍니다. 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  ​ 
​112km라이딩계획 도심라이딩 112km 가즈아!!!당초 170km코스를 2박3일로 자캠계획을 세웠다가, 코스를 단축하여 당일 100km로 변경하였습니다. 태종대는...m.blog.naver.com ​117km라이딩여행기이동코스서부T~을숙도~다대포몰운대~두송반도전망대~암남공원(송도용궁구름다리)~송도해수욕장~남항대교~깡깡이예술마을~영도대교~자갈치시장~용두산공원~민주공원~역~신선대~이기대공원~봉수대~수영만~해운대~동백섬입구~해운대버스터미널 ​라이딩정보이동거리 117km획득고도 2,055m ​ 117km아래 링크를 클릭하면계획루트코스와 실제이동트랙코스를상세 비교할 수 있습니다. https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1-D2tacZJIKWna8f3S26vTT3iKrtOgsee&usp=sharing​청색선: 루트코스(계획)적색선: 트랙코스(실행) ​루트코스gpx 첨부파일1600241236023.gpx파일 다운로드 ​트렉코스 gpx 첨부파일1600241236040.gpx파일 다운로드 ​6시경 집을 나와영일대와 도시숲자전길을 지나터미널에 6시45분경 도착을 하니이상봉님이 먼저 와 계신다.7시 포항을 출발하여 거의 9시에서부터미널에 도착했다.터미널에서 잔차타기님을 만나잔차타기님에게 를 맡기고오늘의 고생라이딩을 시작한다.​사상둔치공원의 낙동대교를건너서 을숙도로 들어간다.이길은 처음인데 벚나무가 길가 양옆으로 터널을 이루고있어 벚꽃시즌에한번 다녀올만다는 생각을해본다.9:17분경 ​낙동강하구둑인증센터3번째왔다. 시간은 9시57분 ​을숙도 조각공원과현대미술관자전거타고 겉모습만 대충 훍어본다시간은 오전 10시2분 ​낙동가람끝공원에서생태공원을 한바뀌 돌아서철새공원으로 넘어가는 다리가이색적이다.  ​다대포쪽의 을숙도는 한때쓰레기매립장이였지만 지금은생태를 복원하여 철새들과 사람들이찾아오는 명소로 탈바꿈을 하였다.사진제공 잔차타기님  ​낙동강하구둑을 건너서다대포를 지나면서 보니지난 태풍으로 다대포해변에각종쓰레기가 쓸려와서 뒤덮여있다.​다대포에서물운대로 올라가는 이상봉님 ​몰운대 끝부분은 군사지역이다. 뒤편 우측으로 보이는 섬은 쥐섬.오전11시35분 ​호야도 인증을하고 ​두송반도전망대?전망대도 없는 전망대이름모를 묘가 하나있을 뿐아무것도 없다.시간은 어느듯 오후를 넘어서고있다.12:52 ​감천항을 지나갈멧길 암남공원을 가면서~~​서부터미널 출발지에서 48km지점이다. 시간은 오후 1시46분.앞으로 정상까지 50km가남았다. 서둘러야한다. ​송도용궁구름다리 입구동섬은 자전거출입금지다.도보로 올라가니 코로나로 임시휴장. ​오후2시 ​송도해상케이블카남항대교쪽 송도끝단에서암남공원까지 케이블카 쉼없이 돌아간다. ​송도해수욕장의송도거북섬도 코로나로 출입금지다.오후2:27 ​남항대교를 건너면서시간은 오후 2:36 ​남항대교에서 자갈치시장방향 ​영도의 깡깡이예술마을을한바퀴돌아보고 ​깡깡이예술마을에서 자갈치시장방향 ​영도다리를 건너영도다리 거~서 꼭만나제이오후 3시 ​영도다리 ​자갈치시장은 휴일~ ​부평깡통시장 ​할매단팥죽가게에서팥빙수로 더위를 식힌다.이상봉님이 오늘 점심으로 보쌈그리고 팥빙수까지 계산을 하셨다.오후3시15분  ​도심을 조망할 수 있는 용두산공원전망대전망대 사용료 대인기준 8천원오후3시38분 ​ ​용두산공원에서 민주공원으로올라가는 길이 빡세다.​민주공원은1999.10.16일 부마민주항쟁 20주년 기념일에 개관하였다. 1960년 4·19혁명과 1979년 부마민주항쟁, 1987년 6월민주항쟁 등 민주화운동의 정신을 기리기 위해 조성되었다.오후4시5분 민주영령위령탑충혼탑​민주공원을 한바퀴 돌고 내려와차이나타운을 지나역을 건너야한다. ​오후 4시26분  ​​ ​신선대만과 수영만 사이에 있는 신선대이곳에서 태종대,오륙도를 조망할 수있다. 오후 5시35분 ​가파른 신선대를 가볍게오르는 이상봉님  ​ ​신선대에서 오륙도를 보고 ​이기대공원에 도착시간은 오후 6시17분이곳까지 85km를 타고왔으며이번코스의 메인 정상까지는아직 12km가 남았다.  ​정상을 가기위해코스를 단축해야한다.이기대의 백련사를 올라 광안대교일대를조망해 보고 싶었는데시간상 백련사는 패스~~  ​수영구의 남천해변공원에 도착하니시간은 오후 6시반을 넘어선다.잔차타기님은 더 이상 진행이 불편하여수영구에서 귀가하고 이상봉님과 둘이을 올라간다. 초입의 경사도가 장난아니다.90키로 이상 라이딩으로 체력이 바닥난 상태에서 의 초입경사도를보고 화들짝 놀라서 올라가느냐 마느냐둘이서 갈등을 하면서, 가는데 까지 가보자 하면서 잔차를 끌다가 타다가 꾸역~꾸역 올라간다.​올라가는 도중에 광안대교야경을볼 수 있는 포인트에서 사진한방찍고 이곳에서 갈등 많이했다.포기하고 가자고~아니다 여기까지 왔는데 포기 못한다. 다시 올라간다.이때 시간은 오후 7시29분 ​좀 올라가니 평지 비슷한데 내리막길이이어지고 주차장에서 봉수대로올라가는 마지막업힐을 올라서니전망대다. 전망대를 올라온 이상봉님 ​ 봉수대 오후 7시50분 ​오후 7시55분몸은 온통 땀이다. ​전망쉼터에서 광안대교야경.사진상 야경은 그닥~~~오후7시58분해운대시외버스터미널까지 15km9시반까지 도착해야한다. ​해운대를 지나면서오후8시49분 ​해운대문화광장의 분수쇼오후 9시5분  ​해운대문화광장분수대에서터미널에 도착하니 9시8분이다.9시40분 버스를 타고,비몽사몽중에 포항도착 11시3분집에 도착하니 12시 직전이다.​끝으로이번 라이딩에많은것을 배풀어 주신 이상봉님시내를  해 주신 잔차타기님두분에게 감사를 드립니다.  ​ 
갑자기...친구 할머니의 문상을 가야했던 ㅇㄱ양이 대구에서 출발한 친구들을 기다리는 동안 으로 올랐다. 딱... 2년만에 다시 올랐구나. 어느 정도 높이에 올라가니 차들이 잔뜩 서있다. 그리고,   전문(?) 이라는 베스트 도라이바님, 여기저기 안내를 해준다. 물론, "30%", 혹은 50% 만큼의 감동만 준비하라는 당부와 함께. 저기.. 아래에 광안대교가 보인다. 에서 보는 낮의 광안대교와 밤의 광안대교 중, 나는.. 개인적으로 낮의 광안대교를 더 좋아한다.  특히, 저 초록색 같이 원색의 불빛은 왠지 맘에 안들어. --; 우리가 밥을 먹었던... 해운대 쪽이다. 이 색깔 불은.. 그럭저럭 괜찮다. 베스트 도라이바 님으로부터 디카를 건네받아 내가 찍은 사진.어찌나 손이 시린지 후덜덜덜.사진마저 후덜덜덜.흔들리게 찍힌 사진은, 눈에 눈물이 아른거릴 때 사물이 보이는 것과 닮았다.적당히 흔들린 사진, 개인적으로 좋아하는 아이템이야! ^0^ 도무지 어느 쪽인가... 너무 흔들려버려서 사진 같지가 않다.유화의 느낌이라고 해야할까?정신없이 찍는 동안, 이 사람들이 사라졌다! \오히려 잘 되었다!?  꼭 한 번씩... 밖에 나오면 개별행동을 하고싶어 진다니까.뭐, 날 버리고 가지는 않겠지... 하는 생각으로 혼자 이곳저곳+여기저기를 다니며 이것저것 보았다. 혼자 다니다가, 사람들을 찾아서 올라가보니 모두들 봉수대 위에 올라가 있다.꽤 높은데... 나보다 키 작은 사람들이 어떻게 올라갔을까? 세 명의 여인들이 세 개의 봉수대 위에 올라갔다.그리고... 그 높은 산에서 불어오는 칼바람을 온몸으로 받았다.멋있는 야경은 둘째로 치더라도, 진심으로 추웠다. 사진이고 뭐고 필요없을 정도로...무서운 아이, ㅇㄱ양 마저 힘들어한다..ㅎㅎ 우리의 불평+불만+궁시렁궁시렁을 못들은척하며 마지막 순간까지 사진을 찍어주신 베스트 도라이바님.낑낑대며 봉수대에 올라가느라 무릎이 약간 상처나고 멍들긴 했지만, 너무너무 추워서 손과 발에서 점점 몸의 가운데로 차가운 기운이 가득 담기긴 했지만...그래서, 온 몸의 감각이 사라지기도 했지만.  그래도 덕분에 즐거웠어요! 또..! 유체이탈사진 danke!
 “찬 바람이 조금씩 불어오면은 밤 하늘이 반짝이더라, 오디랑 달 보러 가지 않을래~♬” 점점 더 선선해지는 날씨와 함께 가을이 돌아왔는데요. 가을 하면 떠오르는 것은? 바로 민족 대명절, 추석이겠죠! ​맛있는 음식을 먹고, 가족들과 소소한 담소를 나누는 특별한 날인 추석에는 어떤 소원이라도 들어줄 것 같은 동그란 보름달을 볼 수 있는데요. 이러한 보름달을 하늘과 가장 가까운 곳에서 보고 싶지 않으신가요?​9월에는 오디가 랜선 달캉스 명소를 소개합니다! 서울의 중심, ‘N서울타워’부터 통영에 위치한 ‘달아공원’, 의 숨겨진 핫플 ‘’, 천년고찰 신륵사의 ‘강월헌’을 차례로 소개해드릴게요.​​ ▼▼ 어플다운로드 ▼▼ 나의 관광 오디오  오디대한민국 대표 관광지의 역사와 문화 이야기를 재미있게 들려주는 오디오  서비스 오디(Odii) 오디(Odii)는 즐겁고 스마트한 여행이 되도록 관광지 곳곳에 숨어있는 이야기를 재미있고 생생하게 들려주는 한국관광공사의 오디오  앱입니다. GPS, 지도 기반으로 내 주변의 관광지에 대한 오디오  콘텐츠를 제공합니다. 문화관광 해설 오디오 뿐만 아니라 관광지의 사진, 대본 등의 다양한 콘텐츠를 함께 제공합니다. Wifi 환경에서 미리 다운로드 받은 콘텐츠를 실행하여 별도의 데이터 요금발생 없이 이용하실 수 있습니다.www.odii.kr ​<오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 한국관광공사 오디오  앱 입니다. ​​ 1. 서울의 랜드마크에서 달을 보다, N서울타워* 오디 앱에서 ‘N서울타워’을 검색해보세요! ​'달달 무슨 달~쟁반같이 둥근 달~어디 위에 떴나~남산 위에 떴지' 서울의 랜드마크이자, 이 노래의 주인공인 N서울타워! 남산 정상에 1975년 완공된 N서울타워는 한국의 수도 서울의 상징이랍니다. ​ 사진제공 다님 2기 김노을​N서울타워는 원래 TV와 라디오 전파를 송출하기 위해 세운 전파탑이었습니다. 1980년, 시민들에게 개방되자마자 서울의 관광명소 떠오른 N서울타워는 지금까지도 많은 사랑을 받고 있는데요. ​N서울타워는 현재 복합문화공간으로 운영되고 있어, 전망대에서 야경과 더불어 카페, 음식점 등에서 좋은 시간을 보낼 수 있지요.​ 사진제공 오디 웹사이트 ​전망대에 도착하여, 초고속 엘리베이터를 타면 30초 만에 전망홀에 이르게 됩니다. 엘리베이터 천장에서 펼쳐지는 현란한 미디어아트 덕분에 다른 세계로 들어선 것 같은 느낌이 들기도 하죠. ​전면이 유리로 되어있는 전망홀에서는 서울을 360도 방향으로 둘러볼 수 있답니다. 이곳에서 서울의 야경과 달을 함께 감상하게 된다면, 생각만으로도 벌써 벅차 오르지 않나요? ​ 사진제공 게티이미지뱅크​날씨가 좋은 날에는 동쪽으로는 양평 용문산, 서쪽으로는 한강과 인천 앞바다, 남쪽으로는 남한산성, 북쪽으로는 멀리 북한의 송악산까지 관측이 가능한 N서울타워. 서울에서 보름달을 보기 최적의 장소가 아닐 수 없겠죠?​ 2. 아름다운 달을 만나다, 통영 달아공원* 오디 앱에서 ‘달아공원’을 검색해보세요! ​달아 달아~ 밝은 달아~ 이태백이 놀던 달아! 이번에 소개해드릴 곳은 바로 통영의 달아공원입니다. 가히 국내 최고의 일몰을 자랑하는 곳으로 손꼽히는 달아공원은 바다 위에 떠 있는 한산, 욕지, 사량 등 다수의 섬을 조망할 수 있으며 그 전경 역시 아름답습니다. ​달아 공원의 전망대에 올라서면 포토 스팟이라고 불리는 가장 유명한 ‘달아공원 나무’가 우뚝 서 있는데요. ​ 사진제공 한국관광공사 갤러리​이 곳 나무에서 사진을 찍다보면, 통영시 남쪽의 미륵도 해안을 일주하는 산양일주도로의 중간에위치한 달아공원의 유래가 궁금해집니다. ​‘달아’라는 이름은 지형이 코끼리 어금니와 닮았다고 해서 붙여졌는데 지금은 ‘달 구경 하기 좋은 곳’이라는 뜻으로 쓰이고 있답니다.​ 사진제공 한국관광공사 갤러리​달아공원 전망대에 올라서면 수많은 섬으로 수놓은 다도해의 풍경이 한눈에 들어옵니다. 공원 내 섬을 안내하는 대형 지도가 있어 일몰을 기다리며 섬의 이름을 알아가기도 좋다는 사실! ​해가 저물어갈 때즈음, 떠오르는 달을 보기에도 가장 적합한 장소가 바로 달아공원 전망대인데요. 오디와 함께 랜선으로 달아공원에서 일몰도 보고, 일몰 후에 달도 본다면 이야말로 꿩먹고 알먹고가 아닐까요? ​ 사진제공 갭이어 시즌2 박주영​​ 3. 야경의 아름다움을 감상하다,  * 오디 앱에서 ‘’을 검색해보세요!에 숨겨진 야경 핫플이 있다는 것! 알고 계셨나요? 광안대교를 한눈에 볼 수 있는 은 깜깜해지면 그 매력을 배로 느낄 수 있는 곳인데요. ​은 과거 일제강점기 때에 구리와 금을 캐던 광산이었지만, 현재는 산역이 그리 넓지 않아 3시간 안팎이면 돌아볼 수 있어 밤에도 연인, 친구들과 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 매력적인 산책로가 되었습니다. ​ ​은 의 4개의 구에 걸쳐져 있는 의 중심이라고 할 수 있습니다.  전망대까지이어진 드라이브 코스는 야간 관광을 위한 최적의 조건을 갖추었답니다. ​형형색색으로 빛나는 송신탑과 전망대를 밝히고 있는 불빛이 산 아래로 펼쳐진 도시를 더욱더 아름답게 만듭니다.​ ​구불구불한 의 길을 올라가다보면, 봉수대에 도착하게 됩니다. 봉수대에서 내려다보는 야경은 마치 대한민국의 하늘과 가장 가까운 곳에서 만의 정취를 한 껏 느낄 수 있을 뿐만 아니라, 추석에는 노오란 보름달을 관찰할 수 있죠. ​최근에는 연인, 친구들과 방문하는 관광객이 늘어나며 봉수대에 위치한 근처 카페에서 시간을 보내기도 합니다. ​ ​달을 맞이하기에 가장 아름다운 곳, ! 오디와 함께 랜선으로 아름다운 야경도 보고, 달도 보러 함께 떠나보시지 않을래요?​​ 4. 남한강을 한 눈에 내려다 보다, 여주 신륵사 강월헌* 오디 앱에서 ‘신륵사의 강월헌’을 검색해보세요!남한강의 줄기가 한눈에 내려다보이는 곳이 있다?! 이번에 소개해드릴 달 구경하기 좋은 곳은, 여주에 있는 신륵사 강월헌입니다. 신륵사는 경기도 여주시 봉미산에 위치한 대한불교조계종 소속의 사찰인데요. ​강월헌은 이 신륵사 경내에 있는 육각형의 정자로 남한강변 바위 위에 세워져 있으며 남한강 물줄기를 한눈에 내려다볼 수 있답니다. ​ 사진제공 오디 웹사이트​강월헌은 나옹선사가 신륵사에서 입적하신 후에 그 분의 업적을 기리기 위해 지은 누각입니다. 이 곳에서 나옹선사는 강물에 비친 달을 보며 제자들과 정담을 나누곤 했다고 전해진답니다. 매우 흥미롭지 않나요? ​ ​휘영청 보름달이 떠오르는 밤, 남한강 절벽 위의 누각인 ‘강월헌’에서 아래를 내려다보면 달빛에 젖은 강물이 한 폭의 그림과 같은 절경을 이루는데요. ​동시에 운치가 있고, 기품이 있는 아늑한 천년사찰 신륵사의 기운까지 느낄 수 있습니다. 추석엔 오디와 함께 신륵사 강월헌으로 랜선 달캉스 가보는 건 어떨까요?​오디 다운로드하기 *QR코드를 스캔해주세요!   ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​  관광 대형 택시 여행  12인승 콜 밴 투어, 전망쉼터에서  대표 야경을!​​  ​​의 모든 것을 한 눈에 볼 수 있는 곳해돋이와 벚꽃, 야경 명소  전망쉼터! 관광 대형 택시 여행 12인승 콜 밴 투어 ​​ ​​여러분들은 ''하면 어떤 것들이 제일 먼저 떠오르시나요?​대부분 바다를 가장 먼저 생각하실텐데, 에는 멋진 절경을감상할 수 있는 산도 있답니다. 올라서서 경치를 바라보면 아름다운 바다까지 볼 수 있어 일석이조의 기쁨을 누릴 수 있지요!​오늘 소개해드릴 곳은  황련산으로, 봄에는 벚꽃이 만개하고 매일 저녁에는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳입니다.​​ ​​평소 등산을 좋아하시거나, 숲길을 걷는 걸 좋아하는 분들께강력하게 추천드릴 수 있는 곳입니다. 울창한 숲이 바람을 솔솔내어주고, 멋진 하늘을 만끽할 수 있게 도와주기 때문이지요^^​은 의 중심부테 넓게 자리하고 있는 산이라, 정상으로올라갈 수 있는 길이 다양합니다. 어떤 위치에서든 자신의 자리에맞는 곳에서 가장 가까운 길을 찾아 올라가시면 됩니다. 많이험난한 산은 아니기에 2~3시간 정도만 투자하시면 됩니다.​​ ​​을 오르다보면 봉수대를 구경할 수 있는데, 이는조선시대에 왜의 침입같은 긴급한 소식이 있을 때 불을피워서 신호를 주고받는 역할을 했다고 합니다. 역사적구조물들도 충분히 만끽하며 쾌적한 등산이 가능하지요^^​그래서 아이들도 부모님 손을 잡고 가벼운 옷차림으로자주 찾는 명소랍니다. 평탄한 산새로 자동차도로 또한잘 조성되어 있어 지역사람들에게도 인기만점이지요.​​ ​​은 계절마다 각기 다른 매력을 보여주는 곳입니다.봄에는 예쁜 벚꽃이 만개하여 관광객들로 인산인해를 이루곤하지요. 편백나무숲이 쭉~ 뻗어 있어 여름철 더위사냥에도으뜸인 곳입니다. 나뭇잎이 물드는 쌀쌀한 가을에는 멋진단풍으로 우리의 쓸쓸한 마음을 달래주지요. 어떠한 계절이든기다릴 필요 없이 찾아가면 멋진 절경을 보실 수 있습니다.​​ ​​제2광역시인 의 오밀조밀한 도심과 더불어 멋지게우거진 녹음을 함께 바라보는 것은 분명 아름다울 것입니다.​우리가 평소 일상에 치여 느끼지 못했던 여유, 숨이 턱 막힐것 같은 압박감을 과 함께 훌훌 털어보시는 건 어떨까요?​ 쉼터와 전망대에서 멋지게 지는 일몰을 바라보며마음을 꺠끗하게 정리해보시는 것도 좋습니다.​일몰이 끝나면  도심의 전경이 한눈에 들어오면서아름다운 의 야경을 마음껏 느낄 수 있을 것입니다.​​   ​ 🚕 관광 대형 택시 여행관광 대형승합택시 12인승 콜 밴 투어 ​​​국제도시 명품도시 여름의 아름다움을 볼 수 있는 태종대에서 만나는 수국축제​​🚩010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​  ​ 
 출장후 광안리해수욕장을 들리고, 그리고 을 들리고 마지막으로 ' 범어사'를 들릴 계획이였는데...광안리 해수욕장에서 너무 즐기다 보니...  만 들려서 서울로 가야겠네요... 네이버시 연제구 연산 5동전형적인 도심지 산으로 광역시 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸친 시의 중심에 있으며, 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이다.동래부 때인 1422년(세종 7)에는 군사상 중요한 통신수단인 봉수대가 산 정상에 설치되었다.​산을 오르는 길은 다양하다.산역이 넓지 않아 어느 길을 택하든 길을 잃을 염려가 없다.다만 식수를 구하기가 어려우므로 유의해야 한다.산 정상에는 통신탑이 있고,  시내가 한 눈에 들어온다.  의 은 지금으로부터 9년전쯤...아들이 수능시험볼때..  한참 사찰투어를 했었어요...1박 2일 예정으로 과 남해에 있는 사찰을 돌아보기로 해서 가는데, 친구들과 함께하는 아들을 위한 기도여행, 사찰투어..​서울에서 출발 으로 오던중 발견한 '양산 통도사'에 들려  '해동 용궁사' 그리고 에 숙소를 잡고...맛있는 저녁과 함께 한잔씩 해서 대리기사님을 불렀어요...그냥 숙소로 오기가 아쉬워서 대리기사님에 조금 비용을 더 지불하고 "기사님...   시내투어좀 부탁드려요~" 했더니만,"지금은 저녁이니 시내야경을 감상할수 있는 곳 ''으로 안내해 드릴께요..."​우리는 기사님이  해주시는데로 갈수 밖에 없었는데...막상 '' 중반쯤 오르는데 바람이 얼마나 거센지..  그런데 정말 야경은 아름답더라구요..  ㅎㅎ그리고  전망대쯤 올라오는데 '카페'가 하나 있었어요...그 이름 '스타 버스' ㅎㅎㅎ옛날생각을 하며 ''을 오릅니다.   전망대 부근에 주차를 하고... 보니송수신탑이 세개가  서있네요..왜 세개 인지는 모르는데..  두개는 KBS, MBC  송신소탑이네요 KBS, MBC  송신소 봉수대 이정표주차를 하고  이정표를 보고 계단을 올라 ' 전망쉼터'에 도착했어요.지하로 내려가면 카페도 있는듯한데... 저는 그냥 패스했어요...빨리 보고 서울로 가야했으니까요 ㅎㅎ  전망쉼터 전망쉼터에서 바라보는  바다쪽으로 보는 전망인듯 해요..누리마루, 광안대교, 오륙도, 태종대 등등 에서 바라보는  시원합니다.그리고 바다에서부터 아파트들이 으로 등산하듯이 지어진 모습처럼 느껴집니다. ㅎㅎ서서히 산 정상으로 올라오는 듯..  에 헬기 이착륙장이 있네요...비상시나 행사가 있을때 이용하게 되겠지요..  헬기 이착륙장 전망쉼터에는 광역시 관광안내도와 봉수대 위치 안내도가 있구요 광역시 관광안내도유적지를 아끼고 사랑합니다.봉수대 가는길...봉수대가 유적지라는걸 간접광고 ㅎㅎ 봉수대 가는길 전망쉼터에서 봉수대가 가는길은나무터널처럼 녹음이 푸르고, 새들도 함께 간답니다.가는길이 참 예뻐요   봉수대 봉수대 봉수대는 (비지정 국방문화유적)소재지 : 광역시 진구 전포동 산 50-1​봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신시설로 낮에는 섶나무와 짐승 똥 등을 사용하여 연기로, 밤에는 횃불을 밝혀 신호하였다.평상시에는 1개, 왜적이 해상에 나타나거나 적이 국경에 나타나면 2개, 왜적이 해안에 가까이 오거나 적이 변경에 가까이 오면 3개, 우리 병선과 접전하거나 국경을 침범하며 4개, 왜적이 포성이나 뿔나팔, 징 등으로 알리고, 여의치 않을 경우 봉수군이 다음 봉수대까지 달려 가서 알리기도 하였다.​조선시대 기록에 의하면  봉수대는 1425년(세종 7) 이전부터 있었으며, 서쪽 초량의 구봉봉수대에서 신호를 받아, 동쪽 해운대의 간비오산 봉수대와 부쪽 범어사 동북쪽의 계명산 봉수대에 전달하여 최종적으로 서울 남산의 경 봉수대까지 변경의 상황을 전하는  봉수망의 중심이었다.​ 봉수대는 동래부에서 관리하였고, 별장 10명, 감고 1명, 봉군 100명씩 배치되어 교대로 근무하고 있었다.임진왜란이 일어난 1592년 4월 14일  봉수군 배돌이가 포에 왜군이 침입하였음을 알린사실이 『이충무공전서』에 기록되어 있다.우리 조상들이 외적의 침략 때마다 신호를 울리던 이곳 봉수대를 우리 민족의 향토수호 의식과 국토방위 정신을 후손들에게 알리기 위하여 1976년 10월 복원하였으며 2000년 6월 주변 정화사업을 실시하였다.  봉수대봉수대에 올라 을 360도로 전망해 봅니다.어느곳은 바다가 보이고, 어느곳은 산이 보이고, 또 어느곳은 정상의 나무로 가려져 보이지 않는 곳이 있어요   봉수대 정상  봉수대...둥그런 원에서 불을 피웠을까요?  봉수대 전망대(광안대교 방면) 전망대(광안대교 방면)  전망대 (광안대교 방면) 정상에는 암석들이 주변에 많이 있어요.. 황령상 정산 암석 전망대(시청방면) 전망대(시청방면)  정상에는 산너머 해운대 고층빌딩들도 보이고, 광안대교를 비롯한 의 360도 모든 방면을 다 볼수 있는 장소예요.. 지인과 통화하는데..."은 야경이지~" 하는데...은 야경인걸 아는데..  달과 별이 뜰때까지 있을수가 없어서아쉽지만 다음을 기약하며 내려왔다는...​9년전에 왔던 을...차로도 가파르게 올라갔던 기억은 없었는데..이번에 직접 운전해서 올라가니 마치 청룡열차 하늘로 향해 올라가는듯...조금 무섭기도 했습니다. ㅎㅎㅎ밤이라서 그때는 느끼지 못하거나, 내가 직접 운전을 안해서 몰랐었나봐요...여하튼... 옛날일을 되새기며  전망대와 봉수대를 잘 다녀왔습니다.  ​​ 
안녕하세요. 베트남 진출기업을 위한 KNL Accounting & Law입니다.한국 워크샵 4편이자 KNL의 본사가 위치한,  편의 첫날 이야기를 지금부터 시작합니다.이번  편은 이창열 회계사님의 안내 하에 이루어졌다고 하니 기대 많이 해주세요!​   연제구 연산5동  ​오전 9시부터 시작된  편의 첫 일정은 # 등산입니다.은  시내의 중심에 위치한 산으로, 정상에서  곳곳을 거의 다 볼 수 있는 장소로 유명합니다. KNL에서는 베트남 직원 분들이 에 방문할 때마다 들리는 곳인데요. 야경도 아름답고 차를 이용해 정상까지 갈 수 있지만 올해는 특별히 하이킹을 선택했습니다.  ​하이킹의 시작 전 한 컷!동광골프장 옆에서 등산을 시작했습니다.​   ​베트남에서도 하이킹을 하지만 일단 산에 가려면 외곽지역으로 나가야 하기 때문에 접근성이 멀고, 기온이 습하고 더운 데다 길을 잃어버리기 쉽기 때문에  없는 산행은 거의 불가능하다고 합니다. 응아 변호사님, 유이 변호사님도 베트남에서의 산행 경험은 손에 꼽힌다고 하셨습니다.​그에 비해 한국의 등산로는 험한 산이 아니면 동네 산보 정도라서 편하게 느낄 수 있는 것 같습니다.  Previous imageNext image 하지만 하노이의 미스 응옥은 코로나 후유증으로 인해 이번 산행을 힘들어 했습니다. 하지만 페이스에 맞춰 몇 걸음 가다 쉬고, 몇 걸음 가다 쉬고를 반복 하면서 완행을 했습니다.  ​등산하면서 회계사님은 이 나오는 영화에 대해 알려주셨는데요.퍼펙트맨이라는 제목의 영화로 조진웅 배우, 설경구 배우가 주연인 영화입니다. 영화 배경이 인데  사람들의 찐한 향기(?)를 느낄 수 있는 영화라고 추천해 주셨습니다.    ​ 등산은 보통 2시간 정도 걸리는 산행코스이지만 저희는 3시간 30분에 걸쳐 산행을 완료 했습니다.  봉수대 정상에서​ 모두들 알고 계셨나요?  위에서 대마도를 볼 수 있습니다.날씨가 흐린데도 실루엣이 어렴풋이 보이네요.  지리를 알려주시며 오늘 오후에 어디 갈 지 미리 브리핑 해주시는 회계사님이십니다.모두들 궁금해하실  1일차의 저녁 일정은!    ​60초 후에 공개됩니다.    금수복국 해운대구 중동1로 43번길 23​등산을 마친 후에 이수정 변호사님께서 픽업을 와주셨어요.그리고 다같이 점심을 먹으러 #금수복국 으로 이동했습니다. 그냥 먹어도 맛있는 복국을 좀 더 맛있게 먹는 방법이 있다고 하는데요. 저희 KNL TEAM도 이창열 회계사님과 이수정 변호사님의 가르쳐 주셔서 맛있게 먹을 수 있었습니다. 이 포스팅을 읽으시는 여러분들께도 살짝 알려드리겠습니다. 맛있는 복국을 조금 더 맛있게 먹는 법​1. 비빔그릇을 하나 별도로 요청한다.2. 복국의 콩나물과 미나리를 다 건져낸다.3. 밥과 초장을 함께 넣어 비빈다.4. 복어 고기 또한 다 건져낸 후 비빔밥과 국물을 함께 먹는다.  부평깡통시장 중구 부평동2가 16호텔에 잠깐 들려 씻은 후 다시 모였습니다.이창열 회계사님은 #부평깡통시장 #자갈치시장 #국제시장 으로 가는 길에 저녁 메뉴에 대한 고민을 많이 하셨다고 합니다. 부평족발골목으로 가서 족발을 먹을 지,자갈치시장 신동아회센터에서 회를 먹을 지, 은 정말 맛있는 먹거리가 많아서 이런 고민도 하게 되는 것 같아요.  ​깡통시장의 이가네 떡볶이에 방문했으나 5시 전인데도 불구하고 마감 청소를 하고 있었습니다.준비한 재료가 소진되면 일찍 문을 닫는다고 합니다.아쉬운 마음을 뒤로하고 방문한 곳에서 떡볶이와 비빔당면, 어묵을 주문해서 먹었습니다.응아변호사님은 비빔당면이 입에 잘 맞았다고 합니다.   디저트는 깡통시장의 명물 커피숍, 깡통시장 바리스타에 갔습니다처음 젊은 청년들이 깡통시장에서 커피 손수레로 사업을 시작했다고 하는데 프랜차이즈 사업을 할 정도로 크게 성공한 곳입니다.성공의 비결은 밝은 웃음과 큰소리로 외치는 파이팅으로 보이네요. 코로나 전에는 커피를 주문하신 손님들과 꼭 하이파이브를 했다고 합니다.   영란고래고기 중구 자갈치해안로 61만의 특별한 경험을 하기 위해 자갈치시장에 있는 영란고래고기에 방문했습니다.몇몇 분들은 잘 드셨지만 워낙 호불호가 강한 음식이라 대부분 많이 못 먹었습니다.  Previous imageNext image 그래서 2차로 남포동 고갈비를 먹으러 갑니다. 이창열 회계사님 이야기로는 고갈비는 가난한 시절의 훌륭한 메뉴였다고 합니다. 아직도 몇 집은 그 길목에서 장사를 할 것 같은 기대감에 방문했는데 여전히 존재해서 반가워하셨습니다. 예전에는 길가에 테이블을 놓고 장사를 했었는데 요즘은 보이지 않는 것 같네요. 다인원이라 자리가 없어 보여 고민하고 있으니 주인 아주머니께서 어떤 메뉴를 주문할 건지 물어 보셨습니다. 자리가 없는데 가능한가 싶어서 여쭤보니 어딘가로 안내합니다.​ ​두둥-!​  ​가게 옆에 자동차 주차 리프트에 탑승하면 자리가 나옵니다.마치 영화 속에 들어온 기분이었어요.​  의 정취를 느끼며 모두 오래오래 같이 즐겁게 일하며 함께하면 좋겠다는 이야기를 나누었습니다. 특히 유이 변호사님과 이창열 회계사님은 호치민에서 만나도 업무가 워낙 많아 오히려 이런 자리를 마련하는 것이 어려운데 이번 여행을 통해 더 돈독해진 것 같다고 하셨어요. 다같이 친밀하게 소통을 할 수 있고 행복한 추억을 같이 만들 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 이렇게 의 첫날 밤도 저물어 갑니다.    2일차엔 어마어마한 쇼핑을 했다는 긴급 소식을 입수했는데요.과연 어떤 것을 샀을 지는 다음 포스팅에서 알려 드리겠습니다. 이상 KNL Accounting & Law였습니다!​​  KNL Accounting & Law는 베트남 진출 기업을 위한 세무/회계/법률/부동산 서비스를 제공합니다.​베트남 기업 진출 문의(법률/회계/세무상담)한국+82 51 782 9226베트남+84 96 425 1918대표메일verylaw@theverylaw.com​공단 및 부동산 투자 문의부동산 관리사업팀(Property management Team)베트남 +84 97 1039 603  한국본사광역시 수영구 수미로14번길 40, 3, 4층법무법인 벼리광역시 수영구 수미로14번길 40 호치민지점Floor 1 & 3, 63D Vo Van Tan, Ward 6, District 3, HCMC63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남 하노이지점8F, Hoang Ngoc Building, Lot C2C, Dich Vong Hau, Cau Giay, HanoiTòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남Tòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남  ​#베트남투자, #베트남진출, #베트남기업진출, #베트남기업투자, #베트남법인설립, #베트남법인진출, #베트남연락사무소, #베트남부동산, #KNL, #베트남직장생활, #베트남세무, #베트남회계, #베트남법률, #베트남법률상담, #베트남세무상담, #법무법인벼리, #회계법인보명 
﻿   너무나도 기대했던 여행의 정점        야경      블로그이웃동생인 담이의 를 받아 으로 향했다      내가본 최고의 야경                 손에잡힐듯보이는 해운대 아이파크와 광안대교...      낮부터 뿌옇던 하늘은 해가지면서 더욱 상황이 안좋아지는것 같았다...      그나마 하늘에 먼지가많이없어 밤이되면 시 계 는좋아질것으로 판단하였다            멀리 광안대교우측으로 남포동이 보인다     해운대나 광안리 사직동 서면에비해서 화려한 느낌은 없었다...             굉장히 빡빡한 사직동... 서울이나 별반다를게 없어보인다...    해가질수록 추위와 바람에 몸만 굳어져갔다...    얼마만에 찍어보는 야경인지... 무었때문에 이곳에 그렇게 와보고싶었을까...             빽빽한 차들의 아름다운 괘적들...                 어느덧 남포동에 어둠이 깔리기시작한다...             야경의 가장묘한 타임... 서울에도 야경찍을땐 많치만...    이곳은 느낌이 틀렸다...아니 달랐다...    아름다운 바다와 화려한 도시불빛들의 안어울릴듯 어울리는 묘한느낌            사직동  바로뒷편으로 몇발자국옮기면 바로 보이는 사직동              왼쪽으로 불꺼진 사직구장이 보인다...   굉장히 빽빽하게 들어선 건물들 ... 그리고 느닷없는 나의 생각들...  ﻿갑자기 .. 벌써30대중반에 접어든 자신에대한 여러가지 만감이 교차했다...  ﻿그냥.. 이런저런생각들...^^ 잘살고있는건가..막연한 걱정들...   모르겠다 .. 야경이나 감상하자..   그리고....이때까지만해도 별 느낌이 없었으나...              야경의 절정 서면    5분정도 걸어서 반대쪽헬기장으로 가니 환상적인 서면전체가 눈앞에 펼쳐졌다...ㄷㄷㄷ            서울 강남한복판이라고해도 믿을만한 화려함....               서면시내를 보고 찍으며.... 다시 자리를옮긴다 차로다시5분정도 이동...   그리고 ... 야경의 최절정...하이라이트...   이것이 보고싶었으니...               광안리와 광안대교               아이파크와 광안리              이곳이 한국이 맞나할정도로 화려함을 뽐내는 아이파크...    낮에봐도 그냥 감동이었지만...밤에보는 아이파크는 마치 우주도시같았다...              화려한 야경을 한참동안 감상하고... 다시 난 자리를 옮긴다...      2013 2.14 야경      canon5dmark2 ef17-40mm f4.0 ef70-200mm f2.8 sigma 50mm f1.4       ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿                      ﻿﻿﻿﻿  
 남구,수영구 E_MTB클럽 오합팀 설연휴 번개 은 겨울에도 산악자전거를 즐기는데아주 접합한 환경이랍니다.일단 질퍽한 눈이 안와서 너무 좋구요!기온도 영하로 떨어지는 날이 손을 꼽을 정도로 많지가  않아서등산객들을 피하는 코스로만 타면겨울에도 신나게 달릴수가 있답니다 ^^저희팀은 일요일 정모 외에도 매주 수요일에 이기대,에서 야간라이딩도 진행하는데요.등산객들이 없어서 산 전체를 완죤 전세내서 타는기분이죠!라이트 불빛에 집중해서 타는 재미도솔솔합니다 ^^지난 설연휴 마지막날 번개모임 올렸더니...배에 기름기 뺀다고 많이들 나왔네요~오합팀 참석자 : 팔광,제이,코드,써니,고스트,타이거 이상6명외에 만난 게스트 브롬님,크레인님2명 합류 ​ 오랜만에 나오신 팔광 큰행님이나오셔서 더 화기애애한 분위기의오합팀입니다.집결지 대연혁신상가 051앞에서뜨끈한 아메리 한잔씩 하면서입으로 예열 드갑니다~^^​​​ 큰행님 잔차 오랜만에 끌고 나오셔서닦고,기름치고~~ 정비 서비스~!!​​ 따끗한 이지만, 오전이른 시간은아직 춥네요 ㅠ​​ 경성대로 진입~ 싱글 초입  3봉 도전~!!고스트는 이제 1봉만 마스트하면 되네~요즘 오합팀 총무일 보랴, 집안 일 신경 쓴다고 욕본데이~^^​​​ 작지않은 연세지만 마음은이제 40대밖에 되지않아 보이는큰행님의 열정은 아무도 못말립니더 텐션 살살 올리보입시더~^^​  ​ 써니는 연말부터 쪼매 달렸재?!다이어트 다시 빡시게 드가자~!!​​ 요즘 기량향상이 스물스물 올라오는타이거... 좀더 노력해서 풍선이미지는학실하게 떨쳐보자~ ^^가즈아~  ​​ 타고난 운동신경으로 입문 초기부터안정적인 자세와 주행능력을 보여준코드~ 무리하지말고 슬로우 퀵퀵~^^잘하고 있스~​​ 전기자전거라고 안 힘드는게 아닙니다 ㅠ중간중간 체력안배상, 쉬엄쉬엄~자전거 모임은 잔차타는 것도 중요하지만,쉬는시간에 입으로 터는 재미도 빠질수없죠~^^​​ 작년 상반기에만 하더라도 전기차는생각1도 없었는데...대세의 흐름에는 피할수가 없더라구요 ㅠ오히려 산에서 더 많은 라이딩을 하여도피로도가 현저하게 작으며,돌아가실것 같던 업힐이 즐겁구요~좀더 많은 거리를 편하게 탈수있는펀라이딩이 가능합니다.작지않은 가격대지만...저희 팀도 작년에 싹다 전기차로기변 완료되었네요~다 합치면... 가격도 후덜덜~~​​ 힘든 업힐~ 가슴 조리는 레이싱타임~전기산악자전거는 무거워서들바는 못하지만,끌바도 라이딩의중요한 한 부분이죠~​​ 너무 까칠한 구간은 무리하지 말고...끌고 내려오는게... 최고의 스킬이죠~!어설픈 도전정신은 안돼~!!​​​ 중간에 우연히 만나 울팀에 가입도 하고,모르던 코스도 를 잘 해준재야의고수 두분브롬님과 크레인님 감사합니다.제가 모르는 코스도 많이 알지만,유연한 라이딩 스킬도 장난이 아니네요앞으로도 잘 부탁할께요~  ​​​ 저도 올만에 찍새한테 독사진 찍혀서 한컷 올려봅니다.어때요? 멋스럽게 나왔는지요~  ​ https://youtu.be/9xdk_G9ylCI  건강은 건강할때 지키자~!!같은 운동취미로 만나서 달리고,넘어지고, 웃고,떠들고...그 옛날 동네 형,동생들 노는것 처럼함께 산악라이딩 열정을 키우고실력과 경험을 쌓는 이바이크 오합팀!30대부터 60대까지~작은 나이도 아니지만,오늘도 시간 가는줄 모르고 보낸  추억의 한 페이지가 넘어가네요추운겨울 이렇게 나와서 같이하면안 춥고 땀범벅이네요. 더워 ㅠ오래오래 다치지말고 펀라이딩함께 하입시더~^^​  ​​#e-mtb오합팀#오합팀#라이딩 
여행 봉수대 볼거리 야경감상잇님들 주말 잘 보내셨나요??저는 주말내내 너무너무 더워서 어제는 집에만 있었는데도 미춰버리는줄 알았어요 어찌나 날씨가 덥던지 가만히 앉아만 있어도 끈적끈적 불쾌치수 상승!!!!이럴때 여행갔을때 다녀왔던 봉수대가 떠올라요 시원한 바람이 불다못해 춥고 눈으로만 보기에 너무 아까운늦은 시간이라 카메라로 촬영했는데도 빛이 반사되어 사진이 엉망이예요 를 따라 봉수대 야경감상하러 GOGO​​생각보다 가파른 언덕이였는데 사진찍는 실력이 이정도밖에.... ☞☜폭염주의보인 요즘은 봉수대의 날씨가 어떨지 너무너무 궁금해요.제가 갔을때는 아직 날씨가 쌀쌀해서 바람도 차고 춥기까지 했거든요  야감보러 오시는 분들 어깨에담요와 점퍼가 하나씩 둘러져 있을정도였으면 어느정도인지 아실려나요?​얼마나 더 올라가야하나... 춥고 다리아프고 오돌오돌 하고있을때쯤우와~~ 탄성이 저절로 나오는 봉수대 야경정말 쥑이죠!!! ​엄청 비싼 카메라렌즈를 가지고 삼각대와 함께 장비를 메고봉수대의 야경을 촬영하기 위해 오시는 분들도 많더라구요.그에 비해 영쓰의 카메라는 너무 외소하다못해 촬영불가!그래서 겨우겨우 얻어낸 사진몇장이 전부예요 봉수대의 야경은 정말 눈으로만 보기에 아까워요.​조금 더 올라가면 도시 전체를 볼수있는 전망대도 있더라구요. 물론 의 안내에 따라 졸졸졸 따라다녔어요 ^^너무너무 아쉬운 사진 추워서 셔터를 잘 누른다고 눌렀는데 전부 다 흔들린 사진들뿐... ㅜㅜ​여행 2일째 되던날 오후 11시에 봉수대 야경을 감상하러 갔었는데너무너무 멋있는 이 야경을 꼭 사랑하는 사람들과 함께 와서 보고싶다는 생각밖에 없었던것 같아요.그리고 지금 이렇게 더운날씨에 봉수대에 가서 시원한 캔맥주 한잔을 하면 어떨까... 싶은 생각에아쉬운 마음을 듬뿍담아 여운남는 여행 일부를 공유해봅니다 오늘저녁은 좀 시원하려나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오늘은 에서 가장 인상 깊었던 곳을 소개하려고 하는데요!전날 술을 엄~~청 먹고 너무 힘들어서 죽겠는 거예요분명 오늘 일찍 일어나서 예쁜 카페도 가고 바다 구경 좀 하려고 했는데 결국,, 못 일어났지 뭐예요..그래서 결국 어디 갈까 고민하다가 야경명소인 "" 을 가기로 했답니다 ㅎㅎ​세부에서  할 때 탑스 힐이라는 전망대가 있었는데 항상 손님들과 갔었거든요 근데 여기는 훠~~얼씬 좋다고 강추를 해서 오게 됐어요 ㅎㅎ​ ​위치 :  연제구 연산 5동​높이 : 427m ​*주차 가능*생각보다 산이 엄청 크더라구요...?그래서 등산하시는 분들도 계시던데 요즘 운동을 안 하다 보니 체력이...진짜 답이없더라구요ㅋㄷㅋㄷ그래서 결국 차를 끌고 올라갔는데 중간에 주차하고 조금만 더 걸어 올라가면 됐는데와 그것도 힘들어 죽는 줄 알았어요 ​​ ​짠~~여기는 1차로 보이는 전망인데광안대교 기준으로 센텀시티 맞나..? 아무튼 바닷가를 볼 수 있는 곳이에요!지금은 밤이라서 바다가 잘 보이지 않지만 낮에 오면 바다 끝~~까지 보인다고 하더라구요 ​그래도 밤에 봐도 너무 예쁘지 않나요 ㅜㅜ​ Previous imageNext image ​아까 보여드렸던 곳에서 사진 찍는 사람은 초보라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​여기가 진짜 야경명소!!!쪼끔만 더 걸어오면 이렇게 쫘아ㅏ앙ㄱ  시내가 보입니다 ㅎㅎ바로 앞에 서면에 있는 엔씨도 보이고 진짜 엄청 멀리까지 다 보여요 저어어끝에있는 다리가,,,아마 어디더라...그 영도구 가는 길 쪽에 있다고 들었는데 반짝반짝하니 너무 예뻐서 저기까지 드라이브하다 왔는데 꽤나 멀더라구요..?​근데 에서 다~~보여요!!!  ​진짜 너무 신기했어요 ㅜㅜ낮에 오거나 좀 더 맑을 때 오면 저~기까지 보인다고 하니까 야경 말고 낮에 오시는 것도 추천 드려용 ㅎㅎ다만 꼭 운동화 착용 필수!​ Previous imageNext image ​서면이 보이는 쪽에서 야경을 보다 보면 바로 옆에 이렇게 저,,, 이름이 뭐더라,,송신탑...?아무튼 그게 있는데 그것도 어찌나 예쁘던지 색이 계속 바뀌어요!!​ ​예쁘니까 마지막으로 한 장 더 ㅎㅎㅎ​여기는 사람들이 앉아서 쉴 수 있도록 의자가 여러 개 마련돼있어서 연인이나 친구들끼리 와서 쉬기도 좋더라고요 야경명소인 에서 김밥이나 간단한 먹거리를 싸와서 먹기도 한다네요!​하지만 지금 이눔의 코로나 때문에 ㅜㅜ ​눈 호강을 하고 드라이브까지 하고 이날 일정을 끝냈어요~ ㅎㅎ​ 마지막은 대선과 계란탕과 함께...>-<  ​​​​​ 가는 길▼ 황룡산등산로입구경기도 고양시 일산서구 탄현동 ​​#가볼만한곳 #야경 #야경명소 #등산 #등산할만한곳 #야경추천 #전망대 #전망대추천 #등산로 ##야경 #야경맛집 #야경명소 #서이추 #공감 #댓글 #서이추환영 
#레스토랑 #데이트 #기념일레스토랑 #코스요리 #남천동맛집​저번 주말에 친구덜이랑다녀온 611우드파이어 ♥유란이집 1분거리에 생겼대서찾기 쉬웠던 곳 :)유란이 집앞 나오는데 예뿌게꾸미고 나오긔 ^__^*우리의 신년회 시작 해보쟈 ꯁ.̮ꯁ​ 혜진이가 미리 예약 해둔 곳 ☺︎와인은 콜키지로 포도에서사와주신 혲니주부님 ♥ㅋㅋ 첫번째 코스!저 초록이도 먹는거야 ?했던 🥲ㅋㅋ 짠짠 일단 짠해 ♥  관자요리 ๑ᴖ◡ᴖ사진은 갬성진이가 보내준고 ㅎ 요고요고 맛있 ★한개 더먹고싶었던..ㅎ 코스라서 전부 한입씩 밖에 엄땅  이것도 꿀맛 ! ! 타르트 인지 모르고 속살만빼먹던 하누리 ㅋㄷㅋㄷ  맛있었던 수푸 ​  맛있었던 치킨 스테꾸 𖤐  요런곳 오면 사진은 국룰울 유댜니 잘 찍는다 ★그나저나 와인 두잔에취하고 얼굴 빨개진거 실화냥 !! 새침떼기 눌 ㅎ술취함 @,@ㅋㅋ 와인먹기전 하얗던 눌..분위기 구웃 이 날 현준이오빠가댈러와소 내가 가고싶던 야경 구경하꾸우 이기대야경까지  해주신혜진남푠님 감솨해욥 ★칭구덜이랑 추억쌓기성고옹 (๑•᎑< ๑)♡ 마무리는 혲니 집에서과일과 와인으로♥난 잠와 죽겠는데 새벽 늦게까지잠안자던 아이덜..ㅎ아주 어른이들 .^◡^.나는 아직 일찍자는 어린이 (˘̩̩̩ε˘̩ƪ)다섯명이서 솔로지옥 피드백 쩌러꾸여 ㅎ 일요일 국룰 혜진이 집에서 먹고자고하다가 세시쯤나오면들리는 센텀은 뗄뗄사..ㅎ둘다 샤핑 안하겠노라 다짐해도난닝구가면 눈 돌아가죠잉 ಠಿ ˑ̫ ಠಿ 그담 국룰 핸대 ㅎㅅㅎ1차는 임창정 소주한잔 가서 쏘맥 뿌시고2차로 할맥가서 맥주 3잔 뿌심 ㅎ9시까지 알차게 놀고 귀가 .^◡^.취해서 버스에서 기절해땅 ♥잼있었던 뷰산여행쿠담에 또 놀러갈게 (•ө•)ෆ⃛ 
​저처럼 뚜벅이에건 정말 너무 좋은 프라이빗 야경투어💕홍콩보다 아름다운 의 야경을 찾아 떠나는 여행이고 분이  토박이들도 잘 모르는 의 숨겨진 야경을 찾는 여행이라는 멘트에 혹 한 야경투어 ㅎㅎ동행 인솔자가 인생사진이 나오는 숨은 곳을 찾아 드린다는 것도 혼자여행 오신분이나 저처럼 혼자 출장 온 뚜벅이에겐 정말 추천할만한 투어였어요.​ 일도 놀이터처럼 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​#야경투어#해운대야경#해운대느리마을#야경#봉수대 ​​​​솔직히  더베이101은 모든분들이 다 아는 야경이잖아요.인솔자분이 여긴 프라이빗  야경 투어에 속한 곳이 아니라 했지만 출장일정 다 마치고 투어길에 오른터라맥주가 너무 땡겨서 맥주 한잔 하고 온다고 하고 두잔 마셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​#더베이101#더베이101야경#해운대더베이101#더베이101피쉬앤칩스 ​​​​​  해운대구 동백로 52 더베이101동백역1번 출구에서586m​영업시간매일 09:00 - 24:00 연중무휴해운대에 위치한 더베이101에 차량을 운전해 가신다면 동백공원 공영주차장을 이용하시면 되구요 ​ 동백공원 공영주차장 ​운영시간 : 연중무휴 24시간 운영 ​주차요금 가격 : 비성수기(7~8월 제외) 10분에 300원, ​성수기(7~8월) 10분에 500원​​더베이101광역시 해운대구 우동 747-7 ​​​​ 피쉬앤칩스 20000원달마지흑맥주  ​​ 해운대를 대표하는 해양레져 클럽하우스 화려한 야경과 맛있는 음식을 즐기는 최고의 휴양지  365일 가장 다움을 경험 해 보기 딱인 해운대 더베이101💕 ​​일 끝내고 맥주한잔 짱이죠 ㅎㅎㅎ더베이101에서 보는 야경도 좋지만  투어 인솔자분이추천해주신  해운대느리마을이 광안대교도 보이고 사진찍으니 야경뷰가 더 이쁘더라구요~역시 야경스팟을 잘 어시는분👏👏👏사진고 감성돋게 잘찍어 주셨어요 ㅎㅎㅎ  ​​두번째 프라이빗 야경투어  그리고봉수대💕여긴 진짜 추천 추천~!!!! 남나 이쁜곳💕 ​​​  해운대구 센텀중앙로 79센텀시티역6번 출구에서748m봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​폰에 다 담지 못한게 슬펐어요 ㅠㅠ ​​​높은 에서 내려보니 편안해 지는 프라이빗  야경투어💕  ​​​인솔자분 인생사진 참 잘 찍어주시네요~감동감동 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​ 내려오는길에 차가 너무 막혀 시간 아까워 그냥 다음일정 포기하고 맛집 얘기하다 조개구이 먹으러 갔네요 ㅋㅋㅋ ​​​ 프라이빗  야경투어 혼여 뚜벅이추천​​  
​​​​​중간중간 타지에서도 산적도 있지만그래도 20살때부터 에 살았는데..내가 을 이렇게나 몰랐다는 사실에넘나리 충격받았던 날..^^​댕이는.. 맨날 놀러다니고 잘노는것같은데집과 술집! 집만 돌아다녔구나라는 친구의 말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아싀​에 오래살았지만 우와우와 하는 날위해제대로 된 코스로 여행시켜주신 님!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 분위기 좋은 야경 맛집 ① 금련산  봉수대 ​​나도 이제 3번째 가본 야경 맛집! 봉수대!근데 첫번째는 주차장에서만 보고 내려갔고두번째는 주차장에 차세워놓고 빡세게 등산해서 올라갔다가어렵게 야경을 봤는데...........역시 이 전문가님과 가니까 달랐어........야경을 볼 수 있는 곳이 올라가자마자 보이는 그곳만 있는 줄 알았는데안쪽으로 좀 더 올라가보니까 또 다른세상이 펼쳐짐..대신 광안대교보다 북항대교쪽이 보이는 뷰인데넘 예쁘더라...... 담고 싶었는데 아이폰....이렇게 날 배신할꾸야..?날씨가 흐린 것도 있었지만 진짜 이 야경을 눈에만 담아야한다는게 넘 슬펐음..​​​ ​​반대쪽으로 가면 이렇게 광안대교 뷰도 보인다에 정말 많은 바닷가가 있지만그 중에서 내가 젤좋아하는 광안리 광안대교 쀼!봐도 봐도 질리지 않아!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​아쉬운대로 이렇게 영상으로..!화질 무엇이세요..? 여기가니까 카메라 켜놓고캠핑의자에 앉아서 열심히 사진찍으시는분들도 계시구무튼 넘이뻤다 힐링 그 자체! 내맘 속  야경 맛집 1위!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​똑같은 것 같지만 다 다른 사진이에여..!암튼 야경보면서 정말 많은 생각이 들었지만그만큼 또 힐링도 되고 마음도 편안했다!​나는 두번째 야경을 보러가야해서  이만 안녕!​​​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​​​​ 분위기 좋은 야경 맛집 ② 만덕산​​​  ​​​​스타벅스 하나 총총 사들고올라갔지만 넘 츄워따..컵라면이 생각나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이랑은 또 다른 너낌!여기도 좋지만  갔다가 여길 오면조금 실망할 수 있음주의 ..!하지만 차타고 바로 올 수있기 때문에 편하게 올 수 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​저멀리 보이는 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보이쥬 저기??????????이 많은 집 중에 내 집은 왜 없는지라는 늘 뻔한 생각을 하면서 내려왔다고 한다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 분위기 좋은 야경 맛집 ③ 다대포 ​​​​여기는 맛집이라기 보단약간.. 그냥 산책하구 바람쐬기 좋은 곳!다대표 진짜 20살 초반에 가보고거의 10년만에 가본 것 같은데 넘 많이 달려져 있어서깜짝 놀람^^....................이 조명 다 모야 나를 위한 이벤튼가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​다대포에 지하철도 생기구이렇게 산책로도 잘 만들어져있고넘 깜짝 놀랐지 모야.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​변해두 넘 많이 변했다..사실 요기는 차없으면 오기힘들지ㅠㅠ그리고 같은  이지만 인듯 아닌듯넘 멀어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하즤만 넘 이뻣다 힐링하기 좋았다!​​​​  ​​​으스스한 느낌이지만막상가면 어둡지않고환하고 예쁘고 좋음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 다대포해변공원광역시 사하구 다대동 ​​​​​​ 분위기 좋은 야경 맛집 ④ 범천동 호천마을쌈마이웨이 촬영지 ​​​​​ 드라마 방영했을 때 부터 정말 가보고 싶었던 곳! 범천동 호천마을 남일바!이 님은 정말..  곳곳을 넘나 잘알고 계시는분!2017년 방영이라서 그 땐 저렇게 저모습 그대로 있었는데2021년인 지금은 저 모습은 없고 근처 카페로 옮겨졌다!​​​​​  ​​​​저기 사진찍힌곳이 바로 여기..나도보자마자 읭? 여기라구?무슨일이져..? 여기맞나요..?그냥 여기 그냥 산동네아닌가요..?내눈을의심..!그치만 여기 남의집 옥상이기 때문에바로 밑에 사람이 살고있어서그 모습을 그대로 유지하고 밤낮없이사람이 왔다갔다 하면 너무 민폐일 것 같긴함 ㅠㅠ가보니 없앤 이유를 충분히 알 것 같았음​​​​ ​​​​​지금은 이렇게 평상하나 있더라구........!지나가시는 이님!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​쌈마이웨이 외에도 여기서제3의매력이랑 라이프온마스도 촬영했나봐..서강준.................?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 원래 촬영했던 곳에선 조금 실망했지만위에 가면 카페에 촬영했떤 느낌 그대로 잘 꾸며놨음!​​​​​​  ​​​요로케 야경을 볼 수 있는 곳도 만들어 놓구​​​ ​​​​​2017년 작품이지만 아직도 인기가 많은가봐!이렇게 쌈마이웨이! 라고 들어가자마자 이렇게 딱 적혀있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​그래 난 이걸 보고싶었던거야.........​​​​​​   ​​​​​​비록 그 옥상은 아니지만 촬영때 사용했던모든소품들이 여기 옮겨져있고이 바로 옆에는 카페가 있어서 커피도 사마실수있다!내가 너무 늦게 와버려서ㅠㅠ 그때그갬성은 조금 사라졌지만그래도 넘 좋았던 곳..................!​​​ 호천생활문화센터광역시 진구 엄광로495번가길 36 ​​​​이 모든게 평일 하루만에 진행했던이 님의 투어! 굿굿!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 야경 맛집 사실 다 붙어있는게 아니라멀리멀리 떨어져있어서 하루만에 투어하긴 어렵지만그래도  만덕산 호천마을 다대포다들 놀러가보시면 좋을 것 같아요!​​​​​​​​ 
재작년 일본 곤고산, 비와호에서 뵙고SNS 댓글만 주고받았던 작가님나들이를 오셨다  내려오시면  한번 해드리겠다한터라 한달 전  약속잡고동행할 친구  JEY, JUN을 섭외해 두었다​해드릴 첫번째 장소는아홉산숲 ~~!이젠 제법 알려져서인지 찾는 이들이 많은 곳이다최근 촬영한 영상제작물 영향도 큰 듯하지만걷기 편하고 사진 담기 좋은 곳이라인기가 많아진 듯하다그래서 인지이번 후기는 왠지 출사 후기 같은 느낌의아홉산 숲 포스팅이다 ㅎㅎ 이제 막 사진을 배우기 시작하는 JEY아홉산숲 모기 악명을 들었는지주차장에 먼저 도착해서 목걸이 선풍기를내민다옥에 걸면 얼굴로 시원한 바람을 불어제끼는삼박한 아이템  ~~!그덕에 적어도 얼굴은 무탈했다ㅎㅎ맘 씀씀이가 고운 친구ㅎㅎ 감솨 감솨~~!​입장하자마자 젤먼저 반기는 건 역시ㅎㅎㅎ  그리고 2년만에 대면한 고운꿈님숲길을 걸으며그동안 열심히 걷기 연습했노라며아홉산 숲같이 걷기 좋은 숲 엄청 기다리셨다한다-  사진에도 엄청 재미를 붙히셔서인지   숲 이야기외에도   화각 구도 그리고 카메라 세팅등   걷는 내내 쏟아내시는 질문과   연신 눌러대는 셔터   근데  진작  자기 사진은 없다 ㅎㅎ​​찬찬히 걷기 시작한 아홉산숲 들머리관상용인 듯한 꼬꼬댁 부부숲속에 놓아 키우는 듯 동안의 소유자 JUN초보진사들인 우리에겐 언제나  몸보시를 마다않는 친구 ㅎㅎ고맙소 ~~~!​ 아홉산 숲 금강송  편백  잡목숲도 있지만 이후 잘 가꾸어진 맹종죽 숲이 압권이라서 그런지숲모기에 한참 뜯겨가면서도산책로 막바지 대숲에서 한참  동안 있었다 ​ 그리고 패닝샷 하나이쁜 글 바탕지로 쓰면 좋을 듯한데 이런 더스트 두점이 똬악 ~~ 아악 ~~!ㅎㅎ 지워서 쓰지뭐  아님 글자로 덮어 버리던가ㅎㅎ 그리고 대미는 관미헌 아담한 정원과 잘가꾸어진 숲속에 자리잡은 남도식 가옥이다 목에 주렁주렁 선풍기하나 매달고 친구들과기념사진 한컷!고운꿈님 감솨요~~~! 그리고  편백숲 안내후간만에 담아본 야경 멋진  아닌가 ㅎㅎ잘올라가셨다는 연락에오늘 하루 찬찬히 되돌아보다잠자리에 들었다꽤나 걸은 하루였다​#기장 #아홉산숲 #관미현 #맹종죽 #  
오늘은 제 베프 결혼하는 날이였어요.코로나19가 다시 유행조짐이 보이는 와중에도 많은 하객분들이 목숨을 걸고(?) 축하하러 와주셨더라구요.​저랑 남편, 그리고 고등학생 때 친구들도 다 모여서 부부로서의 새 출발을 응원해주러 다녀 왔습니다.​오랜만에 모인거라 카페에 가서 수다를 떨고 싶었지만오늘 날씨도 좋고, 또 카페는 사람들이 많아서저희는 산으로 갔어요.​광안리가 다 보이는 전망대!요 며칠 미세먼지로 뿌연 하늘만 보다가 맑은 하늘을 보니 괜히 설레이더라구요 :)​하객룩으로 저희는  봉수대 쪽으로 산책을 합니닷; 올라가는 길이 초록초록해서 너무 좋더라구요.확실히 산 쪽이라 사람들도 그리 많지 않고,봄날을 만끽하기 좋은 곳이었어요. 보정할 필요가 전혀없는 하늘이예요.장난감 같은 광안대교와 그 뒤로 보이는 선명한 수평선이예술이예요.요 며칠 답답했던 가슴이 탁 트이는 기분이었어요.그냥 바라만 봐도 힐링되는 기분~ 봉수대 입구에 카페가 단독으로 있어요.독점카페다 보니 아이스아메리카노가 6천원, 제가 먹은 헤이즐넛라떼가 7천원...ㄸㄷ 그치만 사먹습니다.(남편카드!)​ 여기는 바다뷰가 아닌 시티뷰(?)예요.남편이 일일 가 되어 저와 제 친구들에게 서면, 김해, 남포동 등등 위치를 알려줬어요.저는 토박이지만 방향감각이 둔해서;; 잘 모르겠더라구요.(제 친구들도 마찬가지ㅋㅋㅋ)  아~ 오늘은 최근 몇년 간 봤던  뷰 중에서 최고였던 것 같아요.미세먼지 제로인 날에 따뜻한 봄날씨까지 더해주니 힐링 그 자체였어요.그리고 친구들과도 오랜만에 만나서 이런저런 수다떨고깊은 생각 없이 웃고 또 웃었던 소중한 시간이었습니다.​​오늘도 제 글 읽어 주셔서 감사합니다.남은 주말 잘 보내세용:)​​​ 
지금부터는  편백나무 숲길을내려갔다 다시 봉수대로 올겁니다.2020  0718(토)​​ 편백나무 숲길로~일본 곤고산(金剛山) 행에서 박수를 받은 꼴찌에게 건네시는 누리님의 말씀이다. ​전망쉼터~봉수대~사자봉~편백나무숲길(하행) 순으로 내려갈 예정이라던 누리님은,​ 원래는편백나무 숲길로 올랐다봉수대를 거쳐 내려 가려 했습니다만...​이라 하셨는데 이는 곤고산 꼴찌를 위한 배려의 동선이었다. ​​​편백나무 숲으로 가는 하행길은 평탄한 흙길로 시작되었다. ​​게다가 이처럼 가을로 갈 배냇머리의 밤톨이도 올라와 있다. 밤톨이​매년 추석때마다 팔당 산소에서 만났던 녀석 밤톨이다.음력 팔월 보름이 오면, 아기 고슴도치 같던 연가시가 상당히 뻣뻣해져 콕콕 찌르곤 했는데의 녀석은  분내 풍기는 아가같아서 너무나 예쁘다.​​​익을대로 익어버린 시큼한 산딸기도 있다. ​​ 편백나무 숲길은 예상했던 대로의 모습을 하고 있다.황토내음이 올라오고 나뭇가지들이 교차해 숲 그늘을 만들어주는 예쁜 동화의 길, 거기에 숲의 정령들이 돌봐줄 듯한 애기 밤톨이와 상큼한 딸기와 들꽃의 어울림이 있는 곳.​이러한 편백나무 숲길을 지금 걷고 있다. ​오르내림이 격하지 않아 곤고산 꼴찌에게는 더할나위 없이 좋은 편백나무 숲길이다.  ​​​ 요 아래 데크길이 보이죠?저곳이 제가 사진을 찍었던 곳입니다.이제부터 편백림까지 계속 내려갈 겁니다.​​숲의 숨소리가 올라오는 것처럼 평화로와 보인다.30여년에 걸쳐서 조성되었다는 편백림, 시의 오랜 세월 동안의 보살핌의 혜택을 서울내기가 받고 있는 것이다. ​​일본 곤고산과 닮았다는 누리님의 말씀에 고개를 끄덕인다. 편백나무의 몸통이나 키가 곤고산의 그것과 너무 닮아 있다. 다만 내게 불친절 했던 곤고산의 끊임없는 계단길에 비해  의 편백나무 숲길은 보다 친근하고 편하다. ​​​ 뜬금없는 손님, 녹차나무​하향의 계단이 끝나자마자 등장한 쉼터에서  다시 이어지는 누리님의 말씀  ​​ 여기 나무 있죠? 녹차나무입니다.저기 저 여린 잎 드셔보세요.어때요?​​연한 잎을 가리키시기에 뜯어 입에 넣어 보았다. 쌉쌀하면서도 비릿한 녹찻잎의 맛이 싫지 않다.  ​​​어느 누군가에 의해 심어졌다는 녹차나무가 아래로 쭉 열을 이루었다는 손 가리킴 따라 걷고 싶어졌다. 하지만 편백나무 숲의 진수를 맛보러 가야 하기에 미련을 버린다. ​​​​ 편백나무 숲, 작은 카페시원스레 올라간 편백나무 옆에 천연덕스레 자리한 팔손이는 마치 나인것만 같다. JUN님과 누리님의  하에 편히 편백나무 숲을 즐기고 있으니 말이다. ^^  ​​​'꿈아, 깨어나거라~'​그래 내가 팔손이일 수는 없는 거지?눈을 부비고 생각에서 깨어나 다시 두 분의 뒤를 좇는다.​임도에 들어서니 아까와는 다른 모습이 펼쳐진다.왼켠으로는 비탈진 편백림 우켠으로는 평지처럼 편안한 편백림이다.  ​​ 커피 한 잔 하고 갑시다. ^^​​임도 아랫길, 즉 진행방향의 오른쪽  편백나무 숲속으로 들어가 짐을 내려 놓는다. JUN님은 얼려온 황도를 꺼내시는데 나는 무얼 내어 놓을까...  엇, 양갱이 하나!   ​배낭에서 작은 카페를 오픈하시는 누리님, 원두를 꺼내어물을 끓이고 내려 주신 커피에 편백의 향을 섞어 마신다.​ 후와~~좋으네요.​오늘은 맛난 여행을 많이 먹는다.누리님과 친구분들의 배려와 친절한 동행, 편백숲에서의 그윽한 원두향까지...  ​​​​​ 또 다시 봉수대로​​'내려왔으니 이젠 편백림 새로 들어가야지?'​누리님의 숲속 맛있는 카페를 문 닫고 다시 봉수대로 오르기 위해 길을 나선다.  ​​들뜬 마음을 약수로 차분히 만들고 주민들의 건강터를 스윽 훑으며 부러움을 놓아둔다.  ​​ 이 꽃은 노루오줌이라 합니다.의 역사, 지리에만 능함이 아닌 누리님, 식물에도 '모름'이 없으시다. ​​산을 오르다보니 나의 걸음이 아까보다 느려진다.봉수대 일몰까지 시간을 대려면 남은 시간은 한 시간.마침 이런 생각을 하고 있던 찰나에 누리님이​​ 봉수대까지 가는 길이 두 가지인데직진해 올라가는 길과빙 둘러가는 둘레길이 있는데어떻게 할까요?​ 내게 선택지를 주신다. ​​​​ 직진해 올라가요~!!광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1전망쉼터광역시 남구 대연동 산53-58 ​​​​​ ​​​​#가볼만한곳 #여행 #주말여행 #당일여행ㅣ #아름다운숲길여행 #촬영명소 # #숲길여행ㅅㅇㆍ #전망대 #봉수대 #봉수대전망대 #야경명소] #야경명소 #야경맛집 #야경맛집 #전망쉼터​​ 
[여행하는 아빠]  여행 1일차_문경새재 마패떡/해운대한화콘도/봉수대안녕하세요,여행하는 아빠 김성태 입니다.20201128 - 202012024박 5일간 문경 -  - 경주를 여행합니다.1일차 출발!!4인 가족 5일 짐이 만만치 않지만,줄이고 줄여서 출발~~~~​첫번째 목적지는 문경새재입니다.​​인천에서 까지 바로 운전해서 ​가기는 부담되니까딱 중간 지점인 문경새재가 아주 좋은 쉼터가 됩니다.​​​그런데...바람이 어마어마하게 불어서...그냥 갈까 고민도 했지만,아이들과 함께 그래도 조금 걸어봅니다~~~​​​옛 사람들은 이 길을​더우나 추우나비가오나 눈이 오나​걸었겠지요?​​한양으로​ 과거시험 급재의 꿈을 안고 올라가던옛 수험생(?) 들의 모습을 잠시 상상해봅니다....​​​​지금은 너무 평화롭기만 한 이 곳이참 사연이 많았던 곳이고,차로 와도 긴 시간인데,걸어서 이동했다는 사실이 새삼 놀랍습니다....​​​​식사는 가볍게 도시락으로 해결했고,​입구에 마패떡과 암행어사빵, 생활이 달인 집이 있길래 구입해 봤습니다~~​제가 팥 덕후라서ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​10개 15000원이고​개당 1500원인데,갯수는 설정해서 구입가능합니다.​암행어사빵 2개, 마패떡 8개 구입!!​​찹쌀떡은 참 맛이 좋았고,암행어사빵은 가운데 초코가 들어간 마들렌 같은 스타일입니다.​​개인적으로 마패떡을 먹고, 암행어사빵은 맛보는 정도????​​​오랜 운전 끝에해운대 한화리조트 체크인~~~~~오륙도 뷰의 룸인데,들어가자마자탄성이 나옵니다~~~지는 석양이 너무 아름답더라고요~​​한화콘도 1층에는 바로 광안대교를 바라볼 수 있는 해안 도로가 있으니~야경도 잊지 마세요!!!​​​​첫 날  야경 관광을 위해  봉수대를 찾았는데....​숙소에서 까지 왕복 + 택시기사님의 50,000뭔사실... 비싼 돈은 아닌데...날씨가 너무 추워서 속상했습니다ㅠㅠㅠ이날 따라 칼바람이 불어서....개인적으로 남포동 롯데백화점 13층 전망대뷰(3일차 리뷰에 있습니다)가 더 편안하게 야경을 볼 수 있는 곳이라고 생각...괜히  가지말고 롯데백화점으로 가세요!!
 친구랑 그린카를 해서 기장에 다녀왔다. 민영이가 차를 끌고 나를 데리러 왔는데,,,, 애가 사이드미러를...박살내서 왔다......분명히 white car 인데... 왜 right side mirror는 black 이지...? 뚜껑을 찾으러 나섰고 찾았다. 그건 진짜 다행이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (나중에 확인하니까 그냥 오른쪽 다 갉아드셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한 달 후에 견적서 나오는데 긴장된다. 아 근데 너무 웃기다 이상황이)​  (+며칠 전  우연히 영상을 만들어야하는 일이 생겨 몇번 만들다보니 재미가 붙었다. 앞으로도 영상편집을 조금씩 해서 my blog에 업로드 해야지!)​​그래도 여행을 간다는 설렘이 더 커서 걱정은 잠시 미뤄두고 즐겁게 기장으로 출발했다!처음 루지를 타는거라 엄청 기대하고 들뜬 마음으로 갔다. 그리고 그 기대치를 충족시켜 주었다.올라가고 내려오는 내내 너무 신이 나서 누가 23살로 볼까 싶었다. 사람들만 없었으면 완전 우리의 레이스가 될 수 있었는데 아쉽긴 하다. 드리프트 왕잘하눈데....!$^^$자만한 나머지 마지막쯤에 속도를 줄여서 내려와야하는데 안줄여서 튕겨져 나갈뻔 했다. 사람들이 너무 많았어서 부끄러웠다... 아픈거보다 부끄러워...... anyway 즐겁게 타고 사진도 3장 인화해서 나눠 가졌다.​​그리고 맛집으로 가서 꼬막비빔밥이랑 육전을 먹었는데 육전이 진짜 졸맛탱구리였다.  다 먹은 뒤, 바로 앞에 있는 카페로 갔다.(이름도 기억 안남. 날씨가 예사롭지 않았기에 view만 이쁘면 된다는 생각으로.... 그냥 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)처음에 아메리카노가 8천원이길레..........어 나가야 하나 생각이 들었지만 그건 완전 프리미엄 블랜딩 원두였고 옆에 6천원짜리 아메리카노를 주문했다. ( 이것도 후덜덜이다.) 배는 너무 불렀지만 디저트는...꼭 먹어야하기에 바스크 치즈 케이크를 먹었다.​​ 도란도란 이야기를 나누다가 죽성성당에 가고 에 야경을 보러갔다.에 가는 길에 너무 화장실이 급해서 오르막 길에서 미친듯이 악셀을 밟고 올라갔다. 난 베스트드라이버다 ㅎ높은 곳에서 내려다보니까 세상이 정말 크고 나는 굉장히 작은 존재라는것을 다시금 느끼게 되었고 걱정도 조금 비우고 온 것 같다. 생각보다 세상은 나에게 관심이 없고 신경쓰지 않고 기대하지도 않는다는 점. 그리고 자신만의 속도에 맞추어서 도덕적, 윤리적  라인을 벗어나지 않는 선에서 성실하게만 살면 그렇지 않은 무언가보다 가치있는 삶을 살아갈 수 있다는 생각이 들었다. 민영이랑 나는 4학년 1학기를 마치고 휴학을 한다. 우선 눈앞에 있는 일반기계기사 필기부터 해치워야 한다. 공부도 공부지만 지금 할 수 있는 모든 것들에 대해 최선을 다하고 열정을 붓고 싶다! 1년 휴학 멋있게 알차게 보내보자 :)  Only actions give life strength_Only moderation gives it a charm_Jean Paul Richter​ 
﻿광안리해수욕장 & 광안대교 & 미월드의 대표적인 야경코스 제대로 된 야경을 즐기고 싶으면 미월드관람차, 봉수대,타워(용두산공원),달맞이공원을 추천합니다^^    광안대교가 바로 코앞에 있는  광안리해수욕장^^여기는 해운대에 비하여 조용하고, 해운대가 친구들 위주라면 여긴 주로 가족들끼리 오는 사람이 많았어요.     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      여기는 미월드(수변공원) - 사진은 클릭하면 커집니다^^  광안리 해수욕장에서 조금 걸어내려가면 놀이기구를 탈 수 있어요!놀이기구 종류가 많지는 않지만 범버카, 급류타기, 자이드롭 같이 생긴것, 바이킹그 밖에도 몇가지 놀이기구들이 있었습니다. (관람차를 타려면 4층으로 올라가야해요ㅎㅎ)  아랫줄 2장의 사진은미월드 관람차 안에서 내려다 본 풍경인데요~^^  건물 뒷편이 수변공원이고, 멀리 광안리해수욕장 바다랑 광안대교가 보이는데..관람차는 광안대교를 제대로 관람하라고 만들어 논 것 같네요.밤에 타면 높이서 다 내려다보이고 진짜 환상적인..ㅋㅋ 그런데, 높이 올라갈수록 조금만 움직여도 흔들리는 느낌이 들어(내가 고소공포증이 있었던가?-_-;) 무서워서 사진을 못찍었어요 ㅎㄷㄷ     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    여기는 다시, 광안대교~~  (광안대교의 야경)  역시 아름다워~~   여행 하루 일정의 끝...?이게 끝이 아니랍니다...관람차랑 광안대교 구경을 마치고..을 오르기 위해 피곤한몸을 이끌고 또 택시를 탔어요ㅋㅋ     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  .... [세상과 또 다른 세계가 펼쳐지는곳...]    여행의 마지막날~~제일 하이라이트! 멋진 야경을 보기 위해 금련산()을 찾았지요~이런...삼각대가 없어 사진이 다 흔들려버렸네요;;  사실 타지역에 와서 한밤중에 택시타고 금련산 올라가는게 쉽지가 않은건데..(그것도 여자들이;)한밤중의 산... 친구와 덜덜 떨면서 택시타고 올라갔다능ㅜㅜ가는 도중 맘속으로 내내 다시 돌아갈까? 하고 몇번이나 고민한 소심한 나..ㅋㅋ다행히 재밌던 택시기사 덕분에 까지 받으면서 잘 다녀올 수 있었네요^^;여기까지 와서 괜찮던 카메라가 갑자기 정신이 나가버려서 남긴 사진은 몇장 안되지만..ㅠㅠㅠ 봉수대 못올라간게 가장 아쉬웠어요!!!다음에 을 오게 된다면, 무슨일이 있어도 꼭 여긴 다시 와야겠다는 생각을 하며숙소로 돌아왔답니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  유용한 정보였다면 손가락 꾸욱 눌러주세요^-^ 공감하기도 눌러주시는 당신은 센스쟁이~ 
 5대 트레킹 챌린지상세 소개​생활 속 거리두기에 따라비대면 여행에 대한 관심이 높아지고 있어요.​그래서, 이 준비했습니다.🙌산과 바다를 품은 에코 의 매력을 느낄 수 있는 5대 트레킹 챌린지에 지금 바로 도전하세요!​​그 세 번째로 소개 드릴 코스는바로 [] 입니다!​​  ​​먼저  코스 트레킹 정보와꿀팁을 공유합니다 😌​​[1] 트레킹 경로 소개▶ 로 > 중앙교회 > 금련산 청소년수련원 > 전망대 쉼터 > 정상석​* 참고해 주세요! 인증 장소( 정상석)까지 가는 방법은 여러 가지기 때문에자유롭게 원하는 코스를 선택하셔서 트레킹을 즐기셔도 됩니다 :)​ ▶ 출도착 지점 : 중앙교회 옆 등산로 입구에서 코스가 시작됩니다. 중앙교회 옆 등산로 입구광역시 수영구 남천동  산 9-8  ​[2] 소요 시간 및 거리▶ 약 3시간 30분 소요▶ 거리 왕복 약 8km ​​[3] 난이도▶ 중​​[4] 인증 포인트▶  정상석에서 '하이파이브' 인증샷 남기기  ​​[5]  코스 꿀팁▶ 가는 법 : 지하철 2호선 금련산역에서 하차 후, 도보 이동▶ 음식점/카페 : 구름카페, 전망대 카페▶화장실 : 등산로 입구, 금련산 청소년수련원 내, 전망대 카페의 공용화장실​​  ​​의 도심 속 중심에 위치한 ''​중심에서 의 동, 서, 남, 북 360도황홀한 경치를 한 번에 감상할 수 있는데요.✨​  ​의 전경을 한눈에 담을 수 있을뿐더러,정상까지 차를 타고 올라갈 수 있어서의 대표 야경 명소로도 유명합니다.​  ​특히, 은 산의 높이와 경사가 크게 높지 않아, 시민들도 가볍게 산책을 즐기기도 합니다.​​ 트레킹 코스를한 번 같이 둘러볼까요~?​은 많은 입구에서 출입이 가능해요!그중 금련산역에서 출발하는 코스를 소개 드리겠습니다!🤗  ​금련산역 6번 출구로 나와 로를 오르다 보면, 중앙교회가 나오는데요.​이를 지나 50M 정도 직진한다면, 등산로 입구를 확인할 수 있습니다.​  ​등산로를 들어가면서,[울창한 소나무길]이 이어지는데요🌳🌲​  ​도시로부터 20걸음만 옮기면,울창한 자연을 바로 감상할 수 있습니다!​  ​한 여름에도 그늘 밑에서 트레킹을즐길 수 있겠다는 생각이 들 정도로나무가 굉장히 울창했어요.​  ​20분 정도 소나무길을 걷다 보면,곧바로 나오는 [생활 체육공원]🏃‍♀️🏃‍♂️​  ​간단한 몸풀기를 하고트레킹을 이어서 올라가 봅니다!​  ​ 코스의 반은[금련산 청소년 수련원]으로 구성되어 있는데요.​수련원인 만큼 정갈하게 꾸며진 길로많은 사람들이 트레킹을 즐기는 모습을쉽게 볼 수 있어요.😊​    ​청소년 수련원 이정표를 따라,이동하면 곧바로 만나게 되는 [대나무 숲]​괜히 한번 숨 깊게 들이 마시고 싶은 길이었어요.🥰​   ​길 따라 15분 정도 걷다 보면,수련원 내 도로와 함께 의 전경을 볼 수 있는데요.​여기서는 광안대교와 바다가 한눈에 들어오는 풍경을 보실 수 있답니다!​   ​이후로는 큰 도로를  봉수대의 이정표를 따라20분 정도 올라가면 쉽게 정상에 도달할 수 있어요!​  ​잘 다져진 도로를 통해 걷는 방법과,옆으로 트인 산길로 걷는 방법이 있습니다.​어느 길로 가도 결국에는 봉수대로 향하니 취향 따라 트레킹을 즐기시면 됩니다!​  ​​​​​🔔 인증샷 포인트 🔔 ​ 정상에 도착하면 [ 정상석]을 볼 수 있습니다.​ 정상석의 경우 다른 정상석에 비해,작고 숨어있는 것 같은 느낌이에요!그러니 꼼꼼히 찾으시면 보이실 거예요 :)​  ​이 지점에서 [ 5대 트레킹 챌린지] 인증을 위해이렇게 손바닥을 쫙 펴고 하이파이브 포즈로사진을 찍으면 됩니다! 🖐​  ​정상석은  전망대 시청 방면 안내 표지판을 보며왼쪽 방향을 바라본다면, 찾을 수 있습니다.​  ​정상석에서 인증 사진을 찍고이번엔   봉수대로 가보았습니다!​전망대 데크에서 의 다른 분위기의 경치를 즐길 수 있었어요.✨​   ​을 한눈에 담을 수 있는 곳인 만큼정말 많은 사람들이 을 찾고 있었습니다.그만큼 매력적인 코스라는 말이겠죠?😎​  ​가볍게 참여하기 좋은  코스의 야경과 함께 의 매력을함께 알려보는 것은 어떤가요?​​🌟인증 꿀팁🌟차를 타고 올라가서 인증을 해주셔도 인정되니,많이 많이 참여해 주세요🤗​​  ​​[]을 걸으신 후, 5대 트레킹 챌린지 인증 이벤트에 참여하시면다음과 같은 선물을 드립니다 🎁​​1. 퍼스트 100 이벤트 (1개 코스 인증)5개 코스 중 한 코스를 먼저 다녀오고 인증하신최초 100분에게 커피 상품권을 드립니다!▶ 5/21 (목) 오후 오픈​  2. 트레킹 배지 (3개 코스 인증)5개 코스 중 3개 코스를 다녀오시고 '하이파이브'자세로 인증하신  선착순 50분께 5대 트레킹 배지를 드립니다!​​3.  5대 트레킹 완주 인증서 (3개 코스 인증)5개 코스를 완주하고 '하이파이브'자세로 인증하신  선착순 100분께 5대 트레킹 완주 인증서를 드립니다!​​​​​👉  5대 트레킹 챌린지  확인하기 [이벤트]  5대 트레킹 챌린지 ㅣ트레킹으로 만나는 에코 , 트레킹 챌린지에 도전하세요!'  5대 트레킹 챌린지 '트레킹으로 만나는 에코 트레킹 챌린지 도전하세요!​산과 바다...blog.naver.com ​▶ 인증 기간 2020. 5. 20(수) ~ 2020. 10. 31(토)​​▶ 인증 코스 *순서와 상관없이 본인이 희망하는 코스부터 여행하세요!✅영도 절영해안산책로✅송정 코스✅✅장산✅금정산​​​*본 이벤트는 꼭 이벤트 페이지에서 [인증하기]를 통해 신청하신 분에 한해 경품이 증정됩니다.*이벤트는 2020년 10월 31일까지 진행되나경품은 선착순 마감으로 조기 종료될 수 있습니다. ​​​​​   ​ 
  지하철 수영역 14번 출구앞에 집결하여 동수영중학교로 출발합니다. 희동왕자 빼곤 모두들 시간에 맞춰 와줘서 정시에 출발 할 수 있었네요.   미용실 댕기오셔서 더욱 핸썸(?)해지신 먹보님 ....그새 살이 더 빠지셨네요.  희동왕자를 기다리며 동수영중학교에서 단체사진을 찍었습니다. 서서히 어둠이 깔리기 시작하는군요.  첫번째 휴식 ... 낼모레가 추석인데 아직 날씨는 여름같이 후덥지근하더군요. 오랜만에 산행을 함께 하는 지루박과 땡쵸공쥬 부부  져질체력 클럽에 가입하셔서 쑥스러워 하시는 장산곶매님  져질체력 귀염둥이 희동왕자 .... 언제쯤 희동왕자님이 정시에 오는걸 볼수 있을런지... ;;;  한동안 통풍으로 고생하셔서 체력이 많이 약해지셨나 봅니다.... 그래도 낙오하지 않고 끝까지 정신력으로 !!  보면 볼수록 특이한 청년 곰  토토로님의 전매특허 미소표정...일주일사이 체력이 부쩍 느셨네요;;   오~ 팔뚝이 장난아닌데욤 ㅋㅋ  금련산 정상을 거처 도착한  정상 .... 대연동과 용호동의 야경  자리를 잡고 둘러 앉아 간단한 야식을 즐겨 봅니다.  모두들 시원한 맥주와 생탁으로 ....져질 희동왕자  푸짐한 야식꺼리 역시 부맛술 회원님들 답습니다.  지루박,땡쵸 부부가 준비한 생탁과 김치마끼  먹보님이 준비한 아사히 맥주 ...2리터짜리 들고 오신다 정말 고생많으셨네요.  먹을땐 꼭 한방 찍어 줘야죠 ㅋㅋㅋ 나원님께서 준비하신 떡도 넘 맛있었고 용정물님이 준비하신 수제 도너츠도 너무 잘먹었습니다.   봉수대에서 서면과 문현동 일대를 배경으로 단체 사진 ...요건 테스트샷  지대로 포즈 잡아 주시고  야경 촬영에 열중하고 계신 희노애락 초반엔 힘들었지만 몸풀리니 선두에서 초스피드를 보여주신 꼬마바다  말안해도 아시죠.  그리 힘든 코스가 아니라 여유만만하던 희동왕자  산에서 더 빛나는 든든한 시원 참 고생하신 장산곶매님  언제 어디서나 잘 챙겨주시는 착한누님 나원님   그리고 ㅋㅋ  산행모임 걸파워 쌍두마차   봉수대에서 바라본 아름다운 야경    금련산, 야간 산행 벙개 후기   추석을 앞둔 주말 저녁 몇일전 계획했던 금련산, 야간 산행을 실시 하였습니다. 용정물,먹보,희동왕자,시원,나원,꼬마바다,지루박,땡쵸공쥬, 토토로,갈마,전진현,곰,장산곶매,희노애락 그리고 울이삐  이렇게 많은 분들과 함께 수영역에서 집결하여 동수영중학교를 거쳐  금련산 헬기장-금련산 정상 -  정상 -  봉수대 - 바람고개 - 경성대 or ( 대연사거리,동천고등학교)  무사히 산행을 마쳤습니다. 마지막 후미에서 저와 희노애락님은 문현동으로 잘못 내려가  다시 산을 올라야만 했고 다시 길을 잘못들어 길도 없는 곳으로 우여곡절 끝에 동천고등학교로 하산하였고  곰은 혼자 떨어져 고생끝에 대연사거리로 하산하는 고생을 하였네요.(다리는 괜찮은지?) 다행이 아무 부상없이 모두 뒷풀이 장소인 경성대로 모일 수 있었습니다.   천탁에 자리가 없어 근처 "누나야"에서 뒷풀이를 가졌습니다.   모자 패밀리 ....토토로님이 희동왕자를 찜했으니 건들지 마삼  닭똥집 볶음  용정물님의 가 있어 초행인 산행을 무리없이 진행할 수 있었습니다.감사합니다. 노가리  자기 소개의 자리가 있었습니다. 갈마님부터  출중한 사진실력과 항상 봉사하는 멋진 청년 희노애락 잘생긴 독특한 곰  토토로님 역시 표정 하나는 예술이십니다.  큐티 욕심이 많은 초절정 동안 꼬마바다 산행이면 산행 뒷풀이면 뒷풀이 솔선수범 잘챙기시는 나원님  웃는 모습이 매력적인 든든한 시원  이제 줌마로 돌아온 땡공  힘들어도 웃음을 잃지 않으시던 장산곶매님  나름 동안 계열이신 용정물님 ㅋㅋㅋ   안주 모델 나원님  같은 사진 다른 표정들  접니다. 울이삐 ㅋㅋ  부부지만 영 쑥쑥하신 지루박님   모두 즐거웠던 산행을 자축하며 건배  회계 보고  ( 1인당 1만원 용정물님 +1만원 찬조총13만2천원 나와서 2천원DC하고 남은1만원은 멀리서 오신분 차비지원)    산행 뒤 이어지는 뒷풀이 즐거움도 빠질 수 없죠  먹보님과 전진현이 일이 있어 먼저 귀가하시고 남은 사람들은 간단한 뒷풀이를 가졌습니다.  이런저런 얘기로 웃음꽃도 피우고 시원한 생탁 한잔으로 갈증도 날려버리는 즐거운 자리였네요.  희동왕자의 샛별(처럼빛나는)쌀 찬조로 재미난 게임도 하고  당첨의 행운을 얻은 사람들은 묵직한 짐을 얻고 귀가하였습니다.  희동왕자 땡쓰~ 담에도 꼭 희동왕자님은 꼭 참석 바랍니다. 지각은 용서해줄께요.ㅋㅋㅋ    처음부터 끝까지 너무 즐겁고 유쾌한 야간 산행이였습니다.  제가 산행 벙개는 처음 진행이라 미숙한점 있었으면 사과드리구요.  여러가지 도와주신 회원님들께 진심으로 감사 말씀드립니다.  그리고 한분한분 모두 수고하셨구 고생많으셨습니다.  다음번엔 더욱 멋있는 산행과 즐거운 벙개로 함께하길 바랄께요.  울이삐의 산행벙개는 쭈~우욱 계속됩니다.     Nikon D200 / Tokina at-x pro 28-70 f2.8        여성포털 ezday 맛집 마니아 입니다.울이삐의 알싸한 맛집멋집술집http://mania.ezday.co.kr/comboyz1            
﻿드디어 계획하였던 여행이다너무도 오랜시간이고 추억이 묻혀있던 이다,....  여행시 꼭 가보고 싶은곳; http://blog.naver.com/spa7981/100144245756  나에겐 은 추억이고,여행이다태종대에서의 친구와 해운대에서의 밤!!!그길을 다시 오랜 여행 친구들과 함께 하여 너무 즐거웠다 마음이  통하는 여행친구들은 가는길 아무리 멀어도 배불리 먹거리만 있어도 즐거운것이다,...ㅎKTX여행을 준비하였지만 돌아오는길 여의치 않아 2시에 출발하여 자가여행을 시작한다,.... 먼,거리이지만 마음에 맞는 절친들이라 돌아가며 운전하는 이길이 피곤함도 없고여행길 너무 기대이상이다울산여행때 못본 지인이 다시 초대해서이 여행이 너무 즐겁다,...  일정에는 도착하여 롯데광복점 스카이 라운지 야경과누리마루 APEC하우스가 예정되었지만초대하신 지인께서 번화가고 시간이 늦어 으로 오라고  하신다생소하시만 믿고 으로 고`고   이거야,...한마디로  광안대교 야경 굳 입니다,.... 햐``왜이리 으로 오라고 했는지정말 매혹적이고 매력적인 입니다,... 의 야경 멋지네요~~ 역시 첫날 도착한 의 야경 시원함과환상적인 야경으로 가슴이 부풀어 오릅니다반가게 맞아주신 지인들,...과연 현지인들 분들이라 ,...ㅎ너무 감사드립니다!!! 반대편의 시내전경입니다 봉수대에 올라서울의 남산같지만 또다른 항구도시의 느낌이 납니다  광안대교를 지나는길정차할수없지만 카메라에 담아봅니다첫날부터 멋진 야경으로 시작하며  바다가 보이는 청사포로 넘어갑니다조개구이가 너무 맛나다고 하네요,...ㅎ슬슬  여행이야기 풀어 볼까 합니다!!!    
2박3일 여행해준 이싸장님 고마워살짝 가서 살고싶었다곧 글램핑 기대돼💛 언제나 와도 좋은 광안리해수욕장힛 샤샥수변공원에서 보는 광안대교 스카이캡슐 필수 인증사진!바다 참 예쁘다청사포로 가는 스카이캡슐 안   스카이캡슐, 해변열차 이용시 홈페이지를 미리 확인해보세요! 스카이캡슐 예매 필수!주차장은 무료로 2시간 가능! 이후 추가요금은 홈페이지 참고!청사포 노란마후라 가리비구이 진짜 맛있어 최고최고!!빨간마후라 바로 앞 바다뷰, 옷이 왜 저래 구겨져있어빨간마후라광역시 해운대구 청사포로128번길 60  해운대 바다는 언제와도 좋아요랑데자뷰의 시그니쳐 커피, 생각보다 많은 양에 커피러버인 나한텐 정말 대만족❤️랑데자뷰 해운대점 포토존 정말 예쁘네랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층  봉수대는 차로 올라가는 중간지점부터 꼭대기까지 모든곳이 다 예쁘더라봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 # #여행 #해운대 #해운대블루파크라인 #스카이캡슐 #광안리 #수변공원 #빨간마후라 #랑데자뷰해운대 #봉수대 
일요일 저녁식사 후 배가 많이 부르던 탓에 밤 8시쯤 딸 아이가 봉수대 올라가자고 합니다.​내일 아침 등교를 해야 해서 일찍 자야 하는데 자꾸 갔다오고 싶다고 졸라서 다녀옵니다.​아내와 아들은 할 일이 있어 집에 있고...딸이랑 둘이서만 배 좀 끌겸  봉수대로 빠르게 다녀오기로 하고 나섭니다. ​​​​​  시내 야경을 아름답게 볼 수 있는 곳 봉수대, 전망쉼터, 전망대#야경 #여행 #나들이#봉수대 #전망쉼터 #전망대 #봉수대전망대#KBS통신탑 #MBC통신탑 #SBS통신탑​​​ KBS/MBC 공동 통신탑 ​​ 수시로 조명 불빛 색상이 변합니다. ​​​​​​ 꼭대기에 있는 KBS와 MBC의 공동 통신탑.밤이 되면 통신탑에 화려한 조명의 불빛으로 시내 멀리서도 이 통신탑 조명 불빛만 봐도  봉수대라는 것을 알 수 있습니다. 바로 옆에 KNN 통신탑도 있는데 조명 불빛을 밝히지 않네요. 어떤 날은 멀리서  봉수대에 화려한 조명 불빛의 통신탑이 2대가 보일때도 있습니다.​​​​​​  ​​  ​​​​​​ 봉수대 입구 주차장에서 본 문현금융단지 일대 야경 모습입니다. 높은 건물의 금융센터가 보이고 언제나 봐도 화려한 야경 모습에 그저 감탄합니다.​ 봉수대(전망대)까지 약 350m 거리를 남겨두고 입구 주차장까지 차로 이동이 가능합니다. 그러나 밤이 되면 많은 사람들이 시내 야경 구경하러 많이 오기에 주차난과 교통이 번잡합니다.​차량이 많을 경우 주차장 진입은 무리입니다. 차로 이동하다 보면 도로에 줄 지어 주차되어 있는데 그 라인따라 조금 멀어도 조금 더 걸어서 다녀오시는게 맘 편합니다.​​​​​​  ​​​​​​주차장 입구에서 본  봉수대까지 남은 거리가 350m 입니다. 이제 슬슬  봉수대 전망쉼터가 있는 곳으로 올라갑니다.​​​​​​  ​​​​​​ 시내가 다 보이는 야경을 볼 수 있는 관광 명소로 알려지고 홍보하면서 전망대 데크 및 도보 데크를 조금씩 조금씩 많이 만들어져서 조금 더 편리하게 걷고 전망 구경이 가능하네요.​​​​​​  ​​​​​​KBS와 MBC의 공동 통신탑 그리고 SBS 통신탑 관련 방송국 차량 이동이 가능하여  꼭대기 봉수대까지 비포장도로가 있습니다. 그래도 일반인은 입구 주차장까지만 진입이 가능한데 일부 몰상식한 사람들은 진입금지인데도 무시하고 진입한 차량들이 몇몇 있습니다. 차 한대 지나가는 좁은 길의 비포장 도로인데 방송국 차량 지나갈 때 제외하고는 거의 사람들이 지나 다니는 길인데 자기 편할라고 위험하게 차량으로 지나 다니는 것은 아니지 않습니까?​​​ 지킬 건 좀 지키면서 서로 즐겁게 삽시다!​​​​  ​​​​​​조명 불빛이 꺼진 KNN 통신탑.KBS와MBC의 공동 통신탑 조명 불빛처럼 많이 화려하지 않지만 주연배우와 조연배우의 환상의 짝꿍 호흡이 있듯이 2대의 통신탑도 그러한 느낌입니다.통신탑 2대 켜지는 날, 다음엔 DSLR카메라 들고와서 찍어볼려고 합니다.​​​​​​  ​​​​​​ 전망쉼터 카페 앞 가까이서 보니 섬세하고도 샤프니스한 KBS와MBC의 공동 통신탑 조명 불빛.​​​​​   ​​​​​​ 전망쉼터 앞 광안대교 방향의 전망 망원경 앞에서 렌즈를 통해 확대 된 광안대교를 액션캠으로 찍고 있는 딸.​​​​​​  ​​  ​​  ​​​​​​ 전망쉼터에서 본 광안대교 일대 야경 모습입니다. 왼쪽으로 해운대 마린시티, 오른쪽으론 감만부두가 보이고 각각 다른방향으로 봐도 또 다른 느낌의 화려한 야경 모습에 언제나 와도 절로 감탄합니다.​​​​​​  ​  ​​​​​​꼭대기엔  전망쉼터 카페가 있습니다.커피, 음료, 아이스크림 그리고 빵 등...을 판매하고 있고 광안대교 방향을 뷰로 한 창가 통유리 자리들도 있어 날씨가 맑고 시야가 트인 날엔 광안대교 저 멀리 수평선 너머로 대마도 섬까지 보인다고 합니다.​딸의 손에 들고 있는 작은 컵의 떠 먹는 아이스크림.하겐다즈 아이스크림으로 쬐끄만한 것이 진짜 가격은 사악하네요. 율곡이이 선생님 한장 내어 드렸습니다.​​​​​  ​​​​​​조금전 딸 아이의 전망 망원경을 볼 때까지만 해도 전망대 라인 파티션에 깜깜하고 그냥 보호 통유리라고 생각했는데 갑자기 촘촘히 박혀있는 LED 불빛에 모니터 처럼 영상이 움직입니다.​​​​​​  ​​  ​​​​​​다양한 영상이 움직이고 난 후 마지막 영상은 광안대교 배경으로 화이트 불빛의 천사의 날개가 펼쳐지는데 아마도 포토존 타임인가 봅니다.​​​​​​  ​​​​​​ 시내 야경을 아름답게 볼 수 있는 곳이라 가족 단위 뿐만 아니라 연인들도 많이 찾게 되는 명소입니다.​​​​​​  ​​​​​​아빠랑 딸이랑 손잡고 봉수대로 걸어갑니다.손잡은 그림자 모습을 보니 뭔가 짠하고 뭉클하네요.​ 언제나 든든한 버팀목이 되어줄께.​​​​​​​  ​​  ​​​​​​​통신탑에서 조금만 더 올라가면 조선시대 때 사용된 봉수대가 나옵니다. 해운대 장산에 위치한 간비오산 봉수대와 더불어 에서 사용된 가장 오래된 봉수대로 임진왜란 당시 왜놈들 쳐들어 와 전쟁이 벌어졌다고 봉수를 올렸다고 합니다.​​​​​​  ​​  ​​​​​​ 봉수대 전망대입니다.많은 사람들이 그네의자이든 데크의자이든 앉아서  시내 야경을 맘껏 감상하고 있네요.​전망대 데크 설치하기 전에는 비탈 경사면으로 패러글라이드를 많이 탄 곳이였어요. 요즘엔 패러글라이드 하는지 모르겠네요.​​​​​​  ​​​​​​ 봉수대 전망데크에서 본 서면 일대 야경 모습입니다. 또 다른 느낌의 화려한 야경 모습입니다.그저 답답한 마음이 트이고 감탄합니다.​​​​​​  ​​​​​​금융센터 일대로 저 멀리 항대교 남항대교 야경을 볼 수 있습니다.​​​​​​  ​​​​​​항대교 야경입니다. 핸드폰 카메라로 확대했더니 선명도가 많이 떨어지네요. 담엔 DSLR카메라로...​​​​​​  ​​​​​​ 봉수대 전망대에서 통신탑 옆으로 보이는 동래 일대 야경입니다. 반대편 너머 잘 보이는 곳이 있으나 늦은 시간에 여기서 머물며 감상합니다.​​​​​​  화려한 조명 불빛의 통신탑...그저 감탄합니다.언제 또 와도 아름다운  봉수대 야경이였습니다.​​​​2020년 6월 14일 딸과 둘이서  봉수대에 올라서....... 
21년 10월 말에 다녀온  여행-오랜만에 가는 이기도 하고 남편은 생애 최초 이라서 즐거웠지만 막상 너무 귀찮아서 계획은 전혀 짜지 않고KTX에 몸을 맡겼다.​남편 친구 커플이 에 살고 있어서 첫날은 그 친구들과 함께-바다 뷰를 보면서 먹을 수 있는 오리 불고기 집 기장 #일등가오리불고기​내가 워낙 안 먹는 게 많아서 나를 위한 메뉴선정!ㅎㅎ일요일이라서 가족 단위 사람들이 많았고 창가에는 벌써 예약이 다 차서 아쉬웠다.​   일등가 오리불고기광역시 기장군 기장읍 기장해안로 266 3층 별관 ​​밥을 먹고 온 기장 #웨이브온낮에 오면 에메랄드빛의 바다를 볼 수 있다고 한다.카메라에 다 안 담겨서 너무 아쉬워!   웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​​첫날 숙소는 친구가 자주 가던 #경성여관워낙 숙소를 잘 찾는 친구라서 믿고 예약!​위치도 서면이고 가성비 최고였다◡̈  ​생각보다 더 깔끔해서 좋았던 곳! 호텔경성여관광역시 진구 서면문화로 26 ​​현지인 친구가 추천해 준 #송정3대국밥수육국밥은 자주 먹었지만 돼지국밥은 처음인..?​맛집답게 아침부터 손님이 엄청 많았다. ​비주얼은 수육국밥과 비슷했는데 육수가 살짝 달랐다. ​이건 밥으로 만든 순대 같았다. ​김치가 생각보다 맛있지 않아서 속상.. ​나와 남편은 돼지국밥이 안 맞았다.우리에겐 수육국밥이 더 맛있는듯하다. 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥 ​​​카페를 고르다가 고른 #다나휴스달맞이 길 쪽에 위치해 있어서 엄청 꼬불꼬불 가야 했다. ​의 유명한 카페들은 이렇게 바다 뷰인 곳이 많은데탁 트여서 특히 너무 좋았다💙  ​디저트도 아기자기해서 아주 귀여웠고 ​뷰가 진짜 최고!! ​다나휴스는 4층으로 이루어져서 층마다 다른 느낌이어서 좋았다.지하로 내려가면 초록 초록한 숲 느낌이 나서 느낌이 또 다르다. 다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 ​​달맞이 길에서 본 풍경이 정말 예쁨-이쪽이 산책이나 봄에 벚꽃도 많이 핀다고 한다.  ​​#송정해수욕장도 잠깐 들려주고-   ​​둘째 날 숙소는 #하운드가든앤테라스우리는 숙소에 새벽 2시에 들어가서 다음날 오전 11시에만 나오는 정말 잠만 자는 스타일이라서 가성비 숙소를 이용하는 편인데여기도 깔끔하고 조용해서 너무 좋았다.​옆에 하운드 시그니처는 옥상에 수영장이 있지만 우리가 가는 11월 초엔 폐장이라서 하운드 가든&테라스로 예약했다. ​ 하운드 가든&테라스 호텔광역시 해운대구 구남로12번길 55 ​​ 왔으니 해산물도 살짝 먹어주고-◡̈ 여기 어딘지 기억이 안 나는데 괜찮았지! ​​ 필수 코스- #광안대교한번 보러 왔지요💜​보라색 불빛이 너무 예쁜 대교-광안리 해수욕장 앞은 저녁때 사람들이 엄청 많았다.  ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​그리고 또 현지인 친구가 소개해 준 #전망대이 한눈에 다 보이는 곳이었다.광안대교도 보여서 특히 더 예뻤던 곳-   ​ ​​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​항상 여행을 가면 야식은 필수-해운대 근처로 찾다가 이자카야 #젠닌생각보다 안주도 다 맛있었고 화요에 토닉워터 타 마시는 것도 맛있었다. ​딱 이날부터 시간제한 풀려서 남편이랑 많은 이야기를 나눠서 좋았다- 젠닌광역시 해운대구 구남로29번길 32 1층 젠닌 ​​다음 날,  여행의 목적 #해운대암소갈비집나는 꼭 여길 오고 싶었고 11시 30분 오픈이지만 11시 10분쯤 가서 테이블링을 했다. ​다행히 오픈하자마자 바로 들어갈 수 있었고한 방에 3테이블이 있는데 종업원분이 한 분씩 케어를 해줘서 너무 좋았다. ​생갈비 2인 주문했고공깃밥을 주문하면 된장찌개는 서비스로 주셨다.  ​색부터가 너무 예쁜- ​육즙 폭발!◡̈ 정말 너무너무 맛있네-  ​양념 갈비도 1인분 추가해서 먹었는데 생갈비가 더 맛있고고기를 가 먹을 때쯤에 감자 사리를 추가해서 먹으면 최고-  ​에서 최고의 식사였지💜 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​기차 시간까지 시간이 조금 남아서 뭐 할까 고민하다가 전날 봤던 스카이 캡슐을 타기로 하고 슬슬 걸었다. #해운대블루라인파크 ​편도 2인승 3만 원이었고생각보다 비싸긴 했지만 온 김에 한번 타보았다. ​날씨도 좋아서 특히 풍경이 예뻤고  ​캡슐들이 너무 귀여움💛 ​한 번쯤 타기 너무 좋았다.   해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​마지막으로 다녀온 #랑데자뷰사진으로 안 담겨서 너무 아쉬운-​짧은 2박 3일 동안 계획 없이 알차게 논 이었다! 랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층 ​ 
​​8월초 으로 가족여행을 다녀왔습니다​에선 1박만 했는데 제가 다녀온  1박2일를포스팅해볼께요​첫날은 숙소인 한화리조트 해운대 체크인하고저녁먹고 야경을 보러갔어요​에 사는 사촌동생이 소개해준 야경명소입니다​ 봉수대 내비게이션을 치고갔는데길이 고불고불하고 아파트 단지쪽으로가서맞게 가는건지 의아했어요​주차장이 있긴한데 협소해서 길가에 대놓고올라갔습니다​오르막길이 가파라서 올라가기 힘들긴하지만올라가면 이렇게 멋진 야경이 딱 펼쳐집니다  ​​근데 처음에 보는곳보다 좀더 올라가면더욱 멋진 곳이 있습니다​파노라마로 야경을 감상하실수 있어요​막힘없이 180도로 볼수있어 너무나 멋집니다 ​​야경명소  봉수대​핸드폰 카메라로는 담기지 않아요​직접 보셔야 훨씬 멋집니다 ​​MBC 송신소?가 있어요​밤에 보니 이것도 멋지네요^^​이것 때문인지 뭣때문인지 모르겠지만 매미가 마구 떨어져요​제 배에와서 퐉 부딪쳐서 깜짝 놀랬어요ㅜㅜ​ ​​​오빠한테 이렇게 찍어달라 저렇게 찍어달라​이번에 신랑이 없어 오빠가 고생했네요 ㅋㅋ  ​​ 야경 명소 더베이 101​숙소로 돌아가는길 더베이 101이 근처라 들려봤어요 ​​야경명소 더베이101은제가 여행때 가장 가보고 싶던곳이었어요​근데 이번에만 그런건지는 모르겠지만 냄새가 넘 심해요​물이 썩었나 싶을정도에요ㅜㅜ​물론 제가 냄새에 민감하긴 합니다​얼른 사진만 찍고 가자고 했어요 ​​야경명소  봉수대는 실제로 보는게 더 멋지고 더베이101은 사진으로 찍는게더 멋집니다 ​​숙소인 한화리조트 해운대 앞도 야경명소중 하나입니다​광안대교랑 사진찍으면 멋져요 ​​가족 해운대 해수욕장​다음날 체크아웃후 해운대 해수욕장에 갔어요​해운대 요 빨간글씨가 넘 예뻐서 사진찍고 싶어서갔어요​해운대 해수욕장 가운데 쯤 있어요​직접 가서 보니 엥? 이게다야?싶을정도로 작아보여요 ​​근데 사진으로 찍고보니 넘 예쁘고 크기도 크네요 ​​이날 날씨가 넘 맑고 좋았어요​사진이 잘 나와서 좋았지만 타죽는줄 알았어요 ㅋㅋ​해운대 해수욕장 상당히 넓어서 눈이 시원합니다​주변에 멋진 빌딩도 많고 식당,호텔도 많이 있네요 ​​​올해 처음이자 마지막 물놀이는 해운대 해수욕장이네요 ​​날이 덥다보니 물이 시원하지는 않지만오래놀아도 춥지 않을것 같아 좋았어요​이날 파도도 놀기 재밌을정도로 적당해서 좋네요  ​​발만 담그고 파도 맞았어요​파도가 생각보다 많이 쳐서 옷이 다 젖었네요​이정도로 올해 물놀이는 만족합니다ㅎㅎ​공중 화장실앞에 모래씻을수 있는 공간이 있어서 발 씻고 다음 장소로 갔어요 ​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​가족 해동용궁사 ​​엄마가 오빠랑 가보고 싶어한 해동용궁사에요​엄마랑 저는 와봤는데 오빠는 처음이에요​들어가는길 십이지상이 있네요​ ​​우리 남산이 소띠 상 ​​부처님인건가 사실 저는 잘 몰라요그냥 엄마 쫓아다녀요 ​​가족 해동용궁사​한가지소원을 꼭 이루는 해동용궁사 ​해동용궁사는 뒤는 산이고 앞은 바다로한국 제일가는 해수관음 도량이며해수관음대불을 봉안하고 많은 기적과 불력이 일어나고 있는 기도 영험 도량이라고 합니다 ​​일주문으로 들어가봅니다 ​​득남불​작년에 엄마가 여기서 저 아이 갖게해달라고소원비셨대요​정말 소원을 이뤄주셨네요​여러분 이루고 싶은 소원 있으신분들해동용궁사에 가셔서 소원비세요  ㅎㅎ ​​가는길도 넘 멋집니다 ​​장수계단​우리 가족 왔다갔다했으니 다 장수할수 있는건가요 ​​16나한상​동전 던지는 곳도 있어요​하고 싶었는데 동전을 안가지고와서 아쉬웠어요  ​​가족 해동용궁사​한국에서 제일 아름다운 절이라고 합니다​종교를 떠나서 한번 가볼만한곳이에요 ​​광명전 와불 ​​관광객들이 진짜 많은가봐요​포토존이래요 ㅎㅎ ​​여의주랑 찍어봤는데 제 배랑 비슷한가요 ㅎㅎ ​​건너로 넘어가봅니다​다리위에서 바다와 함께 찍어봅니다​사진은 멋졌지만 햇빛이 정말 어마어마했어요 ㅋㅋ ​​해동용궁사를 배경으로엄마랑 예쁘게 사진도 찍어봅니다  ​​사진찍기도 좋은 해동용궁사에요 ​​가족 해동용궁사 ​이번에 저는 남산이 순산 기도했어요​한가지 소원 들어주신다고 했으니건강한 남산이 잘 만날수 있길 바래봅니다 ​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 1박2일 가족 ​ 봉수대 - 더베이101 - 해운대 해수욕장 - 해동용궁사​​저는 너무 늦게가서 더베이101만 보고 왔지만시간되시면 더베이101과 동백섬이 붙어 있으니함께 보시면 더욱 좋을것 같아요 ​​​​  ​​​​​​#여행 #가족여행 #가볼만한곳#야경명소 #봉수대 #더베이101#해운대해수욕장 #해동용궁사​​​​ 
작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다..여행은 동선(북→남)이 중요하기에아래와 같이 나누어 포스팅해볼까 한다.  (1) 대변항(갈치 낚시) - 아난티 힐튼 (자색미학/소복) - 해동용궁사(2) 송정 해수욕장(해변열차) - 해운대(전망대/요트) - 광안리 해수욕장 -  봉수대(야경)(3) 태종대 - 송도 해수욕장(케이블카) - 감천문화마을 - 다대포 해수욕장(석양)  []  여행 코스♡ 에서 뭐 할까(1) 갈치 낚시 / 아난티 힐튼 (자색미학, 소복) / 해동용궁사작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다.. 여행은 동선(북→남)이 중요하기에 아래와 같...blog.naver.com ​​# 송정 해수욕장(해변열차)  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  사람들이 많이 찾는다는 송정 해수욕장~오전부터 많은 서퍼들이 서핑을 즐기고 있었다. 송정 해수욕장​송정 해수욕장에 와서 송정 핫도그를 안 먹을 순 없지~원래 핫도그에 들어있는 소시지를 별로 안 좋아하는데송정 핫도그 소시지는 정말 맛있다~ :) 송정 핫도그 본점 우리가 송정 해수욕장에 온 이유는 바로 해변열차를 타기 위해서였다.송정 정거장에서 해변열차를 타고 해운대로 갈 예정~ (송정 해수욕장까지는 버스를 타고 갔다)해변열차 정거장은 총 6개인데2회 이용권(10,000원)과 자유 이용권(13,000원)의 가격차이가 크지 않아자유이용권을 구매했다. (근데 결국 2회만 이용..) 출처. 해운대블루라인파크 홈페이지​송정 정거장은 옛 송정역의 외관을 유지하고 있었다.열차를 기다리며 오랜만에 기찻길에서 즐겁게 사진을 찍었다.열차가 오자 창가 앞에 자리를 잡고 드디어 출발~ :)창밖으로 송정 해수욕장이 빠르게 지나갔다.  해변열차, 송정정거장 ​  ​구덕포 간이역을 지나 다릿돌전망대 간이역에서 하차했다.다릿돌 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 제작되었다고 한다.바닥이 유리로 되어있어 신발 위에 보호용 덧신을 신고 구경할 수 있었다. 해변열차, 다릿돌전망대​다음 역인 청사포 정거장에서는 하차하지 않았고(창밖으로 청사포 해변의 빨간 등대와 하얀 등대를 볼 수 있었다)달맞이터널 간이역에서 하차 후 미포 정거장까지 걸어가기로 했다. 해변열차, 달맞이터널​해운대 해수욕장과 웅장한 엘시티, 알록달록 귀여운 스카이캡슐이예쁜 하늘과 어우러져 기분 좋은 산책을 할 수 있었다~ :) ​​# 해운대(엑스더스카이 전망대/더베이101 요트)해운대하면 떠오르는 엘시티~ 엑스 더 스카이는 바로 이 엘시티의 랜드마크타워동 98~100층에 위치한 전망대이다. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 입장권은 대인(2,7000원)/소인(2,4000원)인데(지역·통신사·호텔·헌혈 할인 등을 받을 수 있다)우린 스카이99 패키지를 이용하였다. 출처. 엑스더스카이 홈페이지 ​열기구 비행과 해저 탐험 컨셉의 초고속 엘리베이터를 타고1분도 채 안 되는 시간에 100층까지 올라갈 수 있었는데전망대에서는 해운대 전경과 함께 광안대교와 광안리 해수욕장까지 볼 수 있었다.(우리가 간 날은 날씨가 좋지 않아 아쉽ㅠ)이곳에는 우리가 이용한 스카이99뿐만 아니라스타벅스를 포함한 카페들도 있어 여유롭게 뷰를 즐기며 시간을 보내기 좋다. ​해운대하면 빼놓을 수 없는 또 다른 즐길 거리인더베이101 요트투어~ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 네이버 스토어팜에서도 예약을 할 수 있지만우린 1층의 요트탈래 티켓부스에서 직접 예약했다.(요트 이용 시 2시간 무료주차 가능)가격은 주간/야간 주중/주말로 나뉘고매시간 정각에 출발하며 소요시간은 1시간 정도이다. 요금 안내 (출처. 요트탈래 홈페이지)투어 코스 (출처. 요트탈래 홈페이지)​우린 주간과 야간(석양시간에 맞추어)에 모두 타봤는데역시나 각각의 매력이 있었다.  ​요트는 출항 시간 전에 선착장에서 줄을 서고 대기하다출항했던 요트가 돌아오면 준비되어 있는 슬리퍼로 갈아 신고 탑승하면 된다.탑승 후 먼저 구명조끼를 착용하고 이후 원하는 자리로 이동했다.시원한 바닷바람을 맞으며 요트를 타는 것 자체도 즐거웠지만바다에서 보는 광안대교와 광안리 해수욕장, 마린시티가 새롭게 다가왔다.  더베이101 주간 요트투어​특히 석양 시간에 잘 맞추어 타면아름다운 석양과 함께 멋진 야경까지 살짝궁 감상할 수 있어 좋은데(날씨요정님이 도와줘야 한다..)광안대교를 바라보며 여러 요트에서 동시에 쏘아 올리는 불꽃놀이도 구경할 수 있다~ :)  더베이101 야간 요트투어 ​ [] 해운대 맛집·카페♡ 해성막창/해목/가내수공업양식당비토/스카이99(엑스더스카이)/거대곰탕/핑거스앤챗(더베이101)/다나휴스지난 해운대 호텔 포스팅에 이어 호캉스는 곧 먹캉스기에 작년과 올해 다녀온 해운대 주변 맛집에 대해 정...blog.naver.com ​​# 광안리 해수욕장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 에 와서 광안리 해수욕장의 야경을 보지 않고 가면 괜히 섭하다~주말이라 그런지 해운대에 비해 북적북적했는데역시 예쁘게 불이 들어온 광안대교를 보며 낭만을 즐기고조개구이도 먹어줘야 에 온 기분이다~ :) 광안대교 야경​​#  봉수대(야경) 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  사람에게 소개받은  야경 명소~네비는 전망쉼터로 찍고 가면 된다.주차장에서부터  시내가 내려다보이는데조금 걸어 올라가면 봉수대가 나온다.우리가 간 날은 날씨가 좋지 않았는데도광안대교와  시내의 화려한 불빛을 감상할 수 있었다.시원한 밤공기를 마시며 산책을 하고 멋진 야경을 즐기기도 좋은 곳이었다~ :)  봉수대 야경​​ []  여행 코스♡ 에서 뭐 할까(3) 태종대 / 송도 해수욕장(송도해상케이블카) / 감천문화마을 / 다대포 해수욕장(석양)작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다.. 여행은 동선(북→남)이 중요하기에 아래와 같...blog.naver.com ​ 
2021.11.26(금)송도해수욕장, 송도 통큰조개송도 해수욕장송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 으로 출장 온 남친의 일과가 끝난 후, 우린 숙소 앞에 있는 송도 해수욕장에 왔다.밤 바다 넘 좋아~ 😊​​ 여행왔으니 남는건 사진뿐이라포토존에서 여러 장 찍었다.  ​​​​ Sing a 송도​재치있는 문구의 조형물 앞에서도 찰칵📸​​​​ 환하게 빛나는 보름달 앞에서도 찍었다.배경이 넘 예뻐서 막 찍어도 예쁘게 잘 나와서 좋았다.🌕🌕🌕🌕🌕🌕🌕​​​ 송도 통큰조개송도통큰조개광역시 서구 송도해변로 79 ​ 배가 출출해진 우리는 송도 바다 구경을 끝내고, 근처에 괜찮은 조개구이 집이 보이길래 올라가봤다.​​​ 크.. 이런데는 창가자리가 진리지.​​​ 홍합탕과 함께 여러 음식들이 셋팅됐다.​​​ 오늘의 주인공인 가리비와 조개들.​​​​ 조개가 너무 싱싱해서 맛있게 먹었다.​​​ 창 밖에는 화려한 야경이,테이블에는 맛있는 안주가,옆에는 사랑하는 사람이.​아주 삼박자가 딱 딱 떨어지는맛있는 저녁 식사였다.​  ​​​​ 후식으로는 얼마전에 국민은행 룰렛 열심히 돌려서 받은베라 기프티콘 사용! ㅋㅋㅋ공짜라 더 맛있었다. 뇹뇹. 😋​​​ 2021.11.27(토)송도해상케이블카, 흰여울문화마을, 대정양곱창,  봉수대송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​ 송도 해상 케이블카에는바닥이 막혀있는 에어크루즈와바닥이 강화유리로 되어있는 크리스탈크루즈두 종류가 있다.​이왕 타는거 밑이 훤히 내다 보이는크리스탈 크루즈로 티켓을 구매했다.​​​​ 밑에가 다 보여서 살짝 무섭기도 했지만하늘 위를 걷는것 같아 기분이 좋았다.​​​​ 발 밑에 청량한 에메랄드 바다가 있다니! 😲​​​ 고소공포증 있으면서..하나도 안무섭다고 센척하는 남친 (안쓰럽...🥲)​​​  오붓하게 단 둘이 타서사진도 여러장 찍으면서 놀았다.​​​ 도착하니 어묵, 핫도그, 떡볶이, 라면 등다양한 군것질거리들을 팔고 있었다.참새가 방앗간은 그냥 못지나가지!간식거리 몇 개 사서 맛있게 먹었다.(근데 비쌈.. 어묵 1개가 이천원이었음 =ㅅ=)​​  케이블카에서 내리면 암남공원과 용궁구름다리가 있다.​​​ 암남공원에는 귀여운 조형물들과 더불어공룡도 있기 때문에어린아이들이 좋아할 만한 장소이다.​​​ 귀여운 냥이는 보너스~😉​​​​ 용궁구름다리를 건너려면 입장권 천원을 내야한다.우리는 걍 패스했다.​​​  대신에 옆길로 빠져 풍경 좋은곳을 발견해 사진을 찍었다.​​​ 다시 케이블카 타기 전송도 케이블카 전망대로 올라왔더니,어린왕자 컨셉으로 꾸며져 있었다.​​​  ​  동심으로 돌아간 느낌.​​​  구경 다 하고 왔던길을 되돌아갔다.​​ 삼송초밥삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13 ​ 점심먹으러 자갈치시장에 위치한 삼송초밥에 왔다.오빠가 나에게 오마카세를 사주고 싶다며, 검색하더니 이 가게로 데려왔다.​​​ 회가 도톰해 입안에서 꽉 찼고싱싱하니 맛있었다.참치 원래 안좋아하는데.. 비싼 참치라 그런가?비리지않고 맛있어서참치에 대한 인식도 바뀌었다.​가격이 진짜 비쌌는데.. 맛있게 잘먹었어고마워~~♥  ​​​ 흰여울 문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​  길치인 나때문에 방파제만 보이는 해안길을한참동안 쭉 걷다가.. 아차! 싶어왔던길을 되돌아갔다. (정신차려 나년..🥲)​​ 이곳은 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자,현재는 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을이 자리한 곳이다. ​산아래 아기자기 모인 집들과, 멋스러운 골목길, 마을을 따라 곧게 뻗은 흰 담벼락, 바로 옆에는 노을을 품은 드넓은 바다, 그리고 예쁜 포토존이 많은 이 곳을데이트 장소로도 추천드린다.​​​ 이런 독특하고 아름다운 골목길은 영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수궐기 대회 등 다양한 영화의 배경지가 되었다.​이 박물관은 코로나 때문에 두명씩 입장이 제한된다.​옛날 옷들도 대여해줘서 옛날 교복을 입어봤다 .​ ​  껄렁한 자세로 찰칵 📸​​​  마을을 따라 쭉 뻗어진흰 담벼락을 배경 삼아 찰칵 📸​​​ 예쁜 파란 계단에서도 찰칵 📸​​​  예쁜 노을을 바라보며 찰칵 📸​​​ 💛🧡​​​​  해저터널 포토존에는 줄을 선 사람들이 너무 많아포기하고 그 옆에서 찍었는데도예쁘게 사진이 잘 나왔다. 👏​​​​ 여기가 바로 노을 맛집.  ​​​​ 대정양곱창대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 ​ 사람이 아주 꽉 찬걸 보니 맛집은 맛집인가보다.​​​ 양곱창 구이만 먹어봤지이런 양념 양곱창은 처음 먹어봤다.​​​ 걍 존맛... 담에 또 먹으러 올래...근데.. 여기 계신 남자 사장님은굉장히 불친절하시다.짜증많으심+주문해도 안나옴 등등음식은 맛있으나 서비스는 최악  ​​​  후식으로는 맛있는 씨앗호떡 뇹뇹.​​​  전망대봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​  시내가 한눈에 내다보이는야경 명소!! 미쳤다 너무 예뻐서... 😳​불빛의 은하수가 촤르르 펼쳐지는 이 황홀한 광경!!​사진이 다 못담아낸다.두 눈으로 직접 봐야한다.정말 정말 예뻣던 야경 명소.​​​  바람이 차고 많이 부니까따뜻한 옷 입고 가는걸 추천드린다.​​​ 이날 이만보 넘게 걸었더랬지..🤭​​ 2021.11.27(토)할매가야밀면할매가야밀면광역시 중구 광복로 56-14 이 가게 밀면 맛있었다.면은 쫄깃하고, 비빔면은 새콤하고, 물밀면은 슴슴한데도 계속 끌리는 맛이었다.​​​ 오늘의 후식은 납작만두.에서의 마지막 음식이다.새콤달콤한 오징어무침과 같이 싸먹으니 맛있었다.​​  아쉽지만  여행은 이렇게 끝이 났다.2박 3일동안 행복했던 기억 가득 안고 떠납니다! 🤗​다음에 또 놀러오자 !!​​  ​ 
​​​  안녕하세요 꼼(꼼한)수(진)이예요:)오늘은  3박4일 여행기 중첫째날 다녀왔던 를 소개시켜드리려고해요​여행은 3월 말에 다녀왔고첫날은 퇴근 후 전주에서 으로 출발해서새벽 12시가 넘어서야 도착했어요ㅠㅠ그래서 아쉬운대로 야경명소인 ''에서 야경을 보고차박하며 하루를 보냈답니다:)​꽃피는 계절, 봄! 여행 계획 중이신 분들에게도움이 되길 바라며♡(위치도 공유드릴께요)​  ​​ ​​ 1.  전망대 야경명소​ 하면 바로 이곳!! 야경명소 중 한 곳인 ''전망쉼터주차장에 주차하시게 되면 봉수대 푯말을 보고 올라가시면 됩니다주말에는 무료 주차장인 쉼터주차장이만석인 경우가 많다고 하니주차자리가 없다면 주차장 아래 갓길에주차하시고 좀 더 걸어올라가시는걸추천드려요!!​전망대까지는 올라가는길은숲길을 통해 계단으로 올라가는길과그냥 도로로 되어있는 길이 있었는데요!꼼수는 앞에 계신 여행객분들을 따라계단으로 올라갔어요!한 5분 정도 올라가니 전망대가 보였답니다​전망대까지가 5분이였구요!!봉수대까지 가서 이곳 저곳 야경을 다보시려면꼭 운동화 신는걸 추천드려요사진에 진심인 꼼수도 살기위해 운동화에 츄리닝차림으로올라갔답니다>.<위에 사진은 봉수대까지 올라가면다섯 개 큰 화로? 탑이 있는 장소에서찍었어요!!!​  ​​ 2. 쌍둥이 돼지국밥[출처]  로컬맛집 쌍둥이돼지국밥(대연점)|작성자 꼼수​ 먹거리로 빠질 수 없는 '돼지국밥'꼼수가 꼼꼼히 작성한 포스팅을참고해주세요!!​​ 로컬맛집 '쌍둥이돼지국밥 대연점'TEL. 0507-1461-7020ADDRESS.  남구 유엔평화로13번길 2BUSINESS HOURS. 09:00 ~ 22:00(매일)CAR PARK. 건물 뒤 무료주차 가능(혼잡)​​  로컬맛집 쌍둥이돼지국밥(대연점)안녕하세요! 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은 지난 주 다녀온  여행 중  로컬 맛집 '쌍둥이돼...blog.naver.com  ​ 3.  갈맷길 2코스 동백섬 ​ 해운대 근처 산책코스로 유명한 '동백섬'주차는 동백공원주차장을 이용하시면 되고10분에 300원씩1시간에 1,800원으로 저렴했어요​ 동백섬은 왕복으로 한시간이면 동백섬 누리마루 APEC하우스에서바다를 보면 속이 뻥~뚫리는 기분!!​20분정도 산책했을까요??비가 후두두두둑 떨어지길래..꼼수는 누리마루 APEC하우스까지갔다가 다시 주차장으로 돌아왔어요ㅠㅠ​ 4.  더베이101 ​ 야경명소로 유명한 '더베이101'동백섬 바로 옆에 있구요비가와서 동백섬에서 급하게 철수했는데차에 타니.......날씨가 다시 좋아지더라구요...?더베이101은 저녁에 와야한다던데..꼼수는 여행계획상 동백섬 간김에들렸으니 야간에 가시는걸 추천드릴께요!그래도 낮에 가도 건물이 어마어마해서멋지긴 하드라구요!!더베이101을 가는 목적!!  중 야간사진을 찍기 위한 곳이죠?근처 편의점에서 생수를 사서찍는다고들 하시던데...(열정)​ 이곳인거 같아요!!!!저 철조망 뒤로 들어가서물을 뿌리고 사진을 찍는장소인거 같은데꼼수가 갔을때는 막아놨드라구요?저 뒤에 계신분은 업무 중이신거 같았어요​ 5. 가원김밥(다시마김밥)Previous imageNext image ​다시마김밥으로 유명한 '가원김밥'아파트상가건물에 위치하고 있어서살짝? 찾기 힘들었던 가원김밥!!꼼수는 땡초김밥이랑 다시마김밥이 먹고싶었는데이모님이...."먹어보고 맛있으면 또 와~하나만시켜, 하나만!"결국 꼼수는 다시마땡초김밥으로 선택!가격은 4,500원으로 저렴했구요그냥 한입에 안들어갈 정도로왕 크니까 왕 맛있었어요!!!!다시마맛과 진미채맛이이렇게나 잘어울렸나요?아낌없이 주시는 이모님><다음에 또 올께요!!!  ​  ​영상으로도 남겨 볼께요!!이모님 너무 귀여우시지 않나요?ㅠㅠ멀리서 온 저희를 이뻐해주시고정겹게 맞이해주시는 이모님!!언능찍어~언능찍어~덕분에 맛있게 잘찍고,맛있게 잘 먹었습니다!!​ 6. 해운대 리버크루즈 요트투어추자 : APEC 나루공원 공영주차장(무료)​ Previous imageNext image  가볼만한곳 하면 무조건 나오는 로 요트투어를 빼놓을 수 없쥬!!그 중 저희는 '해운대리버크루즈'로 선택했어요​ 해운대리버크루즈는주간, 선셋, 야간 탑승권으로 나누어탑승하실 수 있는데,그 중 선셋시간 18시~19시이 시간대에 타는걸 추천받아서이시간대에 예약했어요!!​선셋탑승권+음료1잔해서가격은 2인 55,000원이였답니다여기서! 음료는요트안에 준비되어 있습니다(따뜻한차+음료수)꼼수는 30분쯤 일찍 도착해서모바일 승선신고서를 작성하고옆에 마련된 카페에서 아아를 마시면서부푼마음으로 기다렸답니다!​필요하신분들을 위해꼼수가 예약한 사이트 링크 걸어둘께요!https://www.kkday.com/ko/?showLogin=true&goBackTo=order%2Fshow%2F22KK211476865 아시아 No.1 여행 플랫폼 : 케이케이데이최저가 할인! 국내 및 해외 입장권, 호텔, 액티비티, 원데이클래스, 투어, 렌트카, 유심까지 클릭 한 번으로 완성하세요. 다채로운 여행의 시작, KKdaywww.kkday.com  ​​  ​본격적으로 요트투어 시작!!이 날 날씨는 비온 후라 바람도 많이 불고너무너무 추웠어요...ㅠㅠ하지만 사진에 진심인 꼼수는요트안에 준비되어 있는 두꺼운 담요를주섬주섬 챙기고 찬바람을 맞으며  바다를온 몸으로 느껴봤어요희희(무모하게 따라하지 마세요)​ 해운대리버크루즈 운항코스​해운대리버크루즈 운항코스도 살펴봐야죠?!운항시간은 총 60분으로마지막 광안대교를 찍고 다시 돌아오는 코스예요광안대교까지 가면직원분이 루프탑에 올라오셔서한분 한분 폴라로이드 촬영을 해주세요미리 머리정돈 하시고 차례를 기다리시면 됩니다​  ​​영상으로도 남겨보았는데,이 날은 날씨가 안좋아서 살짝? 아쉬웠어요제일 비쌌던 선셋탑승권을 예약했던 이유는선셋도 보고 광안대교 야경도 보고 싶어서 였는데선셋도ㅠㅠ광안대교 야경도 보지 못하고끝나버린 60분.....ㅠㅠ다음번 예약시에는 야간으로 하려구요!!그래도 이쁜 광안대교를 요트에서 보니너무너무 행복했답니다:)​ 민락어시장 ​ 로 광안리 수변공원은 필수죠?수변공원 앞 민락어시장에서 회를 떠서수변공원에서 먹으면 그렇게 맛있다던데ㅜㅜ날씨탓에 아쉽지만 숙소에서 먹기 위해민락어시장을 방문했어요​꼼수는 근처에 숙소가 있어 도보로 왔는데요민락어시장에 오시면 주차는건물 뒤편으로 가시면 무료로 이용하실 수 있어요자 그럼 안으로 들어가 볼께요!!​ Previous imageNext image ​엄~청 많은 곳 중에꼼수가 선택한 곳은 26번 수평선이였어요블로그 검색을 하니 이 곳이 제일 많이 나오드라구요꼼수는광어+도다리+밀치가격은 30,000원이였어요​광어는 작은걸로 한마리+도다리+밀치는 옆에 오신 손님과나눠서 담아 금액을 맞춰 주셨습니다​ ​  ​첫날  1.  전망대2. 쌍둥이 돼지국밥3. 동백섬 산책4. 더베이1015. 가원김밥6. 해운대리버크루즈요트투어7. 민락어시장​총 7곳을 추천드려보았는데요 여행 계획 중 동선이맞지 않아 꼭 가야되는 곳만 가신다고 하면꼼수는  +해운대리버크루즈 요트투어를 추천합니다!!(야경코스만 콕! 찝기)낮에는 광안리 근처 오션뷰 카페에서여유를 즐기고,저녁엔 야경코스로 꼭!꼭과 요트투어는 가보시길 추천드려요!​여행의 시작과 마지막은맛있는 음식들인데에 사는 지인분 덕분에 로컬맛집으로만 맛있게 잘먹어서첫날 여행은 이렇게 만족만족하면서숙소로 돌아갔답니다!!​첫째날은 이렇게 순삭!여행은 언제나 아쉬운거 같아요..ㅠㅠ아쉬움을 뒤로 하고 다음날 일정을 위해 에어비앤비 감성숙소에서편안히 쉬었습니당~~​ 여행 계획 중이신 분들!오늘도 꼼수 부리지 않은꼼꼼하고 정직한 포스팅을 봐주셔서 감사합니다:)그럼, 행복한 여행 되세요♥​  ​꼼수가 묵은  에어비앤비 숙소!가성비 갑 감성숙소 링크 올려드릴께요!https://blog.naver.com/hjzzang0094/222681857930  에어비앤비 광안리 감성숙소 추천안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘도 꼼수의 생일 기념으로 다녀온  여행 중 제일 중요한 숙소...blog.naver.com ​  ​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39쌍둥이돼지국밥 대연점광역시 남구 유엔평화로13번길 2쌍둥이돼지국밥 본점광역시 남구 유엔평화로 35-1동백섬광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ※ 쌍둥이 돼지국밥 대연점, 본점 같이 올려드려요 가원김밥광역시 해운대구 해운대해변로 83APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 ※ 해운대리버크루즈 요트투어시 무료주차 가능한APEC나루공원 이용하세요!! 
1박2일  가족여행  1일차 2월 19일 (토)ㅡ> 출발 집 08:30(351k.4시간 30분)ㅡ>  토요코인 호텔 13:00 * 호텔주차/체크인ㅡ> 점심(밀면) /역 둘러보기ㅡ> 남포동 광복로 걸어서 14~16시     차이나타운 ㅡ> 국제시장 ㅡ>  깡통시장 ㅡ> 자갈치시장ㅡ> 흰여울 문화마을 (택시로이동) ~18시ㅡ> 저녁 회(자갈치시장 내 영도다리횟집). 택시로이동ㅡ> 걸어서 호텔 21시.  맥주 뒷풀이  2일차 2월 20일(일)ㅡ> 기상 08:30 조식(호텔)ㅡ> 호텔 출발 10:00 ->  초량이바구길 ~ 12:00     (역 건너편 옛 백제병원,남선창고터,168계단,             김민부전망대, 금수사, 이바구공작소, 동구 산복도로)ㅡ> 장림포구 ~ 13:00ㅡ> 다대포해수욕장 점심(돼지국밥) ~ 14:30ㅡ> 송도용궁구름다리 ~16:00ㅡ> 자갈치시장 장보기 ~ 17:30ㅡ>  전망대( 야경) ~ 19:00ㅡ> 귀가 ~23:00 ​  역 -> 차이나타운 -> 국제시장 -> 깡통시장 -> 자갈치시장을 걸어서.걸으면서 느끼는 도시 ..걷는거리 약 4km.  구경하며 약 2시간 소요.자갈치시장 하늘전망대에서 느끼는 진한 항.....​ 흰여울 문화마을. 얻덕과 절벽사이에 있는 해안가 마을이다. 마을 중턱길이 무척 아름답고 이쁜 카페와 아기자기한 상점들이 많다. 연인들의 데이트코스로 딱이다. 중턱길을 내려오면 바닷가를 거닐수 있다. 반대편 바다건너  전망도 아름답다. ​  초량동 이바구실. 역 건너편에서 시작된다. 걸어서 약 2시간 코스로 구도심의 을 느낄수 있다. 층층이 집들과 골목길을 걷다보면 생각보다 재미있는 트레킹 코스가 된다.과거 어린시절 서울에도 이런 달동네가 참 많았는데 하는 생각이 든다.   ​ 장림포구.. 다대포해수욕장장림포구는 잠시 들러가는 코스로 이쁜 사진을 남길수 있다.다대포해수욕장은 모래해변이 무척 크고 주변 산책로가 잘 가꾸어져 있다. 모래사변이  바람이 불어서인지  얻덕을 이루고  흡사 사막에 온 느낌이 들었다.생각보다 무척 크고 잘 가꾸어진 해수욕장 이다. ​ 송도 용궁구름다리.. 우리가 도착한 날은 강한 바람으로 구름다리 입장이 통제되어 멀리서만 볼수 있었다. 그래도 송도 행상 케이불카 주변으로 나있는 산중턱 해안 산책로에서 바라보는 해안 경치가 무척 아름답다. 산책로도 그리 어렵지 않으며 1시간이면 충분하다.​ 1박2일의 마지막 코스이며 하일라이트 코스  전망대(봉수대)의 야경이다.사방으로  야경을 모두 볼수있다. 차로 전망대 주차장까지 이동하여 걸어서 약10분정도면 봉수대 전망대에 도착할수 있다. 봉수대에는 카페가 있고, 주차장에는 라면 및 간식을 사먹을수 있는 푸드트럭이 있다.주차비는 무료.의 멎진 야경을 볼수 있고, 의 크기와 형상을 제대로 느낄수 있다.​ 여행중 먹거리.  첫째날  점심 - 밀면,   저녁 -  회 / 둘째날 아침 - 호텔조식, 점심- 되지국밥  ​​  
 1박 2일  추천 5년 동안 다닌 직장을 퇴사하고이직하는 새 직장을 가기 바로 전 주아쉬운 마음에 나홀로 1박 2일 여행을 떠났다!아주 좋았던 곳들은 이미 포스팅 했지만,마지막으로 1박 2일의 여정을 정리해보기루~~​  ​수원역, 역​  ​수원역에서 10:20분 KTX를 타고역으로 고고!기차안에서 무조건 자야지~ 했는데,뭔가 설레는 맘에 잠은 안오고내내 빵구의 갤탭으로 예능만 봄!ㅋㅋ​ ​그렇게 2시간 반이 걸려 에 도착쓰!뭔가 심심한듯 설레는듯한 여행 시작!!!​ 수원역 경부선(고속철도)경기도 수원시 팔달구 덕영대로 924 수원역역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​  ​50년 전통 할매국밥​​ ​에서 첫끼를 맞이한 바로 이곳50년 전통의 돼지국밥을 파는 노포이고수요미식회에도 나온 맑은 돼지국밥 맛집이다!​▼자세한 후기는 요기에▼ [맛집][돼지국밥] 수요미식회 50년전통할매국밥 / 따로 국밥 내돈내산 솔직후기50년전통할매국밥 월-토 10:00 - 20:00 (매주 일요일 정기휴무) 오늘 소개할 맛집은  돼지국밥 맛...blog.naver.com ​  ​광안리 해수욕장​​   ​에서 내가 가장 좋아하는 곳은바로 이곳 광안리 해수욕장!!!맑은하늘도, 노을도, 야경도 정말 아름다운곳..하필 날씨도 너무 좋아서 사진이 진짜 잘나옴!​▼자세한 후기는 요기에▼ [여행] 광안리 해수욕장 광안대교 포토스팟 낮, 노을 일몰, 야경광안리 해수욕장 얼마 남지 않은 백수기간을 자-알 마무리 하고자 1박 2일 나홀로 여행을 떠났다! 강릉...blog.naver.com ​  ​마이페이보릿쿠키​​  ​빵&쿠키 귀신인 나에게회사 칭구가 추천해준 쿠키 맛집!쿠키 맛이 뭐 다 거기서 거기지 싶었는데진짜 내가 먹은 쿠키 중 젤 맛있었던 곳이당​▼자세한 후기는 요기에▼ [카페][광안리카페] 마이페이보릿쿠키 / 마차 크림 치즈, 다크 초코 피넛 버터 쿠키 / 내돈내산 솔직후기마이페이포릿쿠키 매일 11:00 - 20:00 (매주 화요일 정기휴무) *쿠키 소진 시 조기마감 오늘 소개할 광안리...blog.naver.com ​  ​상국이네​​  ​내가 을 가게된 이유!!!비쥬얼은 압살이였고.. 맛은...!!!아래 후기에서 확인쓰ㅎㅎ​▼자세한 후기는 요기에▼ [맛집][해운대맛집] 상국이네 떡볶이, 튀김 / 해운대시장 맛집 / 내돈내산 솔직후기상국이네 매일 10:00 - 01:00 (매달 2, 4번째 수요일 정기 휴무) 이번에 소개할 맛집은  해운대에 위치...blog.naver.com ​  ​ 전망대​​ ​에 사는 오빠가 놀러갈때마다 데리고 가주는 이곳!광안대교와 도시가 한눈에 보이는 전망대로낮에와도 밤에와도 정말 예쁘다!​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39 ​  ​ 소품샵​​  ​ 광안리에 묵으면서 다녀온 소품샵!내가 다녀온 곳은 러브이즈기빙 하트베어, 분홍이네러브액츄얼리, 에뚜알, 러브이즈기빙핑크요렇게 5곳이고 정말 시간가는줄 모르고 구경했음!​▼자세한 후기는 요기에▼ [여행]  광안리 소품샵 추천 모음 / 러브이즈기빙 하트베어, 분홍이네, 러브액츄얼리, 에뚜알, 러브이즈기빙핑크 / 브리즈 아카이브 스크런처 득템! 광안리 소품샵 추천 모음 어디든 여행가면 내가 꼭 찾아보는 곳은 예쁜쓰레기들이 잔뜩있는 소품샵! ...blog.naver.com ​  ​OPS 옵스 해운대점​​ Previous imageNext image ​에서 유명한 빵집은 다 가보자란 생각으로,해운대 상국이네를 방문했을때 옵스도 들렸다!시그니처 빵도있고, 선물용 빵도 굉장히 많았는데음 전체적으로 빵이 내스탈은 아니였달까...?야경 보여주는  오빠를 줄 빵을 산것 외내가 먹으려고 산빵은 슈크림 하나였다!ㅋㅋㅋ약간 으르신 입맛 빵들이 많은듯 하여...선물용 빵을 사기엔 좋을듯 하다! ​ 옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 ​  ​투헤븐 호텔​​  ​음.... 이곳으로 말할것 같으면...사실 광안리해변과 무조건 가까운 숙소를 알아보던 중,비싼 호텔을 할까, 저렴한 호텔을 할까 고민했는데이곳이 광안리해변에서 40m 2분거리라 하여...그래! 싸고 가까우니까! 여기로하자!! 하고 바로예약ㅎㅎ금액은 목요일 기준 무려 3만원이였다.내부는 저 보여지는 공간이 다였고..청결도는 최하에 가까웠다 ㅠㅠ​그냥 구식 모텔을 호텔이라고 이름붙여 운영하는 느낌..가족, 연인, 친구와 함께 묵는 숙소라면 절대 비추이고혼자하는 여행이라 딱 잠만 자고나올거라면.. 음...가격이 워낙 저렴해서 눈딱감고 묵긴 괜춘하다!ㅋㅋ​요약하자면위치 GOOD / 청결 BAD / 가격 GOOD​ ​전체적 분위기는 구렸지만,나름 침대에 전기장판도 있어서ㅋㅋㅋ샤워하고 뜨끈하게 전기장판 온도 올려놓고골때리는 그녀들을 보여 빵을 먹었다는ㅎㅎㅎ!​ 투헤븐호텔광역시 수영구 남천바다로33번길 25 ​  ​동해물회​​ ​어느 맛집을 찾아도 다 거기서 거기여서빵구한테 특별한 맛집을 찾아보라고했는데!!!빵구가 진짜 찐찐 짱맛집을 찾았따!여기 또한 방송에 나왔던 맛집으로,비빔물회는 파는곳인데 진짜 존맛탱이여씀...​▼자세한 후기는 요기에▼ [맛집][서면맛집] 생활의달인 동해물회 비빔물회 잡어 한치 / 쌈싸먹는 신기한 물회 / 내돈내산 솔직후기동해물회 월-토 11:00 - 21:00 (매주 일요일 정기휴무)  맛집 리뷰의 마지막!!! 2017년 7월 31일 생활...blog.naver.com  ​순쌀빵​​ Previous imageNext image ​ 빵 맛집을 쳤을때 나오는곳중 하나로순쌀빵 지점도 여러곳이 있었는데,난 서면 롯데백화점가는 지하철역에 있는곳을 방문했다.빵들은 음.. 비쥬얼이 살짝 노티났으며 가격도 꽤 비쌌다.그래서 딱히 땡기는 빵이 없어서 안삼...​ 경선순쌀빵광역시 진구 가야대로 777 ​  ​삼진어묵​​  ​집으로 돌아가기 전,집에 뭐 선물 살것이 없나~ 해서 들른 삼진어묵!​ Previous imageNext image ​설을 앞두고 있어서 여러 선물세트들도 있었고,낱개별로 골라담을수있는 어묵, 즉석에서 먹을수 있는 어묵 등정말 다양한 종류의 어묵들이 모여있었따.​  ​요런 다양한 이벤트도 있었으니 참고!​ ​나는 설 선물세트 중 하나를 구매하려 했는데,이런.. 설세트는 이미 다 팔려서 매진되었다고 함 ㅠㅠ그래서 어쩔수없이 모듬 어묵을 고르고선물 상자를 별도 구매해 요렇게 포장을 했다!​ 삼진어묵 역광장점광역시 동구 중앙대로214번길 7 ​  ​ ​역마살 들렸냐는 소리를 들을 정도로여행다니는걸 정말 좋아하는 나인데!!!30년 인생살면서 나홀로 한 여행은 처음이였다!ㅋㅋㅋ​나홀로 여행의 단점이라면 음.. 말 할 사람이 없다는것,음식을 여러개 못시킨다는것, 숙소비 등 경비를 엔빵할수 없다는것!​그렇다면 장점은! 모든 일정을 내맘대로 할수있다는것.내가 먹고싶은것, 내가 하고싶은것 눈치안보고 다~ 내맘대로!ㅋㅋ​굳이 어떤여행이 더 좋다고 묻는다면...그래도 난 아직 친구, 남친과 함께하는 여행이 더 재밌는듯 하다!무엇이든 좋은것들은 나눠야 더 좋은법이니까~♡​그래도 이직전에 나홀로 여행도 해보면서다양한 추억들을 쌓은것같아 아주 만족스러웠따!   #여행 #1박2일 # #1박2일 #광안리여행 #광안리1박2일 #뚜벅이여행 #혼밥 #혼자여행 #50년전통할매국밥 #광안리해수욕장 #마이페이보릿쿠키 #상국이네 #동해물회 #야경 #투헤븐호텔 #옵스 #OPS #순쌀빵 #소품샵 
요즘 등산에 맛 들여서 자주 산에 오르는데저한텐 정말 잘 맞는 운동인 것 같아요정상에 올라가면 성취감도 있고,많이 걷다 보니 하체비만인 저한테 딱!하산해서 맛있는 음식 먹고다음날 인바디 재보면 기초대사량 폭발!근육량도 엄청나게 늘어나있거든요 *,* 광역시 연제구 연산5동양동여자중학교광역시 진구 로605번길 35-32 양동여자중학교 이날은 폭염 때문에 재난문자 마구 올 정도로정말 더웠던 날이었는데 (8월 18일)산에 너-무 가고 싶어서 집을 나섰어요​ 가는 방법은 여러 가지가 있지만우리는 물만골역에 있는 양동여중 옆길로시작해서 가는 등산코스를 선택했어요!대부분 경성대 쪽으로 가긴 하던데우리 집에선 이쪽이 훨씬 가까워서리.​​​​ 양동여자중학교 오르막길을 올라가면왼쪽에 이렇게 4차원 세계로 갈 것만 같은작은 문이 하나 있을 거예요여기가 바로 으로 올라가는 문입니다S.T.A.R.T!​​​​​  등산 VLOG! 보고 싶으신 분은 재생해보세요 계단길과 오르막길을 따라 위로 쭉쭉옆길로 빠지지 말고 위로만 올라간다생각하고 계속 올라가면 돼요이정표는 생각보다 잘 되어있지 않아요금정산, 한라산처럼 사람들이 많이 찾는 산이아니어서 그런가 봐요​​​​ 초입에서 인증샷 하나 찍고 올라가 보자아직은 쌩쌩한 모습이네요ㅋㅋㅋ 너희 둘은 곧 극기훈련을 하게 된다​​​​​  봉수대 쪽으로 올라갑시다2km? 껌이네?라고 생각하면 진짜 경기도 오산이다..태어나서 처음 보는 무한 오르막길을올라가게 되니까 미리 겁먹으세요  쫄리면 지금 당장 도망가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 허리를 앞으로 살짝 숙여야만안정적으로 올라갈 수 있을 정도로높은 경사가 우리를 기다리고 있어요저는 등산초보라 높은 경사가 이렇게 계속되는산에는 처음 가봤는데.. 날이 너무 덥고,끝이 안 보여서 힘들어 죽는 줄 알았어요!(다음날 엉덩이랑 허벅지 뭉침)​​​​ 끝없는 오르막길을 걸어 올라가니정상 비스무리한게 나타나긴 했는데은 아닌 것 같고..?찾아보니 여기는 행경산이라고 (347m)물만골역에서 올라가시는 분들은여기를 지나야  정상에 가실 수 있어요​​​​​  쪽으로 가는 길은 살-짝 내리막길이라잠깐이지만 편하게 갈 수 있었어요 (꿀맛)​​​​​ 저기 보이는 송전탑까지 올라갈 일만 남았어요  저기까지 어떻게 가지? 싶었는데보이는 것보다는 쉽고 빠르게 가지더라구요​​​​ 얼마 안 걸은 것 같은데 눈앞에 보여요제군, 고지가 눈앞에 있다! 힘내자 >,< 전망대에는 차 타고 자주 왔는데,등산코스로 올라오려니까 레벨이 다르네요​​​​ 드디어  전망대 주차장까지 왔어요혹시 화장실 참으셨던 분들 있으시면여기서 볼일 보시면 됩니다​​​​​ 이제 진짜 다 왔어요!봉수대 쪽으로 조금만 걸어가면 돼요또 오르막길이에요 ^_^근데 행경산 오르는 길에 비하면 개껌이에요​​​​​ 송전탑 앞에서 사진 찍으니까도쿄타워 앞에서 사진 찍었던 거 생각난다비슷하지 않나요?ㅋㅋ 저녁에 본 도쿄타워아사쿠사 센소지에서 2017년을 마무리하며 새해 점괘를 뽑고 소원도 빌었어요우리의 다음 코스는 도쿄타워!...bbong1111111.blog.me 새삼 그립다 해외여행.언제 또 갈 수 있을까? T,T​​​​  전망대에 있는 카페에서시원하게 아메리카노 한잔 마셨어요그늘에 앉아서 쫙- 펼쳐진 뷰를 보고 있으니너무 좋았어요 ♡등산이라는 건 정말 사람 마음을들었다 놨다 하는 매력이 있는 것 같아!​​​​ 그나저나 힘들어 죽겠는데 정상비석은 도대체 어디에 있는 거지?봉수대는 밤에 와서 보는 야경이 제맛이라폭염 대낮엔 개미 한 마리도 없네요​​​​​ 이 계단으로 올라가세요!아무리 검색해봐도 안 나오고몇 번을 둘러봐도 찾을 수가 없었는데알고 보니 봉수대 쪽이 아니라카페가 있는 전망대 옆에 있는 나무 계단으로올라가니 정상비석이 있더라구요여기까지 등산로로 왔는데표지판도 하나 없고 너무한 거 아니에요?이거 찾느라 땡볕에 30분은 서 있었던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포기하려던 찰나에 발견함.​  정상비석 찾는 분들!송전탑과 전망대 사이에 있는나무 계단을 찾으세요(봉수대까지 올라가지 마세요)​​​​​ ㅎ ㅏ.... 드디어 찾았다  ​​​​  427m 도장깨기 성공!다음엔 물만골역 등산코스로 안 올래..경성대 쪽으로 사람들이 많이 가는 이유가다 있었나 봐요 ㅋㅋㅋㅋ 이건 아니야.​​​​ 여자 긴목양말 무지 학생 흰색양말  이날 신은 흰색 등산양말궁금하다면 지야월드 GO ↑레깅스 위에 쫙- 올려 신으면편안한 착용감이 내 발목을 감싸서기분이 참 조크든여 *^_^*​​​​​ 지붕 위에 고양이내려올 때는 산길로 도저히 못내려오겠어서도로 옆 인도로 쭈욱 걸어내려왔어요둘 다 다리가 막 후달달 ~,~멋졌다 우리 또 해냈으 ♩​​​​​ 연산동에 해안선이라고 돔 회 맛있는 집 있는데찌깨다시도 잘 나와서 요즘 자주 가거든요단백질도 듬뿍! 트레이너샘도 인정한 안주.소맥 시원하게 말아서 뒤풀이 했어요​태풍 지나가면 또 등산 가야지!다음번엔 백양산이나 장산에 가볼까 싶어요또 다녀오면 후기 쓸게요 안녕~  ​ 
오랜만에밤 나들이어둑어둑 밤이 찾아오면집에서 푹 쉬면서재충전을 해야겠지만​​​또 어느 날은문득 밖으로 나가고싶을 때가 있죠.​​​그럴 땐 시원한 바람을 쐬며반짝이는 야경을 보러 에가봅시다.​ 전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​427m 높이이지만맨바닥부터 걸어가지않아도 됩니다ㅋ​우리에겐부릉이가 있으니까요.​ 날씨 좋은 맑은 밤이면차량이 많아주차장(무료)에 주차하기가어려울 수 있어요.​초저녁에 가시던지차라리 아주 늦은 밤에 가시면대기 없이 주차 가능할 듯해요.​​ ​주차장으로 올라가는 도로 양옆으로벚꽃나무가 있나 봐요.​여기는벚꽃 필 무렵에 와본 적이 없어서벚꽃나무가 있는 줄도 몰랐어요.​​  ​여기가 바로시내 양방향에서 올라와주차장으로 합류되는 길입니다.​​표지판도 있고차들도 오르내리니주차장 찾기는 어렵지 않아요.​ ​​주차장 가기 전 왼쪽에오르막길이 있는데아주 강하게 일반 차량 출입 금지를 외치고 있네요.​​​단,사람은 출입 가능해요.​  ​여기로 가도 전망대 및 봉수대로 길이 이어져 있거든요.​​​ Previous imageNext image ​차들이 빼곡히 들어선 주차장.​​​여기에 차를 대고사람들이 우르르다니는 곳으로 가면(구석탱이쪽ㅋㅋ)표지판이 나옵니다.  ​여기서 길 못 찾거나어려운 거 하나 없으니그냥 길 따라 쭉 올라가 보세요.​  ​올라가다 보면KNN(경남대표방송)송신탑도 보여요.​ ​전망대에거의 도착했네요.​ ​전망대에서 본  시내 야경 뷰.​왼쪽으로 광안대교도 보이네요.​​ ​시커먼스 산이 쭈욱 뻗어내려가 있어서​도심의 모습이들쭉날쭉 이었어요ㅋㅋ​  ​여기가 어디인지저기가 어디인지알고 싶을 때 보는 거ㅋㅋㅋ​​전망대 구경이 끝났다면다시 내려가지 마시고​반드시봉수대까지 가셔야 합니다.​   ​조금만 더 올라가면봉수대가 나오는데여기 뷰가방금 본 뷰보다 더 좋아요.​​봉수대가 가장 꼭대기이고살짝 밑에 쪽에데크가 있어요.​ ​​짜잔~~~!!!사진으로 보니별 감흥 없는 것 같지만ㅋㅋㅋ​​여기 서서 아래를 내려다보면​​이게 현실인가싶을 정도의 착각이 살짝 들려다가 말아요ㅋㅋㅋ​  ​뭐랄까~~​엄청나게 큰 스크린을 통해멋진 예술 작품이나영화의 한 장면을 보는듯한 느낌?​​  ​좌측 정면 우측을 둘러보아도하나같이 모든 뷰들이정말 멋져요.  ​뷰맛집으로 뷰슐랭 3스타는 충분히 됩니다ㅋㅋㅋㅋ(아무말 지어내지 마라)​​근데겨울에 가면바람이 엄청나요.(패딩 목도리 장갑 모자 필수ㅋㅋ)​​여긴 지난주 금요일에 갔는데초여름 밤임에도바람과 기온의 영향으로살짝 쌀쌀하더라구요.​  ​​이곳 데크에서는나무계단 같은 곳에앉아서야경 구경을 하면 됩니다.​​예전에벤치형 흔들그네가 있어서신나게 탔는데​​이번에 가니 흔들그네모조리 고정시켜 놓음.​  ​ ​구경 다하고 돌아내려 가는 길.​​산 내음과까만 하늘과아련한 불빛들을 보며소소하게 힐링 했네요.​​​ 경남권에 계시는 분들,아님 멀리서 여행 오시더라도밤 나들이하실 계획이라면​부상  야경보러무조건 가보셔요~!야경뷰 필수 코스 인정!!  ​그럼 여러분들도벤치에 앉아서시간가는 줄 모르고같이 간 님과 대화하다가밤 늦게 귀가들 해보세요옹~~(뭐냐 이 마무리는;;)​    ​​# #야경 #밤산책코스 #밤드라이브 #벚꽃 #시내야경뷰 #데이트추천코스 
저 오늘 1일 3포중 이예요.달려라 달려 ! 피곤에 쩔어보자구  사진을 많이 안 찍어와서 올릴까 말까고민을 했지만 야경 사진 보니올리는 게 맞다 싶어 짧게나마 포스팅을 합니다.   전망대 보러 올라가는 길 은 벚꽃 명소로도 굉장히 유명하고해돋이 때는 사람들이 이루 말할 수가 없어요.평일 저녁에 가면 그나마 숨통이 트입니다.드라이브도 평탄하게 할 수 있구요.​올라가는 길에 카페와 백숙집도 있으니차가 없이 오셔도 맛있는 걸 먹을 순 있겠죠.  ​ 전망쉼터광역시 남구 로 391-39봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 봉수대에서 광안대교도 보이는데광안대교 점등시간은 저녁 12시까지니참고해서 가면 좋을 것 같아요.​ ​평일 저녁이었지만 차가 수두루 빽빽했습니다.늘 그래요. 은 늘 차가 많더라구요.​  전망대 올라가는 길 점점 더 멀어져 간다~♬​항상 전 콩에 부지와 달콩이의뒤를 추격자처럼 쫓는 산책을 합니다.저 똥개 새끼...라고 읊조리며열심히 뒤따라 가보도록 해요.​ 올라가는 길 사진을 찍은 거예요.검은색 색종이가 아닙니다.올라가는 길은 불이 안 켜져 있어서휴대폰 플래시에 의지한 채 더듬거리며 갑니다.​야맹증이 있는 저는 어둠이 싫어요.근데 이 어둠의 코스가 그리 길지 않습니다.십분 안에 끝나기 때문에 괜춘(콩아부지 궁딩이 몰래 만지고 튀는 시간)​  ​쭉 쭉 가다 보면저렇게 빛이 보이기 시작합니다. 조명탑이에요.​여기까지 오면 거의 다 온 거예요. 봉수대 가는 길은 코스가 짧아밤 산책하기도 제격입니다.​  ​초반에 분노의 질주를 하는 달콩이.달콩이랑 산책을 나오면 사진 찍기가여간 쉽지가 않아요. 어찌나꼬리에 불붙은 개마냥 뛰어다니는지저...똥개새키...​ ​어둠의 공간을 뚫고 가면 공원으로넘어가는데 시설물들이 깨끗하고 밝아요.​  ​ 전망대에 도착하면 전망쉼터 카페가 있는데 연중무휴영업을 하고 오전 10시부터 오후 11시까지영업을 한다고 합니다.​ ​ 전망대까지 오면조명탑이 조금 더 밝고 뚜렷해져요.​ 달콩이 옆모습이에요 ㅋ ㅋ ㅋ 벌써 서너 번 왔다간 짧주멍.(짧은 주디 멍머)전망대까지만 와도 예쁘긴 한데봉수대까지 올라가야 진정 예쁜야경이 나오니 더 올라가기로 합니다.​  ​달콩이는 다른 댕댕이들과 달리달콩아~라고 부르면더 멀리 더 빨리 도망가요.절대 주인이 불러서 오지 않아요.약 올라 죽습니다.​  ​코스는 짧은데 높이가 있다 보니올라오면 귀가 멍멍해지고바람도 많이 부니 겉옷 챙겨 입고 가세요.​사진 찍을 시간 어디 있냐며 냉정견.​ 고속도로 막힌다 빵빵 달콩아~자기 이름 불러서 신났다 이거예요.미친 듯이 달려갑니다.​ ​달콩이를 잠깐이나마 뚜렷하게찍을 수 있는 시간 ㅋ ㅋ ㅋ​  ​개 섰거라~~~저 놈 잡아라~~~이러면서 뒤에서 달려갑니다.이래서 코스가 짧았다 생각이 드는 건가.​  ​ 봉수대에 도착했어요.군사적 목적 시설이었다고 해요.성벽처럼 둘러싸인 봉수대 위로조명탑이 아주 가까워졌어요.​  ​ 여행에서 이거 안 보고 가면조금 아쉬울 거란 생각 들어요.뒤에서 직이네~~~ 소리가 들리거든요.정말 직입니다. 야경이​ 에펠탑 부럽지 않은  조명탑 야경 감상하기 싫은 짧주멍 2빨리 내리라고 ㅋㅋㅋ 사진 찍기 싫다고좋은 거 보여주고 싶은 엄마 마음을 모리나~​  ​ㅎㅎㅎ 콩아부지도 자주 오니 감흥이많이 떨어지긴 했나 봐요. 왜~ 우리풋풋하던 시절을 생각해 봐~​후딱 사진 찍고 내리가자고~~~이날이 유독 춥더라구요 ㅠ_ㅠ​  ​어우 막 눈멀어버려​ 여행 오시면 저녁에 필수 코스로하나 넣어보는 건 어떨까요~?반려견 산책하기에도 무난하고 좋아요.​ 전망대 봉수대 리뷰였습니다 :)  ​ 
​오늘 오랜만에 소개해드릴 곳은경상남도  당일 야경투어 코스입니다!#야경맛집#1박2일​​항상 오던 이지만..야경투어는 처음인데요~~~다녀오니 진짜 대박인 곳이 많더라구요!​​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1호천생활문화센터광역시 진구 엄광로495번가길 36누리바라기광역시 서구 남부민동 50-40 ​야경투어 1코스:  봉수대(입장료x,주차비무료) ​ 봉수대는한쪽으로는  광안대교가 보이고 반대쪽은 도심뷰가 보이는 높은 도심 산입니다!높이가 높아서 차가 없으면 접근이 힘들어요ㅜㅡㅠ​ ​광안대교 뷰를 볼 수 있는 봉수대전망대이구요!망원경이 있어서 광안대교에 차들도 다보여요(신기신기..)​ ​봉수대 전망대에는 노래도 나오고 가사도 나오는 멋진 Led가 있는 이곳~~너무 멋진거 같아요!!​봉수대 전망대에서 더 위로가서봉수대쪽으로 가면.. 더 큰 시티뷰와 도쿄타워를연상시키는 조명 송전탑이 넘나 이쁘다능❤​​  ​시간별로 바뀌는 조명도 너무 매력적이죠?힐링되는 뷰!!​​ ​봉수대에서 보는 야경시티뷰 추천드려요!!  야경투어 2코스: 호천마을(호천마을생활문화센터)(입장료x,주차공간 부족)​ ​  유명한 감천문화마을과는 또 다른 분위기의호천마을?!호천마을은 썸마이웨이 촬영지로도 유명한데요!주차공간이 따로 없어서 갓길 주차 후 보시더라구요~이곳에는 버스도 다닙니다~~~​ ​이쁘게 잘꾸며진 호천마을 문화플랫폼 전경!카페와 기념품도 판매한답니다~​ ​호천마을문화플랫폼 바로 밑에 위치한마을 뷰 너무 멋지죠?참! 이곳은 마을 주민들이 거주하고 계시니조용히 놀다가셔야해요^^​​ ​영상으로는 이쁘게 안담기는 호천마을 전경입니다!이곳에서 1분만 더 걸어가면..​​ ​계단과 마을뷰가 이쁜 호천마을 180계단도 있으니꼭 들리셔서 인생샷 남겨보세요!​  야경투어 3코스: 누리바라기전망대(입장료x, 경사 높음, 대형버스 진입 어려움)​ ​감천문화마을 근처에 위치해있고 영도,항대교,남포동,구덕산까지 조망할 수있는누리바라기전망대!​진입하는 길이 좁고 경사가 장난아니어서정신 바짝차리고 오셔야해요ㅎㅎ​​ ​전망이 너무 좋고 한적해서 더 좋았던누리바라기도 야경코스로 추천!!​*소개해드린  야경 코스를 제외하고도감천문화마을( 사하구 감내2로 203)청학배수지전망대( 영도구 와치로 36)​야식 즐기기 좋은 곳은 서면 포차거리,남포동 먹자골목을 추천드려요~​​그외에도 더 많을 여행 코스는 다음에 소개해드릴게요!​멋진  야경과 함께하는 경상남도  당일 야경투어 코스!!즐겁게 즐기시고 힐링하세요❤#야경맛집#1박2일   ​​ 
​2020.02.25 - 2020.03.014박5일  여행​DAY 1 : 감천문화마을 - 보수동책방골목 - 부평깡통시장 - BIFF광장 - 라발스호텔 - 부평깡통야시장DAY 2 : 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온 - 전망대 - 국제시장DAY 3 : 서면 - 전포카페거리 - 태종대 - 광안리, 광안대교 - 부평깡통야시장DAY 4 : 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 (청사포-미포) - 해리단길 - 해운대 - 동백섬 - 더베이101 - 광안리, 광안대교DAY 5 : 국제시장 - BIFF광장 - 자갈치시장 - 용두산공원 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7   여행 2일차 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 진미초장집 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온- 문토스트 - 전망대 - 범일빈대떡 - 국제시장 66번집​1. 해동용궁사주차 3,000원 / 입장료 없음  주차하고 사찰로 들어가는길에 있는 의자가 너무 귀여웠다고양이 두마리가 대리석판을 들고있다ㅋㅋㅋㅋㅋ손바닥모양 의자는 왠지모르게 기분나쁘다ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 안왔으면 후회했겠다 싶었던 해동용궁사날이 흐리긴 했지만 잠깐 잠깐 맑을때 보면 진짜 멋있었다  급 배고파서 사먹은 어묵해동용궁사 앞의 어묵집은 가격이 다 똑같다고 하는데 무려 개당 2,000원이다...!!고래사어묵, 삼진어묵 등등 가게가 여러개 있었는데 그냥 땡기는데서 먹음​2. 연화리해녀촌 (기장 해물포장마차촌) Previous imageNext image 우리는 진미초장집에 가는 길이어서 잠깐 내려서 한바퀴 둘러보기만 했다호객행위가 좀 부담스러웠다ㅠㅠ포장마차촌 끝자락에 아주 작은 다리가있는데 거기서 죽도라는 섬이 보였다아무도 살지 않는 것 같고 들어가지 못하게 되어있었는데 안에 건물이 있어 신기했다 뭔가 공포영화에 나올 것 같은 느낌!​​3. 죽성드림성당  사실 드림이라는 드라마도 처음 들어보고 잘 몰라서 그닥 갈생각이 없었는데 지나가는길에 있어 잠깐 내려 구경했다 코로나때문에 들어갈 수 없게 되어있었지만 생각보다 예뻤다 ​점심은 진미초장집에서!​진미초장집 후기 [/기장,일광] 진미초장집[진미초장집]영업시간 11:00 - 20:00둘째주, 마지막 주 수요일 휴무구글 ★4.0 (107)장어 - 시세 (kg당 3만...blog.naver.com 4. 대룡마을 Previous imageNext image 아주아주 작은 마을인데다 코로나로 다 닫혀있어서 볼게 없었다ㅠㅠ​3. 신평소공원  여기도 그냥 웨이브온 가는길에 있어서 들러봤다 볼건 없음..!​기장 오션뷰 카페_웨이브온 [/기장] 웨이브온 커피 / WAVEON COFFEE_오션뷰 카페[웨이브온 커피]영업시간 11:30 - 24:00구글 ★4.1 (4,614)기장 웨이브온 커피 위치입구는 이쪽! 들어가면 ...blog.naver.com ​송정_문토스트 본점 [/송정] 문토스트 본점[문토스트]영업시간 14:00 - 03:00구글 ★3.8 (1,346)모짜렐라치즈 토스트 4,000원 / 치즈먹은 새우 토스트...blog.naver.com ​6. 전망대 Previous imageNext image 기장에서 생각보다 할게없어 일찍 출발하게되서 어디 갈만한데 없을까 찾아보다가 가게 된  전망대전망대 주차장에 도착해서 해가 질때까지 시간이 좀 남아 2-30분정도 자다가해가 진 후 내려서 전망대에 올라가봤다계획에 없던 곳이었지만 야경이 정말 예뻤다어둡기만 한 산 사이에 큰 도시가 빛나는 모습과 그 사이를 연결하는 다리도 예뻤고기대이상으로 좋았던  전망대!​​도레미마켓 감자해물파전_범일빈대떡 [/범일동] 범일빈대떡_백종원의 3대천왕, 도레미마켓 감자해물파전[범일빈대떡]영업시간 15:00 - 24:00첫째, 셋째주 일요일 휴무구글 ★3.9 (427)빈대떡 8,000원 / 파전 10,0...blog.naver.com 국제시장 66번집​​​​​#여행 #4박5일 # #해동용궁사 #진미초장집 #대룡마을 #신평소공원 #연화리해녀촌 #죽성드림성당 #웨이브온#문토스트 #전망대 #범일빈대떡 #국제시장 #66번집 
​#0615​  혼자 야경보러갔다가해질까봐 덜덜떨면서 등산하는데극적인 만남으로 히치하이킹해서아름다운  야경을 보고 왔다는 이야기를 담아보려고합니다.​ 이런 야경을 볼 수 있는  입니다​저번에  여행 브이로그를 올렸을 때,다들  가라고 하시더라고요 야경은 이라고 ..​​그래서 저는 뚜벅이고 혼자다 보니깐 그냥 동네 뒷산 말은 산이지만, 올라가는 길 조명 쫙 깔려있고그런걸 상상했습니다.​ 카카오 네비 기준 1시간 안짝 이길래 6시 30분정도에 출발하면 무난하게  전망대 봉수대에 올라야경을 볼 수 있을 줄 알았죠​그래서 광안리에서 네비대로갔는데​  정말 산이잖아 ? 등산코스가 굉장히 여러개입니다.그래서 여기 주민분에게어느길이 편해요? 라고했다가할머님이신데​"지금 이시간에 겁대가리 없이 가면서뭔 편한길을 찾을라고해"라고 하셨습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리하여 1차 겁먹음 ​이 시간에 가는게 좀 안되나?​그리고 또 올라가는 길에" 빡셀텐데요~"라고 하시는 이야기 들음 ...어두워지면 하나도 안 보인다고 ...​​​  딱 봐도 이  등산코스는 조명이 없었습니다..겁을 주니깐 겁을 먹을 수 밖에 ...​사실 그냥 내려가서 택시탈까하다가,만나신 분이 30분만 올라가면 금련산 청소년 수련원인 나오고 거기서 큰 차도가 나오면거길 따라서 가면된다고 알려주셨습니다​그래 그리하자..​  올라가는 길 아무도 없었고,​ 갈림길에서 머뭇거렸습니다.​  말씀하신 수련원 나왔을 때 반가웠습니다.몰랐으면나는 어디? 여긴 누구?했었겠네요​ 여기 고양이가 많았는데이렇게 몸통은 몸 숨긴채 저를 보고있네요​​ 너 나 보는거 다 티나거든?고양이 너 아주 티나.그 모습이 참 귀여웠습니다.​​ 여기까지만 와도 풍경이 좋습니다하지만 여기는 누구나 오르는  전망대가 아닙니다.​  원래 영상도 찍다가여기서 배터리나가면 안될 거 같아서영상찍는것도 중단합니다​  ​  ​대체 왜 아무도 없는 것이냐...참고로  봉수대는요 전망대는요 저처럼 이렇게 등산해서 뚜벅이로 가는 사람보다,차타고 슁~ 가는 사람이 많습니다.금련산역 기준 15분걸린다네요​저는 사실 날이 밝을땐 걸어올라갔다가,택시타고 내려와야지 했는데요​... 특별히 걷는거에 취미없으신분들은 그냥 택시타고가세요. 걷는건 그냥 갈맷길 걸으세요​  오 이제 벗어납니다 ..정말 그 주민분 말대로 30분걸렸네요하지만 길잃을까봐 , 내가 잘 가고있는가 몰라서,그렇다면 컴컴한 이 곳에 갇히는 거 아닌가 싶어서 노심초사했던 마음은 300분입니다.ㅠㅠ나 겁주지마 ㅠㅠㅠ그래도 확실히 로컬들이 주는 겁은 ... 무섭습니다.​​  큰길이 나왔습니다.이대로 을 걸어면 가되는데..​ 뜁니다 .​  어머님들이 차에 타는걸 포착했기 때문에 ...혹시 봉수대 가십니까혹시  전망대에 가시는 겁니까?맞다고하십니다 ...저 좀 태워주시면 안되냐고 부탁드렸고흔쾌히 오케이 하셨습니다허허헣허ㅓㅎ허허허허 감사합니다.​ 올라가는길아주 안개 자욱하고 진짜 오래 걸리대요?산길이 있었는데 거기로가면 좀 더 빨리 갈 수 있다곤 했는데주민분들이 밤에는 위험하다고 차도 따라 가라고했거든요거기로 갔으면  에 저주를 뿜을뻔했습니다.​  올라오면서 이때 만난 어머님들과 "진짜 여기 걸어 올라왔으면 큰일 났겠다"했습니다구원해준 어머님들 감사해요​태워달라고 하는 용기에 박수를치신다고하시더라고요우리나라에선 히치하이킹 문화가 없으니박수받을만합니다 헤헷​ 도착했습니다  전망대에는 이렇게 주차장이있어요다들 죄~ 차타고옵니다차없는 뚜벅이는 울지요​자자 그니깐  봉수대 야경보는거  뚜벅이 가능은하다하지만 초행길은 힘들 수 있다.또한 안전을 위해 차도로 을 오를거라면그냥 갈맷길을 올라라 이렇게 여기까지 정리할 수 있겠네요.​​ 근데 여기까지 왔는데왜이러냐 날씨?불안한 마음을 가지고 올라가봅니다.​  ​주차를하고 좀 걸어올라가야합니다여기선 뭐 답없습니다누구나 뚜벅이가 되서 올라가야합니다.​   시청 여기에다가 cctv달아놔서 시야가 어떤지 보여줘야합니다이럴줄 알았으면 안 올라왔지 싶으면서도좀 신비롭기도하고그런거같네요​  ​흐리멍텅한 시야하지만 실망하지 마시라구요여기가 광안리쪽 야경도있지만서면쪽 야경도 있습니다​  좀 더 올라가요​ 갑시다 ​ 그러면 이런 곳이나옵니다​  캬 좋네구름에 좀 가렸지만구름이 빠르게 지나가서 역동적이고 좋습니다.​ 긴장되는 마음을 가지고  누가 오르라고했지...? 곱씹어보면서 올라온 길이라서더 반가웠습니다.그리고 다른 방향은 구름으로 쏴악 가려져있었는데여기는 뺴곰히 볼 수 있어서 좋더라고요​ 어머님이 여기서 사진찍어보라고 해서 찍어봤습니다......한국의 에펠탑이라고하시면서 ...​저도 찍어주셨는데요​  어머니 수평어디로 ..어머니 저는 잘 찍어드린 거 같은데요 ㅋㅋㅋ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 ... 뭐 그렇습니다.​어머니는 제가 찍어드린거 보고"아가씨 사진 잘찍는다~~!!"라며 아주 감탄하셨습니다기브앤테이크 실패 ㅋㅋㅋ​ 내가 이걸 보러 전망대까지 왔다.나를 만족시켜라  ​  생각보다 사진은 잘 안 나오대요 ?​  열심히 찍었습니다.​  타임랩스 찍은건데꼭 봐보세요 멋져요 ​  다음에 날 맑을 때 꼭 와보고싶은 곳입니다.​  밤이 되니깐 조명이 켜졌습니다이 때 옆에서 타임랩스 찍고있던 사진작가님과 말을 트게되서 이런저런 이야기했네요저 카메라로 사진찍어주시고사진 주신다고 핸드폰번호도 가져가셨는데왜 연락이 없으시지 ?​  이런 데는 a7m4이런거로 찍어줘야하는데.뚜벅이는 무거워서 이번 여행에 무거운 카메라는 안 가져왔습니다아무래도 비싸게 돈준거 제값을 못 하는거 같으니 팔아야겠습니다 ?ㅎㅎ​  열심히 찍었습니다​ 셀카도 찍어봤는데요영 아니네요.배경이 안나오잖아​  그래서 작가님이 찍어주신 것​  ​혼자 뚜벅이로 에 올랐지만이 때 알게된 분이 4분이나 되네요혼자 여행 좋습니다.​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  봉수대 등산코스가 잘 나와있는지도가있었으면 좋겠습니다.시청은 관련 사이트를 만들어라 ! 부기를 만들기 전에 있는 관광자원을 극대화하라 !!​  ​꾀재재한 모습이지만이것도 추억이니깐 올려봅니다.​ 을 즐기고있는 사람들​ 여기도 어김없이 있는 망원경​ 여기서  거의 전체를 볼 수 있다는데저는 어디가 어딘지 모르겠더라고요사직 야구장이 보인다는데 ...몰라 나는 몰라 그냥 이 분위기가 좋아​  떠나기 싫었지만,어머님들 차편에 가야 생존률이 높아지기에 가봅니다.다음에 또 오면 되지 여기는 ! ​  제 사진 찍어준 작가님은일너걸 타고오셨더라고요 오 멋져​   봉수대 야경구름이 많이 꼈지만 괜찮았다.​  내려가는길 혹시나해서 광안리쪽을 봤는데구름이 더 꼈더라고요​ 밤 되니깐 조명이 켜져있었습니다여기 올라오는길이 무섭진 않겠더라고요​ 봉수대 야경보러 오신 분들이 많더라고요평일이라 이건 적은거래요주말에는 엄청 많고새벽1시에도 여기 올라온다고 ..​  그리고 또 내려갑니다​  중간에 또 야경포인트라고 우리 어머님들이 내려주셨는데,뭐 하나도 안 보이더라고요 ?여러분은 빠짐없이 야경보고 오시길 바랄게요 : ) ​ 어머님들 ...저 놓고가지마세요 ..​ 또 어머님이 내려와서도 빵천동이며 맛집이며 엄청 소개해주셨는데요.어느 팥빙수집 앞에서제가 아쉬운 마음에 또한 감사한 마음에 팥빙수 사드리겠다고 드시고 가지 않겠냐고 제안드립니다.​그 팥빙수 집도 아주 특이한데제가 다음번에 포스팅할게요​저를 구원해주신 으로 시집오신 어머님 감사합니다​여러분도 즐거운  봉수대 등산하길 바랄게요.​ 
여행 야경맛집 야경  주소 연제구 연상동 산 181-22(전망대 주차장)​참고사항꼬불꼬불 산길을 차로 올라가야 하며주차장이 매우 협소하기 때문에운전이 미숙한 사람은 고생할 확률 70%​바람이 많이 불기 때문에외투 필수★ 광역시 연제구 연산5동  여행에서 빼놓을 수 없는 아름다운 야경을 감상할 수 있는필수 코스!  야경​매번 여행 때 필수 코스처럼 들리는 곳이다.​주차장은 있지만 항상 만차고, 매우 협소하며도로에도 주차해놓은 차들이 많기 때문에조심조심 안전운전을 해야 한다. 주차장에 주차를 하고조명탑을 따라  쉼터로 이동하면 된다​경사진 도로를 따라 도보로 10분 정도 이동했다 전망대에 도착하면 탁 트인 을 만날 수 있다.​왼쪽으로 광안대교가 보인다.광안대교 앞에 산이 위치해있다.아무런 불빛이 없어서 조금 답답한 느낌이 든다.  은  도심 한가운데 위치한 산으로의 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐있다. ​전망대에서 조금만 더 올라가면 봉수대를 만날 수 있다.​봉수대 : 옛날 원거리 통신 수단으로, 불빛이나 연기를 이용하여 먼 곳까지 신속하게 정보를 전달하는 데 사용하였다 (출처 : 네이버 지식백과)​ 봉수대에서는 또 다른 느낌의 야경을 볼 수 있다.파노라마로 담아봤는데탁 트인 의 전경을한눈에 내려다볼 수 있다.   바람이 많이 불고, 삼각대를 가져가지 못해서사진으로는 많이 담지 못했다.​눈으로 담아왔으니 그걸로 만족한다.   너무 춥고, 바람이 많이 불어서30분 정도 속성으로 보고 다시 돌아갔다​밤 10시인데도 주차장은 마비...주차장이 좁기 때문에입차, 출차할 때 신경을 많이 써야 했다  ​여행의 필수코스야경맛집 ★​화려한 을 한눈에 내려다볼 수 있는아름다운 곳이다!  ​ 
 야경뷰가 궁금하신 분들은 밑으로 쭉쭉 내려서 봐주세요!!야경사진은 밑에 있답니다 :) 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 야경을 보고 싶어서 온 광안리해수욕장야경하면 광안대교 아니겠어요? 하지만 광안대교 불 들어오기까지는 한참 남은 시간이라 광안리 글자와 함께 사진찍으면서 바다구경했어요 :)​나 광안리왔다!! 인증샷 찍는 곳이라 사람 많을때는 줄 서서 찍기도 하고 서로 찍어주기도 한답니다. 이것도 앞에 분이 찍어준 사진🙏  미세먼지와 바람이 장난 아니었어요 ㅠㅠ너무너무너무 추워서 여름옷 입고 온 언니는 호덜덜 거리고 ㅋㅋㅋㅋ 바다 보는건 좋은데 진짜 옴팡지게 추웠네요 개인컷 사진도 찍고~ 예전에  여행 왔을때는 해운대만 가봤지 #광안리해수욕장 은 처음 와봐서 사진만 100장 넘게 찍은 듯?날이 좋지 않아 아쉽기도 했지만 야경을 보겠다는 의지로 버텨봄.. 해는 언제 다 지냐며 바다 계속 걷는 중 ~낮엔 햇빛 쨍쨍해서 괜찮았는데 해가 넘어가면서 너무 춥더라구요.여름옷 입은 언니는 얼마나 추웠을지 ..이날 밤에 진짜 겨울인줄 알았지 모에용 이날 미륵이가 해운대에 왔다는 소식을 접해서 볼 수 있을까?의문 가지면서 계속 돌아다니고 DM도 보내고 막 찾아다녔는데포기하고 돌아가는길에 마주쳐서 뛰어감ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ 핵멍청했던게 간식도 미리 안 사놓고 찾아다녀서 미륵이한테 뭐 챙겨주지도 못했네요. 그렇게 광안리해수욕장에서 좀 있다가 너무 추워서 오빠한테 콜미콜미~대패삼겹살이 너무 먹고 싶어서 바로 저녁을 먹으러 갔어요.금강산도 식후경이랬다고...! 여기가.. 어.. 이름을 까먹었는데 은 신기했던게 상차림값이 따로 있더라구요?셀프바 이용하면 인당 상차림 값을 받는거였는데 몰랐음 ^^그리고 고기가 내가 생각한 대패보다 두꺼웠다 정도? 버섯값도 따로 받더라구용, 밖에서 고기 사먹은지가 오래라 나만 몰랐던건지?? ㅋㅋㅋ일단 고기를 먹는 것 자체가 너무 좋았고 아쉬운 점은 김치가 신김치가 아니었어요.이런 구워먹는 김치는 묵은지를 챠악 구워줘야하는데 ㅠㅠㅠ  이렇게 저녁 먹고 났더니 어느덧 해가 지고 캄캄해짐그래서 우리는 차를 타고 광안대교 야경뷰를 보러 으로 향했어요.이건 언니도 나도 모르던 곳인데 왜 몰랐느냐!여긴 데이트코스이기 때문!!!  여행의 장단점차가 있으면 편하지만 주차할 곳이 없다. 주차비가 너무 비싸다.도보여행은 주차 걱정이 없다. 차 없으면 못 가는 곳이 많다.그렇지만? 이번 야경을 보면서 느낀건 역시  여행에는  차가 있어야 된다 ^^​여기가 썸탈때 썸녀 데리고 가면 쥑인다는 그 명소입니다요!아는 사람만 아는  전망대 ( 전망대까지는 안가고 중간지점에서 본 뷰)데이트 코스로 좋다고 하더라구요?​ 광안리 해수욕장에서 광안대교 야경을 봤으면 못 봤을 모습 아닙니꽈?바다에서 보는 광안대교 야경도 그 만의 매력이 있지만이렇게 내려다 보는 야경도 색다르더라구요.날만 안 추웠으면 딱인디.. 커플들은 부둥켜앉고 야경을 보고 있는데난 너모 추워서 담요 돌돌 싸매고 보고 있었음 ^^  진짜 사진에 안 담기는게 안타까운 뷰에요..ㅠㅠ여행 갔는데 차가 있다? 밤까지 놀꺼다? 야경을 보고 싶다?그렇다면 무적권 져니의 원픽 추천 장소 야경명소 랍니다.5월달 지금 날씨면 괜찮겠지만 내가 여행 갔을 때는일교차가 너무 클때라 밤에 진짜 오돌오돌 떨리게 추웠어요 ㅠㅠ지금은 딱 야경보기 좋은 온도라 모기 많아지기전에 가면 딱 좋을 것 같더라구요?이날 갔던  야경명소가 2군데 였는데 한곳은 나중에 여유갖고 다시 데려가 달라고 할거예요 ㅋㅋㅋ일단.. 사진은 없음.. 왜냐.. 너무 추워서 안 찍고 걍 호다닥 다시 차에 탔음한 곳은 그냥 오빠가 져니 장기 튼튼하나~ 하면서 산골짜기 넘어로 데려갔는데 위치가 어딘지 모름 ^^​​+​[ 다시 전으로 돌아가  바다, 광안리 해수욕장 ] ​사진으로 느껴지죠? 바람 장난아냐 ㅠㅠ미세먼지인지 황사인지 미춰~버림마스크를 써도 다음날 목이 아플 정도?​ 언니가 사진 찍어준다고 앉아보라고 했던 사진​여기에는 흠이 많죠?어김없이 카메라를 손가락으로 가리고 찍는 언니 흔적진쨔 오로지 나만 보고 찍나보다..​광안리 글자를 사람들이 가리고 있어서 안타깝더라구요ㅜㅜ​​​커플 행복해 보인다 ​뛰방😕​​그럼 져니 몫까지 행복하세요.안녕~~~~~~~~❤ 
 몇 주 전 다녀온 잊지못할(?ㅎ) 여행,,,일기형식으로 한번 끄적여볼까 함미당!​그럼 긴말 없이 날씨요정(?)의  여행기 start:)    고옥(히츠마부시맛집) - 광안리해수욕장 - 페로어페로(팬케이크맛집 카페) - 포토이즘박스 광안리점 -  삼익비치타운아파트(벚꽃구경) - (야경맛집) - 민락회타운(회포장) Previous imageNext image 나이트 12시간 근무 끝나고 바로 뱅기행,,,,체력 시험이 있다면 무조건 통과다…​가는날 에 비가 예정되어있어서 걱정하며 출발ㅜㅜ벚꽃이 한창일 시기었는데 다 떨어져있을까봐 조마조마🥺다행히 도착했을 때 꾸리꾸리했지만 비는 안오고뱅기 안에서 저멀리 벚꽃길이 쫙 펼쳐져서 완전 설렘!!!   고옥 수영구 광남로 6 남천동 12-8번지​  도착하자마자 차 찾아서 식당으로 직진🚙오는길에 벚꽃길이 넘 이뻐서 이미 설렘설렘 만땅🌸🌸고옥도 진짜 JMT,,, 시민 맛집 ㅇㅈ,,,​♥️자세한 후기는 아래 링크 참고♥️  광안리 맛집 | 하츠마부시 [고옥] 광안리맛집 추천 / 내돈내산가서 매번 회 먹는 것도 질리고 새로운  맛집을 털고 싶다면 집중!💛 얼마전에 다녀온 여행 ...m.blog.naver.com  광안리해수욕장 수영구 광안해변로 219 그러곤 바로 광안리행…!!이전에 애들이랑 뚜벅이여행 했을땐 몰랐는데차로 가보니 이렇게 시내인데 바다가 바로 옆에있는게왠지 신기했다ㅋㅋㅋㅋ날씨가 꾸리꾸리했지만 기분쵝오~~ 그래도 여행은 여행이좌나☀️ 친구가 남겨준 한컷💨바람도 많이 불어서 얇게 입고온거 후회함ㅠㅠㅠ봄 맞냐구요,,,🥶🥶 Previous imageNext image 광안리… 안온사이에 이런 포토존도 생겼더라구…?!튜브의자도 있는데 왜 만들어놓은지 살짝 의문ㅋㅋㅋㅋㅋ   페로어페로 광안리점 수영구 남천바다로 38-6추워서 가려고 찜해둔 카페로 피신💨💨팬케이크가 유명하대서 와본 카페당:)​ 딸기팬케이크(시즌메뉴)와  뜨아, 얼그레이 커피 주문-!추운 와중에도 아이스 못참는 난 얼죽아.​팬케이쿠,,, 맛있었는데 자르기도 힘들고 먹기도 좀 힘들었다.생크림에 아이스크림에 딸기까지 아주 당 왕창 충전하고 온 카페!   포토이즘박스 광안리점 수영구 광안동 201-4 추억 남기고자 포토이즘박스 기기!광안리해수욕장 앞에 인생네컷, 포토이즘 등등 여러개 많다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 중에 걍 보이는 곳 들어갔닿ㅎㅎ​포토이즘은 죄가 없음…모델들이 잘못했어…ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구 옆에 요런 전신 거울도 있어서 뒤에 바다 배경으로 거울샷 가능!! 날씨 좋았다면 완전 인생샷 건지는건뒈,,,🥲  삼익비치타운아파트 수영구 광안해변로 95 여기는 갈 생각 없었는데 갑자기 저 멀리 빨간색 컵같은게 뭘까 궁금해서 친구랑 내기하고 간 삼익비치타운ㅋㅋㅋㅋ당연히 화분인데 컵이라고 우겨서 가까이 가봤는데역시나 화분^_^ㅎㅋㅋㅋㅋ  삼익비치타운은 알록달록한 건물 자체로도 유명한데벚꽃시즌엔 정말 엄청난 벚꽃길로 유명,,,집주민들을 좋겠다 진짜 이런 뷰를 보고 산다니🥺💛​근데 아파트 옆이라그런지 날이 안좋아서그런지그닥 사진이 잘나오진 않았고하늘에 가득찬 벚꽃나무를 눈에 담기에 좋은 벚꽃명소다🌸    연제구 연산5동여러분…야경은 여기임다…부잘알(잘아는) 칭구 덕분에 이런데도 와봄ㅠㅠ​ 의 가장 큰 장점은주차장에서 10분(?) 정도만 올라가면 이런 야경을 볼 수 있다는 것,,,힘들지도 않아서 저질체력이어도 이런 야경 볼 수 있음ㅋㅋㅋ흐린 날이었지만 진짜 너무 이뻤고 이 다 보인다🌃🌉 생얼이라 뒷모습만…^_^ㅎㅋㅋㅋㅋ1-2분 더 올라가면 이런 뷰가 360도로 다 보인다💛 그 아래는 이런뷰!개인적으로 여기가 젤 맘에 들었다.이유는 광안대교가 넘 이뻐서ㅠㅠㅠㅠ진짜 한눈에 다 보이는 바다와 시내가 감동적이었다🥺💛야경 보려면 여기 꼭꼭꼭 방문해보기!!!  민락회타운 수영구 민락수변로 1 민락타운 회 포장해와서 편의점에서 제조해온 라면에매화수랑 대선으로 하루 마무리🐷​소주에 마이구미 넣어서 숙성시켜 먹으면 맛있다며그거 두잔 먹고 더 먹으면 골로가겠다고 느낀 알쓰는회랑 개불 집중공략,,,+ 인생에서 가장 맛없었던(?) 불어터진 라면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 Day 1 마무리☀️​여러므로 참 기억에 남을…(?) 여행…ㅎㅎㅎ전날 7시부터 다음날 7시 퇴근해서하루종일 놀고 먹고 다음날 새벽 4시에 잠든 하루…진짜 내 체력의 한계를 도전해본 느낌이었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(심지어 그닥 피곤하지 않았단게 어메이징한 사실ㅎ)​다음날은 날씨요정 지대로 발휘했으니 다음 여행 Day2로 기대하시라☁️☁️☁️​​  ☀️PREVIEW☀️  
제일~ 좋아하는 친구가 으로 놀러온 날!어디를 구경시켜줄까~ 하다가, 제일 좋아하는 카페, 맛집, 야경을 보여주기로 결정했다.​역에 도착하자마자 애매한 시간이어서 카페부터 갔다.역이랑 엄청 가까운 초량부터 출바르~​ 초량에서 아마도 제일 유명한 카페! 초량1941차가 없으면 가기엔 다소 무리가 있어보이는 카페엄청난 언덕이어서, 걸어서 가기엔 무척 힘들꺼라 생각된다.ㅠㅠ슈퍼 옆에 골목으로 차가 들어가야하는데....차 조차도 엄청난 고바위라 힘들어한다..그래도 꼭꼭 데려가고 싶어서 같이 온 카페다!은진이랑 같이 온 것 까지 2번째 방문!​ ​여긴 항상 사람이 많은데, 분위기는 늘 한산한듯하다.밖에 앉고싶었는데, 들어갈 때에는 다들 밖에 앉아있어 내부에 자리를 잡고 앉았다.날이 좋아서 정말 정말 다행이었다.​ ​우리가 주문한 디저트와 음료들셋다 커피귀신들인데, 여기서는 커피보단 시그니처 음료를 먹어야할 것 같았다.​은진이는 바닐라우유종현이는 말차우유나는 홍차우유​ ​저번에 왔을때, 홍차우유를 뺐어 먹었었는데 엄청 맛있었던 기억이 있어서한번 더 시켜봤다! 여전히 맛있었던 초량1941의 홍차우유.밀크티보단 연하면서, 홍차맛이 많이 낫던 딱! 내 스탈이었던 홍차우유였다ㅋㅋ​ ​은진이는 음식(?)에 과일이 들어가는걸 극혐하지만그냥 무시하고 시켰다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 예쁘잖아... 예쁜게 맛도 좋지 않으까 싶어과일들어가는거 싫어하는걸 까먹은 척 하고 주문했다. 껄껄껄껄​  ​디저트와 음료로 배를 꽉 꽉 채우고,하이디라오를 가기 전에 주변을 구경했다!​모노레일을 타기 전에 계단에서 사진도 찍었다. (겨우)​ ​1층에서 탑승을 했고 3층 상부승강장으로 이동!​   ​3층 상부승강장에 내리면 바로 초량의 뷰를 바라볼 수 있다.​   ​그리고 들른 소품샵 '다락방장난감'사실 구경할건 많지만,,, 살껀 없다.. (나의 기준)옛날 물건들이 있는데 살짝 구경하고 나오기 좋다.​요리조리 구경도 다녔겠다. 꺼진 배를 붙잡고 향한요번에 새로 생긴 역 하이디라오 : )​ 역 하이디라오테이블링으로 예약을 하고 가려고 했는데읭? 생각보다 대기줄이 없어 테이블링을 사용하지 못했다.(테이블링은 앞에 대기자가 있어야 사용할 수 있다.)​근데... 도착하고 보니사람이 꽉꽉 찼다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 테이블링 어플을 끄자마자 저녁시간에 맞춰 대기줄이 꽉꽉 찬 듯 보였다.​ ​시무룩ㅠㅠ 하면서 대기하려는데 우리가 불쌍했던 모양인지?...하이디라오 직원분이 네일정리를 바로 할 수 있게끔 도와줬다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​중국이랑 똑같은 서비스에 1차 감동예약 손님이 오기 전, 10분정도 시간이 남아서 쉬실 수 있었는데도우리 네일정리 해주신다고 흔쾌히 ok해주셨던 직원분들...에 2차 감동​크크... 언제나 갬덩인 하이디라오​  봉수대 그리고  야경친구들이 에 오면 그 날의 마지막 코스로 무조오건 데리고 가는 곳 봉수대!날씨까지 완벽하다면? 한눈에 볼 수 있는  야경이 매력 만점인 곳이다.​ ​에 살면서 자주 오는 곳은 아니지만친구들이 올때마다 가는데, 느끼는 점은 와~~ 역시 .너무 예쁘다. 이런 곳에 내가 살고 있다니 뿌듯^ㅠㅠㅠㅠ^ 요런 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ​에 살고 있다는걸 다시한번 상기 시키고 싶다면자주 방문해보시길 바란다!​ ​어둠속에 우리 셋이 잘 보이진 않지만순서대로 종현이 나 그리고 은진이!​멋진 하루의 마무리를 하고 싶다면!!! 헤헤​오늘도 감사한 하루!내일은 울산 간월재를 갈 예정인데오늘같이 날씨가 아주아주 좋았으면 좋겠다! 
이번편은 거제도랑 아쉬운 인사를 하고 그냥 집에 가려고 하다가바닷가도 보고싶고,  무떡볶이를 판매한다고 하길래 출동~하지만 원하는 목적을 이루지 못함실패!!  아쉬운 대로, 당일치기로 즐겼는데먹는거 좋아하시는 분들은 집중 🤤🤤아주 좋은  추천해드리고 싶어요팔로뮈!​ 1.해운대 해수욕장​먼저 해운대 해수욕장 이곳은핫플이라 아주 유명한곳이죠.신호등을 건너려고 하니 야자수와 도로에 놓인 모든 구조물들까지멋지게 느껴지네요​ ​공영 주차장이 있어 주차를 하시고 편하게 구경할 수 있는데생각보다 주차요금도 비싸지 않아요사람들이 서있는 포토존이 있어 궁금해서 가보니까 사진이 정말 잘나와요!​ ​모르는 분들이 저희 사진 찍어드리냐고먼저 물어보셔서 센스있게 찍어주셨어요굳이 삼각대 없어도 친절하게찍어주시는 분들이 있어서 다행이었어요.저도 최선을 다해 찍어드림 😎​ ​해변이 매우 넓고, 배도 다니고, 파도가 굉장히 센편이더라고요바람도 같이 부니까 찰랑거리는 파소소리가얼마나 매력적인지 몰라요특히 다른 지역보다 따뜻해서겉옷이 없어도 되겠더라고요공영 화장실도 깨끗했고곧 빛축제를 한다고 준비하고 계셨는데곧 밤에 아름다운 축제를 볼수 있을 것 같아요.​ 2.해운대 전통시장​다음은 주차장에 차를 세워두고신호등 한번 건너서, 쭈욱 걷다 보면전통시장이 나오는데요횟집부터 각종 먹거리가 정말 많아요식사를 안하신 분들은이곳에서 한끼 식사를 하셔도 될 정도로:)​ ​일부분만 담아서 그렇지 규모도 상당히 큰 편이에요!좋은점은 딱히 호객행위 같은걸 크게하시지 않아 지나갈때 부담이 덜 된다는거.​ ​꽈배기 너무 좋아해서 지나가려고 하다가맛이 궁금해서 구매했는데사장님도 친절하셨던 곳이에요​ ​코로나 때문에 마스크도 못벗고 편하게 먹을 수 없어서 포장해서 나중에 한참뒤에 먹었네요​ ​밥을 먹고 온 뒤라 달달한게 땡겨서식혜를 천원짜리 하나 샀는데너무 달달하니 엔돌핀이 마구 상승해지네요차에서 이동하면서 마시려고하나더 구매했는데 이건 2천원이고컵에 따라 주시는건 천원이에요이집 참 맛집임 🤤 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 3.부평 깡통시장​가을이라 그런지 해가 금방 떨어지네요다음은 부평깡통 시장입니다.차가 정말 많은 곳이라 이동할 때마다힘들어 죽겠는데관광시설에는 주차시설이 참 잘돼있네요공영주차장도 있어요!​ ​대망의 무떡볶이를 위해 열심히 달려왔는데젠장, 쉣! 아직 6시밖에 안됐는데매진됐는지 문을 닫고 계시더라고요남편이랑 멘붕 터져서 속상했지만우짜겠어요 😫😫​ ​이렇게 온김에 다른곳을 둘러보기 위해 살펴보니 귀여운 깡통이 있어서 이름을 그렇게 지으셨나봐요 🤣세상 앙증맞음​ ​화장실 없는 줄 알고 꾹 참고 있었는데수많은 매장 사이에 있어요.위에 적혀있는 간판같은것만 찾아 가니있었는데 휴지는 유료라 500원 내고 결제하셔야 해요그리고, 여기에는 수많은 맛집이 굉장히 많은곳이라어디를 가더라도 다 맛있는곳 투성인듯 해요.떡볶이집도 사람이 많았고고래사어묵도 있더라고요 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 4.남포동 시장​다음은 우리부부가 가장 좋아하는남포동 시장인데요이곳은  추천을 아주 적극적으로  해드리는 곳이에요!어떻게 가야하는지 고민이 되신다면극장 바로 앞에 있으니그것만 기억하셔서 찾아가보세요.​ ​씨앗호떡, 떡볶이,오뎅까지 맛볼수 있는 곳이에요 예전에 동생이 양산 살때도이곳에서 먹었는데 고소하고씨가 듬뿍 들어있어서 씹는 식감도 좋아요하지만 견과류를 싫어한다면조금만 넣어 달라고 하세요.너무 부담스러울 정도로 많더라고요​ ​가격은 1개 1,500원 인데저희가 구매하고 나니 30분만1개당 천원에 판매한다네요허무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋든 컵에 먹기 좋게 담아 주셔서주변에 있는 의자에 앉아서 먹었어요​ ​무떡볶이를 못먹었으니 다른걸로 대체하기 위해서그냥 간단하게 요기만 하자 싶었는데씨앗호떡 알바하시는 직원분한테떡볶이 맛있는곳 알려달라고 하니바로 옆으로 가라고 하길래갔는데 금액도 안알려주고 ㅠㅠㅠㅠ일단 시키라고 하길래 포장까지 해오니 23,000 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡볶이 1인분 6,0 김밥 5,0이에요남편이랑 너무 어이없어서 누가뒷통수를 세게 후려치고간 기분이었음​ ​순대떡볶이라 어묵이랑 순대랑 들어있는데떡은 가래떡 3덩어리가 들어가있는데먹기 좋은 적당한 크기로 잘라주심맛은 달고 떡이 쫀득하니 입에 촥촥 감기는데뭔가 맛이 아쉬운듯 하면서도살짝 매콤하면서도 계속 구미가 당기는맛오뎅국물까지 같이 먹어주면하루의 피로가 싸악 풀리는 기분인데가격을 생각하면 아직도 맴이 쓰림그치만 마시쑴​ ​김밥은 신랑이 안먹는다고 하길래저녁대신 먹으려고 두줄 샀는데신랑놈이 혼자 거의 다먹음참기름도 잔뜩 발라져있고 깨가 솔솔 뿌려져 있는 스타일인데참 맛있더라고요 극장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 5.광안리 해수욕장​ ​신나게 먹었으니 이제 야경을 보러 가야겠죠!?아 여기는 거제였나 이었나 헷갈리는데올빼미 투어 정말 그립다 ㅠ​ ​마찬가지로  광안리에 야경 보려고 갔는데공영주차장이 마찬가지로 있어요자리가 잘 없는데 몇바퀴 돌다 보면 생겨요  😂주차요금도 30분 600인가 700이에요!​ ​짜자자잔!! 드뎌 도착했습니다:) 아름다운 야경 ㅠㅠ 캬 ​   ​사진을 발로 찍어도 잘나오네요조명이 계속 교체돼요~​ ​양옆에 있는 수많은 건물들에서나오는 조명도 아름다움​ ​따로 의자를 가지고 와서 앉아서 구경하시는 분들도 계셨어요그것도 하나의 꿀팁인거 같아요조금더 가까이 아름답게 즐길수 있어서!!​ ​인생사진도 건질수 있고야경명소라고 불리는 이유를 알것 같아요​  ​맞은편에는 음식점, 카페, 술집도 많아요 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 6.커피스미스 광안리점​야경을 감상하고 목숨을 내놓고조금만더 걷다보면 바로 앞에카페가 있는데 다른곳을 가려고 했는데뷰가 제일 좋은곳이 이곳이었어요​ ​이곳의 메뉴판을 참고해주세요~가격은 무난한 편이에요​ ​요즘 자몽 에이드도 좋아해서 달콤한 케이크랑 시켰는데 뷰가 좋은 자리는 잘 안나와서바로 뒤에 앉아있다가일어나자마자 스피드 하게 옮겼네요 ㅋㅋ광안리가 한눈에 보여서 위에서올려다 보는것도 참 좋습니다.​ ​여기까지와서 일하는 남편쳇 회사놈들 !!!!​ ​좋다 너무너무 ​ ​입장전에 QR코드, 열체크는 꼭 하셔야 해요.대부분 창가자리만 선호해서안쪽은 자리가 널널해요.​ 영업시간매일 09:00 - 05:00커피스미스 광안리점광역시 수영구 광안해변로255번길 5 7. 전망대&봉수대​마지막으로 역대 살면서 이곳만큼야경이 좋다고 느껴보지 못한곳인데를 생각하신다면무조건 방문해보세요홍콩, 해외에 뒤쳐지지 않은 곳이에요황령한 봉수대 입니다.올라가는 길부터 예사롭지 않죠~​ ​카페도 운영하는데 11시까지만 운영을 해요.화장실도 마찬가지로 11시까지 하시더라고요​ ​사실 여기는 언덕이 심하고 생각보다오래 걸어야 하니, 편한 신발을 추천드려요그리고 지금부터 심호흡을 해주셔야 해요​ ​꺄아아악야경이 지금까지 봤던 곳중이랑 비교가 안될 만큼너무나 아름답고 심비롭고, 경이로운곳!!​ ​이건 뭐라고 이야기할지 모르겠는데이것도 마찬가지로 밤 11시가 되니자동으로 꺼져서주변이 어둡게 보여요~ 그래서 그 안에 가시는걸 추천드립니다.​ ​저기 멀리 광안대교도 보이고온통 화려한 조명이 심쿵~​ ​앞에서 봤던 뷰보다 조금더 올라가서 봉수대 까지 가보세요~그럼 더 놀라운 광경이 펼쳐져요​ ​저희부부가 앉아서 사진 찍으니저희 뒤에 있던 커플도 따라 찍더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그분들이 찍어주신건데 너무 잘나왔져~ ㅠㅠ​ ​대충 아무렇게나 찍어도 SNS 인생사진 건짐!!​ ​특히 봉수대에 대해서도 기록이 되어 있어읽어보시면 좋을것 같아요.​  ​여기 다녀오고 그 여운이 가시지 않아남편이랑 한참을 대화로 나눈곳이라꼭 방문해보셔요😙​ 봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​ 
안녕하세요!유산린 입니다.🐰❤오늘 포스팅 해드릴 내용은" 야간산행 혼산편"입니다♡2022년 1월 24일 금요일 오후 9시 출발내려오는 시간이 11시쯤 어둠 짙음.  급 야간산행 가고싶어서 도전한혼자 #야간산행총 산행시간 : 왕복 1시간 20분 ​오르는시간 45분컷 크흐👍🤣코스는 오를때 물만골 마을 내려올땐 지름길 택 - 연산동 (하산)길 모르실땐 쪽지/인스타 문의요👍 22년 1월 24일 혼자 야간산행 성공♡오늘 같은날 ~ 퇴근 오후8시..지친몸 이끌고 산으로 고고🤣나와의 약속 급 야간산행 가고 싶어서 도전!내일 출근 어쩌지.. 지금 새벽 2시..​일행이 없으니.. #혼산 결정역시.. 둘을 추천합니다.나뭇가지소리 주위소리 다 무서움..아래 사진은 야간산행 후레쉬의지..힘이커요!  내려가는길 (왼 후레쉬끈거 오 킨거) 하지만 하늘을 보고 오늘 꼭 가면진짜 이쁠거야. 나의 촉만 믿고 고고!  (오를땐) #물만골코스#드라이브코스  전..그곳을 걷습니다.불빛이 있어서 좋지만 지름길가야죠..혼자가니 이런 골목도무섭네요..쫄보마즘이때까지 야간산행 다 어두울때 갔는데역시 2명가다가 혼자는 무서워요🤣 물만골 오르막 가즈아 옆지름길추천 전 쭉쭉 오릅니다 진짜 하드하게타면!30분-40분만에 정상가지네요ㅎㅎ전 운동한다 생각하고 겁나  달립니다..헤헤도착! (#정상비석 45분♡) 얼굴이 빨개요 진짜 덥네용..(비석) 난 쫄보가아니야..쫄보맞아 절벽에 앉아 다리동동 내놓고 바람만끽중요히히 너무높아 근데..너무좋습니다.나만 볼 수 있는 야경 추천요차 가지고 오지말고 운동하면서 오면 좋아요!혼자 절벽서 신났죠. 진심 산 사랑합니다❤ 산사랑하는 나 내일 출근 안비밀...  비석 22년 1월 24일 저녁 10시10분안녕  나 또 왔어.. 우리 가족이지? 이 정도면? 절벽위에서 야경 샷샷 뷰 이쁘게는 못 찌겄지만 감상하시죠♡ 와사비 팅구는 센스 절벽서 혼자 냠냠 엄지엄지척 장하다 운동장소 픽 쌩얼지존ㅠㅜ  정상비석 위 절벽에서만 찍을 수 있는 구도 야간굿! 사진 필요하시면 문의주심 드려용~ #드라이브코스 로 오셔서 보시는 분들은 여기 비석있는지 잘모르시는데 망원경보는 쪽에 옆길 보면 비석이 있어요. 길 험합니다.너무 힘들어서 운동삼아 산타기 힘들다면 비석에서 사진 하나 찍고 위에 절벽에서사진 추천합니다. 보통 좋은날 오면 요런 사진도 나와요. 지인들과 오면 이쁜 사진 남길 수 있답니다. 21년 야간산행때 지인이 찍어준 사진 21년  야간산행 중에 찍은 사진 21년 찍은사진! 요런 사진도 찍을 수 있다는 점! (참고) 그거 아시죠? 하산은 조심조심 내려오는게 젤 좋아요!사실 전 쫄보라서 친구와 전화통화하면서 깔깔깔 거리면서 내려왔어요.역시 금방 도심으로 도착! (아래사진은 하산길에 찍은거) 지름길로 하산길에 찍찍 해봅니다.. ...​22년 1월 25일 새벽2시 포스팅을 마치며..제 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다^^​사실 야간산행은 초행이신분은 혼자가지 마시고 꼭 일행이랑 가시고특히 여성분들은 위험할 수 있으니 혼자는 안되요~솔직히 2명이 좋습니다. 말동무도 있고 저는 사실 산행속도가 빠르고 혼산이랑야간산행은 워낙 지인들과 다녔던지라 길을 잘 알기에 혼자 산행 한거예요!주위에서도 미쳤다. 했지만 저는 산을 진심 가고 싶었습니다.위에 야경을 절벽에서 보신다면 정말 세상을 다 가진것 같고 오늘 일과 스트레스가 한방에 날아갑니다.오를땐 무서웠지만 저와의 약속은 지키고 싶었기에" 나 오늘 야간산행 갈까? ""그래 콜 쫄지마 동물없어. 사람이 더 무서운거 알지? "이렇게 되새기며 다녀온 곳오늘 정말 나에게 뿌듯하고 이제 삼각대 구비해서 혼자 산다녀 보려고 합니다.​야간산행 오늘 픽 이유는 이 날씨에 이 시각에 산을 오르기 힘들기에 오늘은 정말 이쁘고 멋진 야경이였습니다.코로나19로 시작한 산행이 아직까지 좋은거보니저는 다른 색다른 도전에 빠져보려고 합니다.모두 굿나잇 하시고 오늘 우리 출근합시다. ​흑... 힘냅시다. 파이팅!모두 #코로나19 힘내시고 #자가격리 이겨내시고!#오미크론 이겨 냅시다. 아자아자 내 면연력 읏쨔  ...#야간산행 #맛집 #경주핫플레이스 #핫플레이스 #블로그체험 #일상 #소통 #뷰티체험단 #야간산행 #혼산 #혼자산행 #여자야간산행 #퇴근 후 #취미 #등산 #영남알프스 9봉 완등 #등산 #코로나자기진단키트 #유산린 #고당봉 #금정산 #백양산 #봉수대 #2022년 #광안리 #인왕산 #북한산 도전할테다! #탐방 #여행탐방 #운동 #헬스 #100일운동 시작 등산문의는 아래 연락주세용! 유산린😊(@yousan165) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,902명, 팔로잉 617명, 게시물 127개 - 유산린😊(@yousan165)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  전망대 봉수대 바다뷰카페 전망쉼터 등  드라이브 코스. 통신탑 아래까지 차로 갈 수 있어 도보 10여 분이면 시내를 내려볼 수 있는  야경명소예요.  역에서 시작한 여행. 감천문화마을에 들렀다가 전망이 멋지다는 언니의 안내로 (427m)에 들렀는데요. 일단 등산을 해야하는 건 아니라기에 편하게 났죠. 역에서는 12km정도 거리인데요.  드라이브로 송신소 아래까지 차로 갈 수가 있어 좋더라구요.  봉수대와 전망대쉼터인 산정상 바다뷰카페까지. 시내, 바다로만 다녔지 이런 멋진 곳이 있는지 몰랐네요.  야경 명소로도 꼽는 곳인만큼  야경과 함께 한적한 데이트를 즐기기 좋은 곳이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (2021. 10. 20) 1. 광역시 진구 전포동 산50-14역에서는 12~13km여 거리구요. 광안리해수욕장에서는 6km여 거리로 북적이는  여행지를 피해서 조용한 곳을 찾고 싶다면 들러볼만 곳이 아닌가 싶어요. 은 등산코스가 아니라 송신소가 있어서인지 산아래까지 주차장이 있어 편하게 갔는데요.​ 주차장에서 경사진 길을 따라서 천천히 걸으면 5분~10분 내에 정상에 닿을 수가 있어요. 이날 소방차에 경찰차도 보이고 무슨 일인가 했더니 송신소쪽 건물에 화재가 있었던가 봐요. 큰불은 아니었다고 하던데 한참이나 차들이 주차해 있더라구요.  우선 전망대 쪽으로 걸음이 저절로 향했는데요. 누리마루, 광안대교, 이기대 등 의 주요 명소들이 한눈에 내려 보였어요. 다른 시각에서 보는  풍경이라 그저 감탄만 나왔는데요.​ 하늘도 이쁘고. 구름이 있어 가끔씩 구름 뒤로 해가 숨어서 어둑해지기도 하지만 충분히 이쁜 날이었어요.  정상석이 보여서 그곳으로도 잠깐 갔는데요. 등산복으로 제대로 산행차림으로 찾으신 분들도 많던데 우린 넘 쉽게 정상에 오른 것이 아니냐며.​ 2. 전망쉼터  바다뷰카페산행이 부담스럽다면  드라이브 코스로 에 오를 수 있다는 사실을.^^ 전망대 휘익 돌아보고  전망쉼터 카페도 들러보기로 했는데요. 멋진 전망이 있으니 그냥 갈 수가 없죠.​ 전망쉼터는 계단 아래쪽에 있구요. 위는 전망대로 공간이다 보면 됩니다. 여기서 바라보는 을 콕콕 집어서 알려주니 바로 위치를 알겠더라구요. ​ 바다방향으로 시원하게 유리로 창을 내었구요. 생각보다 카페 내부도 넓어요. 커피는 언니가 쏜다~ 말하는 뒤태를 보고 전 카페 구경 중이에요. 여기서도 창너머로 바다와 빌딩, 산자락이 같이하는데요.​ 바다 가까이 카페거리에서 보는 바다뷰와는 또 다른 광활한 뷰죠.  정상에서 누리는  바다뷰카페. 이게 진정한 바다뷰가 아니겠어요.ㅎ 좌우 파노라마로 의 모습이 펼쳐져서 사계절 언제 찾아도 좋을 거 같더군요.​ 10월의 인데 다들 더웠었나 아이스로 선택했었네요.^^   전망쉼터는 날씨에 방해받지 않고  드라이브로 찾아 발아래 펼쳐진 도심과 바다를 보면서 머물다 가기 좋은 곳이었어요. 비가 내려도, 눈이 내려도 운치와 분위기 있는 전경이겠더군요.  3.  봉수대시 진구 전포동 산 50-1차 한 잔으로 힐링하고 다시  봉수대로 향했는데요. 은  도심에 있는 산으로 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐 있으며 금련산맥에서 두 번째로 높은 산이라고 해요. ​ 봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신시설이죠. 조선시대 기록에 의하면  봉수대는 1425년 이전부터 있었는데요. 서쪽 초량의 구봉봉수대에서 신호를 받아 동쪽 해운대의 간비오산 봉수대와 북쪽 범어사 동북쪽의 계명산 봉수에 전달하여 최종적으로 서울 남산의 경봉수대까지 상황을 전하는  봉수망의 중심이었다고 해요.​ 당시 근무인원도 100명씩 배치되었다고 하고, 임진왜란 때 공을 세운 기록도 있다고 하니 봉수대 역할을 대변하는거 같아요. 나라를 지키고자한  선조의 정신을 기리고자 1976년 10월 복원하였고 2000년 6월 정화사업을 실시했다고 기록되어 있어요.​ 4. 시내방향 전망대이번에는 봉수대에서 내륙 방향의 전망대로 가봤는데요. 우리는 여기서 봐도 여기가 어딘가 싶지만 분들은 건물하나하나 알아보겠던데요. 저기 우리 아파트다.. 하면서 말이에요. 시내가 훤히 내려보이는 것이 어둑해지고 도심에 불이 켜지면 화려한 야경이 펼쳐지겠지요.​ 한편에  야경 관광명소 13선 소개 안내판이 있는데요. 제일먼저  봉수대를 시작으로 금련산 청소년수련원, 동백섬 누리마루, 해운대마천루, 중앙공원, 영화의전당, 송도해수욕장 등 의 주요 관광지가 다 들어가네요.​ 낮풍경으로  전망대를 둘러보고 나오는길. 아래 전망이 넘 시원해 보여서 벤치를 포토존 삼아서 사진도 담구요. 다시 또 이런 모습을 만날까 하는 마음으로 아쉬움에 광안대교를 내려보았어요.​ 5. 벚꽃길에서 해운대쪽으로 이동하는길. 도로 양쪽이 벚나무라 봄에는 벚꽃보며  드라이브하기 좋겠다 했어요. 한편에는 바다방향으로 전망대도 곳곳에 있어 가다서다 하게 만들었는데요.​ 벚나무가지가 늘어진 모습을 보니 봄날 벚꽃이 피면 이보다 멋진 포토존도 없겠더군요. 봄날  드라이브 코스로 미리 찜해 봅니다.​ 로로 달리며 보이는 풍광이 아주 멋진데요.  드라이브 코스로 계절마다 찾아도 좋겠어요. 무심하게 지나다녔을 지도 모르지만 가만히 보면 이쁘지 않은 길이 없고, 이쁘지 않은 풍경이 없는거 같아요.   전망대, 드라이브코스로 언제든 훌쩍 다녀오기 좋은 조용한 야경명소였어요.  광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동전망쉼터광역시 남구 로 391-39벚꽃길광역시 연제구 연산동 ​ 
여행하면 필수코스들이 유명한곳들이 있죠.야경을 어디서 볼까 하다가흔한곳말고 한눈에 을 볼수있는곳을 가고싶어서 봉수대에 다녀왔답니다.!차가 있어야 갈수있지만주차하고도 한참을 올라가더라구요..ㅎㅎ주차는 주차장에 할수있는 상황이 아니였고차가 많아서 길에 주차를 하고 있는 상황....사람이 많은것보다 차가 많았어요;;오고 가는 차들이 길에 꽉 막혀서보이는 빈곳에 주차를 하고 올라갔어요.한참을 걸었고거기서도 등산하듯이올라가야하더라구요~그래도 힘들게 올라가면멋진  야경을 감상할수있어서최고였어요!!   봉수대봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 관광객 보다는 에 살고있는분들이 많더라구요.ㅎ이제 막 유명해지고 있어서관광지로 많이 찾는것같아요!등산코스를 지나면멀리서 보이던 송전탑이가까이 보여요! 힘들게 걸어 올라가면짜잔하고 멋진 야경이 보인답니다.ㅎㅎ시원하고 탁트이는 느낌!올라간 보람이 있더라구요+_+이 한눈에 보이는 이런  야경은 처음이였어요 :) 반짝 반짝화려한 의 모습! 아무리 담아봐도그대로 담기가 어렵네요~특히 야경은 더더욱 ㅠㅠ 전망대를 지나 계단을 올라가면 봉수대가 나와요바로 여기 포토스팟이더라구요!ㅎㅎ전망대는 야경을 배경으로 찍기기 어려웠는데여긴 잘 나와요~ 여행 코스로도 좋고데이트 코스로도 굿!ㅎㅎ 앉아서 야경을 감상하는 사람이 많아서서서 눈으로 담아왔네요.ㅎㅎ 야경 명소답게 멋진 야경이였어요~~!! 전망대 보고 봉수대까지가야 더 멋진 야경을 볼수있답니다! 야경 명소 추천 필수 코스!! 
 여행에서 빼놓을 수 없는 여행 코스 중 하나는 야경 입니다​  야경 명소 추천네비게이션에 이렇게 검색해서 차를 타고 올라 갑니다​이런 나무사이에 있는 도로 길을 쭈~욱 올라갑니다​ 위치에 따라 다르지만  kbs 남천동에서 약 15분 정도 올라가시면 됩니다  그럼 이런 주차장이 나옵니다​날씨가 아주 좋지요?^^ 주차를 하시고 이런 오르막과 등산로를 통해 걷습니다 이런 숲속길도 나옵니다​길이 많이 가파르지 않고, 많이 힘들지 않습니다 ㅎ 한 10~15분 정도 걷다보면 이런 방송국 탑이 나옵니다 KNN 방송국 전파소 이제 거의 다 왔습니다, 날씨가 아주 좋습니다 ^^ 광역시 관광 안내도  전망쉼터에서 바라보는 ​누리마루광안대교이기대오륙도UN기념공원신선대태종대항대교 저 멀리 누리마루, 광안대교, 이기대 등 주요 명소들이 한눈에 보입니다 바다와 하늘과 건물들이 한눈에 보여서 너무 예쁜 풍경이였습니다 무료 망원경도 설치되어 있습니다 맑은 하늘의 멋진 날씨 이렇게 멋진 뷰가 펼쳐집니다 은 도심에 있는 산으로 ​ 봉수대 정상으로 조금만 더 올라가봅니다​약 5분 정도 걸으면 됩니다 남구, 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐져 있다고 합니다 또한 금련산맥에서 두번째로 높은 산이라고 합니다 이런 곳을 지나 조금만 더 힘을내요 !!  중간에 이런 뷰를 지나다 보면 봉수대의 데크가 나옵니다​봉수대는 군사적 목적의 중요한 통신 시설 이였다고 합니다 이제 이쪽은 시내방향내류  전망대가 펼쳐 집니다 조선시대 기록에 의하면  봉수대는 1425년 이전부터 있었으며,​ 봉수망의 중심이였다고 합니다 당시 근무인원도 100명씩 배치되었고, ​임진왜란때 공을 세운 기록도 있고 봉수대가 큰 역할을 했습니다.​나라를 지키고자 하는 선조의 정신을 기리고자 1976년 10월에 복원하였고​2000년 6월 정화사업을 실시했다고 합니다 앉아서 쉴수 있는 나무 의자와 그네 의자 시내가 훤히 내려다 보이는 것이 살짝 어둑해지면​도심에 불이 켜지고 화려한 야경이 펼쳐지겠습니다 ​ ​  전망대(서면방면)​ 국제금융센터, 낙동강, 시민공원 구덕산, 서면교차로, 백양산, 염광산, 진구청, 어린이대공원 을 한눈에 바라볼 수 있는 멋진  봉수대  야경 관광명소 13선 광역시 연제구 연산5동봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 제가 에서 가장 좋아하는 장소​,  봉수대 입니다​저녁에 가면 또 다른 분위기의 멋진  전역의 야경을 감상 하실 수 있습니다​가시면 꼭 방문해보세요~^^​# #데이트 #야경 #드라이브 # # #봉수대 #바다뷰카페 #바다뷰 #드라이브코스 #등산 #뷰 #오션뷰 #운동 #전망대 #여행 #1박2일 #가볼만한곳 #해운대 #야경맛집 #야경 #벚꽃 #남천동  
작년 남편  본가 인사겸 들렸던 ' 봉수대'​에서  봉수대는 야경 맛집으로 유명하다.​​차없이는 가기 어려워 보이는  봉수대는연인, 가족, 친구 불문하고 모든 사람들에게  드라이브코스로 추천드린다. ​ 봉수대 : 네이버방문자리뷰 206 · 블로그리뷰 1,747naver.me ​네비 따라 가다보면 주차장이 넓게 있고, 화장실도 있다.주차 후 한 10-15분 정도 오르막길을 걸어올라가면 도착한다. ​우리는 노을시간에 맞춰 올라갔었으나노을은 보지못했다... 너무 늦게 갔던걸까.. ​해질녁의  봉수대의 광경.입구에 가면 광안대교쪽이 보이는 전망대가 있다.​ ​우리가 갔을 때는 운 좋게 보름달이 떠있었는데 ​나도 모르게 벅차오르는 광경이었다. ​​그렇게 야경을 감상하며 쭈욱 더 안쪽으로 들어가면 봉수대에 도착한다. ​내가 봤던 야경중에 야경 끝판왕 이었던 의 야경!​  ​가로로 찍은 영상이 없어졌다 ㅠㅠ 잘못해서 지운듯..  봉수대 야경​영상으로도, 사진으로도 담기에는 너무 아름다운의 야경이다. ​이런 광경을 보고있으면이런 광활한 우주에서 우리는 얼마나 작은 존재일까 느껴진다.그렇게 다시한번 겸손해지자고 나를 다독인다. ​화사님의 노래가 생각난다.'뭐 하러 아등~바등해, 이미 아름다운데~에엣'  요즘 유행하는불멍, 물멍 그것보다 더욱 힐링이 되는건야경멍이다ㅎㅎ​봉수대 벤치아 앉아 야경 보며 멍때리면그간 있었던 근심걱정이나 가슴속 답답함이 뻥! 뚫리는 듯한 기분이 든다.​  ​​키큰 남편이 더 커보이는 사진ㅎㅎ키가 계속 크고있는듯... 곧 하늘에 닿을듯.​마치 하늘을 다 품을 것 같은 그의 포즈는팔을 벌리니 상체와 하체의 길이가 같아보이는신기한 착시현상을 준다...​아무튼 하늘처럼 다채롭고 넓은 마음을 가진 남편에게도좋은 기운이 들어가길 바래보며. ​나머지 시간은 카메라보다는 눈으로 야경을 담으며 시간을 보냈다.​​다보고 숙소로 돌아오는길에​ 네이버 지도민락회타운naver.me 광안리 해수욕장 바로 옆에 있는민락회타운에 들러 회를 포장함.​  ​원하는 종류와 가격을 말씀드리면 잘 챙겨주신다. 사실 어느가게가 좋은지 몰라서 그냥 입구에 들어가자마자 있는 가게로감.​ 생선을 이렇게 바가지에 담아주심.​그거 들고 올라가면 손질과 포장을 해주신다. 올라가면 횟집이 있어 먹고갈 수도 있다. ​우리는 숙소에서 먹기로해서 포장 후에 ​광안리해수욕장의 멋진 야경을 보며 회를 흡입하였다. ​낙지는 사장님께서 서비스!​​봉수대에서나 숙소에서나 야경에 흠뻑 취했던 일정.​이번달에도 내려가는데 이번에는 어디를 가볼지계획을 잘 짜봐야겠다. 
