​​​​​​​   카페 / 손목서가​​​​​ 제한된 1박2일이라는 시간때문에 모든 의 명소를 방문하는건 절대적으로 불가능했다. 여럿이 머리를 맞대고 꽤나 고심한 끝에 결정한 장소만 방문하기로 했는데 그 중에 한군데가 바로 이었다. 감천문화마을과 마지막까지 저울질했는데 상대적으로 덜 알려진 쪽을 가서 사진을 좀 찍어보자하여 결국 을 방문했다. 이 동네는 가파른 언덕의 특성상 인근에 주차할만한 곳이 마땅하지 않다. 그래서 검색끝에 그나마 가장 가까워보이는 `절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장`을 찍었다. 이 근방에 도착하면 방파제 옆으로 곳곳에 주차라인이 있어 빈곳에 아무데나 잘 주차하면 된다. 관리인분이 오토바이를 타고 다니면서 와이퍼에 시간이 체크된 영수증을 꽂아주고 가신다. 여느 노상공영주차장과 마찬가지로 나중에 나갈때 결제하면 된다.  절영해안산책로앞노상공영주차장광역시 영도구 영선동4가 186-106 ​​​​​​   절영해안산책로를 따라 걷는 길은 절경이었다. 옆으로는 가파른 흰여울마을의 절벽이 있고 반대편으로는 일몰을 배경으로 멋진 바다가 펼쳐져있다. 날개치는 갈매기의 실루엣과 역광을 타고 쏟아져 들어오는 햇살이 아름다웠다. 윤슬이 일렁이는 바다를 바라보며 천천히 걸었다. 일행이 없었다면 아래 자갈해안에 앉아 해가 완전히 떨어질때까지 기다리는것도 괜찮아 보였다.  ​​​​​​​   해안산책로에서 로 오르는 계단은 여러군데 있었는데 우왕좌왕하다가 한곳을 정해 오르기 시작했다. 잘 쓰지 않던 다리를 놀려 높은 계단을 오르려니 여간 힘든일이 아니었다. 만일 삼각대나 여분의 장비들이 아니었다면 좀 더 수월했을텐데 무리해서 가져온 장비들이 원망스러웠다.  ​​​​​​​    철조망 너머의 바다를 바라보는건 색다른 경험이다. 빛을 가두어 두려는 그물처럼 바다위로 그림자가 드리운다.  ​​​​​​​   높은 길에 올라 해안산책로를 바라보는 뷰도 꽤나 괜찮다. 마치 드론 사진을 찍는듯한 기분이다.  ​​​​​​​   높이 올라 을 반대편 고지대로 벗어나기까지 다양한 풍경들이 눈과 마음을 즐겁게 한다.  ​​​​​​​​   목적지인 의 `손목서가`에 도착했다. 주소를 알고 가지 않으면 찾기 어려울만큼 여러 건물들이 밀집해 있다. 게다가 간판도 작게 되어 있고 눈에 확 띄는 외관을 자랑하는 카페도 아니다. 하지마 분명한건 찾는이마다 절대 후회하지 않을거라는것.  손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​​​​​​   낡은 느낌의 건물 인테리어가 너무 좋다. 오래된 그대로의 느낌을 간직한 손목서가는 과 하나인것처럼 느껴졌다.  ​​​​​​​   나무문을 열고 안에 들어서면 드립 기구들과 주방을 마주한다. 그 너머로는 서가라는 타이틀에 걸맞게 책들이 빼곡하게 꽂혀있다. 구입하고 싶은 책들도 꽤 있었지만 도저히 더 이상의 무게를 감당하기 어려울것 같다 깨끗이 포기했다.  ​​​​​​​   2층은 만석이라 사진을 찍기도 어려웠다. 혹시 폐가 될까 조심하면서 1층 구석구석을 살짝 담아본다.  ​​​​​​​   2층에 오르지 못한 아쉬움을 올려다본 사진으로나마 해소해보려 했다.  ​​​​​​​   야외 테라스에 앉아 따뜻한 차를 마셨다. 루이보스 차를 시켰는데 텀블러에 잔을 주셨다. 3잔 정도를 가득 마실수 있는 양이다. 다크 초콜렛도 하나 같이 주시는데 정말 좋았다. 아내와 아이와 함께 오기엔 좀 험한 길이지만 언젠가는 한 번 꼭 같이 오고 싶다는 생각을 했다.   ​​​​​​​   어느덧 저녁식사를 할 시간이 되어 자리를 정리하고 내려왔다. 차 한잔을 즐길만한 짧은 시간이었지만 강렬한 인상을 가슴에 품고 내려왔다. 고즈넉한 손목서가의 향취가 아직도 코끝에 일렁이는듯하다. 남항대교 건너면으로 또다른 의 풍경이 보인다.  ​​​​​​​   주차장 가는 걸음을 멈추고 잠시 뒤로 돌아보니 아직은 그나마 밝아보이는 하늘을 배경으로 의 모습이 빛나보인다.  ​​​​​​​   주차장에 도착해 일행들을 기다리며 방파제에 올라보니 많이 어두워진 하늘이 보인다.   ​​...​​​   접근성이 좋다고 다 좋은건 아니다. 손목서가는 주차장에서 꽤 먼 거리를 걸어 의 중간지점까지 가야 하는곳이다. 하지만 그만큼의 수고를 들여서라도 꼭 한번은 가볼만한 아주 멋진 카페다. 오래된 골목의 정취를 느끼며 그 한가운데 앉아 멋진 창문의 프레임 너머로 펼쳐지는  바다를 바라보는건 아무데서나 할 수 있는 경험은 아니다. 책과 커피, 고양이와 사람을 만날 수 있는 의 멋진 카페를 다녀왔다. 의 손목서가는 언젠가 꼭 다시가고 싶은 카페이다.  ​ 
일-월 영도 을 다녀왔어요!인스타그램 스토리 광고에 예쁜 숙소가 떠서 홀린 듯 친구랑 한 두달 전부터 예약해뒀답니다 영도 가는 길에 본 귀여운 카페 (동대신동 근처)다음에 가려고 찍어뒀어요!  숙소 체크인 전에 영도 돌아다니기첫 코스는 브런치 카페 가기! 조선소(?)뷰를 즐길 수 있는 무명일기 예요 요즘 이런 샷이 유행아니겠습니까친구 테스트샷으로 찍어보고 저도 찍어달라고 할랬는데 못했어요.. 이유는..  이거 찍다가 음료 다 쏟고..부끄러워서 허겁지겁 대충 먹고 도망치듯 후다닥 나옴 ㅎㅎㅎ아 그리고 저희가 먹으려던 브런치는 저 몬테크리스토가 아니었답니다 ㅠ 이거고든요 !건강식 & 다이어트식 같아서 이거 먹자! 했는데 예약해야 먹을 수 있대서 아쉽게도 빵을 먹었답니다 브런치로 배도 좀 채웠겠다! 소화 시켜야죠다음 코스는  걸으러 왔어요!이런식으로 골목길에서 사진 찍으면 느낌 있는데..!다른 예쁜 골목길은 사람들이 쉬고 있어서 여기서나마 담아봤어요제가 찍은 이 골목길은 파란색 i 표지판 앞입니당 또 다른 포토존 ! 힐링하우스 라는 카페 옆 계단길이에요다른 유명한 포토존인  끝의 계단에는 줄서서 찍어야하거등요..이제 날도 더운데 어떻게 땡볕에 줄서서 사진찍기릉 기다리게써요!여기 똑같이 예쁜 계단길이 있는뎅! 일부러 위치 보이게 힐링하우스 팻말 안짤랐어요짜르고 수평 맞추면 너무 예쁨옆에 흰벽, 초록풀이랑 보라색 꽃배경으로 바다까지!! 너무 예쁜 포토존 아닌가요? 제일 마음에 드는 사진 ♥ 사진 다 건져따~~! 하면서 만족했어요 사람 없는 틈에 길따라 또 한컷! 유명한 포토존은 바로 여기!에서 태종대/해녀촌으로 내려가는 길여기도 예쁘긴 예쁘죠저희는 줄서서 찍을 만큼의 체력도 의욕도 없어서 그냥 내려갔답니당다들 사진 찍는다고 서있어서 앞에 가족분들이 “좀 내려갈게요~” 할 때 후다닥 뒤따라 같이 내려갔어요  브런치 & 산책 까지 끝내고..!체크인까지 시간이 아직 남아서 카페를 하나 더에 카페가 많은데 (저희는 컵넛 가려다가) 사람도 많고 해서 저희는 차타고 에쎄떼로 왔어요!잠봉뵈르 하나 포장해왔는데 존맛,, 추천드립니다 그리고 드디어 체크인!영도 여는 이라는 에어비앤비 였어요여기는 따로 포스팅하려구요!   곳곳이 너무 다 예뻐서 둘러보기 바빴어요하나하나 다 누리고 즐겨보려면 하루종일 숙소에만 있어야겠더라구요다 못 즐긴 것 같아서 아쉽네요 전 ㅠㅠ촬영하러 와도 좋겠다 싶을 정도로 모든 곳이 예뻤어요!  인스타그램 협찬 촬영 조금 했어요 히히어떻게든 뽕 뽑기 사람 앉아있는거 같구먼 이번 룩을 책임져준 소프트워터  갈 때 점심, 저녁, 야식, 다음날 등기본 옷 두세벌은 챙겨야 직성에 풀리는 나 그래서 저녁룩은 이렇게 갈아입었구요? 에어비앤비 나와서 마주한 아파트아 체크인할때 친구가 길을 못찾아서 아파트 한바퀴 뺑글 돌았는데.. 짐 많고 무거워서 살짝 빡쳤지만 짜증내지 않음 ^^ 친구도 한가득 짐 들고 길 찾느라 고생했으니.. 서로 배려하는 아름다운  ^^결국 폰 뺏어들고 제가 단박에 찾아왔답니다앞으로 길 찾는건 내 몫으로 해야겠다 ㅎ 홍콩 같은 느낌도 나고사람은 한명도 안보여서 쫌 무섭기도 했..  원래 저희 코스는 체크인 후 좀 쉬다가영도 포장마차 거리로 가는거였어요!그런데 일요일은 휴무라는 글을 보고,,,,,태종대 조개구이로 급 노선변경! 블로그에 다른 유명한 곳들은 이미 만석이라 웨이팅해야하거나 뷰가 하나도 없는 자리더라구요좀 더 둘러보자~ 하다가 발견한 꿀자리! 조개구이로 적당히 배 찼지만볶음밥 필수! 근데 소주 먹으면 국물도 좀 있어야한까 해물라면도 필수!조개구이 소자 하나에 볶음밥, 해물라면!여자 둘이서 이렇게 충분히 먹을 수 있으니 다 시키세요!!! 인스타에 올리고 디엠으로 물어보시는 분들이 계셔서 이름 기억하려고 간판 보고 급히 적어둠다른 곳도 가봤는데 맛은 다 거기서 거기거든요 i형 인간들인 우리에겐 좀 버거운 사장님이었지만 친절하게 설명도 잘해주시고 부족한거 있으면 바로바로 채워주시고 좋았어요!!! 숙소로 돌아와서 2차를 즐겨봅니다숙소 뽕 뽑아야하거등요  2층에서 야경 보면서   족욕 즐기기!  기분도 좋고 예뻐서 사진 한참 찍었어요 숙소에서 제일 좋았던 순간이에요!야외 즐길 수 있는 요즘 날씨에 딱이었던 곳 다 씻고 개운하게 잠옷 갈아입고 편히 즐기기생얼이라 뒷모습밖에 담지 못했지만요..히히  다음날 아침에 담아본 숙소 모습 뽕 뽑아야 하니까..평소 마시지도 않는 모닝커피도 내려봅니다 남자친구랑 왔으면 스파하면서 시간 보내도 좋았겠다.. 싶은 마음에 사진만 담아봤구요 어제 입은 원피스 다른 코디로 재탕!하고체크아웃하고 나가봅니다 아쉬워 엉엉  체크아웃 후 첫코스는 아르프!비건 레스토랑이에요요즘 다이어트, 건강이 관심사인 우리에게 딱이라서 너무 와보고 싶었거든요 체크아웃 하고 나와서 식당 오픈 시간이랑 딱!앞에서 5분 정도 기웃거리면서 사진 찍고 바로 들어왔어요!캐치테이블로 예약하고 가시길 추천드립니다!워크인 손님도 있긴했지만 대부분 예약 손님이더라구요 ;)  공간이 너무 감각적이고 예뻐서 더 기분 좋았어요  잔, 식기, 커트러리도 다 예쁘고 플레이팅도 예쁘고 무엇보다 맛도 좋았어요!비건이 이렇게 맛있다니,, 이런 비건이라면..!그래도 평생 비건으론 못살아요~~~ 근처에 카페 춘 이라는 곳으로 넘어왔어요도보로 7-8분?소화시키면서 걷고 카페오기 좋았는데좀 더 더워지면.. 흠  여기도 괜찮은 곳이었어요!와인이랑 간단한 음식도 판매하더라구요가볍게 한잔 하기 괜찮겠다 싶었어요 이날 데일리룩은 별로 안담았어요티셔츠랑 레이어드가 조금.. 맘에 안들어서 흣  아까 갔던 아르프 바로 앞에 있는 곳인데 아레아식스여기도 구경거리 있으면 좀 걸으면서 소화시키려고 했는데 월요일은 휴무인가봐요 사진 한장 찍고 영도  마무리이이요즘 핫한 곳 많은 영도!오랜만에  기분 내고 좋았던 날이에요다음에 또  가는 날이 오길 기다리며..이번 포스팅은 여기서 끝내봅니다 빠이이​ 
​​​​푸딩맛집 어푸 & 까눌레맛집 하이까눌레 영도이나  한다면 들러보세요! ​​​  ​​​으로 을 오시는 분들이나 현지인들 역시 많이 찾는 곳.탁 트인 바다를 바라보며 걷기 좋은 곳!바로 영도 일대인데요.특히 많은 분들이 영도을 오시면꼭 을 들리시죠?은 걷기 좋은 곳이기도 하지만아기자기 예쁜 카페, 샵, 음식점들이구석구석 많은데요.​디저트를 좋아하시는 분들이라면맛있는 디저트를 구입할 수 있는 가게가 있어서오늘 방문 후기를 적어보려고 해요😉​​​ 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 ​​바로 맛있는 푸딩을 파는 '어푸'와맛있는 까눌레는 파는 '하이까눌레'입니다.두 가게가 쌍둥이처럼 붙어있어서보통 두 곳 다 들리시더라고요!​​ 어푸 OPUU영업시간 : 12:30-18:00 *소진 시 조기 마감 / 매주 화요일 휴무 ​​​가게 외관부터 아기자기한 감성이 느껴졌는데역시나! 테이크아웃 전문점이지만곳곳에 아기자기함이 묻어나는 매장이었어요.푸딩 종류는커스타드, 고구마, 말차, 초코이렇게 4가지가 있었고요.가격은 개당 4,900으로 동일합니다.​​​  ​​​아쉽지만 1개만 구매하면 박스 포장은 힘들고2,3,4구는 귀여운 푸딩 캐릭터가 그려진박스에 포장해 주시더라고요.​저희는 기본인 커스터드와 고구마 푸딩을구입했습니다.​매장 한편에는 굿즈도 전시되어 있었는데아직 판매하지는 않는 것 같았어요.​​​  ​​​포장하시는 동안 까눌레도 구입하러하이까눌레로 총총총.옆 가게도 간다고 말씀드리니포장해서 바로 가져다주신다 하셨어요ㅋ같이 붙어 있으니 너무 귀여운 시스템.​​​ 하이까눌레 Hi, canele영업시간 : 12:30-18:00 *소진 시 조기 마감 / 매주 화요일 휴무 ​​​저는 디저트를 정말 좋아하는 사람인데요.특히 푸딩을 너무 사랑하고마카롱보다는 까눌레는 선호해요!요즘 마카롱을 파는 곳은 정말 많은데수제푸딩을 파는 곳과 까눌레는 파는 곳은둘 다 흔하지 않잖아요?이렇게 두 가지를 다 맛볼 수 있는 곳이라니~두 가게를 구경하면서 너무 신나더라고요😆​영도이나 을 계획하지 않더라도요 두 가지가 함께 있다는 것 때문에저는 또 이곳을 방문할 것 같아요ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​까눌레의 종류도 무려 9가지나 있습니다~여기에도 영도 특산물 고구마를 사용한까눌레가 있었어요.저는 여태까지 드라이브로 영도을 다니면서도처음 알았네요. 새로운 정보 획득 +1​​​  ​​​조그만 디저트가게이지만어푸도 그렇고 하이까눌레도 그렇고하시는 분들이끊이지 않고 조금씩 조금씩 들어오시더라고요.중간에 제품을 더 만들어오셔서채워 넣으시는 것도 봤고요.​저희는 솔드아웃될까 봐 오픈 맞춰 방문했는데소진 시 조기 마감하는 시스템이니까방문하시기 전에 인스타로 확인해보시고방문하는 게 좋을 것 같더라고요.​​​  ​​​귀여운 초도 판매하고 있었어요.요즘은 기념일이나 생일에케이크 대신 간단하게 디저트에 초를 꽂아서기념하던데 까눌레에 귀여운 초하나 꽂으면딱 좋겠던데요?숙소에서 영도 기념사진을 찍을 때연출하셔도 좋을 것 같고요.​​​  ​​​푸딩과 까눌레 모두 방부제를 사용하지 않았기에당일 섭취해 주시는 것이 제일 좋고요.까눌레는 1~2일 냉장보관 정도는 괜찮다고 해요.4,6개는 상자포장이 가능하고2개 구입 시에는 포장비용이 400원.​저희는바닐라, 씨솔트카라멜, 흰여울, 영도 조내기 고구마이렇게 4개를 포장했습니다.​​​ ​​​작은 매장이지만 포토존도 있어요!ㅋ처음에 들어가서 거울보고본능적으로 사진을 찍었는데?다들 구입하고 사진 찍으시길래 저희도 찍어봤어요.​​​  ​​​매장 옆으로 골목길 계단이 있는데요.걸어 내려오면!시원하게 트인~~ 영도 바다 풍경이 보입니다.😍🌊​​​ ​​​날이 흐려서 아쉬웠지만!귀여운 푸딩들 사진 찍어주기~몇몇 분들이 푸딩 들고사진 찍고 계시더라고요ㅋㅋ​​​  ​​​사람들 없는 곳에서 살짝 푸딩도 맛봤어요.​​​  ​​​으! 정말 부들부들 부드러운 푸딩.특히 고구마 푸딩은인위적이지 않고 진짜 진한 고구마맛이 나서이거 꼭 드셔보시라고 말씀드리고 싶어요.​그리고 쓰레기는 잘 모아서 가지고 옵니다.이랑 아래 해안산책로쪽이한동안 쓰레기 때문에 몸살을 앓았다고뉴스에 나왔었던 적도 있었죠?꼭꼭! 쓰레기는 챙겨와주세요.​​​  ​​​까눌레는 다음날 커피타임을 가지며 맛봤어요.겉바속촉 맛있는 까눌레~밀크티와 마시면 좋다고 말해주셨지만저는 아메리카노와 함께 했습니다.​​​  ​​​ 바닐라 까눌레 기본적인 바닐라맛의 까눌레.까눌레를 처음 드셔보시는 분들이라면꼭 드셔보세요.저는 안이 좀 더 쫄깃한 까눌레는 선호하지만계란 비린내나 다른 잡내 없이 맛있었어요.​ 영도 조내기 고구마 안쪽에 고구마 필 같은 것이 조금 채워져있었고위쪽에는 쫄깃한 조내기 고구마가 데코 되어있어요.이것 역시! 고구마 푸딩처럼진하고 맛있는 고구마맛이 나서 극호!​​​  ​​​ 씨솔트 카라멜 위에는 솔티 카라멜 데코가 되어있었고기본 바닐라보다 좀 더 안쪽이 촉촉한 느낌.씨솔트 카라멜이 강하게 느껴지지는 않아서살짝 아쉬웠어요.​​​  ​​​ 흰여울 영도 조내기 고구마와 함께시그니처 까눌레인 것 같았어요.외관으로 봐도 제일 예뻐 보였던 요것! 단면을 육안으로 봤을 때는 뭐가 보이지 않았는데냠냠 먹을 때는 은은하게 오렌지향이 올라와서요것도 맛있게 먹었네요.오렌지 필이 들어있다고 해요.​​개인적인 선호도는영도 조내기 고구마 > 흰여울 > 바닐라 > 씨솔트카라멜이였습니다.​​​​영도이나 을 계획하고 계시는디저트 매니아분들 계시다면 한번 들러보세요!동생은 푸딩이 너무 맛있었다며다음에 또 드라이브 가자고 하네요ㅋㅋ​​​​​  ​​​ ​​​​ 
​  코스 추천  흰여울문화마을 ​ 영도구 영선동4가 605-3051-419-4067​​얼마 전 영도해녀촌에서 해산물을 즐긴 후소화도 시킬 겸 산책을 하기 위해 근처에 있는  흰여울문화마을로 향해보았는데요.​ 유명한 영화 촬영지로 많이 찾는 곳인데다절영해안산책로를 따라 해안도로 뷰가굉장히 아름다운 영도 이에요.​해안터널 및 포토존 등 볼거리가 많은 편이라 코스로 추천드리는 곳이랍니다.  ✔  영도 가볼만한곳 흰여울문화마을✔  산책로 영도 ✔ 해안터널 포토존 및 다양한 볼거리​ ​​영도 은  갈맷길 3코스 중3-3구간에 속하는데요.​흰여울문화마을 - 절영해안산책로 - 영도 해녀문화전시관을 지나아미르공원까지 이어지는 꽤 긴 코스랍니다.  저희는 갈맷길 코스를  다 돌아보진 않고산책로에서 해안터널을 갔다가 을 지나돌아오는 코스로 방문을 했답니다.​​ ​ 흰여울 문화마을​은 예전에 봉래산 기슭에서여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 비슷하다고 하여 이름이 붙여졌다고 해요.​2011년에 공, 폐가를 리모델링하여 생활 속 문화를 만나게 되는 예술마을로 거듭났고​현재 많은 사람들의 발길이 끊이지 않을 정도로의 대표적인 지가 되었답니다.​​ ​​✔ 흰여울문화마을 주차절영해안산책로 노상 공영주차장(10분, 200원 / 일요일 무료 이용)​ 하늘 전망대 앞 노상 공영주차장(10분, 100원)​​어차피 영도  전체를 둘러볼 예정이면아예 반대편에 위치한 전망대 주차장을이용하셔도 좋을 것 같아요!​​ ​​입구부터 커다랗게 펼쳐진 종합안내도산책로 근처에 피아노 계단, 전망대, 출렁다리등위치를 미리 확인하셔서근처 볼거리들을 함께 즐기는 걸 추천드려요.​​ ​​저희는 절영해안산책로를 따라 영도 을 거닐어보았답니다.​​ ​​작년 이맘때쯤 방문하고 1년 만에다시 찾아온  흰여울문화마을​저희가 방문한 날은 푸른 하늘을 만날 순 없었지만살짝 바람도 불고 시원한 편이라 산책하기 딱 좋은 날씨였답니다.​​ ​​걷다 보니 오른 편에는 바다 옆에서휴식을 취하거나 물놀이를 하는 사람들도 보였고​해녀촌과 탁자도 마련되어 있어서바다 근처에서 해산물도 즐길 수도 있더라구요.​​ ​​마치 제주도 무지개 해안 도로가 생각나는알록달록한 길도 눈에띄었던,​​ ​​다양한 벽화는 물론마을 자체가 아기자기한 편이라구경하는 맛이 있었답니다.​심지어 공중화장실마저 물고기 모양으로꾸며둔 거 실화?​​ ​​ 중간중간 표지판도 있기 때문에코스를 찾아가기도 훨씬 쉬운 편이랍니다.​​ ​​산책로를 따라 반대편에 도착했는데요. 흰여울문화마을의 포토존이 바로흰여울 해안터널이에요.여기가 바로 인생샷 명소랍니다.​​ ​​안쪽으로 들어가서 입구 쪽을 바라보면이렇게 예쁜 동굴 뷰를 만날 수 있다는 점.​​ ​​아예 반대편으로 넘어가면더 예쁜 뷰가 있다고 해서 가보았어요.​​ ​​바로 여기가 메인 포토존!​근포동굴까진 아니지만엇비슷하게 나름 느낌이 나더라구요.​해안 도로와 방파제 그리고 바다를한눈에 담을 수 있는 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이랍니다.​대기가 있기 때문에 줄 서서 사진 찍어야 하는 인기 포토존이에요!​​ ​​해안터널 구경을 마치고다양한 볼거리와 공방이 있는위편의 길로 올라가 보았답니다.​​  ​​영상으로 생생하게 느껴보는해안 도로와  문화마을의 절경:-​​ ​​다시 절영해안산책로 방면으로 걸어가면예술마을이 나온답니다.​​ ​​걸어가는 길 사이사이마저감성적인 느낌이 드는 마을이더라구요.​​ ​​상점 하나하나마다 포인트가 있었고공방, 카페, 먹거리, 사진샵 등 볼거리와 체험거리가 다양한 편이라​  시 방문하길 추천드리는 장소랍니다.​​ ​​그리고  흰여울문화마을은영화 변호인 촬영지로 가장 유명한데요.​​ ​​영화를 본 이후에 다시 방문했었는데특히 재밌게 봤던 영화라 그런지감회가 남다르더라구요.​​ ​​변호인 뿐만 아니라 범죄와의 전쟁암수살인, 사생결단, 태풍 등​다양한 영화 촬영지이기도 하답니다.역시 영화의 도시는 !​​ ​​한편에는 바닷속을 연상케하는또 다른 포토존을 만나볼 수 있었는데요.​마을 내에도 곳곳에 사진 찍을만한 곳이 많아서둘러보는 재미가 있었답니다.​​ ​​인스타에서 많이 보던 영도 핫플바다를 보며 라면을 먹을 수 있는 흰여울점빵​​ ​​항상 사람이 많아서 시도할 엄두를 못 냈는데다음번엔 꼭 일찍 와서라면을 먹어봐야겠네요:-​​ ​​다시 절영해안산책로로 내려가는 길여유롭게 걸으면서 둘러보니거의 한 시간에서 한 시간 반 정도 소요됐답니다.​​ ​​오랜만에 다시 찾아와 걸어본 흰여울문화마을​에 살면서도 영도를 방문하게 되면항상  온 느낌이 나더라구요.​​마을 자체의 분위기와 볼거리 등 영도만의 매력을 물씬 느낄 수 있고올 때마다 볼거리가 늘어나는 느낌이라더욱 마음에 드는  코스랍니다.​​  오시면 근처에서 해산물도 맛보고, 산책도 하면서 영도 의 매력을꼭 한번 느껴보시길 바래요!​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
영도 흰여울문화마을!영도 흰여울문화마을은 영화 변호인, 범죄와의 전쟁 촬영장으로 많이 알려진 곳이라고 합니다.그래서인지 평일 월요일에도 젊은이들의 모습이 많이 보였습니다.​​흰여울문화마을은 영도 봉래산 아래 해안절벽을 따라 이어진산복도로(산동네 마을)로 바다와 맞닿은 가파른 절벽 마을입니다.가난과 벼랑 끝 절망이 희망과 절경으로 새롭게 태어난 곳입니다.​​은 산동네, 달동네를 산복도로라고 한다고 합니다.​​​흰여울이란! 395미터 봉래산에서 흘러내린 물줄기가절벽에서 흰포말을 이루면서 아름답게 바다로떨어지는 모습을 표현한 말이라고 합니다.​​​​​  ​​​​​흰여울문화마을은 맨 아래 영도 해안을 따라 절영 해안도로가 있고!   ​​해안 절벽 위에 가파르게 축대 마을이 있는데 이 마을이 흰여울 문화마을입니다.  ​​이 흰여울문화마을에서 바다를 바라보고 걷는 좁은 골목길이 바로 입니다.차가 다니는 도로는 이 에서 언덕 계단으로 다시 올라가야 합니다.  ​​​​송도의 감천문화마을은 많이 알려져 있지만영도의 흰마을문화마을은 이번에 처음 알았습니다.​2011년에 처음 조성되었다고 하던데바닷가 절벽의 멋진마을이 참 인상적이었습니다. ​은 평지가 아니라 산이 많고골짜기 마을이 많다보니 이런 산등성이 마을이 많은 듯합니다.​​​​흰여울문화마을 위치는 광역시 영도구 영선동 4가 605-3번지입니다.오른쪽 1번이  제가 걸은 길인데,  버스에서 내려 바로 내려가다보니2번 이 시작되는 입구를 놓쳐서 안타깝습니다. 3번은 해안 산책로입니다.​​  ​​​​​이해하기 쉽게 한국일보에서 업어온 사진인데요! 맨 아랫길이 해안도로! 중간 절벽 위로 하얀색 테두리가 있는 곳이 !  주택 위로 올라가야 자동차가 다니는 길이 나옵니다.​  ​​​​​ 산복도로(산동네 마을)는 정말 특이합니다.보통 산동네하면 언덕이나 산으로 오르는데, 은 자동차 다니는 길에서 절벽 아래로 층계로 내려가야 합니다. 버스 정류장 흰여울마을에 내려서길을 찾아 아래로 내려갑니다. ​​흰여울마을에는 이처럼 오르내리는 길이 14곳이 있다고 합니다.지금이야 관광화 되었지만 예전에는 고달픈 삶의 현장이었을 듯합니다.​​​​옛날 우물자리인가 봅니다.  ​​곳곳에 포토존이 많습니다.   ​​사람 사는 곳이라 살림살이들이 놓여져 있습니다.  ​​​아래를 바라보면 절벽 아래로! 멋진 해안도로와 바다가 보입니다.저 멀리 남항대교 다리와 건너 왼쪽으로 보이는 곳이 송도해수욕장이라고 합니다.​  ​​​​앗! 이것은? 스페인의 건축 거장 가우디의 냄새가 납니다.   ​​​앙증맞은 음료수 빙수 가게!   ​​​아, 파란색 건물이 너무나 멋집니다. 매력적인 포토존입니다.   ​​​청춘의 꿈은 보이지 않는 곳에 있다고 합니다.빨간 우체통이 앙증맞고 귀엽습니다.   ​​​이날 3시부터 비가 온 탓인지 오전인데도 하늘이 꾸물꾸물합니다.푸른색 하늘빛만 멋지게 받쳐주면 더욱 환상적일텐데 말입니다.  ​​​타로점 보는 곳도 있습니다.   ​​카페, 책방, 분식점, 공방 등만 있는 게 아니라 오랜동안 살아온 사람들의 삶의 숨결이 있는 곳입니다.  ​​​그래서 우리는 행여나 방해될까 조용조용합니다.    ​​​지친 강아지가 쉬고 있습니다.  ​​가우디 존경합니다.   ​​길들이 오르락내리락하니 더욱 재밌습니다.   ​​멋진 정원을 가진 집도 있습니다.    ​​연인들끼리 온다면 멋진 포토존이 될 것 같습니다.    ​​화분을 키우는데 아이디어가 너무 좋아요! 지나다니는 사람에게방해가 안 되게 그물망을 쳐놨습니다.    ​​​아, 너무 아기자기하고 귀여워서 싫증도 안 나고 마냥 즐겁습니다.골목길도 즐겁지만 바다가 바라보이는 산등성이 골목길이라 더욱더 매력적입니다. ​물론 전국 곳곳에 이런 벽화마을 많습니다.하지만 바닷가 절벽 벽화마을은 처음이라 더욱더 인상이 깊었습니다.​   ​​​​배낭을 짊어진 아줌마! 처음에는 무심코 봤으나!  ​​​여기가 영화 변호인 찍은 곳인가 봅니다. 등짐을 가득지고 가시는 할머니 모습이 보입니다.현지 거주하시는 분 같아 보이시는 할머니 아줌마들이 등에 가득 배낭을 지고! 가시는 모습이아하 이해가 되었습니다. 교통이 불편하고 층계가 많은 골목길이니! 배낭을 이용해 장을 보시나봅니다.​청량리 경동시장 같은 곳에서 많이 보는 모습입니다.물론 청량리경동시장은 평지므로 배낭보다는 바퀴 달린 의자가 많지요.       ​​​흰여울마을 골목길도 좋지만 저 아래 해안도로에서 절벽 위 마을을 바라다보면​멋질 거라는 생각을 무수히 했습니다. 저 50미터 층계를 내려가는 것은 좋지만올라오는 길이 두려워서! 또 저 길만큼 다시 찻길로 올라가야 하니 100미터 계단길 왕복 200미터 계단길이라 엄두를 못 냅니다.​​아침 7시 전에 호텔에서 나와서 동백섬 한 바퀴 돌고오륙도 스카이워크와 이기대를 갔다가, 여기 흰여울마을 온 것이거든요!여기를 구경한 다음에 깡통국제시장에 가야 하는데​더 이상 다리를 혹사시킬 수는 없었습니다.게다가 3시부터 비가 온다니 마음이 급해집니다.​​​   ​​​후덥지근한 날씨지만! 짭쪼름한 바닷바람이 불어 덥지는 않았습니다.저는 바다의 짭쪼름한 냄새가 좋습니다. 미역냄새 같기도 한 익숙한 바다바람 내음입니다.​    ​​​탁자 같이 생긴 것도 있고!  ​​앉아 있을 의자도 있고!   ​​피아노 계단이라는데, 마지막 내려가는 계단 같아요!싫다싫어! 바라만 봐도 어지럽습니다.   ​​​화장실! 이상한 게요. 산 절벽 마을의 계단길인데 곳곳에 화장실이 너무 많아요! 전망좋은 곳들에 화장실들이 많아서 왜 그런가 의심스러웠는데요! 곳곳에 화장실이 많은 것은 슬픈 사연이 있었답니다.   ​​이곳은 산동네 가난한 곳이고 다닥다닥 붙은 집들이라 화장실이 없은 집들이 대부분이었답니다.그래서 곳곳에 공중화장실이 있었다네요!​​이 골목을 재정비하면서 허물어진 화장실을리모델링하여 곳곳에 화장실이 많다고 합니다.​어느 문이 잠긴 낡은 화장실은 크기가 너무 작아서도저히 들어갈 수 없는 수준의 작은 화장실도 보았습니다.​​​​​이곳은 이 끝나는 곳이라 화장실이 무척 큰 편이구요!곳곳에 작은 화장실들이 있더라구요!​  ​​​바다옆 길은 계속 이어지는 것 같던데 정비가 안 된 곳인 듯합니다.  ​​​이제 마지막 층계를 지그재그로 올라갑니다.올라가도 끝이 없는 지겨운 층계길입니다.  ​​맞은 편에 절이 하나 있습니다.  ​​​이 끝나는 마지막 전망대로 올라왔습니다.  ​​​​​사람마다 취향이 다르고 선호도가 다르겠지만저는 흰여울문화마을과 이 무척 인상깊고 감동적이었습니다.​​물론 흰여울마을이 에서 베스트 볼거리라는 것은 아닙니다. 에 처음 가시는 분이고 일정도 촉박하고자기 취향이 아니라면 추천하고 싶지 않습니다.​​사실 은 대부분 바닷가 절경이라멋진 곳이 너무 많거든요!​​​제가 가본 곳을 기준으로 베스트 볼거리를 찾자면​​1. 해운대와 동백섬!2. 태종대!3. 오륙도 스카이워크와 이기대!4. 해동 용궁사!5. 광안리해수욕장과 광안대교!6. 자갈치, 국제, 깡통시장!​​등을 꼽을 것 같습니다.​​송도해수욕장도 많이 달라졌다는데 예전에가봐서 그닥이었던 기억이 나요.그리고 을숙도 전망대나 다대포항도 좋다는데그쪽은 안 가봤습니다.​​하지만 주요 관광지를 다 다녀보신 분이라면영도 흰여울마을을 추천합니다.​​​제가  간다니 콩콩님께서 흰여울마을을추천해주셔서 찾아보게 되었는데 500% 만족했습니다.콩콩님께 뜨거운  감사를 드립니다.​​​이어서  최고의 절경이라 생각하는해운대 동백섬 누리마루길과 절벽 나무데크 계단길을소개합니다. 맑은 날과 장마 뒤 파도치는 날을비교할 수 있을 듯합니다.​​--- 2020.7.2. 오후에 
 길에 늘 가던 곳 말고 가보지 못한 곳, 새롭게 뜨고 있는  핫플레이스를 가보자 하고 찾던 중에 영도에 흰 여울 길라는 곳이 있었다친구, 변호사 등 여러 영화가 촬영된 곳이고 카페도 많이 있는 곳이라 한번 가기로 결정... 진행시켰다 에 꽤 오래 살았지만, 영도에 몇 번을 가봤고 영도에 사는 친구들도 있지만 흰 여울에 대해서는 전혀 몰랐다​ 너의 이름은 가기 전 영도 친구들한테 간만에 연락했다 갈 예정인데 뭐 추천해 줄 만것 없냐구돌아온 대답은" 뭐라꼬? ? 그기가 어디고? ""이 시국에 을 간다꼬?"욕만 먹었다그리고 요즘 뜬다는 얘기는 들었는데 자기들도 명절에 집에 갔다 올라오기 바빠 가보지는 못했단다​그래서 초록창을 찾아봤다잘 정리한 블로그가 있어 링크로 대체한다  새로운 너의 이름...http://naver.me/xXrtQ7b2 영도를 알자!!에 대해~이전 티비 친구 촬영지입니다영도 !! 뜻!오늘은 요즘 영도의 뜨거운 관광지 을 간...naver.me 어쨌든 영도 분들은 이라고 부르지 않고 다른 이름으로 불렀고, 나중에 기획된 이름이란다​좋은것 같다구도시에 대한 스토리텔링을 만들어 또 다른 지로 만들어가는 것은..장단점은 있을 것이다원래 살고 계시는 분과 핫플레이스가 되어 장사를 하기 위해 들어온 분들 간의 이해관계는 문제가 될 것이다 주차는 공영주차장에...주차장은 블로그 등에 찾아보면 여러 곳이 추천되고 있는데 우리는 바닷길을 걷고 로 자연스럽게(?) 연결되는 코스가 있어 절영해안산책로입구에 있는 공영주차장에 주차를 했다일반 통행이기 때문에 진입에 신경을 써야 하고 평행 주차 자리가 입구랑 가까워 되도록 입구 쪽에 주차하는 것을 추천한다 바다 둘레길의 정석절영해안산책로을 가는 길에 바닷가를 즐기며 걷고 바다향을 느낄 수 있는 길이 있다이름은 절영해안산책로, 절영해랑길이란다입구에 산책로 지도와 추천코스를 알려주는 안내판이 있다​우리도 미리 코스를 정했고 출발했다 우리 코스는 흰여울 해안터널을 통과해서 절벽길을 통해 로 가는 코스를 선택했다중간중간에 로 빠질 수 있는 계단이 많았지만 바닷길을 아이에게 보여주고 싶어 쭉 걷기로 했다 입구에 바닷길을 방향으로 진행하면 오른쪽에 관리동이 있는데 화장실(의외로 깨끗하게 관리되어 있음)도 있고 로 바로 빠질 수 있는 구름다리가 있다 바닷새어두운 바닷가 홀로 나는 새야~~~갈 곳을 잃었나 하얀 바닷새야~~~바닷길을 걷다 보니 제일 많이 보이는 것들이 바닷새 들었다아이와 사진도 찍고 이름을 모르는 새는 이름도 붙여주며 걷게 되는 길이었다 인간들의 고향 바다육상 생명체는 최초 바다생물이 육지로 올라와서 시작되었다고 한다그래서 더 바다를 보면 편안하고 겸손해진다 누군가의 소원도 이루어지길... 흰여울 해안터널흰여울 해안 터널은 2019년에 만들어진 인공 터널이다.기존에 어떻게 되어 있었는지 모르지만, 터널을 통과하면 안전하게 다음 장소로 이동할 수 있고터널 내부가 이뿌게 되어 있어 좋았다. 전기등의 이유로 운영 시간이 정해져 있으니 참고하시길... 터널 내부는 조명으로 이뿌게 되어 있다.중간중간에 쉴 수 있는 곳도 있고 테마도 있고 연인들의 포토존이 많다. 영도대교로 만든 조형물많은 사람들이 소원 돌들을 쌓았고우리도 조그마하게 쌓고 왔다. 터널을 나오게 되면 바다를 앉아서 감상할 수 있는 벤치 같은 계단이 나온다.해당 계단으로 올라오면 흰여울로 연결되어 있고직진하면 무지개다리 등으로 갈수 있다. 비탈진 계단계단의 경사도가 장난 아니다평소에 운동이라 하면 싫어하는 우리 가족에게는올라가는 동안 말이 없으지 게 하는 계단이었다.중간에 포기하려는 아이를 위해 숨이 턱까지 차올랐지만 계속 농담을 던졌지만별 효과는 없었다. ㅠㅠ 하지만 올라오면서 보이는 바다가힘이 되어 주는 코스이다. 또다시 계단해당 계단을 올라오면 다시 계단이 나온다이번 계단의 경사도는 더 가파르다 ㅠㅠ그래도 시원하게 바람이라도 불어줘서 고마웠다. 이정표나는 누구인가? 여기는 어디?올라오다 보면 이정표가 보인다.그럼 다 올라온 거다  올라오는 길에 아래 바다를 보니 아찔하다절벽이다. 정상(?)에 다 올라오면 이송도 전망대가 있다.전망대에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치가 있고 맑은 날씨에 오면 보이는 곳들을 알려주고 있다.은 어디든 날씨만 좋으면 대마도가 보인다고 한다.태종대에서도... 용두산 공원에서도... 용두산 타워에서도...그런데... 에서 살면서 한 번도 본 적 없다. 이날도 날씨가 그래도 좋은 편이였는데누런 하늘에 대마도는 보이지 않았다. 해녀에서 해녀들을 아직도 볼 수 있는 곳이 해녀촌이라고 한다.우리도 절영산책로를 걷다가 몇몇 분들이 물질을 하는 모습을 보았다.그리고 해녀들이 직접 잡은 해산물들을 바로 먹을 수 있는 곳들이 중간중간에 있다.  전망대에서 바라본 흰여울산 중턱에 자리 잡은 마을...나름 운치가 있었다.멀리서 바라봐도...멀리서 봤을 때 이쁜 것이 있고, 가까이 갔을 때 이쁜 것이 있다.이곳은 어떨지 궁금증을 만드는 곳인 것 같다. 그때 그 골목길우리 어릴 때는 골목길이 많았다.사실 난 초등학교부터 쭉~~ 아파트에만 살았지만,학교 마치고 친구들 집에 놀러 가면 아래의 골목길 같은 데를 지나야지만 친구들 집이 나왔다.가면서도 조금 무서웠다.앞장서서 가던 친구를 놓치면 영영 길을 잃어버릴 것 같아서항상 친구와 보폭을 나란히 하면서 걸었던 기억이 난다.​흰여울은 골목길이 많다.그냥 따라서 들어가 봤다.어디로 이어져 있을지 모르는 골목길을 마냥 아들이랑 이런저런 추억 이야기하면서 걸었다. 아빠 이 길 끝은 어디야?아들도 이런 골목길은 처음이라 묻는다."아빠 이길 끝은 어디야?"그래서 난 "몰라 아빠도 여기 처음이야"그랬더니 "그럼 어떻게 해?"라고 걱정한다.​그래서 난 어디선가 읽었던 글 문구를 내가 말하는 것처럼 인용해서 말해 줬다."길은 어디로든 이어져 있어, 그러니 걷다 보면 어딘가는 나오겠지 그럼 우리는 새로운 곳을 발견하는 거야"​ 고양이... 길 고양이...골목길마다 고양이가 많다.아마 바다에 붙은 마을이라 고양이가 많은 것 같다.생선도 먹고, 그 생선을 노리는 쥐도 먹고도시보다는 먹을 것이 많으니깐...​넘 한가로이 앉아서 길고양이와 집고양이가 서로 마주 보고 있는 못 습어신기해서 찍었다.집고양이도 집고양이가 아닐 수도 있다.​그냥 저 집 담을 넘어서 그곳에 있었을 뿐일 수도... 담벼락흰여울은 담벼락을 보면서 걷는 재미도 있다.여기가 여러 영화 촬영지이기도 하였고제일 유명한 건 영화 "변호인" 촬영지이기도 하다.​ 영화 "변호인"에서 고 김영애 배우를 만나기 위해서 송강호가 앉아서 기다리던 계단그곳에 앉아서 사진 한 장 남길까 했는데,그곳에 사는 사람도 있고, 길에 다니는 분들도 많아서 그냥 패스 ㅋㅋㅋ 흰여울 점빵영도에 가면 가족끼리 뭐 할지 꼭 하고 싶은 거 하나씩 정했는데난 변호인 촬영지 가겠다고 했고마눌님은 흰여울 점빵에서 앉아 바다 보면서 라면 먹고 싶다고 했고라면을 좋아하는 아들도 엄마랑 같은 곳을 선정하여아침 일찍부터 흰여울 점빵으로 갔다. 흰여울 점빵은 12시에 오픈한다.11시부터 가서 줄을 서려고 했더니 일찍 온 분들 때문에 주민분들이 많이 힘드셨다고 한다.그래서 우리도 아무도 없어 줄을 서서 기다리는 주민분이 나와서 뭐라고 하셨다."문 여는 시간이 12시인데 벌써부터 서면 어떻게 하냐구? 나중에 오라고"그래서 우리 가족도 나중에 오지 뭐 하고 자리를 뜨고 다른 곳을 보고 다시 갔더니줄이 엄청 길게 있었다.​마눌님이랑 이리저리 이야기 해서 바다가 보이는 곳에서 커피 한잔하자는 걸로 바꿔서 "손목서가"로 목적지를 변경하였다.https://blog.naver.com/baemantotoro/222308354735 [영도] 손목서가흰여울 골목 투어 중 흰여울 점빵에서 라면 먹고 가려고 했는데,Open 시간을 맞추지 못해서 주변에 있는 ...blog.naver.com 목적지를 변경하였지만 후회되지 않는 목적지였다.​우리는 흰여울 점빵을 못 가봤으니, 아래 블로그를 참조하시길...https://blog.naver.com/kakoi77/222321846456  흰여울문화마을 맛집 오션뷰+라면 흰여울점빵푸르른  오션뷰+라면 흰여울점빵의 산토리니, 영도 흰여울문화마을은 이국적인 감성 물씬 나는 명...blog.naver.com 흰여울 길걷다 보니 에 대한 유래가 나왔다.우리가 시작을 반대로 한 것 같다 ㅋㅋㅋ다른 분들도 참조하시길... 좋은 추억들을 많이 남길 수 있었던 곳이었다.어릴 적 기억도 나게 만들고...​3월 봄에 가면 좋을 듯하다5월부터 9월까지는 비추천이다. 무지 더울 듯하다 ㅋㅋㅋ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 # #흰여울문화마을 #영도 #추억길 #골목길 #바다길 #해녀 
​ ​​매화꽃이 화려하게 만개하고목련까지 피어나는 봄이 성큼 다가와서을 계획하고 떠나봤어요 먼저 몇 년 전 들렸던  흰여울마을부터갔는데 여전히 감성충만했어요​​ ​​먼저 흰여울문화마을과 함께 명소인 절영해안산책로부터 스타트인데어떤 코스로 이동하는게 무난한지제가 걸었던 길을 이야기해 보도록 할게요​​ ​​차를 타고 왔다면노상공영 주차장(10분 200원)을 이용하세요참고로  뚜벅이은마을 윗 도로에 정차하는 버스를 타는게 편해요​​​ ​​시작은 절영해안산책로의입구부터인데  사진찍기좋은곳이라서초입부터 바다 풍경이 예뻐요​​ ​​📍가장 무난한 코스는절영해안산책로-맏머리계단 진입-마을탐방- 흰여울&이송도전망대-피아노계단해안터널-산책로-주차장이에요​​ ​​해안길에서 보이는 바다 풍경은그야말로 명품이라 걷는 내내 힐링을 주는데요바다로 내려가볼 수도 있다는 사실!​​ ​​맏머리계단 외 흰여울문화마을로올라가는 계단이 또 있지만 초반에 언급했듯이여기로 가야 동선이 꼬이지 않아요​​ ​​마을탐방은 그리 어렵지 않아요영도을 걷기 쉽게 그린 안내지도가곳곳에 있기도 하고 자연스럽게 동선이이어지게 되어있어서 천천히 거닐면 됩니다​​ ​​맏머리계단을 올라서면영화기록관이라는 하얀색 건물이 보이는데걍 패스해도 딱히 관계없어요​​ ​​마지막 층에 망원경으로전망을 볼 수 있는 공간이 있기는 하지만딱히 감탄이 나오진 않아요​​ ​​영화기록관부터  뚜벅이의시작이라고 생각하고 바다가 보이는 담장을따라서 이동하면 되는데요​​ ​​벽화마을은 아니지만 명소답게 감성있는 포인트가 여기저기숨어있으니 잘 찾아보세요​​ ​​담장 아래로 내려다보면해안산책로가 영도 앞바다와 함께 그림같은풍경으로 펼쳐져 보이는데요역시  사진찍기좋은곳라 예사롭지 않죠​​ ​​담장길을 따라 걷다보면소품가게나 카페가 종종 나오는데 구경하며이동해도 소소하게 재밌어요​​ ​​담장 위에 라면을 올려놓고바다를 보면서 먹을 수 있는 가게는 꼭 한번들리고 싶었는데 너무 일찍 도착했는지오픈전이라서 아쉽지만 다음을 기약했어요​​ ​​벽화는 거의 없지만걷다보면 몇몇 포인트가 눈에 들어오니 일부러찾지 않아도 동선에 나와요​​ ​​예전에 없던 포토존도 있었는데바닷속을 표현한 진한 파란색 계단도 있었어요색이 진해서 사진이 잘 나오겠죠?​​ ​​작은 창문과  가스배관을 이용한벽화도 왠지 모르게 감성있게 보여서 찍었는데맨 아래 새 표정이 웃기네요 ​ ​​꼬막계단이 영도의​가운데 쯤 생각하면 되는데 길이 거의 평탄해걷기에 전혀 힘들지 않아요​​ ​​ 흰여울마을은 영화촬영지로도유명한데 그 중에서도 변호인에서 나왔던 하얀집이포인트니 놓치지말고 찾아보세요​​ ​​참고로 절영해안산책로에서변호인 촬영지와 가장 가깝게 올라오는 계단은무지개계단이에요​​ ​​타이밍을 잘 맞춰서뚜벅이으로 활짝 피어있는 매화를구경할 수도 있었어요(담장길 따라 걷다보면 자동으로 마주침)​​ ​​골목 안쪽으로는 딱히 볼거리는없으니 그냥 담장만 따라 이동해도 충분해요전체 소요 시간은 짧게 1시간이지만사진찍고 천천히 걸으면 2시간은 걸릴거에요(어디까지나 주관적인 의견) ​ ​​커피 한 잔하면서 전망보기 괜찮은공간도 나오는데 의자가 없어서 좀 아쉬웠어요뷰 하나는 흰여울문화마을에서 s급​​ ​​프로포즈 계단이라는 제목의포토존도 있는데 아마 마을에서 가장 화려하게꾸며놓은 곳이 아닐까 싶어요( 사진찍기좋은곳에서 놓치지말아야겠죠)​​  ​​포토존을 지나면 선박들이닻을 내리고 잠시 머무는 묘박지가 있는데 명소답게 풍경이 멋져요​​ ​​윗쪽에 있는 전망대는 올라갈지살짝 고민되는 높이에 있는데 처음 방문했다면가보는 것도 추억이 될 것 같아요(경사가 있는 데크 계단을 조금 올라가야해요)​​ ​​올라오면 보상으로 영도앞바다의 멋진 경치를 만날 수 있지만 다시또 내려가야한다는 사실!그래도 코스로 빠짐없이 즐겨봐야죠​​ ​​피아노계단으로 내려가기 전태종대,영도대교 등이 보이는 이송도전망대도잠시 들려서 풍경을 만끽하세요​​ ​​해안터널로 가려면피아노계단으로 내려가야하는데 여기서부터영도의 마을 구경은 끝!(주차장으로 가는 길은 산책로를 통해서 이동)​​ ​​흰여울해안터널의 입구가인기있는 포토존인데 안에서 밖을 배경으로찍으면 예쁘게 나오니 참고하세요(사람들이 지나가서 타이밍을 맞추기 힘듦)​​ ​​터널길이는 그리 길지는 않지만내부에 포토존이 있어  명소의 추억으로남기기에 괜찮아요​​ ​​터널을 빠져나오면 몽돌 해변이나오는데 파도구경하면서 쉬어가기 좋아요날이 좀 더 따뜻해지면 돗자리 하나깔아놓고 즐겨도 괜찮지 않을까 싶기도해요​​ ​​바다 풍경이 예쁜 흰여울문화마을과절영해안산책로는 뚜벅이으로 한번가볼만한 지가 아닐까 싶네요​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52  ​​ 
안녕하세요 ! 새벽이에요 날이 좋았던 의 날자갈치시장에서 배 빵빵 두들기면서 나왔어요​스카이캡슐 열차를 타러 가는길이었는데마! 침! 가는길에 흰여울문화마을이 있었어요​그냥 눈으로만 훑고 갈까하고차를 끌고 부웅 지나가는데​아 차 싶었죠동네가 너무 예쁜거에요이건 그냥 가면 안되겠구나후회하겠구나 싶었죠​​ 사실 널널하게 계획을 널널하게 잡았다고는 하지만 체크아웃시간까지 잠을 자다 나온상태였기 때문에 일정은 계속 딜레이 되고 있었지만 지금의 저는 그런건 괜찮아요​일정은 엎는 맛이 있더라구요 ? 옛날엔 이 진리를 몰랐는데말이죠계획대로 되지 않으면 스트레스 받았었는데​차로 한바퀴 돌아본 동네가 너무 맘에 들어서주차장을 알아보는데 정말 저렴한 주차장이 있더라구요물론 조금 걸어야 하지만​이거 하나만 기억하세요영도 흰여울 문화마을은 감성마을이라 산책하기 진짜 좋은 곳이라는거​ 에서 유난히도 많이 보였던 목욕탕 굴뚝거기다 날까지 이렇게 맑아주고 바닷바람이 솔솔 불어오는데참내 이걸 어찌 지나칠 재간이 있겠어요​(영도 주차꿀팁은 맨 밑에서 풀어보도록 할께요~) ​에 오기전에 유투브로 공부좀 했는데전쟁때 이주민들이 아래로 밀려오면서그들은 산쪽에 자리를 많이 잡았다고해요​지역민들은 편편한 지대에 살고그래서 산북도로가 많다고 했던것 같아요​바닷가 지역이지만 은 정말 높은 곳도 많더라구요영도도 그랬어요 ​섬인데 높은데가 많음.. 내 까붕이 힘을내요 ​ ​정말 저렴한 공영주차장에 차를 대고 내려오는길흰여울 문화마을 초입에서 신호기다리고 있어요 ​ 헐어버린 가게 문으로 바다가 반짝여요아 예뻐라.​이 예쁜 풍경을 지나칠 뻔 했다니!여기에 멈춘 나 자신 칭찬해동생도 진짜 모르고 지나칠뻔 했다고 정말 좋았다고 나중에 얘기해주더라구요데이트 하기 진짜 좋은곳 같다면서  진짜 그럴만한게 지대가 높다보니 저 멀리 바다가 잘 보이기도 하고건물들 색이 예쁘기도하고골목길 사이를 뚫고 나가면 뻥 뚫린 바다가 나오고​동네가 아담하면서도 정말 산책길도 잘되어 있어서 너무 좋더라구요해안산책로도 있어서 바다 바로 옆을 거닐수도 있었어요 (물론 내려가진 않고 위에서 봤어욬ㅋㅋㅋ)올라오는 계단이 ....   왠지 감성 넘쳐보여서 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인물사진 못찍는거 티난당  엄마 이제 포즈 그만취해도 되용 푸하핳​가게들도 많아요흰여울 문화마을이 아예 관광지더라구요영화촬영도 했었고​그리고 마을이 꼭 포카리스웨트 찍어야 할 것 같은 너낌이랄까 ?! 요기가 해안 산책로 ! 그냥 눈으로만 봐도 너무 좋아보였어요​딱 더울 시간이기도했고 다음 일정 생각해서 내려가진 못했지만마냥 걷다보면 무념무상 너무 좋을 것 같았어요 위에서 본 풍경들도 정말 멋졌어요​섬과 육지를 이어주는 영도대교겠죠 ?레고 같이 작게 보이는 차들이 끊임없이 지나다니고잔잔한 파도, 청량한 하늘 더 할 나위 없이 좋았어요  찰싹이는 파도가 마음까지 찰싹이게 만들었어요​아 이게 진짜 힐링자연 너무 좋다바다 너무 좋은 곳이구나 싶었어요​저는 치열한 도시를 너무 사랑했어요서울이 너무 좋고 도쿄가 너무 좋고많은 인파사이에 동 떨어진 나 자신을 보는것도 좋아했는데​이제 나이를 먹는건지 이렇게 자연도 좋아지네요  ​​핡 !!!!! 제가 제일 좋았던 스팟여기 너무 예쁘죠 ?​너무 청량감느껴지지 않아요 ? 파랑과 흰색의 만남은 언제나 옳아 ​​ 너가 포카리스웨트 주인공이라고 생각하고 멋진 포즈를 취해보렴 아들아 ㅋㅋㅋ 어딜봐도 한적한 풍경에 마음까지 한적해져서정말 생각없이 예쁘다를 연발 했던 것 같아요바다를 보면서 커피를 마셔도 좋았겠지만​처음이었어요그저 밖에서 이렇게 바라만 봐도 충만한 기분은  실제로 사람들이 거주하는 집이니까 너무 큰소리로 떠들지 않기로 해요  중간중간 정말 예쁘고 아기자기한 상점들이 있었어요아 ! 이국적이었어요​흰여울 문화마을은  이런곳에 사는 기분은 어떨까를 생각해봤어요​그들에겐 일상이니까 저처럼 이렇게 특별한 기분을 느낄 수는 없겠죠 ? ​ 내가 주인하고 싶었던 비어있던 공간호호....  변호인 촬영지도 기웃기웃 구경하구요 가방에 카메라 기대어두고 사진도 찍었어요 ㅋㅋㅋ각도가 아쉽네요 예쁜 바다가 잘나오지 않아서  아무렴 어때 그냥 다 오케이이이이이이  여긴 동생이 제일 맘에 들어하던 스팟해안산책로에서 흰여울 문화마을로 올라오는 계단이 있었어요​뒤로 멋들어진 바다배경에 사람이 콕 들어가니 마치 합성한것 같네요  진짜 감성 데이트 하기 너무 좋은 마을이었어요  끝자락에 있던 계단 너무 귀엽죠 ? 알록달록​햇살이 내리쬐서 더웠지만바다에서 불어오는 바람이 솔솔 불어줘서개운한 느낌이었어요  내리쬐는 햇살이 이렇게 기분좋게 느껴진게 얼마만이던지 그늘에서 바람을 맞으며 잠시 쉬기도 하구요 정말 잘 해둔 곳이었어요주차 어디다 할까를 찾다가 그냥 몇천원 내고 편하게 주차할까 싶다가조금 걸어야 하는 공영주차장에 차를 댔는데 그러길 정말 잘 한것 같아요​그덕에 조금 더 걸으면서 예쁜 흰여울 문화마을을 구경 할 수 있었으니까   하.. 너무 좋아 그냥 좋아 다시봐도 좋아  어여쁜 풍경마음이 차분해 지는 풍경들 눈에 그득 담고주차장으로 돌아가는길   엄청 대단지의 아파트가 있었는데요재개발문제 때문인지 지금은 꽤 빈곳이 많아보였어요​한때는 누군가의 보금자리로 한때는 엄청 큰 대단지의 시작으로서찬란히 빛날을 건물의 끝​마음이 씁쓸했어요 시간이 간다는건 그런건가 괜히 감성적이야 뿌엥 주차장으로 가는길은 오르막이 심해서 조금 힘들었지만이따금 뒤를 돌아보면 이런 풍경이 기다려주고 있어서 지루하진 않았어요  ​ 정말 너무 좋았던 흰여울 문화마을다음엔 조금 더 느긋하게 즐기고 싶었던 곳 완죠니 추천 할께요 ! ​ ​영도 주차 꿀팁 ​신선3동 공영주차장을 찾으세요조금 오르막에 있다는게 흠이라면 흠이지만신발은 꼭 편한거 신으시고​여기 주차비가 정말 저렴해요기본이 300원이었나 500원이었나추가 시간마다 100원 입니다요​이렇게 저렴한 주차장은 본적이 없어요 주차공간도 제가 갔을땐 굉장히 널널했었고진짜로요 !!!!!!!! 동네도 아기자기하게 잘 꾸며두셔서 저는 되게 즐거웠거든요저희 두시간 가까이 있었던거 같은데 1000원도 안낸것 같아요 ㅇㅅㅇ ​그럼 즐거운  하시기를 바라며 오늘 포스팅 마무으리 ~ ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 ​ 
2020.07.22-07.24  ​​​  2020.07.23 ​01 해운대 신라스테이 오션뷰02  파라다이스호텔 온더플레이트03 흰여울점빵04 영도 에테르 브런치카페05  여울책장06 달맞이길 동백샤브샤브07 삼국유사 군위휴게소  ​ ​ ​ ​▼   1일차 ▼https://blog.naver.com/nsmung23/222090302046   : 해운대 신라스테이,  파라다이스 호텔 온더플레이트 레스토랑2020.07.22-07.24 2박3일 ​​​2020.07.22 ​01 해운대 신라스테이 오션뷰02  파라다...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​에는 비가 내렸어요.태풍이 올라온대요.​​​ 남포동에 왔어요.남포동에 점심을 먹으러 온건데, 우리가 찾던 식당이 없어졌나봐요.지도를 보고 찾아갔는데 다른 식당이 있네요.아쉬운대로 일단 남포동 씨앗호떡을 사먹었어요.​길거리를 돌아다니면서 계속 '뭐먹지? 뭐먹지?' 고민했어요."저번에 못먹은 라면 먹으러 가자!"오빠가 영도에 있는 흰여울점빵에 가자고 했어요.​​​​​ ​ ​​​​​  03 흰여울점빵 ​작년  때 흰여울점빵 문이 닫혀있었습니다.라면에 토스트를 먹고 싶었는데... 영업을 하지 않아서 못 먹고 왔었어요.그래서 이번에 가서 먹자! 해서 영도를 왔는데........​​ 오늘은 쉽니다...'오늘은'이 아니라 맨날 쉬는 것 같아요.....못 먹으니까 더 집착하게 되는 이 곳. 흰여울점빵.​내가 꼭 먹고 말테다.  ​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  04 영도  에테르 브런치카페 ​아직 밥을 못 먹은 상태라, 너무 배가 고팠어요.주차를 할 때 지나가면서 발견한 브런치카페.닫혀있는 흰여울점빵에게 실망하고 큰 길로 올라왔는데 멀지 않은 곳에 있었어요.브런치카페 에테르.​​​ 입구는 요렇게 생겼답니다.​입구에 사람이 너무나도 많았어요.브런치카페라고 하는데, 빵 종류가 별로 없었어요.다 나갔나봐요. ㅠㅠ​​​​​​​ 사람이 너무 많아서 자리가 있나 보러 안으로 들어왔어요.뷰가 정말... 예술입니다!!​바다뷰, 노을, 루프탑이 유명한 카페더라구요.루프탑에도 사람들이 있었는데, 비를 맞지 않는 자리들은 꽉 찼어요.안에 내부에 자리도 없었습니다......​​​​​​​  아쉽지만... 전신거울에서 사진 하나만 찍고 갑니당......​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​  05  여울책장 ​비는 주륵주륵 내리고... 배는 너무 고프고.. 먹을 데를 못 찾았어요.그냥 을 걷고 있는데 발견한 카페!"들어가 볼까?"​​​​ 우리가 발견한 곳은 여울책장이라는 곳이예요.사람은 없었고, 여자 한 분이 창문 앞에서 커피를 마시고 있었어요.​​​​ 배가 고파서, 배가 차는 메뉴들 먼저 눈에 보이는 것 같아요.토스트 종류가 3가지 있었는데, 1가지만 가능하다고 해서 주문을 했어요.토스트 1개와 블루베리쉐이크, 딸기쉐이크​옛날에 가정집이 었던 곳을 카페로 만든 것 같은 느낌이었어요.먹을 수 있는 곳이 여러 방으로 나누어져 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오른쪽 방으로 들어오면 아주 작은 방이 하나 있어요.그 방에 있는 작은 창문이예요.​이 방을 지나서 더 들어오면 큰 방이 있어요.큰 방, 아주 큰 창가쪽에 자리를 잡았어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 바로 이 자리예요.정말 너무너무 멋있지 않나요?​​​​​​​​​​​​​​​​​ 자리에 앉아봅니다.여기에 앉아서 오랫동안 비 오는 것을 구경했어요.​​​​​​​​​​​​ 사진을 찍고 있으니까 음료가 나왔어요.밖이 흐려서 사진이 예쁘게 나오지는 않네요.​블루베리쉐이크랑 딸기쉐이크는 엄청 달지 않아서 좋았어요.사장님이 건강을 생각한 음료라서, 생각보다 맛 없을 수도 있다고 주문할 때 미리 말씀해주셨었어요.저는 좋았어요.​토스트는 맛없을 수가 없는 토스트!식빵 위에 누텔라를 바르고 그 위에는 구운 마시멜로우가 있네요.옆에 예쁘게 잘라놓은 청포도도 맛있었어요.​​​​​​​​​​  창 밖을 보면서 배를 채웠어요.동영상을 켜서 우리 모습을 담고 있는데 오빠가 장난을 쳐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 순간을 캡쳐했습니다!​​아무튼, 여기 여울책방은 조용조용한 분위기가 잘 어울리는 카페였어요.날씨가 좋았으면 사진이 예쁘게 나왔겠지만, 비오는 창밖을 보고 있는 것도 너무 좋았어요.추억의 장소 +1 이네요!​​​​​​​​​​​  06 달맞이 동백샤브샤브 ​ ​ 카페에서 아주 약간의 배를 채우고,본격적으로 식사를 해야겠다싶어서 검색을 했어요.예전에 달맞이길 갔을 때, 달맞이길에 음식점들이 많았었던 기억이 나서 '달맞이길 맛집'으로 검색을 했어요.​인스타그램에서 자꾸자꾸 보이는 샤브샤브엄청나게 맛있다고 해서 샤브샤브로 결정했어요.달맞이길에 있는 동백샤브샤브.​​​​​주차하는데에 조금 헤맸어요.큰 길로 오면 쉬운데, 네비가 가파른 오르막길을 올라가라고 하고, 또 가파른 내리막길을 내려가라고 하고, 삥삥 돌았는데 결국에는 큰길이었어요.큰 길에 있는 공영주차장에 주차를 했습니다.​사장님이 헤맸다 오셨냐고 물어봤어요.이렇게 뺑뺑 돌다가 오는 손님들이 많은가봐요.​​​​​​​ 한우 생조개 샤브샤브(2인)를 시켰어요.나중에는 고기가 모잘라서 고기 추가도 했어요.​셋팅을 해주셨어요.생조개가 들어가있는 육수!빛깔 고운 한우, 야채들, 칼국수 사리, 죽, 소스들​​​​​​​​​​​ 보글보글보글조개들이 열릴 때까지 기다리는 중이예요.생조개가 열리면 먹어도 된다고 했어요.​물이 끓으면 야채를 넣습니다!​​​​ 조개들, 초록 빨강 고추들, 기름이 방울방울 떠있는게 너무 예뻤어요.인스타그램에 예쁘게 찍은 사진들이 많더라구요.​​​​​ 물이 끓으면 야채를 넣고 익혔어요.제가 만들어 본 삼합이예요.​한우+새우+조개​대박대박너무 맛있어요.  ​​​​​​​​​ 시킨 2인분을 다 먹고, 고기 추가를 해서 먹었어요.둘이 먹기에 양이 딱 맞았어요.남은 국물에 칼국수도 넣어서 먹고, 죽도 해먹었어요.​​​가면 여기 또 갈래요.(최고의 칭찬)​  ​​​​​​​​​​​​​​​저녁에 해운대를 걸으면서 돌아다니려고 했는데, 비가 많이 와서 맥주를 사서 얼른 숙소로 들어왔어요.9시쯤 허기가 지기 시작해서 치킨을 시켰어요.먹고 있는데.. 갑자기 9시 20분쯤 정전.​깜짝 놀라서 창문 밖을 봤는데, 헉!!!!!!!이게모야!!!!침수다 침수!!!​ 오빠가 지하주차장에 있는 차는 멀쩡한지 내려갔다왔어요.다행히 호텔에서 지하주차장으로 가는 통로를 모두 막아서 물이 들어가지 않게 해놨대요.도로도 침수되지 않게 맨홀뚜껑을 열어놨더라구요.​외제차들이 도로를 건너다가 몇 대가 멈춰요..침수됐구나 ㅠㅠ​​​​  07 삼국유사 군위휴게소 ​아침에 일찍 일어나서 을 떠났어요.어차피 태풍 때문에 비도 많이 오고, 돌아다닐 곳이 없다고 생각했기 때문이예요.올라오는 길에 삼국유사군위휴게소를 들렀어요.​드라마 촬영장 같았어요.옛날 배경의 드라마.​​​ 돼지짜글이? 추억의도시락과 라면 세트.음...................맛없어요.​​ 밥을 먹고오지 않은 것처럼 사왔네요.호두과자, 어포, 통감자.핫도그같은 것도 하나 먹고 들어왔어요.​​​​​​​​집에 도착해서 남은 오프시간은 골프를 치러 갔어요. 다음에 더 알차게 하러 갔다오겠습니다!​​​↓ 새로 산 이모티콘  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
​ 흰여울문화마을 영도 감성 가득한  지  짧았던   마지막 코스, 흰여울문화마을에 도착했을 때쯤엔빗방울도 떨어지고 날씨가 많이 추워졌어요.​아쉽게도 잔뜩 흐린 날이지만 특유의분위기가 너무 예뻤던  지​좁은 골목골목을 거닐며 바다 구경도 하고,여유롭게 산책하기 좋았던 영도 입니다.​ ​✔ 주소 :  영도구 영선동4가 605-3​저는 마을 하나만 생각하고 왔는데주변 절영해안산책로, 해랑길을 따라서전망대며 볼거리가 참 많더라고요.​여기는 다음  을 기약하며아껴두기로 했어요.​그땐 꼭 화창한 날 오리라! :)​ ​주차는 노상 유료 주차장을 이용했어요.​주차비는 10분에 300원1일 주차권이 4,700원이라굉장히 저렴한 편입니다.​주차장에서 마을까지 거리도 가깝고사람들이 다 한 방향으로 가서초행이지만 길 헤맬 일이 없었네요.​ ​바다를 오른쪽으로 끼고 길게 이어지는길 자체가 너무 이쁘고 걷는 내내 오션뷰를 감상할 수 있다는 게 강점!​  ​바다를 배경으로 무지개 경계석에서인증샷을 남길 수 있는 인기 포토스팟인데요​흐린 날씨 탓에 하늘과 바다가 흐리멍덩차에 싣고 다니던 패딩까지 챙겨 입었네요.​ ​지도를 찬찬히 확인해 보니 흰여울문화마을은 바다 옆 해안길과언덕 위 마을길 이렇게 2가지 길이 있어요.​두개의 길은 순환선처럼 연결돼 있어서어떤 길을 먼저 가든 상관 없고요.​우리는 마을 길로 먼저 올라갔다가돌아오는 길에 해안길을 걷기로 했어요.​ ​계단이 꽤 높아요.​사진만 찍고 후딱 돌아갈 게 아니라면꽤 많이 걸어야 하는 도보  코스라서편한 신발을 신고 방문하는 걸 추천해요.​ ​피난민들의 삶이 시작되는 곳이라는 점과언덕에 형성된 마을이라는 점에서감천문화마을과 비슷하기도 한데요.​바다를 한층 가까이 느낄 수 있다는 점에서또 다른 매력을 가진  지 입니다.​ ​이런 독특한 분위기 덕분인지 영화 변호인,범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수궐기대회 등수 많은 영화의 촬영지가 되기도 했어요.​마을 초입에는 이곳에서 촬영한 영화의 스틸컷등을 볼 수 있는 영화기록관도 있네요.​✔ 운영시간은 10:00 - 18:00연중무휴 (1월 1일 설날, 추석당일만 휴무)​ ​영도 은 예전 봉래산 기슭에서여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내리는 모습이마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살 같다고 해서지어진 이름이라고 해요.​ ​어쩜 번지수를 적어논 표지판도이렇게나 예쁠까요.​ 흰여울문화마을은 인기 많은 관광지이기도 하지만 실제 주민들이 거주하는 곳이니너무 소란스럽지 않게 매너를 지켜 주세요.​  ​길을 걷다가도 고개를 조금만 옆으로 돌리면이렇게 탁 트인 바다뷰를 볼 수 있어요.​언덕 위 작은 마을의 감성적인 분위기와오션뷰를 함께 감상할 수 있다는 게최고의 장점이 아닐까 싶어요.​ ​바다 가까운 골목길에는 예쁜 카페나소품샵 등이 있는데 다 디자인이며색감이 너무 예쁘더라고요.​어디에서 찍어도   인생샷!​ ​바다 전망 좋은 카페도 많은데곧 서울로 올라가야하는 시점이라커피 한잔 하지 못한게 제일 아쉽네요.​예쁜  지가 왜 이렇게 많죠?!​조만간 일주일 정도 일정으로한번 더 내려가려고 계획 중이랍니다.​ ​✔  흰여울문화마을 백배 즐기는법​1. 좁은 골목골목 여유롭게 산책하기(중간중간 바다 구경 잊지 마세요!)​2. 마음에 드는 배경있으면 인증샷 찍기​3. 영도 바다뷰 전망 카페에서 티타임​참 쉽죠?!​ ​꽤 높이 올라와있는데도바닥이 보일 정도로 물이 맑아요.​날씨만 좋았으면 진짜 파랗고 예뻤겠다. 훌쩍​ ​예쁜 아이스크림 가게가 보여서쌀쌀하지만 아이스크림도 하나 사먹고급 기분 좋아진 1인ㅋㅋ​  ​영도  여기저기사진 포인트가 정말 많아요.​사진 찍는 거 좋아하는 분들은여분 배터리 충분히 챙겨 오세요~​ ​언덕 위에 형성된  흰여울문화마을에는길고 짧은 계단이 굉장히 많은데요.​여기는 흰여울 프로포즈 계단​계단 위에 발자국 표시에 무릎을 꿇고꽃다발을 쥔 듯이 각도를 맞추면프로포즈하는 샷을 연출할 수 있어요.​데이트하는 커플들에게 딱 좋은 포토존이네요.​ ​멀리 알록달록 피아노 계단이 보여요.​피아노 계단은 이송도 전망대와 맞닿아있고아래쪽으로 내려가면 SNS 핫플로 유명한흰여울해안터널이 나와요.​ ​✔ sns  지 인증샷 핫플!​이송도 전망대 바로 옆에 있는 계단인데터널처럼 우거진 나무와 바다를 배경으로예쁜 사진을 담을 수 있어요.​저때 사실 비가 막 오기 시작해서천연 미스트 중이랍니다.ㅋㅋ​  ​아쉽지만 이제 돌아가야 할 타이밍.​ 흰여울문화마을 전체적으로 돌아보려면반나절 정도 일정이 적당한 것 같아요. (사진촬영, 카페 이용 시간 포함)​  ​ ​✔ 제일 인기 많은 흰여울 해안터널에는평일에도 서너팀 정도는 줄을 생기네요.​빠르게 인증샷만 찍고 가실거면절영 해안산책로를 따라 쭉 직진하면길 끝에 터널이 나타납니다.​ ​밖에서 입구를 찍는 게 아니라,안에서 동굴 느낌으로 보는 게 포인트!​날이 안 좋다고 하루종일 투덜거렸는데일몰 무렵에는 이렇게 근사한 하늘도볼 수 있었답니다. ​끝이 좋았으니 다 좋았다고 :)​ ​바다를 보며 거니는 산책로가 너무즐거웠던  흰여울문화마을 산책​해운대처럼 화려하게 개발된 지역과는 또다른매력을 느낄 수 있는  지였어요.​힐링하고 싶다면 영도 을 걸어 보세요 🌊​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 영선동4가 ​ 
2022. 2. 18 금​지난 주,  2박3일 을 떠났더랬죠^^​​​​ 첫째날 이야기는↓아래 포스팅을 참고해 주세요^^ [웨스틴 조선호텔 ] 어딜가나 파노라마 오션뷰♡  2박3일 알찬 일정소개^^2022. 2. 17(목)- 19(토) 지난 주, 2박3일 일정으로 약.. 30년만에 을 다녀왔어요^^ 갱장히 오랜만이라...blog.naver.com ​​ 둘째날, 현지인ㅋ (지금부터 현님이라고 부르겠습니다.ㅋ)지인의 서프라이즈로..!!너무나 예쁜 카페를 대관하여편하게- 물멍하고 온 이야기 입니다^^​  영도구에 위치한 #흰여울문화마을​해운대 웨스틴조선호텔에서 자차로 약 40분을 달려 온 듯 해요~도로 뒤로 보이는 바다에 벌써부터 콩닥콩닥~​  ​  좁은 골목길을 지나 나오니...와..!!탁 트인 바다뷰!!!!!!​이런 멋진 곳에 데리고 와준 현님~ 첫째날과는 사뭇 다른 둘째날이라더 좋았었던 거 같아요♥​  원래는 일반 주택지였지만, 하나 둘 씩 관광명소로 바뀌고 있는흰여울마을~ (그래도 일반 가정집들도 있으니 큰 소음은 조심해야 겠지요^^)​​바다를 앞에 둔, # ~~이 좁은 길을 걷는 것만으로도 힐링이었습니다.정말 멋져요!   예쁜 샵들이 바다와 함께 즐길거리 가득이었어요^^바다를 배경으로한 #잡화점 ~​아이들 선물때문에 소품샵에 들르려고 했는데이곳에 이런 소품 잡화점이 많아서선물사기에도 좋았답니다 :-)​  다시봐도.. 시원하고 청량감 느껴지는바다향 뷰~^^​사진찍는 모든 곳이 아름다웠답니다!​ 이 길을 걸을때까지만 해도..저희는 예쁜 카페로 향하는 길인지 알지 못했답니다..그저 바다에 취해~행복해 하고 있었죠^^  ​​​​---------------------------------------​그리고 우리의 최고 가이드 현님께서급!!!닫혀있는 카페로 들어갔고..  우리를 위해 열심히 알아본 카페 중선정된 #캔버스다락 이라며~!!​미리 답사까지 하고 1시간 대관했다는 소식을 카페 문에 들어서며 써프라이즈로 전한 현님!!!!  어머~ 므야므야~~너므 조아!!  좁은 문으로 들어선 캔버스다락은정말 아담한 사이즈의 카페였어요~1층에서 주문을 하고2층 다락으로 이동하는 건데요^^​  이용안내를 해주시더라고요^^​좁은계단을 이용해서 2층으로 이동하는데요~ㅎㅎㅎㅎ 똥똥한 우리 둥이아범~올라가다 계단통로에 끼일뻔..ㅋㅋ  ​​  와~ 2층으로 올라온 순간다락의 큰 창으로 가득찬 바다뷰..!!!!그야말로 정말 액자뷰가 맞네요^^  ​그리고 좁은 계단통로ㅋ음료를 계단까지 가져다 주시면여기 계단입구에서 받아올리는식으로ㅋㅋ​  우리의 능력자 스웩 현님!정말 센스있는 카페대관으로 오늘의 첫번째 일정!!!다들 감동의 도가니~​​대관에 음료까지~♡고마워요~!!​​2층 다락은 그렇게 큰 사이즈는 아니었지만우리 5명이 함께하기에 딱 좋은 사이즈였어요~​만약 여기에 다른 손님이 있었다면...??참으로 불편했겠다~?싶은 정도의 크기?ㅎㅎㅎ​   바다와 예쁜 소품이 가득하니사진을 안찍을 수가 없겠죠^^​신나는 많이 신나고요~​  다들 갬성사진 하나씩 담아가고요^^​창 너머 바다에이리저리 오고가는 배와 새들~​실시간 변하는 액자뷰에눈을 뗄수가 없더라고요♡​ ​이렇게 현님의 센스를 극찬하며1시간 물멍의 시간이 끝이 났네요^^​  ​​  조심히 다락을 내려와 다시 로~​​캔버스다락에 사진촬영하러 많이들 오신다고 하네요~(상업적으로요~)​정말 최고의 뷰에서 힐링하고 잘~ 쉬다가 갑니다!!​  ​----------------------------------​  이제 바다 가까이~ 내려가보기로 합니다^^​그러나, 또 들어가고 싶은 가게가 자꾸 보이고요.ㅋ  고양이 캐릭터의 모든것이 모여있네요^^​  고양이 좋아하는 지인선물로고양이 일러스트 드립백커피를 구매했답니다^^그리고 lazy cat 캘린더까지~  ​​  영화에 나온 장소가 많이 소개되더라고요~역시...이 좋은곳을 나만 몰랐다봐요.ㅋㅋ​  드디어 내려갑니다.ㅎㅎㅎㅎ#절영해안산책로 로 들어서니 위에서 보는거랑은 또 다른 느낌^^​  우리의 믿음직한 가이드 현님의 이끄심따라ㅎㅎㅎ(카페 이후로 신뢰도 급상승ㅋ)​해안터널을 보여준다고 하네요~~​  #흰여울해안터널짧은 터널이었지만,터널 입구의 포토스팟은 긴~~줄이 있었답니다 ㅎㅎㅎ​우린 뷰는 조금 별로지만반대편 입구에서 사진을 찍고요^^​현님의 사진서비스까지!   예쁜 사진 많~이 담을 수 있었던 흰여울마을♡​  다음 일정을 계획하신 현님의 지도하에흰여울마을 탐방은 여기서 끄읕!​ 현지인ㅋㅋ이 추천한 장소!!신나 포함 모든 일행이 만족했던 장소였어요^^  ​을 계획하신다면이곳!꼭 기억하셔서 방문하셨으면 좋겠네요~~~​​​​​흰여울 마을에서 2시간을 보냈네요!!11:40 - 1:40​​​↓다음장소는 송도 암남공원의 조개구이집~​다음포스팅에서 계속할께요^^​:-)(-:​#즐거웠던#겨울바다#2박3일​ 
일몰을 여유롭게 보고 싶은 흰여울 문화마을  ​ ​​​흰여울 문화마을​피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 현재는 마을주민과 함께하는 문화마을 공동체, 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 이름 지어진 이름,  ​​ ​마을지도  ​골목길절영해안산책로 (갈맷길)꼬막집계단무지개계단피아노계단해안터널 ​요렇게 다녀왔다. 마을엔 총 5개의 계단이 있음! ​​​Episode.1 누군가의 터전 나는 잠깐 스쳐지나가는 관광객이지만, 여긴 사람이 살고 있는 마을이므로 예의를 지켜야 할 장소 ​​Episode.2  여기, 내 스타일이야 기대 없이 방문했던 마을이었다. 카페에서 아메리카노 한 잔 마시고 올 요량으로 갔는데, 마을에 들어서자마자 알았다. 까악! 여기, 내 스타일이야! ​구불구불 재미난 골목길과 어디서도 볼 수 없는 잡화점에 마음이 빼앗긴 곳!  지갑 여나요?? ^^ ​ 리사네 잡화점   ​​ ​메이 발견하고 바로 구입~♡ ​​​​ 특색있는 가게, 서점 있음~다 들어가보고 싶다. ​  ​​​Episode.3  일몰이 아름다운 곳 마을 길을 여기저기를 돌아다니다 보니 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 지고 있었다. 때마침 우린 흰여울 마을 가장 높은 길을 지나고 있었다. 해가 지는 모습이 너무 아름다워 넋을 놓았고, 우리는 약속이나 한듯 일제이 멈춰 바다를 바라봤다. 그 풍광을 시원하게 조망할 수 있는 이곳이 너무 좋았다. ​ ​딸아이는 타임랩스를 찍으며 좋아했고, 나는 눈으로 담으며 좋아했다. ​ ​​​Episode.4  ​영화 촬영지영화 드라마 촬영지이기도 하다. 특히 변호인 촬영지를 찾아보는 재미가 있다. (지금은 문을 닫은 상태)  우연히 요 골목 찾았지요~ ​ 영화 속 한 장면처럼 따라하기​ ​​​여울책장​첫 방문 때는 어린왕자 그림이 인상적이라 사진만 몇장 찍고 나온 곳이었다. 다음날, 다시 왔을 때 고민도 없이 이 카페에 들어갔다. 더 멋진 카페가 있어도 어제 일이 미안해서 검색도 안 하고 여기 갈거야! ​​ ​여울 책장 카페 안에는 소품도 팔고~ 책도 있고~ 바다 보는 창문도 예뻤다.  중 이 카페에서의 여유가 제일 좋았다.​  ​​안녕? 같이 노을 볼래?아참.. 너는 여기서 매일 보겠구나.의자를 조금만 당기면 언제든 볼 수 있으니까~    ​흰여울 해안터널 ​인스타에 핫한 터널 사진~ 실제로 이쁘다. 하지만, 줄을 서서 찍을 순 없어! 그냥 통과할래.​반대편 터널의 끝은 바다로 내려가는 곳이었다. 자갈돌을 밟고 끝으로 가보니~ 또다른 풍경이 펼쳐졌다. 파도소리~ 사람들 웃음소리~ 재미나다. ​​​   ​​​인스타 SNS 인기 스팟 줄 서서 사진 찍는 곳 ​​ ​피아노 계단 위로 올라가면 나오는 골목길줄 서 있어서 패스했지만, 정말 예쁜 장소! 영상으로 찍으면 더욱 예쁨~ ​​ ​흰여울 해안 터널입구 가장 핫한 장소 ​  줄 안 서는 포토존 나만의 포토존 사진이 뭐 그리 중요한가 싶지만, 에서 또 남는건 사진이라 사람 없을 때 후다닥 찍고 사진기 내려놓고 노는 스타일~ 가족 구성원이 모두 사진 찍는거 좋아해서 나는 사진 부자 ^^ ​진짜 이쁜 사진은 딸님 사진이지만, 저작권 문제로 올릴 수 없기에 할수 없이 내 사진으로 대처함~ ^^ ​​​photo zone 1. ​해안터널 반대편터널 반대편_ 아무도 없을 때 한 컷~ 물론 줄 서있는 곳이 훨씬 예쁨  ​​​photo zone 2. ​상점 앞 골목 길과 상점들이 예뻐서 벽에 붙어 찍어도 예쁨  ​노란색 배경을 좋아해서, 이런 곳은 포토존 ㅋㅋ 딸님만 보면 자석처럼 매일 안아준다. ​​​​​photo zone 3. 일몰, 빛을 이용한 사진 해가 얼굴에 비칠 때 사진이 따스하다오후 4시부터 해가 지기 전까지의 그 자연광이 제일 이쁘다는 말이 있다. ​(이 사진도 딸님에게 어렵게 허락받음ㅠ) ​ ​이 카페에 아무도 없어서~ 사진 놀이하며 일몰 즐겼던 시간! ​이번  하면서 신기하게도 우리가 가는 곳이 한가하고 여유로워서 너무 좋았다. 어쩌면 그런 곳만 골라 갔을지도..;;​코로나로부터 자유로웠던 시간들.. 감사한 ♡​  ​​  MAKING FILM 그이가 바위 위에 사진 찍으러 올라갔다가 파도가 덮쳐 신발과 바지에 물이 튀겼다. 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋ 쌤통이지롱~ ㅋㅋㅋ ​​ ​안녕, 좋았던 곳​ 마을 고양이 ​ ​ 러버 my창군덕분에 늘 편하게 좋은 을 즐긴다.사진, 운전, 맛집, 숙소 모두 그이 작품 Thank you 💌   tip 마음에 드는 카페에 앉아 여유롭게  일몰감상 추천! 일몰은 사진보다 실제로 봐야 말할 수 없는 감동이 밀려옴. ​​나  모르오. 여기만 가봤소. ​​​by 애플​​​##처음이요#21살에가보고ㅋㅋ#너무달라진#높은빌딩에어리둥절#흰여울마을​ 
 송도  코스 마지막 장소인 영도 을 걸어 봤습니다. 여기는 의 최남단이라고 할 수 있는 남항대교를 건너면 바로 이 나오는데요 찾아가는 길은 그다지 어렵지 않습니다. 주차장 위치와 주차요금 찾아가는 방법은 맨 아래에 있으니 참고하세요. 가볼만한곳  지 흰여울은 봉래산에서 내려온 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 물거품이 이는 모습이 흰 눈 같다 하여 붙여진 순 우리말이라고 합니다. 2021.5.26   영도 흰여울문화마을에서...  들어가는 초입인데 절영해안산책로 따라 100여 미터정도 걸어가면 해녀탈의실 있는데요 이곳에서 계단으로 올라가면  흰여울문화마을 안내센터가 있어요. 로 가기 위해 절영해안산책로를 따라 걸어봅니다. 가볼만한곳 흰여울문화마을은 일제 강점기 때는 공동묘지가 있었고 화장터가 있었던 곳이었다고 하네요. 그 후 6.25전쟁 때 피난민들이 으로 밀려와 거주할 곳이 없어서 여기에다 판자집을 짓고 살게 된 것이 시초였다고 합니다.​ 해안 산책로가 참 아름답습니다. 동해의 해파랑길에 견주어 손색이 없는 길이네요.저기 앞이 해녀탈의실이 보이고 옆으로 올라가는 계단이 보이는데요 저희는 저기 계단을 올라가 을 걸었답니다.​ 계단이 상당히 가파르고 높네요. 저기 계단 끝의 하얀 건물이  흰여울문화마을안내센터 입니다. 저희는 저기가 안내센터인지도 모르고 무작정 올라갔는데 운 좋게도 저기서  안내를 받았네요. 안내를 해주신 전병호 님께 감사드립니다​ 문화마을 안내소입니다. 그냥 무작정 걷는 것보다 여기를 들려서 안내를 받고 가면 보다 알찬 이 되겠죠. 설명도 아주 친절히 잘해 주신답니다. 지 흰여울문화마을 에서는 다수의 영화 촬영이 있었는데 그중에 우리에게 익숙한 변호인 촬영을 여기 에서 하였습니다.   사진 공모전도 했나 본데요 작품을 이쁘게 전시해 두었습니다.​  가볼만한곳  은 바쁠 것 없이 쉬엄쉬엄 걷는 길입니다. 걷다가 지치면 잠시 쉬면서 이야기도 나누고 오고 가는 사람들과 대화도 나누고 정겨움이 있는 그런 골목길이네요.​  설명을 듣고 이제 본격적으로 걸어 봅니다. 길이가 700미터 정도 된다 하니 왕복해봐야 1.5킬로 밖에 안되는 짧은 거리라 누구나 걸을 수 있는 가벼운 산책로 정도로 보시면 되겠네요.​ 걷다 보니 집들이 무척 이쁘고 아기자기합니다. 예쁜 창가에서 인증샷도 남겨 보데요  에 살고 계신 제 블친인 기찬 아빠님이 이렇게 많이 찍길래 저도 따라해봤어요.​  흰여울문화마을은 길이 세 군데가 있는데요 흰여울문화마을을 중심으로 위쪽으로 차가 다니는 길이 있고 중간에 , 그리고 해안가의 절영해안산책로 이렇게 세 개의 길이 있습니다. 차가 다니는 젤 위쪽 길은 공방과 찻집이 많다고 하는데 이곳도 찬찬히 둘러보면 볼거리가 많을 것 같습니다. 가볼만한곳 로 연결되는 골목은 14개가 있다고 해요. 14개의 골목은 물이 내려가는 통로였는데 판자촌이 하천 옆으로 빽빽이 들어서고 점차 하천이 없어지고 골목길로 변했다고 하네요. 골목길 주변으로 집들이 모두 예쁘게 색칠을 해나서 아기자기한 맛이 나네요. 옛날 집들을 개조하지 않고 있는 그대로 보존이 되고 있어서 지금의 이  지 가 된 것 같습니다.​ 이런 작은 골목길이지만 바다를 끼고 있고 옛 향수를 느껴볼 수 있는 장소라서 전국에서 관광객이 구름처럼 몰려오는 것 같네요. 코로나가 오기 전에는 연간 80여만명이 여기를 찾았다고 하니 가히 그 인기를 짐작할 수 있겠죠.​ 여기가 8번째 골목길인 거 같은데 정확히는 모르겠습니다. 저위로 올라가면 차가 다니는 큰 도로가 나옵니다.​ 많은 사람들이 오가는 골목길에 고양이가 꿈쩍도 않고 졸고 있는 게 귀여워요.여기에서 우측의 꼬막계단을 내려가면 절영해안산책로로 연결됩니다.​  가볼만한곳 은 사람들이 실지로 거주하고 있습니다. 가끔 빈집도 보이고 수리중인 집들도 보이네요. 위쪽으로는 하꼬방이 보이는데요 피난민들이 집터가 모자라 상자 쌓기 처럼 쌓아올린 집들이 복닥복닥 모인 이 마을은 아직 예전의 흔적들이 남아 있어요​ 시골의 오래된 집을 보는것 같은 정겨움을 도시에서 볼 수 있다는 것이 이색적인 풍경입니다.멀리 바다에는 배들의 주차장인 묘박지가 보이는데요 선박들이 바다에 점점이 떠 있는 모습을 볼 수 있는데 항에 들어오는 화물선과 원양어선 등이 닻을 내리고 잠시 머무는 장소로 하루에 80여 척의 배들이 머물다 간다고 해요.​ 그 유명한 멘트 "니 변호사 맞제?" 영화 변호인 촬영지이네요. 영문도 모르고 끌려간 아들 면회만이라도 하기 위해 송강호에게 부탁하는 김영애의 엄마 마음이 담긴 절절한 연기가 눈시울을 뜨겁게 했던 명장면이지요. 안타깝게도 사용기간이 2020.12.31부로 만료되어 운영하지 않고 비여 있네요.​ 저같이 체격이 날씬한 사람이나 다닐 수 있는 골목길인데 이런 길을 통해 가재도구는 어찌 옮겼을지 살짝 의문이 들기도 하고 불편함이 이만저만 아니었겠네요.​ 걷다 보니 이제 종점에 다다른 것 같네요. 우측 내려가는 계단이 피아노 계단입니다.​ 해변 위로 마을을 떠받치고 있는 축대가 성곽처럼 보입니다. 경사도 급하고 높은 곳이라 잘벼텨주기를 바래봅니다.원래 이경사진 언덕엔 집들과 돼지 축사 등이 있었다고 하는데 1959년 태풍 사라호 때 마을이 소실되었고, 지금의 축대는 1988년에 설치되었다고 하는데 30여 년의 세월이 흘렀네요.​ 이제 피아노 계단을 통해 절영해안산책로로 내려가 봅니다. 여기를 내려가면 흰여울해안터널이 나온다고 해서 기대를 안고 내려가봅니다.​ 역시나 안내받았던 대로 사진촬영하시는 분들이 많네요. 빈터널만 찍는 것보다 이렇게 사람을 넣어서 찍으면 분위기가 더 살아날 때도 있답니다.​  가볼만한곳  지 흰여울해안터널은 피아노 계단을 내려오기 전 바닷가로 가기가 어려워 쉽게 통행할 수 있도록 만들어진 인공터널이라고 해요. ​ 흰여울해안터널 의 길이는 대략 70여 미터 정도 되구요 중간중간 포토존이 있어서 추억의 사진을 남기기에 좋답니다.  이터널을 끝으로 은 끝나고 절영해안산책로를 따라 걸어 나왔네요.​  지  주차장인데요 영선동 반도보라아파트 주변길 한 면이 주차장입니다. 사진에서 보이는 우측이 절영해안산책로 입구이고 여기서 100미터 들어가면  흰여울문화마을 안내센터로 올라가는 계단이 나옵니다.(해녀탈의실 옆 계단) 사진의 우측 방향이 일방통행 길이고 주차장이 계속 이어집니다. ​ 주차장 요금은 저렴한 편으로 1~2천 원이면 충분하네요.​ 초입광역시 영도구 영선동4가 186-47희여울길주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 찾아가는 방법은 주차장이 있는 반도보라 아파트가 있는 곳으로 네비 찍어 가시면 됩니다. ​​ 
흰여울문화마을  딸아이의 추천으로  절영해안가를 끼고 절벽위에 자리잡은 영도 흰여울문화마을을 찾았다.  뜨거운 햇살아래 잔잔한 물결이 매력적인 이 마을 역시 감천문화마을처럼 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이라고 한다.  저만치 발 아래 펼쳐진 무지개빛 경계석이 눈에 들어왔다. 참 예뻤다. 시선을 돌려 본격적으로 골목을 걷다 보니 제일 먼저 보이는 벽화가 있었다. 가족을 위해 살아 오신  영도의 어머니들의 얼굴인가보다. 정겨우면서 짠해지는 건 왜일까?  옥빛 바다, 그리고 햇살에 부서지는 하얀 물결. 정말 물감을 풀어놓은 듯 예쁘다. 파도치는 물결을 형상화한 듯한 담장 타일벽화마저 이 마을과 잘 어울렸다. 엽서를 파는 상점에서  이 곳 저 곳 감성을  잘 담은 작가님의 그림엽서 몇 장을 구입했다. 오래도록 기억하고자 하는 나만의 습관이다.  좁다란 길목을 따라 걷다가 만난 파아란 페인트 한 통을 쏟아 놓은 듯한 지중해빛 계단과, 또 당장이라도 햇병아리가 줄지어 나타날 듯한 노란 집, 나도 모르는 사이  동화책 속에 빠진 느낌이었다. 경사진 돌틈새에서도 봄꽃은 화사한 모습으로 피어 있었다. 오래전 피난민들은 어려운 환경에서도 이들을 통해 위로받고 힘을 얻지 않았을까 그런 생각이 들었다. 낡은 가옥들을 리모델링하고, 얘쁜 색감을 입혀 마을을 새단장을 통해 관광객들이 찾게 되면서 새로운 꿈을 꾸게 된 흰여울문화마을. 마을 사람들의 노력이 모아져 작으마한 집들이 아기자기한 카페로, 공방으로, 사진스팟으로, 악세사리 가게로, 영화 촬영지로 멋지게 변모했나 보다. 이 곳은 영화 변호인 촬영지로 이름나면서 유명해진 집이란다. 더 살펴보고 싶었지만, 많은 관광객에 밀려 눈인사만 하고 지나왔다. 이 거리의 가옥들에는 실제 거주하시는 분들이 많아 너무 시끄럽지 않게 둘러 보려고 노력했다.   날이 무더워 잠시 쉬어 가기로 했다. 아이스크림에 장난 한 스푼 얹어 파란 하늘과 바다에게 말을 걸어본다. "너도 덥지? 먹을 수 있으면 먹어 봐"  무심한 듯 놓여진 긴 화분도 깔끔해서 마을을 아끼는 주민들의 세심함이 느껴졌다. 멀리 보이는 피아노계단이 알록달록 귀엽다. 아이 감성이 아직 내게 남아 있음이 고맙다. 만발한 왕벚나무가 운치있어  시선을 빼앗겨 쉬어가기도 하면서 가던 길을 이어갔다. 내려가니 사람들이 웅성웅성 모여 있다. 들여다보니 터널안에 길게 늘어선 대기줄. 바로 SNS감성 사진스팟으로 유명세를 타고 있는 흰여울해안터널이었다. 우리도 젊은 연인들 사이에 줄을 섰다가 깜찍한 사진 한 장 남겼다. "이게 바로 SNS감성이다. ㅋㅋ" 위에서 내려다 보았던 해안선 푸른 길을 걸어 본다. 길이 바다고,바다가 하늘이고, 하늘이 다시 길 같은 그 길을 걷고 걸었다.   원래 은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리던 물줄기가 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다고 이름지어졌다고 한다. 파랗고 하얀 경게석은 하늘빛에 부서지는 흰물결을, 무지개빛 경계석은 흰물결과 잘 어우러져 다양한 모습으로 변모하며 살아가는 이 곳 흰여울문화마을을 표현하는 듯 했다. 흰여울문화마을이 안전성이 우려된다고 걱정하는 기사를 본 적이 있다. 부디 아름다운 이 마을이 오래도록 많은 사람들이 찾고, 또 기억될 수 있는 있도록 대처방안이 마련되기를 희망해본다.  네이버 지도흰여울문화마을naver.me 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 
이번 포스팅은   중 영도에 들려 해장을 하고 산책 겸 돌아보게 된 흰여울문화마을에 대한 여정입니다.한국전쟁 당시 피난민들이 모여 임시 거주하던 곳이었지만,지금은 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 '흰여울문화마을'이 자리하고 있어요.  ​이곳은 원래 빈집과 폐가들이 많았는데,영도문화원을 통해 2011년 12월부터 정리, 개보수하여 지역 예술가들에게는 작업실로 제공하고,영도구민들에게는 문화마을의 자부심을 느낄 수 있도록 문화사업을 시작해오고 있다고 해요.​특히 '흰여울'이라는 이름은 영도의 봉래산 기슭에서 굽이쳐 바다로 내리는 물줄기에서 따온 것인데요,멀리서 보면 이 물줄기가 흰 눈이 내릴때처럼 하얗고 빠르게 내리는 모습과 닮았다하여 이름을 이렇게 붙였다고 합니다.그러나 지금은 사진과 같이 봉래산 숲만 보이고 물줄기는 잘 안보이는 것 같네요. ​자, 그럼 이제부터 오늘의 아름다운  영도 흰여울문화마을 여정을 시작해보겠습니다.흰여울 예술거리에서 시작해 전망대와 해변터널을 지나 절영해안산책로까지 간 뒤,을 통해 흰여울문화마을 건물까지 돌아올 예정이에요.   영도 흰여울문화마을 주차정보  ​이곳의 여정길에 제일 먼저 해야 할 일은 안전하게 주차를 하는 일이였어요.노상에 주차를 하는 경우도 있지만,좁은 도로와 거주민들의 불편함을 피하기 위해 공용주차장을 이용하는게 좋겠지요.홈페이지에는 절영해안산책로 입구 공영 주차장을 이용하라고 안내를 해주고 있는데요,많은 분들이 추천하는 곳은 '신천3동 공영주차장'이었습니다.무인운영되는 주차장인데,요금도 절반 밖에 안되서 저렴하고,바다 전망도 아주 좋습니다.  신선3동 공영주차장 주차요금 ​10분당 100원 1일주차  2,400원 ​지불방식 무인 / 신용카드 /  동백전 ​신선3동 공영주차장 안내 발췌 ​ 영도 신선중학교 뒤편에 있어서 찾아가기에도 용이했고,결제시에는  동백전 ( 지역사랑화폐)을 이용하니 결제금액의 10%를 페이백 받을 수 있어서 좋았습니다.  신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143  흰여울 예술거리  ​주차를 마쳤으니 이제 이동해볼까요.마을 골목길을 지나 내려가 보기로 하겠습니다.뾰족하게 솟은 굴뚝은 유성탕이라는 목욕탕의 굴뚝입니다. ㅎㅎ  ​도보를 이용해 내려가 도로에 닿으면,이제 흰여울 예술거리로 이어집니다.이 예술거리는 A에서 D까지 구획을 나누고 있네요.찾아보기나, 기억해두기 위해 참고하면 좋을 것 같습니다. ​흰여울 예술거리 풍경은 조각과 벽화들을 감상하는 사람들을 구경하는 것 부터 시작됩니다. ​오며가며 작품들과 어우러져 기념 촬영도 하고,감상을 오래 남기기 위해 또 사진을 남기기도 합니다.  ​고래 가족이 바다같은 하늘을 유영하는 '비상'이라는 벽화는 표정이 만화같으면서도 정말 멋졌던 것 같아요.그런데 꼬리를 타고 있는 사람은 뭘까요 ? ㅋ 비상 / 김천관, 손항근 作 / 2020 흰여울 예술거리​예술거리를 계속 걸어봅니다.건물과 건물 틈 사이로는 영도 앞바다 모습이 드러나네요.골목 사이로 쭉 내려가 감상도 가능하겠지만, ​인내심을 갖고 거리를 계속 따라 걸어 봐야지요.아직은 이 거리를 즐기려고 모여드는 사람이 많은 시각이 아니라,걷는데 여유가 있어 좋습니다. ​멋진 바다 전경을 갖고 있는 카페도 아직 문을 열기 전이군요. ​흰여울문화마을의 안내지도를 통해,흰여울 예술거리와 절영해안산책로 차이점을 알게 되었습니다.바다 가까이 있는 산책로가 절영해안산책로였네요.이 계단을 이용해 내려가보아도 좋지만,예술거리를 끝까지 걸어 전망대까지 가볼 생각입니다. ​신축과 구옥의 대비 사이에도 바다는 여전히 그대로 빛나고 있는거겠죠 ?! ​탁트인 전경에서 주변을 한번 돌아봅니다. ​건너편 송도까지 절경이 따로 없습니다. ㅎㅎ  ​계속 걷다보니 작품인 듯 작품이 아닌 그림들도 보여집니다.그런데 세상에 만든이 입장에서 작품 아닌게 어딨을까요. ㅎㅎ지나며 관람하는 자에게는 좋은 예술로 와닿을 것 같습니다. 영도 바닷가 이야기 / 윤지현  作 / 2020 흰여울 예술거리  흰여울 전망대  ​이제 '흰여울 전망대'에 도착했습니다.작은 구조물 두개가 서 있네요. ​그러나 줄을 서야 사진에 담을 수 있는,이곳 명물인 포토존입니다.  ​이번에는 광각으로 담아볼까요 ?이곳이 제일 인기 많은 포토존이었는데,전망대에서 전망 관람은 언제 하시려나요 ? ㅎㅎ  ​저는 그래도 전망대 촬영을 열심히 했습니다. ㅋㅋ ​이때 담은 동영상을 함께 감상해보실까요 ?! 탁트인 전경이 정말 시원하죠 ?  흰여울 해안터널  ​전망대에서 영도와 송도 사이 바다를 감상하고,이제 아래로 난 길을 따라 '흰여울 해안터널'로 이동하겠습니다.  ​이곳에 내려오면 짧은 길이의 해안터널이 나오는데,양방향으로 안쪽에서 바깥쪽을 향해 기념촬영을 하려는 분들이 줄을 지어 있습니다.역광을 이용해 그림자 샷을 남기게 되는데,모습이 하나같이 똑같아서 우린 그냥 패스하기로 했어요. ​대신 해안터널을 조금 더 보며 즐기기로 했어요.이곳을 만들게 된 배경은 노약자들의 보행 편의 제공을 위한 것이었다는데요,오히려 지금은 영도의 명물이 되어 많은 사람들에게 관광명소로 추억을 남겨주게 되었습니다. 흰여울 해안터널 ​절영해안산책로 근처 피아노계단과 파도광장 사이 급경사 계단구간을 이용하기 어려운 노약자들의 보행 편의 제공을 위해 해안암벽에 약 70m 터널을 뚫어 2018년 12월 흰여울해안터널을 개통하게 되었습니다.터널 내부에 인조암 시공, 광섬유판석조명,포토존 등을 설치하여 구민들 뿐만 아니라 관광객들에게도 방문하기 좋은 관광명소로 자리매김하고 있습니다.​시 영도구청 홈페이지 발췌 ​흰여울 해안터널을 관통하게 되면 절영해안산책로와 이어지게 되니, ​터널을 지나면 환하게 반겨주는 바다를 만나는 것 같은 느낌을 선사받기도 합니다. ​  과 무지개 계단  ​이번에는 흰여울예술거리와 절영해안산책로 중간 턱에 나있는 로 이어 걸어보겠습니다.무지개 계단이 있는 지점에서 기념 촬영도 한 번 하고 가겠습니다. ​대체로 사진이 비슷하지요? ㅎㅎ ​은 좁은 비탈길 느낌이 드는 길이지만,새로 단장한 이쁜 벽을 가진 집들이 카페나 공방으로 탈바뀜하고 객을 반겨주고 있어요. ​관광객들이 많이 찾는 곳이지만,아직도 이곳에서 거주를 하시는 분들도 계신것 같으니 고성방가는 자제하는 것이 좋을 것 같습니다. ​알록달록 원색과 파스텔 컬러감이 참 좋죠 ? ​이곳에서도 거의 비슷한 송도 방향 전망. ㅎㅎ이제 좀 질릴 때도 된 것 같습니다만,여전히 아름답습니다.저 건물에 사시는 분들은 뿌듯하시겠어요. ​걸터 앉아 차 한잔 할 수 있는 이쁜 카페도 있더라구요.그런데 사진만 찍고 가버리는 사람들이 많았던 모양이에요. ㅋㅋ영업 방해가 되지 않도록 주의하기로. ​이제 포토존에서 기념 컷 한 장 남겨보겠다고 골랐습니다.'흰여울 프로포즈 계단'에서 꽃다발 들고 찰칵 !   흰여울문화마을  ​어느새 한바퀴 다 돌고 다시 흰여울문화마을 건물이 있는 곳으로 올라왔습니다. ​이곳은 4층 규모의 건물인데,1층은 영화기록관,2층은 사랑방,3층은 전망대이자 포토존 그리고 4층은 흰여울카페가 자리하고 있습니다.자동차 도로 변에 있는 곳이 3층에 해당해요.  ​영화 '변호인' 등과 같이 영도를 배경으로 촬영한 영화들의 전시를 하기도 했는데,코로나 때문에 제대로 정상 운영을 하는 것 같지는 않았습니다.  ​그래도 화장실과 멋진 전망은 개방을 하고 있었습니다! ㅎㅎ  커피 한 잔의 여유  ​산책과 구경을 마치고,이제 잠시 쉬며 커피 한 잔 하고 다음 장소로 이동하기로 했어요.탁 트인 전망이 있는 곳을 당연히 골라놨습니다.  ​그런데 문제가. ㅎㅎ겨울철은 분명한데, 이리 앉아 있다보니 덥다가 나중엔 뜨거워 지더라구요.역시 남도는 남도네요.  ​다시 실내로 들어와 자리를 물색.도로 뷰의 2층이지만, 시원하고 나름 운치도 있어서 휴식을 잘 취할 수 있었습니다.   흰여울문화마을을 알고 찾은 것은 아니었지만,영도에 와, 뜻밖의 명소를 다녀가게 되서 좋았습니다.그런데 저는 과연 이곳을 어떻게 알게 되었을까요 ? ㅎㅎ곧 그 비밀도 공개를 하겠습니다.😎 ​암튼, 이번 짧은 여정을 통해 지역사회가 노력하고 있는 문화와 예술에 대한 자세도 볼 수 있었고,이것을 어떻게 소비해야 하는지에 대해서도 좋은 예시를 보여준 곳이란 생각이 들었습니다.   영도 흰여울문화마을 안내소 운영시간 : 9시~17시 ☎ 051-419-4067 흰여울문화마을 – 영도문화원흰여울문화마을  은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다. 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 ...www.ydculture.com 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​to be continue...  ​ 
엄마아빠랑 함께하는겨울  3박4일 - 1편2022.01멋있는 구름​이번 설연휴에는 가족들과 첫 !명절이라 역시 고속도로가 꽤 막혔다.​ ​해운대 바로 앞 호텔에 짐을 풀고, 저녁먹으러 미리 봐뒀던 미포쪽 가빈횟집에 갔다.인당 4만원짜리를 주문해서 먹었는데,기대를 좀 해서일까..그냥 평범(?)했다. ​  해운대 불빛축제야경해운대광역시 해운대구 우동  ​저녁먹고 해운대 불빛축제를 구경했다.백사장 넓게 아주 화려한 불빛이 있고,곳곳에 포토존들이 마련되어있었다.​ 뒤로보이는 엘시티​2년만에 다시 방문한 인데, 제대로된해운대의 야경은 처음인것 같다.​(그때는 해운대 백사장 옆에서 전동킥보드를타고 슝슝 달렸었는데, 이제는 금지됐다..)​​말로만 듣던 우뚝 솟은 엘시티가 해운대의 위엄(?)을 잘 보여주는듯하다.​  흰여울문화마을걷기좋은곳​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​둘째날 첫번째 일정은 흰여울문화마을.의 유명 관광지중에 하나인 태종대가 위치한 '영도'라는 섬에 있는 마을길이다.​해운대에서 항대교를 타고 영도로 들어갔다.주차는 신선3동 공영주차장에 했다.​ ​섬이라 그런지 섬 전체적으로 언덕이 심했다.로 걸어가보니, 바다를 내려다보는마을길이 길쭉하게 펼쳐져있다.​  ​길을 따라 걷다보면 아기자기한 가게들도 보이고,쉬어갈 수 있는 카페들도 종종 보인다.꽤나 높은지대에 있어서 저멀리 옆동네까지도볼 수가 있었다.​은 트랙킹 하듯이 이섬의 절반정도를쭉 걸을수 있다. 기억은 잘 안나는데한 6km정도(?) 걸어가면 태종대쪽까지갈 수가 있었다. (곳곳에 안내지도가 있음)​ ​위쪽 길을 따라 어느정도 쭈욱 걷다가돌아가는 길에는 바다 옆길로 내려왔다.이곳도 걷기 좋게 되어있다.​덥지않은날, 여유롭게 산책하기 좋은곳 추천!​​  ​ ​점심으로 맛있는 아구찜을 먹고,(아구도 많이들어서 참 좋았다)​케이블카 예약시간 전까지 좀 쉴겸케이블카 앞에 있는 송도해수욕장 근처카페를 갔다.​ TCC 송도점광역시 서구 암남동 130 카페 3층에서 보이는 뷰​연휴라 사람이 많아서 주차가 쉽지않았지만여차저차 카페 주차장에 주차를 했다.​송도해수욕장이 내려다보이는 자리에 착석.귀여운 케이블카도 보이고,바로앞에 구름다리산책로도 보였다.​엄마아빠는 피곤했는지, 의자에서 쿨쿨.다행히도 의자가 머리까지 기댈수 있는 편안한의자여서 참 좋았다.​  송도 해상케이블카바람이 슝슝​네이버로 미리 예약한 송도케이블카.일몰시간에 비스무리 맞춰서 탔다.​ 출발~​ ​타고가다보니 저멀리 해가지고있다석양이 멋있다.​  ​반대편에 내려보니 큰 공원이 있고,케이블카 승하차하는곳 주변에는이런저런 조형물들과 불빛들이 설치되어있다.해가져서 넓은 공원을 구경하진 못했지만,이곳저곳에서 사진을 남겼다.​ 케이블카에서 보이는 구름산책로​완전히 해가지고 나니까, 갈때와는 또 다른풍경을 볼 수 있었다. 화려한 의 야경.​돌아가는길에는 바람이 엄청불어서케이블카가 흔들리니 쪼오금 긴장되었다..​​엄마아빠랑 같이 처음인지 오랜만에 타보는케이블카였는데, 뭐든지 같이 해보는건 좋다!​  ​ 부침개랑 오징어무침​저녁은 부평깡통시장 구경하고부침개 골목에서 맛있는거 먹으며둘째날을 마무리!​​​​​​​ 
 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을  절영해안산책로 하늘전망대역 근처에 자리한  영도 가볼만한곳으로 흰여울문화마을이 유명하다. 바닷가에 자리한 , 절영해안산책로, 영도하늘전망대와 이어지는 남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 남파랑길도 함께할 수 있어 더 기억에 남는 가족 이 되었다. 저녁노을 아름다운 우리나라 해안의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었던 힐링 지이다. 당일  코스로 방문한 순서대로 정리했다.  1. 흰여울문화마을 영도  광역시 영도구 영선동4가 605-3피난민들이 모여들면서 생긴 흰여울문화마을에서 의 대표적인 원도심 을 만날 수 있다.  예전에 바다로 굽이쳐 내리는 물줄기를 보는 듯한 모습을 하고 있다고 그리 부르게 된 곳으로 영도 바다를 마주한  봉래산 기슭에 자리 잡고 있다.  2011년 12월 리모델링하여 지금은 생활 속 문화를 만날 수 있는 독창적인 문화예술마을로도 알려진 곳이다.  출발 지점인 절영해안산책로 공영주차장 옆으로 자리한 방파제 위에 서면 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다. 맞은편으로 자리한 송도까지 눈에 들어온다. 흰여울문화마을 입구에 안내 지도가 있다. 처음 방문했다면 먼저 확인한 뒤에 출발하자. 생각보다 볼거리가 많은 곳이다.  철썩이는 파도가 인상적인 바다를 마주 보고 있는 800m 정도의 해안산책로를 따라 이동하다 보면 근처에 자리한 남항대교도 눈에 들어온다. 시 서구 암남동과 영도구 영선동을 연결하는 해상 다리로 그 길이가 1,925m이다.  해안 산책로 초입에서 해녀들이 판매하는 해산물은 왔다 갔다 하는  객들의 시선을 모은다.  영도 가볼만한곳 흰여울문화마을 이 더 궁금해서 그냥 지나쳤다.  가장 먼저 만난 가파른 계단길을 따라 언덕 위에 자리 잡고 있는 영도 로 향했다.  힘들어 자연스럽게 발아래 풍경을 즐기며 천천히 오르게 된다.  끝나는 지점에 마을 사람들의 모습을 벽화로 남긴 담벼락도 있다. 오르고 내려가는 기다란 기다란 계단 외에는 대체적으로 평탄한 길이다.  마을 위쪽으로 자리한 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지는 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 한다. 가장 먼저 만난 영화기록관은 마을 안내소 역할도 했다. 마을에서 촬영한 영화와 관련된 내용 외에도 숨은 명소도 알 수 있었다.  영화 속 등장했던 주인공처럼 사진을 찍고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 포토부스와 소품도 갖추어 이색적인 사진을 남길 수 있었다.  4층 건물로 가장 위층에서 빠져나가면 시내버스정류장이 자리한 절영로를 만날 수 있다. 전망대도 갖춘 곳이다.  '변호인', '범죄와의 전쟁' 등 촬영지도 있어 하나씩 찾으며 걷는 시간도 좋았다.  전망 좋은 곳에 자리 잡고 있는 카페도 있어 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다. 포토 존 갖춘 쉼터도 자주 만났다. 흰 여울 길을 걷다 보면  바다 건너편 암남동의 송도를 바라볼 수 있어 제2송도라는 별칭도 생겼다.  낮 풍경도 아름답지만 마을의 앞마당이 된 영도 을 걸으며 만난 저녁노을이 가장 기억에 남는다.  절영해안산책로와 영도의 중앙에 자리 잡고 있는 해발 395m 봉래산 편백림 외에도 중리해변, 흰여울문화마을, 깡깡이 예술마을, 영도대교 순서로 이어지는 남파랑길 2코스이기도 하다. 입구에 자리한 공영 주차장을 이용했는데 주차 공간 찾는 것이 쉽지 않았다.  시티투어로도 찾을 수 있는 곳이다.  2. 영도 흰여울해안터널과 절영해안산책로 영도구 영선동4가 1044-6관람료 무료  영도 가볼만한곳 흰 여울 문화마을과 절영해안산책로를 이어주는 위치에 자리 잡고 있는 약 70m 터널이다. 오를 때 힘든 급경사 피아노계단과 파도광장 사이에서 만날 수 있다. 2018년 12월 개통한 뒤로 줄 서서 기다리는 포토 존으로 유명해져 오고 가는 발걸음이 많다.  흰여울전망대에서 영도구의 옛 이름인 절영도에서 비롯되었다는 절영해안산책로 가기 전에 들리기 좋은 곳이다. 절영해안로는 중리산책로와 감지해변길을 지나 태종대까지 이어지는 해안길이다.  3. 근처에서 찾은 먹거리는?현미해물천국; 영도구 절영로36번길 5아귀찜을 주문했지만 대부분 해물탕을 먹고 있어 그 맛도 궁금해진다. 양도 많고 입에 맞아 배부르게 먹었지만 가족 중에 성인 남자는 더 매콤한 맛을 원했다.  해물이 신선하고 가성비까지 챙겨  영도 가볼만한곳을 찾으면 다시 가보고 싶은 곳이다.  을 나오며 근처 해물찜으로 검색하여 찾은 곳으로  안길에 위치하여 주차 공간이 보이지 않는다.  평일 한적한 시간에 방문하여 입구 맞은편에 주차할 수 있었지만 사람들이 많은 시간에 찾으면 주차 공간 찾느라 힘들 것 같다.  4. 중리 노을 전망대 아름다운 낙조를 만날 수 있는 명소로 중리 바닷가를 한눈에 바라볼 수 있는  영도의 중리 노을 전망대도 있다.  2년간의 공사 끝에 2021년 1월 4일부터 개방한 곳이다. 동삼동 중리 옛 부락의 지명과 붉은 노을, 바다 등 지역 특성을 반영해 이름을 선정했다.  중리 해안가와 어우러진 포토존식 프레임 모양과 조망 시설을 갖추어 그 옆으로 자리한 해안 도로에서도 눈에 들어온다. 노을 명소로 알려져 중리해변과 함께 찾는 발걸음이 이어진다.  5. 75광장영도구 동삼동 628-101 가볼만한곳 절영해안산책로 옆으로 자리한 '절영로'라는 우리나라 해안을 따라서 드라이브 즐기다 보면 전망 좋은 해안가에 자리한 아담한 광장을 만날 수 있다.  영도구민의 대표적인 휴식공간으로 1975년도에 조성되어 75광장으로 불리게 되었다.  해 지는 시간에 방문하면 남파랑길 마주한 수평선 물들이는 해지는 풍경을 만날 수 있다.  달빛과 어우러진 밤바다도 아름답다고 하여 따뜻해지는 계절에 그 근처에서 숙박하며 찾고 싶어지는 마음도 생긴다.  75광장과 흰여울문화마을 연결해 주는 절영해안산책로도 찾을 수 있어 바닷가 풍경 즐기며 여유롭게 산책도 즐겼다. 자갈 소리 합창과 함께할 수 있는 산책로를 걷다 보면 출렁다리, 파도광장도 만날 수 있다.  6. 영도하늘전망대 영도구 동삼동 628-66매점, 공영주차장, 화장실도 갖춘 곳으로 400m 정도 거리에서 75광장도 만날 수 있어 함께 구경했다. 과거에는 지형이 가파르고 험난한 군사보호구역으로 접근이 어려운 곳인데 지금은 2시간 정도 해안 절경 즐기며 거닐 수 있는 절영해안산책로와 함께 즐길 수 있는 영도 하늘 전망대이다.   흰여울문화마을, 절영해안산책로, 영도하늘전망대 등 지금까지  영도 가볼만한곳 추천 코스는 사면이 바다로 둘러싸인 아름다운 우리나라 해안의 해넘이와 낙조를 즐길 수 있어 인생 사진 남기며 힐링할 수 있다.  도심 속에 자리한 역과 가깝고 시내버스로도 찾을 수 있다. ​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 영선동4가절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66영도하늘전망대광역시 영도구 동삼동 628-6675광장광역시 영도구 동삼동 628-101 ​​​ 
  , 카페는 '신기여울' 추천. 박막례 할머니도 오셨다 신기여울광역시 영도구 절영로 202-2 신기여울​월~금 12:00-20:30토~일 10:00-21:30주차장 있음요즘  코스로 영도 문화마을이 핫하다고해요. 타지역에서 많이들 찾아온다고 하더라구요. 증명이라도 하듯이 가는 곳마다 서울말이 많이 들리더라구요. ​​해운대, 광안리처럼 도시적인 느낌과는 다르게 영도만의 색다른 느낌이 있어요. 직접 와서 느껴보시길 바래요. ​​에는 수 많은 카페들이 있는데 그 중에서도 '신기여울'을 둘러보아요. '신기여울'은 신기산업, 신기숲에 이은 세번째 공간입니다.  ​​신기여울은 흰여울문화마을의 초입에 위치해요. ​​ 입구 -2개신기여울의 입구는 2개입니다.한 곳은 버스정류장에서 들어오는 입구이며, ​​반대편은 흰여울문화마을의 메인길에 연결되어 있어요.  ​​ 주차장카페 입구 바로 옆에 전용 주차장이 마련되어져 있어요. 굿! 다만, 이중주차 구조라서 앞뒤로 차가 대져있을 수도 있어요.번거로울 수 있지만, 주차장을 제공해준다는 것 자체가 감사하지요.  ​​ 신기여울 둘러보기1층 안내​블랙과 그레이톤의 인테리어가 돋보입니다. 오늘 사장님의 의상도 블랙이네요ㅎㅎ  ​​여기서 주문과 음료픽업을 합니다.  ​​B1층에는 잡화점도 있는데 주말에만 운영한다고 해요. 토, 일 10:30 - 19:30까지 운영한대요.그러나, 나머지 시간에 카페를 방문하는 손님들을 위해 1층에 간이잡화점이 마련되어져 있으며 언제든 구경할 수 있어요.  ​​썬글라스도 빌려주고 있어요! 이렇게 배려넘치는 센스를 보았나!실외에 앉으면 햇살이 강해서 눈부실 수 있어요. 특히 여름철에는 더요. 정말 쓰고 안쓰고의 차이가 확연히 느껴졌어요. 안구보호 감사했어요. ​​1층과 연결된 문 밖으로 나가면, 너무 예쁜 뷰가 펼쳐집니다. ​​남녀노소, 연령층 구분할 것 없이 카메라를 들게되는 오션뷰.  ​​이 뷰, 이 분위기 사진으로 다 안담겨요... ​​이 장소에 누가 왔게요?인기 유튜버 박막례 할머니를 우연히 뵀어요ㅎㅎ 신기했답니다. 친절하시고 팬서비스도 잘해주시더라구요. 건강하시길. ​​어쩌다보니.. 얼떨결에 같이 사진을 찍게 되었다는ㅎㅎ  ​​또, 2022.5.11 개봉한 정준호 주연의 영화 어부바의 한 장면에서 신기여울의 카페가 나왔대요.인기 유튜버와 영화가 찾은 카페 '신기여울', 들러볼만 하겠죠?ㅎㅎ 출처: 신기여울​​ 2층 안내​2층으로 가는 계단을 오르면, ​​2층의 실내공간이 펼쳐집니다. 옴마야 사람들이 여기 다 모여있었더군요. 햇살이 강하고 더워져서 여기로 피신ㅎㅎ 시원하고 쾌적해서 좋았어요.  ​​통유리창 오션뷰 좌석도 있답니다.  ​​화장실도 2층에 있어요. ​​밖으로 나가면, 화이트톤의 건물과 블루톤의 바닥 그리고, 파란 하늘과 바다의 조합으로 마치 산토리니를 연상케 합니다. 코발트 블루 물결~실제로도 흰여울문화마을을 '의 산토리니'라고 표현하더라구요.  ​​ 3층 안내루프탑 가는길! ​​계단을 올라가면,  ​​3층만의 산토리니가 펼쳐집니다. 탁 트인 흰여울 뷰를 온전히 느낄 수 있는 루프탑이었어요.  ​​그늘막이 따로 없어서 햇살이 강한날에는 정수리가 뜨겁고, 자외선을 온몸으로 맞을 수 있다는 저엄저엄.. 참고바랍니다. ​​ 커피를 마시고 디저트를 먹고아메리카노 5,000원녹차크림롤 5,500원촤란~!  ​​아메리카노는 고소한맛과 신맛이 둘 다 나는데, 신맛이 쬐끔 더 강해요. ​에그타르트를 주문했는데, 주말에만 한대요. ​그래서 녹차크림롤을 선택했는데, 뜻 밖의 맛있음이 찾아왔어요. 크림이 많이 들어간걸 별로 안좋아하는데, 신기여울의 녹차크림롤은 크림이 많이 달지도 않고, 빵도 적당히 부드러워서 맛있더라구요. 이제 좋아하려구요ㅋㅋㅋ​​ 마치며 으로 을 방문하셨다면 카페는 '신기여울'을 추천해봅니다. 안가본  현지인분들에게도 추천해봅니다.  ​​시간 여유로우시면 흰여울문화마을 둘러보면 좋아요.  해안산책로, 해안터널, 잡화점 등등 다양한 구경해보시길 바래요. 윤슬이 너무 예쁜 흰여울입니다.  ​​# #코스추천 #영도맛집 #영도카페 #가볼만한곳 #흰여울문화마을 #흰여울 #흰여울문화마을코스 #흰여울문화마을카페 #영도카페 #영도신기여울 #카페 #박막례 #윤슬 신기여울광역시 영도구 절영로 202-2 
 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을   꽃구경우연하게 흰여울문화마을에서 벚꽃 구경하였던 날,  꽃구경 장소로 손색없을 만큼  안에 다양한 꽃들을 볼 수 있었어요. 영도에서 숙박을 하였기에 택시로 이동하여 찾아본 마을인데요. 당시 벚꽃 시즌이라 은 사람이 없어 조용하고 한적해서 오히려 좋았답니다.  1.영도 흰여울 문화마을 영도구 영선동 4가 605-3 /영도 문화원 051-403-18612박 3일 일정중  2일차까지 흐린 날씨를 보여주더니 마지막 날 맑은 하늘을 보여주었는데요. 그로 인해  영도 바다 코랄빛으로 너무 예쁜 풍경을 만나보고 왔어요. 바다만 보고 있어도 너무 좋다 라는 느낌이 뽐뿌~ 어느 카페에 앉아 차 마시면서 한적하게 보내고 싶은 맘 가득이었으나 저녁 기차로 올라가야 하는 일정과 아들에게 많은 것을 보여주고 싶어 차는 역에서 마시고 발품 팔며 부지런히 구경하며 다녔던 날입니다. 은 봉래산 기슭에서  여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내리는 모습이 마치 흰눈이 내리는듯 빠른 물살의 모습과 닮았다고 하여 부르고 있는 이름이라고 해요.  바다 건너편 암남동 송도와 마주하고 있기 때문에 이곳  주변 일대를 제2 송도라고 부르기도 한답니다. 영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑  사구 궐기대회 등 유명한 영화 촬영지로 인기를 끌고 있어 많은 분들이  영도 가볼만한곳으로 찾고 있어요. 개인적으로  흰여울문화마을 3번째 발걸음인데요. 이곳이 어떤 곳인지 아들에게 보여주고 싶어 선택한 지였어요. 얼마큼 받아들일지 모르겠지만 나중에 시간이 지나고 나면 뭐라도 느끼는 바가 있겠지요.^^  골목 시작은 영화기록관에서 출발하여 해안 터널이 있는 곳까지 걸어봤는데요. 좁은 골목 안에 분위기 좋은 카페와 소품 가게들이 있는데 당시엔 손님이 없어서 그런지  대부분 문을 닫고 있더라구요.  그중에서도 신기했던 건 자투리 공간 이용을 너무 잘하고 있는 모습으로 어느 카페  맷돌 모양의 티 테이블이 눈길을 끌기도 했어요.    절벽 아래 복사꽃이 예쁘게 피어 눈길을 사로잡기도 했어요. 바다와 너무 잘 어울리는 풍경으로 생각지도 않게  꽃구경 실컷 하였던 날입니다. 바닷가라 바람은 있었지만 날씨가 포근하였던 날, 고양이도 늘어지게 낮잠을 청하는 모습입니다. 재래시장에서 나 볼 수 있을 것 같은 파라솔이 골목길을 화사하게 비춰주는 듯 보였어요. 약간의 경사로 오르락내리락 하며 걷는 구간이 있지만 골목하기 좋은 마을인데요. 개인적으로 감천문화마을보다   흰 여울 길이 바다가 가까이 위치하기 때문인지 더  아름답게 느껴지는 것 같아요.  2.변호인 촬영지 영화 변호인 촬영지로 인기를 끌었던 장소는 예전에 흰여울마을 안내소로 운영 중이었는데 무상사용 기한 운영이 종료되어 이제 새로운 모습으로 변화되고 있었어요.  마을 안내가 필요한 분들은 영화 기록관(절영로 194,  1층 )으로 방문하면 될 것 같아요. 아들에게 촬영지 모습을 보여주고 싶어 찾았던 건데 아쉽게도 건물 내부 자체도  모두 없어져 버리고 지금은 형태만 남아 있는 모습입니다.  대신 바다 뷰를 보며 멋진 인생 사진은 남길 수 있는 장소로 변해 있는데요. 사각 액자 틀을 배경으로 담으면 나만의 개성 있는 사진을 연출할 수 있을 것 같아요. 해안가 절벽 아래 절영해안산책로 따라 내려갈 수 있도록 계단이 5곳 있는데요. 우린 마을 전체를 구경 하고 난뒤 피아노 계단으로 내려가서 해안가 걸어봤어요.  피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳 흰여울문화마을 의 원도심 으로 찾아보는데 의의가 있을 텐데요. 미로처럼 좁고 여러 갈래로 되어 있는 골목길은 피난민들이 지내는 삶의 공간이 그만큼 힘들고 험난했음을 보여주는 것 같아요. 마을 중간쯤 오니 바다를 향하며 테이블이 길게 늘어져 있는 모습이구요. 흔들의자와 뒤로 조팝나무에 꽃이 핀 모습을 볼 수 있었어요. 복사꽃에 이어  조팝꽃까지 4월의  꽃구경으로 좋았네요. 절영해안산책로와 연결되는 피아노 계단입니다. 당시 영도 바다가 너무 예뻐서 사진 수십 장 찍고 왔던 날입니다. 3.벚꽃 구경 흰여울문화마을 안에 벚꽃이 이렇게 예쁠 수가~ 올해 놓치신 분들은 내년   꽃구경으로 추천하고 싶어요.  4월 1일 당시 약 80% 정도 개화시기를 보여주고 있었는데요. 지금쯤이면 모두 지고 없을 테지만 기대 전혀 없던 곳에서 벚꽃을 볼 수 있으매 너무 좋았다지요.^^ 벚나무는 마을 가장 끝 도돌이 계단 전망대가 있는 위치에 있구요. 마을 텃밭과 잘 어울리는 풍경으로 80% 핀 상태여도 너무 아름다웠어요.  빛이 났던 이유는 에메랄드빛 영도 바다와 함께여서 그런가요. 감탄사가 절로 나왔답니다. 아들은 꽃을 보고도  무감각...ㅎ 역시 남자라 꽃에 대해 별 감흥이 없고 저 혼자서 감동을 받고 왔던 날입니다. 4.흰여울 전망대벚꽃이 있는 위치에서 위로 올라가는 계단을 이용하면 흰여울 전망대 모습을 볼 수 있구요. 이곳에서 마을과 바다 두곳을 함께 감상할 수 있는 곳이랍니다. 그리도 위로는 산복 도로가 있어요. 전망대 글자 포토존 그냥 갈 수 있나요.~ 맑은 하늘 속 한 컷 담아봤어요. 지금, 여기, 우리 흰여울.   내려갈 땐  절영해안산책로 걸어보기 위해 다시 계단으로 내려와  흰여울문화마을 전체 풍경 담아봤는데요.  피아노 건반을 형상화한 모습의 피아노 계단인데요. 알록달록 예쁜 계단을  내려오면 왼쪽 해안 터널을 바로 만날 수 있어요. 5.영도 흰여울 해안터널 절영해안산책로 인근 피아노계 단과 파도광장 사이 급경사 계단 구간을 이용하기 어려운 노약자를 위해 보행 편의로 만들어둔 해안 터널입니다. 해안 암반에 약 70m 터널을 뚫어 개통하였는데요. 현재는 관광명소 유명해져 sns 인증 사진 찍기 좋은 곳으로 인기가 많을 땐 줄 서서 사진 찍을 정도예요. 다행히 우린 연인들 1팀밖에 없어 쉽게 찍을 수 있었어요. 6.절영해안산책로 영도구 영동선 4가 해안 터널에서 인증 사진 담고 이제 해안누리길 26코스에 포함되는 절영해안산책로 걸어 봤는데요. 과 연결되어 두곳 모두 선택해서 구경하기 좋은  영도 가볼만한곳이에요. 낮에는 날씨가 더워 여름을 방불케 하였던  날씨 그늘 하나 없는 해안산책로였지만 에메랄드빛 바다가 너무 예뻐 힘든 줄 모르고 다녀왔던 입니다.  일 2022년 4월 1일   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3해안터널광역시 영도구  401 흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 ​ 
​​​​ - 관광지. 영도  절영해안산책로 .​​​​​영화 '변호인' '범죄와의 전쟁' 촬영지로 알려진,현재는 다양한 먹거리와 이쁜 카페들로 관광지로 손꼽히는 영도 .​역, 남포역에서 508버스로 20분 정도면 도착. 나는 광안리 숙소에서 택시 타고 흰여울마을 중간지점인 영선아파트에서 시작했다.​​​​  산책 스타트:)이곳에 온 목적은 손목서가였는데오픈전에 도착해서 먼저  구경을 했다.​마지막으로 온 게 6년 전쯤..그때는 아무것도 없었는데 지금은바다를 볼 수 있는 멋스러운 카페들이 많이 생겼다.​​​​​ 가파른 절벽에 오밀조밀 모여있는 집들.미로처럼 작은 골목들이 수없이 있는데 골목마다 있는 귀여운 벽화들과어디서든 푸른바다를  볼 수 있는 게 이곳의 매력.​​​​​  절벽 위로는 흰여울문화마을,아래쪽엔 푸른바다가 펼쳐진 절영해안산책로.​봉래산 기슭에서 내려오는 물줄기가 절벽을 따라 바다로 굽이쳐 흐르는 모습이 하얀물보라 같다고 해 ‘흰 여울’이라는 이름이 생겼다고 한다.​​​​​​​ 에서 보이는 바다는 배들이 정박하는 바다인 ‘묘박지'.앞으로는 송도도 보이고 옆으로 남향대교도 보이고.걸리는 거 없이 탁 트인 푸른 바다가 시원시원하다.​해는 쨍쨍했지만 불어오는 바닷바람에기분 좋았던 산책.​​​​​​​ 은  1.3㎞ 정도인데 길을 따라 매점, 카페, 변호인 촬영지가 나오고곳곳에 전망대가 있어 멋진 뷰를 감상할 수 있다.​당장이라도 바다 가까이 내려가고 싶었지만일단 카페부터 들리고 산책로는 이따가.​​​​​https://blog.naver.com/artraving/222014761857 카페 - 영도 바닷가서점 겸 카페 손목서가.​​​카페 - 영도 바닷가서점 겸 카페 손목서가.​​​​​이번 은 일정 없이그때그...blog.naver.com 에 온 목적 손목서가에서 커피 한 잔.​https://blog.naver.com/artraving/222587697308 영도 카페 - 영도 흰여울문화마을. 오션뷰 카페 흰여울비치.영도 카페 - 영도 흰여울문화마을. 오션뷰 카페 흰여울비치. 끝나지 않은 엄마와 함께한 10월 ...blog.naver.com ▲ 다른카페 ​​​ 오전에는 위쪽 흰여울문화마을 구경하고손목서가에서 커피 한 잔 후 절영해안산책로를 따라 바다 산책.​​​​​ 중간중간 산책로로 내려가는 계단이 있다.나는 시작점인 맏머리계단으로 내려가끝 지점인 피아노계단으로 올라감.​​​​​ 갈맷길의 한 코스인 절영해안산책로.천천히 바다 구경하면서 걷다가힘들면 바다를 향해있는 의자에 앉아 쉬다가.​그러고 보니 산책로 바닥도 6년 전과는 다르네.​​​​​ 에는 고양이가 참 많다. 길냥이들 포스가 장난 아님.​​​​​​​  위에선 바람도 불고 시원했는데산책로엔 그늘 하나 없어서 너무너무 더웠다.​당장이라도 바다에 뛰어들고 싶은 맘뿐.​​​​​​  새로운 포토존 흰여울해안터널.이건 또 언제 생겼지.터널 안에서 바다 쪽으로 사진 찍는 게 유행인 듯.터널은 약 70m로 짧지만 중간중간 의자랑 포토존을 설치해뒀다.​​​​​​​​ 짧은 터널을 지나면 바다를 더 가까이에서 느낄 수 있다.터널이 생기기 전엔 엄청난 계단을 올라야 이쪽으로 넘어올 수 있었는데..예전에 요나랑 힘들게 왔던 기억에 연락했더니 개고생했었는데 이제야 생겼냐며 ㅋㅋㅋ​​​​  ​더워도 참았던 건 여기 와서 발 담그기 위해서!해수욕장과는 다르게 투명하고 깨끗. 자갈 굴러가는 소리가 듣기 좋았던 바다:)​​​​​ 다 좋았는데.. 버스 타려면 계단을 올라와야 한다.아주 잠깐 바다에서 시원했는데 다시 땀 뻘뻘.​다음엔 시원한 가을에 오는 걸로.시원한 바다를 볼 수 있는 카페가 많아서해 지는 시간에 와서 커피 한잔하는 거도 좋을 듯!​​​​​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 광광지 .역, 남포역 508번버스 ( 다른버스도 많음) 근처 공영주차장 주차.​​​​ ​ 
티아라의   흰여울문화마을   영도 가볼만한곳  ​  영화 ‘범죄와의 전쟁’, ‘변호인’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등의 촬영지로 유명한 장소, 가파른 언덕 위의 계단을 올라 돌아보아야 만날 수 있는 이 마을은 2011년 12월부터 오래되고 낡은 집들을 리모델링하고 다양한 색상으로 칠해 특별한 장소로 탄생했다. 곳곳의 유명 스팟은 꼬막집계단, 무지개계단, 피아노게단, 흰여울프로포즈계단 등이며 이곳의 골목길인 은 절영로와 세로로 14개의 골목을 사이에 두고 있어 미로같은 느낌을 준다. 마을에서 내려다보이는 바다가 아름다운 곳으로 오늘은 을 떠나본다.​  ​안내소 운영시간 09:00 - 17:00주차는 절영해안산책로 입구 공영주차장 (유료)신선3동 공영주차장이용한 뒤, 걸어서 올라가야한다.​  카페 Go Slow 절영해안산책로 위 에 있는 마을 ​ 요정이라도 왔는지 아름다운  날씨에 감사하며 이곳저곳을 탐방중이다. 이번에 내가 가고싶었던 곳은 바로 흰여울문화마을 산책길이었다.  가볼만한곳을 찾아보다보면 다양한 문화마을 및 문화거리가 나오는데, 그 중 가장 유명한 곳이 바로 사하구의 감천문화마을과 이곳이다. 이런 마을들의 특징은 흔히 말하는 '달동네'라고 하는 가파른 언덕 위에 빼곡하게 들어선 집들이 있고, 골목들이 복잡하게 얽혀있다는 것이다. 그곳을 새단장하기 위해 담벼락에 페인트도 칠하고 그림도 그려 만든 것이 바로 관광지로 탈바꿈하게 된 이런 마을들이다.​ ​ 주차장에 주차를 하고 절영해안산책로를 걷다보면 계단이 하나 나오는데 그 높은 계단을 걸어올라가면 드디어 이 있는 문화마을에 도착한다. 산책로를 걷다가 바닷가 바로 앞에서 회를 드시고 계신 분들을 보게 되었는데 서울이나 내가 사는 곳에서는 이런 광경을 본 적이 한번도 없어서 너무 센세이셔널하게 느껴졌다. 디스 이즈 인가, 뭔가 굉장히 힙해보인다고 할까? 바다를 바로 앞에 두고 소주와 해산물을 먹는 기분, 정말 좋을것 같다.​ ​ 회 한접시 나도 저곳에서 먹어보고 싶다는 생각을 하면서 열심히 계단을 올라갔다. 최근에 운동을 전혀 하지 않아서 무릎이 너무 아플것 같아 걱정했는데, 실제로 쓱 돌고 내려왔는데 그 다음날부터 무릎이 정말 아프기 시작해서 슬프다. 이렇게 올라가보시면 구불구불 마을길을 따라 다니는 루트를 마을지도로 확인해보실 수 있고, 대략적으로 너무 안쪽으로 들어가는 대신 바다가 보이는 바깥쪽 길을 걸어다니면서 산책하시는 것을 추천드린다. 나같이 아무것도 모르는 사람은 길을 잃기 쉽기 때문이다.​ ​  걷는 어르신들도 많이 볼 수 있었는데, 내가 좋아하는 유튜브 피식대학의 '한사랑 산악회' 코너가 떠오르는 아저씨 네 분이 보였다. 예전에는 우리나라 중장년층 아저씨들의 행동이나 특징들에 대해 왜 그런지 잘 이해하지 못햇지만, 저 유튜브를 통해서 그들의 세대를 왠지 새롭게 이해하게 되었고, 개인적으로 자극적인 것을 좋아하지 않기에 은은하게 시트콤처럼 보고 있어 이제는 정감이 가기도 한다. 시간 되시는 분들은 한번 1화부터 보시길 추천드린다.​ ​내가 이번 에서 흰여울문화마을 찾아오게 된 것은 어디에선가 '한국의 산토리니'라는 얘기를 들어서였던 것도 있다. 대부분의 바닷가마을은 전세계적으로 벽이 전부 흰색으로 칠해져있는데, 이곳 역시 벽들이 모두 흰색이었다. 지금이야 페인팅을 많이 했지만, 그래도 감천문화마을의 알록달록함 보다는 바닷가마을다운 흰 컬러가 바다와 대비되어 눈을 트이게 만들어주는 기분이다.​ ​ 이곳은 워낙 지대가 높은 곳에 있기 때문에 바람도 엄청나게 불어온다. 심지어 걷다보면 갈매기가 바람의 저항에 마치 하늘에 둥둥 떠 있는것 처럼 보일 정도이다. 본래 바닷가 근처에 가면 이렇게 바닷바람이 많이 부는데, 신기하게 더운날 가면 바람도 안불고 햇볕이 쨍쨍히 내리쬐어 너무나도 덥다. 왠지 이카루스의 밀랍 날개가 태양빛에 녹는 그 느낌을 알 것 같다고나 할까?​ ​이렇게 아름다운 풍경을 자랑하는 마을은, 과거 6.25 전쟁때의 피난민촌으로 우리나라의 아픈 역사와 당시의 문화를 간직한 곳이다. 더이상 갈 곳 없는 사람들이 모여 살게 되었다고 하니 당연히 오늘날에 와서 노후 주택과 같은 주거환경의 개선이 필요했을 것이다. 그래서 주요 사업으로 골목길과 급경사지 정비, 광장도 만들고 관광객을 유치하기 위한 시설 등에도 투자를 했다. 이를 위해  영도구에서는 2014년부터 약 6년간 도시활력 증진 프로젝트를 진행하였고 오늘날의 결과로 이렇게 유명해진 것이다.​ ​대신 관광객이 많아지다보니 자연적으로 동네가 시끄러워진 것은 솔직히 불편할 것 같기는 하다. 우리들에게는 관광지이지만 이곳에 사는 사람들에게는 생활을 하는 집이니까. 그래서 아무래도 조용히 구경하면서 다니면 더 좋을듯 해 최대한 조용히 다녔는데, 대부분 사람들이 많이 지나다니는 길들은 상점이나 카페로 변모한 곳들이 꽤 있기는 해서 그나마 괜찮아 보이기는 하다.​ ​ ​유명한 계단 앞에서 사진찍는 사람들의 모습.​ ​신발은 가장 편한것으로 신고 왔다.요즘 이렇게 편한 신발 신지 않으면 돌아다니기가 힘들다.도대체 스무살때는 어떻게 힐을 신고 하루종일 있었을까 싶다.물론 지금도 격식을 갖춰야 하는 자리에서는 불편을 감수하지만운동화를 신기 시작하니 언제 어디서든 발 편한게 최고라는 말이 맞는것 같다.​ ​ 지나가다 어떤 상점 하나를 발견했는데 뭔가 귀여워서 들어가보았다. 이름은 '소소한 흰여울'로, 고양이를 주제로 한 소품들이 주를 이루었다. 고양이를 좋아하시는 분들이라면 한번쯤 둘러볼만할것 같다. 개인적으로 구입하고 싶었던 것들도 있었는데 한창 중에는 짐이 될까 무언가를 잘 사지 않아서 패스하기로 했다.​ ​ 이런 작은 마을들에서는 개보다 고양이가 훨씬 많이 보이는것 같다. 예전에는 고양이를 무서워서 피해다니기도 했었는데 요즘에는 고양이만 보면 그렇게 이쁠수가 없다. 뭔가 평온해보이고, 조용하고, 귀여운게 참 매력있는 동물인것 같다. 골목골목을 다니다보면 고양이가 밥그릇에 얼굴을 파묻고 밥먹는 것을 볼 수가 있는데, 분명 주인이 없는데 누군가가 밥을 챙겨준 것이겠거니 하는 느낌이 있다.  ​  걷다가 지칠때는 카페를,GO SLOW ​ 길을 걷다보면 흰여울문화마을 카페들이 군데군데 보인다. 목이 말라서 그런것도 있고 걷다보면 잠시 앉아서 쉬고싶기도 하기에 음료 한 잔으로 목을 축이기 위해 카페를 찾게 된다. 그래서  카페를 하나 찾아갔다. (그냥 걷다가 너무 지쳐서 들어갔는데 괜찮아서 소개합니다.) 이름은 GO SLOW 고 슬로우 라는 곳인데, 테라스가 있어서 밖에서 바다를 내려다보며 음료를 마실 수 있고, 음료도 적당히 마실만 해서 괜찮았던것 같다. 혹시나 카페 찾기 귀찮으신 분들은 여기 가도 될듯 하다.​ ​ ​ 바람이 정말 많이 불어서 음료 담긴 컵이 쓰러질까봐 꼭 잡고 먹었다.관광지 한가운데인데도 주인은 친절한 편인것 같다.에 살면 가끔 이런데 와서 휴식을 취하고는 할까?나는 수원에 사니까 수원 화성에 자주 가는데.어떨지 궁금해진다.​   영도 가볼만한곳 과 절영산책해안로 ​오던 길을 되돌아갈까, 아니면 계단을 내려와 절영로를 걸어볼까 고민했는데 새로운 길로 가보는 것이 좋을것 같아 바다 옆의 길을 걸으며 다음 목적지로 향해보기로 했다.  영도구는 다리로 연결되어 있는 섬이라서 뭔가 조금 더 탐험해보고 싶고, 알고싶은 곳이다. 게다가 근처에서는 산도 적당히 높은 편이고 (봉래산 396.2m), 다음에 또 오게 된다면 산도 한번 올라보고 싶다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 다음 의 행선지는 어디일까,@티아라 2022 
 흰여울문화마을  두번째 이야기..  볼거리가 많아서 사진을 많이 찍다보니 포스팅을 두개로 나눴다.첫번째 이야기는 이곳 참고 -->    흰여울문화마을 , 기억에 오래 남겠어요~갑자기 당일치기로 떠난 .. 제주에서 첫비행기를 타고 김해공항에 도착.. 택시타고 시내로 들...blog.naver.com 웰컴투 ~~^^  아름다운  흰여울문화마을.. 걷기 좋게 길도 이쁘게 만들어놓고.. 옛집들도 노랑, 파랑, 하양.. 알록달록 칠해놓아 바다와 이쁘게 잘 어우러진 곳이다. 이곳엔 중간중간 이쁜 카페들도 많아서 푸른바다를 보며 차한잔 마시며 힐링하기에도 넘 좋을듯 하다.  고양이들도 사람들을 무서워하지 않고.. 반갑게 맞아준다.  나를 찾아 떠나온 , 내안에 잠든 행복을 깨우는 이라는 문구에 맞게 을 걷다보면 행복이 깨어나는듯 하다. 좁지만 정감이 가는 길...  이곳 길과 집들, 풍경은 별거 아닌듯 별것처럼 모두 새롭고 정감이 가는 곳이다.  계속 바라보게 되는  영도 바다... 망망대해 제주와는 다른 아기자기한 포근한 바다느낌이다.  피난민들의 애닮은 삶의 터전이 이쁜 감성길로 재탄생한 ...   여러 영화의 촬영장소이기도 하다..  변호사도 이곳에서 촬영되어서 영화대사가 새겨져 있다. 높은 산동네와 긴 다리.. 고층 아파트.. 제주에서는 볼수 없는 색다른 풍경이다. 여유공간엔 바다를 향해  그네벤치도 놓여져있다..   한시간정도 가만히 앉아 멍때리고 싶지만 다음 일정때문에 잠깐만 머물수밖에 없어서 아쉽다.  흰여울마을 앞바다에는 중대형 선박들이 바다위에 점점이 떠있는 이색적인 풍경을 볼수 있다. 배들의 주차장이라고 불리우는  남항 외항의 묘박지라고 한다. 항에 들어오는 화물선이나 우너양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아오는 선박이 닺을 내리고 잠시 머무는 곳이라 한다.  한해의 끝인 12월 31일 자정에.. 이곳에는 뱃고동 교향악이 울려 퍼진다고 한다.  우리나라 항구의 도시 답다... 걸어도 걸어도 자꾸 걷고 싶은 아름다운 ..  여기 오길 잘했다는 생각이 든다.  절영해안산책로 내려가는 길..  시간이 많았으면 이곳도 내려가서 걸어볼텐데.. 아쉽다.   다음엔 며칠 시간내어 다시 을 와야겠다. 50여분의 짧은  끝에는 흰여울마을 전망대가 있다.  앞바다가 더 시원하게 보이고 사진을 찍을수 있는 포토존을 만들어 놓은곳이다.  지금,여기,우리 흰여울...  흰여울문화마을  기념사진으로 한장 안찍을수 없다...ㅎ  피난민 정착 산동네 흰여울마을..   하늘 높이 치솟는 고층아파트에 대비되며 삶의 애환과 찐한 옛감성을 느낄수 있었던 아름다운 길이었다.  에 간다면 흰여울문화마을 꼭 가보시길 추천한다.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
 어때요? 자의 삼 대 분류인 대파, 쪽파, 해외파 중에 마지막에 해당한다면 하지만, 아직 출국이 부담스럽다면  흰여울문화마을에 주목해 보세요. 남파랑길에 속할 만큼 아름다운 바다 풍광으로 유명한데요. 영도 에 늘어선 예쁜 카페와 기념품 숍은 자의 사랑을 받을 요소로 가득합니다. 자 이제  영도 이야기를 시작해 볼까요?​​ 은 대중교통으로 대부분의 명소를 찾아다닐 수 있어 뚜벅이 자까지 끌어안는 배려를 보여 줍니다. 자차를 이용하는 경우라면 아래 주소를 찍고 가보세요. 근처에 공영주차장이 넓게 포진되어 있어 주차가 용이합니다.​​ 1. 영도 주소 : 광역시 영도구 영선동 4가 186-101 영도는 우리나라에서 풍광이 아름답기로 유명한 지역입니다. 그중에서도  흰여울문화마을은 해안 산책로를 따라 걷는 동안 그림 같은 바다 풍경을 즐길 수 있어 모든 자에게 추천하고 싶은 곳입니다.​​ 우리나라에서 가장 특별한 바다 풍경을 즐길 수 있는 곳이 바로 입니다. 바닷가에 바싹 다가선 빌딩들이 바다와 육지의 경계를 이루고 있는데요. 세계 어디서도 찾아보기 힘든 광경입니다.​​ 2. 해안 산책로절영 해안산책로 입구를 들어서면 예쁘게 꾸며진 산책로를 만날 수 있습니다. 편편하고 넓게 만들어져 있어 남녀노소 누구나 편하게 즐길 수 있어 가족 단위의 자에게도 아주 좋습니다.​​ 해안가 경계석은 파도 무늬를 담고 있어 인증샷 배경으로도 인기가 많은데요. 자세를 낮추고 경계석에 눈높이를 맞추면 하늘을 배경으로 파도 그림을 사진을 담을 수 있습니다.​​  흰여울문화마을의 산책로에서는 '노인과 드론'을 만날 수 있습니다. 맑은 날이면 어김없이 해변에 나와 드론을 띄우는 고독한 남자..​​ 산책로 곁 해변은 모래 대신 자갈이 뒤덮고 있어 좀 더 경쾌한 파도 소리를 즐길 수 있습니다. 바위에는 미역 같은 해조류가 붙어 있는 것을 쉽게 볼 수 있는데요. 이를 그냥 지나치지 못하는 자들은 바지를 걷어 올리고 바다에 뛰어들기도 합니다.​​ 바다 위에는 다양한 크기의 배들이 떠 있어 눈을 즐겁게 합니다. 은 대표적인 항구도시이기도 한데요. 항구 이용료를 아끼기 위해 입항하지 않고 멀찍이 떠있는 선박들을 자주 볼 수 있습니다.​​ 영도 을 걷다 보면 작은 어시장을 만날 수 있습니다. 아주머니들이 빨간 대야에 가득한 멍게며 소라 같은 신선한 먹거리를 자들에게 대접하는데요. 그다지 저렴한 편은 아니라 간단히 맛을 보는 선에서 타협하는 것이 좋습니다..^^​​ 남파랑길 산책로를 걷다 보면 이렇게 길을 잃은 테트라포드도 볼 수 있습니다. 제방을 이루느라 가지런히 쌓여 있어야 할 구조물이 어떻게 여기까지 이동했나 싶은데요. 태풍의 영향으로 이곳까지 떠밀려 온 것입니다.​​ 해안 산책로를 걷다 보면 언덕 위에 늘어선 예쁜 건물들을 자주 볼 수 있습니다. 이번 기의 핵심 요소라 할 수 있는 곳인데요. 높은 지대에 형성된 마을 길은 근사한 풍경과 분위기 좋은 상가들을 한 번에 즐길 수 있습니다.​​ 해안 산책로를 따라 걷다 만날 수 있는 무지개 계단을 통해 마을길에 오를 수 있습니다. 바로 옆에 난 터널을 통과해서 언덕 뒤편으로도 오를 수 있는 길이 있으니 참고하세요.​​ 저는 터널 구경도 할 겸 후자를 선택했는데요. 인공적으로 완성된 터널을 통과하면 좀 더 야생에 가까운 남파랑길을 즐겨 볼 수 있습니다.​​ 터널 내부는 동굴 분위기로 꾸며져 있어 걷는 재미를 더합니다.​​ 터널이 끝나는 지점에서는 저처럼 실루엣 사진을 담아보세요. 카메라보다는 스마트폰이 더 좋은 사진을 만들어 줍니다.​​ 터널을 통과해 계속 해안 길을 따라갈 수 있지만 이쯤에서 바닷가 산책은 마무리하고  흰여울문화마을로 이동할 시간입니다.​​ 3. 마을 산책길터널 바로 곁에 만들어진 돌계단 길은  영도 최고의 풍경 길로 이어집니다.​​ 앞서 소개한 무지개 계단을 오르면 만날 수 있는 전망대도 이어지기 때문에 크게 순환하는 지금의 경로를 추천드립니다.​​ 자 이제부터가 진짜입니다. 언덕을 따라 걸으면 아기자기하게 꾸며진 예쁜 카페와 기념품 숍 등을 만날 수 있습니다. 스티커 사진을 주로 다루는 사진관에서는 인생샷을 담아 준다고 장담하니 을 기념하기 좋습니다.​​ 방금 지나온 해안 길도 한눈에 내려다보입니다. 구불구불 이어진 길을 따라 사람들이 걷는 모습이 재밌네요. 끝없이 몰려와 하얀 포말로 사라지는 파도는 언제 봐도 마음을 시원하게 만들어 줍니다.​​  흰여울마을 길을 걷다 보면 대체 어느 카페를 들어가 봐야 할까 고민에 빠지게 됩니다. 워낙 분위기 좋은 곳이 많기 때문인데요. 바다를 직접 바라볼 수 있는 자리가 최고입니다. 지금 커피 맛이 중요한 게 아닙니다. 커피 대신 풍경을 맛보는 날이란 사실을 잊지 마세요.​​ 마을 곳곳은 예쁜 벽화나 파도를 담은 타일로 장식되어 있어 사진을 찍기 좋습니다. 해안가 산책로와 달리 살짝살짝 경사가 반복되지만 그리 어려울 것은 없습니다.​​ 거친 바닷바람을 어떻게 버틸까 싶은 판자집도 볼 수 있는데요. 기회가 된다면 별장으로 꾸며 보고 싶은 욕심이 들 만큼 정감 어린 풍경을 완성하고 있습니다.​​ 이곳은 에서 빼놓을 수 없는 대표 시장 세 곳이 인접해 있고 태종대로 이어지는 길목에 위치하고 있어 완벽한  코스를 완성할 수 있습니다.​​ 좋은 날씨가 예보되고 있다면 꼭 영도 을 걸어 보세요.  내내 날씨가 흐리다면 과감하게 생략하고 다음 으로 미뤄버리세요. 첫  흰여울문화마을 만큼은 흐린 날씨에 양보하지 마세요.​​ 오늘은 지난 에서 가장 완벽한 풍경을 즐겼던 명소를 소개했습니다. 자분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 언제나 여러분의 근사한 을 응원합니다. 행복하세요. 행운을 빕니다.​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 
​​​오늘도 #영도 포스팅이에요제가 좋아하다보니 일주일새 두번 갔거든요ㅎㅎ​거의 기가 되버린 영도 이야기입니다오늘은  주차장/소품샵 추천글이에요​​​  ​​​ ​​​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66광역시 영도구 영선동4가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​ 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장▪️위치:  시 영도구 영선동4가 186-66▪️요금:  30분 600원 / 60분 1200원 /120분 2400원네이버​제가 #영도 추천드리는 주차장은절영해안산책로 앞 노상 공영주차장이에요​​절영해안로/ 입구에 있어서여기 주차하고  시작부터 쭈욱 산책하며흰여울문화마을을 다 구경할 수 있어요​공영주차장이라 가격도 저렴하고노상이라 주차공간도 엄청 많으니추천드립니다​사장님 안보일땐 주차하고 그냥 갔다오면알아서 쪽지 끼워져있어요연락처로 전화한통드리고 요금 계좌이체하면 끝!​  ​#영도주차 #영도주차#흰여울문화마을주차 #영도공영주차장​​ ​​​​ ​​​ 산책하다보면 그냥 다 포토존이에요유명한 포토존들도 있지만전 거기는 줄이 길어서 포기했어요​유명한 포토존 2곳은#흰여울전망대 에서 내려오는 계단#흰여울해안터널 입니다​​​ ​​​영도  골목에서 본고양이 발자국ㅎㅎ너무 귀엽지 않나요?​​  ​​​​ ​​​영도 절영해안로를 걷다보면올라가는 계단이 중간중간 나오는데한 계단을 골라서 올라가보세요​​​ ​​​그럼 이런 굽이굽이 작은 골목들이 나와요이 골목들이 바로 흰여울문화마을!​여기에 예쁜 카페, 소품샵 정말 많아요​​  ​​​ 담아가다광역시 영도구  263 ​제가 들렀던 너무 예쁜 소품샵 소개합니다​#영도담아가다 #담아가다 #영도소품샵#소품샵​​ ​​​​ ​​​담아가다는 바다바다한 소품샵이었어요자개로 만든 소품들도 많았고영도 의 청량한 모습을 담은사진들도 많았어요​​  ​​​ Previous imageNext image ​​이 귀여운 반지들가격도 저렴 6000원으로 기억해요​​ ​​​포토카드들 너무 예뻐요❤️​​​  ​​​저 사실 여기 친구랑 첫번째가서자개접시 사고싶어서 계속 만지작거리다내려놓고 왔는데​결국 며칠 뒤 남자친구랑 같이가서사왔어요ㅎㅎ 총 두번 방문​​ ​​​꺄옹 포장도 정상담아 너무 예쁘게 해주시더라구요  ​ ​​영도소품샵 담아가다 안에서 본 바다풍경여기 추천드리니 방문해보세요​  ​ ​​영도  두번째 추천 소품샵#리사네잡화점​ 광역시 영도구  129네이버 지도naver.me ​​아쉽게도 네이버 플레이스에리사네잡화점이 없네요ㅜㅜ​위치는 링크로 첨부해놨어요담아가다에서 절영해안로입구쪽으로쭉 가다보면 교회가 하나 보이는데교회를 지나쳐 걸으면 보여요​​ ​​​영도 리사네잡화점은진짜 큐티러블리한 소품샵이에요😊❤️​인형들이 엄청 많았어요어렸을 때 가지고 놀던 미미인형이랑미미 소품들도 있고 인형천국!​​ ​​​​ ​​​아 이 뽑기기계 기억하시는 분 손?ㅋㅋㅋㅋ언니랑 이거 하겠다고 집에서 먼슈퍼찾아가서 평상앞에서 하고 놀던 기억났자나요​네 저 옛날사람ㅎㅎ​​ ​​​너무너무 큐티뽀짝 러블리한 곳구경한다고 오히려 리사네잡화점 사진은많이 못 찍었더라구여,,​​ ​​​아기자기한 공간들​​ ​​​주택을 개조한 것 같은데전의 공간이 그대로 남아있어 눈이 즐거웠어요​​​ ​​​창가에 있는 소라들너머로 보이는 풍경이 너무 아름다워​​​ ​​​​ ​​​계속 만지작거렸더니칭구가 컵코스터 하나 사줬오요ㅎㅎ이거 사처넌 저랑 잘어울린다고유치뽀짝 토깽이 사줌 고마워 강사장​  ​​  ​​​낮도 밤도 예쁜 ❤️​어쩌다보니 영도쳐도리라깽이의 #가볼만한곳 추천글이었습니다! 
​ 지 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을길 &해안산책로​올해 2월 을 하면서  가볼만한곳 중 가장 가고싶은 지는 영도 흰여울문화마을 이었어요.그래서 이번  때 첫날과 마지막 날 두 번 방문했어요. 첫날 역에 짐을 맡기고 역 근처에서 아침을 먹고 택시를 타고  영도 흰여울 문화마을로 향했어요.역에서 택시로 10여분정도 걸려 가까운 거리에 있답니다.​ 1.  영도 흰여울마을 가는법 & 주차장- 주소:  영도구 영선동4가 605-3- 버스: 영도다리입구 6,9,82,85,7,71,508번 흰여울문화마을 하차- 지하철: 1호선 남포역 6번출구 버스 탑승- 주차장: 별도의 주차장이 없어 주변 공영주차장 이용 ▶절영해안산책로 입구 공영주차장(반도보라 아파트앞) 및 신성3동 공영주차장  ​아침으로 돼지국밥을 먹어서 너무 커피가 마시고 싶어 영도 카페 중 캔버스 다락이라는 곳을 찾아가는데, 택시에서 내려 로 내려가는 길에 골목길과 바다가 너무 예쁜 곳이 있었어요.지나가는 사람도 없고 해서 사진 찰칵 찰칵!​ ​은 예전 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다 하여 이라고 한다고 해요. 이곳은 영화 '변호인''범죄와의전쟁''첫사랑사수궐기대회' 등의 많은 작품의 촬영지로도 유명하고, 2011년 공,폐가를 리모델링하여 독창적인 문화,예술 마을로 거듭났다고 해요.​ ​영도 에서 보이는 대교가 남항대교고, 남항대교를 건너면 송도에요.거리가 가까워 영도 하실 때 송도 까지 다녀오시면 딱 좋습니다.​ ​제가 간 날이 토요일 주말이었지만, 오전 시간이라 사람들이 생각보다 많지 않았어요.절영해안산책로는  전역에 조성된 갈맷길(총길이 263km)의 영도 지역 구간으로 남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져 있어요.​  ​은 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이였고 절영로에서  사이에는 세로로 14개의 골목이 나있다고 해요. 골목이 좁긴 하지만 골목길을 걷고 보는 재미도 있었어요.​  ​커피를 마시려고 했던 카페 캔버스 다락이 영업 전이라 아침부터 옆에 있던 기념품샵에서 쇼핑부터 했어요.언제나 을 가면 기념품 쇼핑부터 한다는 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​기념품샵이 작았지만 너무 아기자기한 소품들이 많았던 곳이었는데, 직원분도 너무 친절했어요.에코백과 소품을 몇 가지 샀는데, 다음에 영도 가면 또 들러서 소품 몇 가지 더 사오려구요.​ ​이곳이 다락방 캔버스 다락 카페인데, 햇빛이 잘 들어 너무 좋았지만 공간이 협소했어요.이곳은 따로 포스팅 올려 드리도록 할게요.​  ​시원한 음료 한잔하고 잠시 쉰 후  영도 을 걸으며 마을 탐방을 시작했어요.​ 2. 영도 흰여울 문화마을 포토존 위치◐ 흰여울문화마을 계단◐ 전망대◐ 피아노계단◐ 흰여울터널 ​을 가다 보면 벽면에 지도가 표시되어 있어요.그래서 핸드폰으로 찍어놓고 보면서 흰여울 마을 포토존을 찾아갔어요.​ ​과 절영해안산책로 사이에는 모두 5개의 층층 계단이 있는데, 길을 따라가다 보면 길 중간에 이정표가 있어 찾기 편해요.​  ​길을 따라가다 보면 영화 변호인의 대사를 새겨 넣은 타일도 볼 수 있어요.요기가 변호인 촬영 장소겠죠?​ ​가다 보면 어린 왕자가 예쁘게 그려져 있는 북 카페가 있는데, 지나가면서 다시 들르자 했는데 결국 못 들르고 왔어요.그래서 이곳도 다음  영도  가면 가볼 거예요.​ ​쇼핑도 하고 음료도 마시고 천천히 나오니까 객들이 늘었더라구요.마을 길에도 해안산책로에도 점점 사람들이 많아졌어요.​ ​갈매기 모양 구조물이 있고, 알로하라고 적혀진 건물이 보이면 흰여울 계단이 나와요.계단 위로 올라가 조금만 더 가면 전망대가 나오는데, 이번에 전망대는 패스했어요.​  ​포토존이라 사람이 많을 줄 알았는데, 사람이 거의 없더라구요.그래서 사람 없을 때 편하게 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​흰여울 계단에서 조금 더 가면 빨강,노랑,파랑,초록,검정색이 칠해져 있는 계단이 보이는데, 이 계단이 피아노 계단이고 계단 아래로 내려가서 왼쪽으로 돌면 바로 흰여울 해안 터널이에요.​  ​피아노 계단을 내려가기 전 이송 전망대가 있는데, 이송 전망대에서 왼쪽으로 가면 태종대로 가는 방향이에요.태종대까지 걸어가려면 1시간 넘게 걸어가야 하는데, 가시는 분들도 계시겠죠?해안을 따라 걸어가니 심심하진 않을 것 같긴 해요.​  ​해녀촌 푯말을 보면서 잠시 내려가 신선한 해물을 먹고 싶다는 생각을 했지만, 꾹 참고 피아노 계단을 따라 내려갔어요.​ ​이곳이 영도 흰여울문화마을에서 요즘 가장 핫한 포토존인 흰여울 해안 터널이에요.핫플인 만큼 인증샷을 찍으려고 줄을 서 있더라구요.​ ​인증샷은 터널 안에서 터널 밖 배경으로 사진을 찍어야 하는데, 사람들이 해안 길을 지나다니기 때문에 사람 없을 때 사진 찍기가 쉽지 않아요.그래서 사람이 없다 싶으면 얼른 사진을 찍어야 한답니다.​ ​해안 터널에서 인증샷도 찍었겠다, 해안 산책로를 따라 잠시 산책도 하고 해안가에 앉아 잠시 쉬었어요.이날은 미세먼지가 좀 있는 편이라 파래야 할 바다가 뿌옇게 보였거든요. 첫날과 마지막 날 영도를 들렀는데, 이상하게 그 이틀만 미세먼지가 있는 날이었지 뭐예요.​ ​해안로 산책 후 입가심으로 아이스크림 하나 시켜 먹었는데, 당 충전도 되고 좋더라구요.전 아이스크림 넘 좋아하는 어른이거든요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​ 마지막 날 송도에 들렀다 영도에 들러 일몰도 보고 야경까지 보고 왔는데요~영도 코스로 가볼만한곳이 많아서 하루 종일 있어도 좋아요.예쁜 카페도 많고 산책도 할 수 있고 관광명소도 있어  영도  가시면 아예 하루 코스로 잡고 다니시면 좋을 것 같아요.​ ​원래는 태종대까지 가려고 했다가 결국 못 갔는데, 다음 갈땐 영도에서 하루 코스 잡아서 온종일 돌아볼 예정이에요.여름 더위가 오기 전 을 꼭 다녀와야겠어요.​  ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
영도  완전 힐링 코스 화창 한 날cci 영도 다리 ​​오늘 은 여유로운 하루 를 보내려고 #힐링코스 중 하나인 #영도 흰여울마을 을 방문 했어요!! ​ ​아니 영도 도착 하면 바로 보이는 이 바다뷰 완전 웅장하지 않나용 ❀.(*´◡`*)❀. ​  ​진짜 이곳은 저 한가한 도로에서 보이는 저 뷰가 진짜 대박 인거 같아요 ​ ​영화 인셉션에 땅이 수직으로 솟는장면 그런 모습st 솔직히 여기만 봐도30분 볼수있을것 같아요 배들이 지나다니는데 엄청 !!! 큰배 옆에 작은배 보면 진짜 영화 같툼 ❀.(*´◡`*)❀. ​  본격적으로 영도를 한번 둘러볼께룜   ​​  산책로는 그냥 아무곳이나 계단 아래로 내려가면 있어요! ​계단 가파르니 조심 !!그리고 주민분들 사는곳이니 조용히 하기 (૭ ᐕ)૭ ❤️​​ 내려 가면 보이는 바다뷰!   이 길을 따라 걷다 보면 ! 소품샵 도 많고 진짜 이쁜 카페도 많아요! ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (૭ ᐕ)૭ 예쁜 사진 많이 건져서 기분이 넘나 좋다눈 ! 보니까여기저기 여친 사진 찍다가 혼나는 남친 많아서 ㅋㅋ 보고 저분들도 🐶고생하시네 이러더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?저분들 도? ㅋㅋㅋㅋ​❀.(*´◡`*)❀. ㅋ​  ​​ 역광 이겨낼수 있어 눈부셔도 웃어 향기 맡는척 해 빨리 ​오늘 고생한 하기를 위해 원하지 않는다던 예쁜 사진을 강제로 건지게 해주고 ❗️​٩( ᐛ )و 🎥 그냥 막 걸었어요 그냥 이길 따라서 막 걸으면 됨 전부 다 나와요 길 헤멜꺼 없어 그냥 이길만 걷다가 올라와서 반대편으로 가면 됩니당 ​아 해녀촌 가는길 은 멀어요 에서 10분 정도 더 가야하눈둣 !  ​​​​​​​흰여울 문화 마을 영화 기록관 ​  ​흰여울 문화마을 영화 기록 관에에서 찍은 영화 사진 특히 변호인 사진이 있어요 ! ​일부러 찾아서 방문 할 정도는 아니지만 지나가는 길이면 그래도 들려서 풍경 보기 좋은 곳인거 같아요 ! ​  ​​ 사는 분들도안가보셨다면  완전 적극 추천 드려요 ! ​​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​# # # #흰여울문화마을 #서면머리잘하는곳 #서면롯데기태영헤어 #서면기태영헤어롯데점  
 영도 가볼만한곳  흰여울문화마을 영도 휜여울길글&사진: 초록바다 최양훈 지난번  을 갔다가  영도 가볼만한곳 중 흰여울문화마을을 다녀온적이 있다. 봉래산 아래 바닷가에 인접한 이곳은 한국전쟁으로 인한 피난민들의 힘겨운 삶이 스며들어 있지만 지금은 이 지역 대표적인  명소가 된곳이다. ​ 영도 가볼만한곳  ​    Travel ::      흰여울   문화마을  주소 : 영도구 연선동 4가 605-3안내소 운영시간 : 09:00~17:00주차시설 : 절영해안산책로 입구 공영 주차장(유료) ​​  송도해상케이블카를 고 남항대교를 건너서 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장에 주차를 한 뒤  흰여울문화마을을 둘러보았다. 절영해안산책로를 따라서 조금 가다보니 좌측에 마을이 나타났다.​  흰여울문화마을은 해안산책로 위쪽에 위치해 있어서 계단을 타고 올라갔다. 가파른 비탈 같은곳에 영도  따라 길게 마을이 들어서 있었다.​ 해안을 배경으로 가파른 난간따라 이어진 영도 은 잘 단장이 되어 있어서 산책하기에 나쁘지 않았다.​  이곳 건물들은 오래 되었거나 낡아 보였지만 페인트로 도색을 잘 하고 깔끔하게 단장을 해 놓아서 운치있게 보였다. 오래된 것들이지마 옛모습 그대로를 살려놓으니 오히려 더 멋이 있어 보였다.​ 한국전쟁이 발발하자 많은 피난민들이 으로 몰려들었다. 그러나 갈곳이 부족했던 그들은 사람이 살기 힘든 바닷까지 와서 비탈진 곳에 집을 짓고 힘든 삶을 이어나갔다.​ 낙후되고 보잘것없던 곳을 2011년 이곳 가옥들을 리모델링하면서 새로운 곳으로 변모하기 시작했다. 오히려 이곳은 평범한 마을이 아닌 독창적인 문화예술마을로 거듭나게 된것이다.​ 이곳이  영도 가볼만한곳이 된것은 많은 노력도 있었지만 바다를 배경으로 한 빼어난 풍경과 지리적인 환경이 워낙 좋기 때문이었다.​  흰여울문화마을은 보건고등하교에서 부터 흰여울전망대까지 1km 가까이 이어져 있다. 이 구간 이어져 있는 영도 을 따라서 걸어가 보았다.​ 영도  따라 이어진 건물들은 대부분 리모델링을 하여서 깔끔하게 변모된 모습이다. 사람도 사는곳도 많지만 카페와 같은 상업적인 시설도 많이 들어와 있다.​ 영도 을 걷다보니 벽면에 예쁜 그림도 그려져 있고 잘 꾸며 놓아서 정감이 갔다. 비록 낡은 건물이나 담벼락을 새로 단장한것이지만 오히려 더 멋이 풍겨났다.  영도 가볼만한곳이 된것은 인위적으로 만든것이 아니기 때문이다.​ 슬레이트로 된 집 그대로를 카페로 꾸며서 운영하는곳이 많았다. 그리고 이 지역은 마치 그리스에 있는 산토리니의 풍경을 연상시켜서 더욱 멋스러운을 자아낸다.​ 하얀 건물과 알록달록한 그림들, 예쁜 캐릭터들, 감성 넘치는 그림들은 객들의 시선을 끌기에 충분했다. 나 역시도 이곳의 매력에 푹 빠져서 구경을 했다.​  흰여울문화마을에는 영화기록관도 있고 안내소, 문화다방도 있고 다양한 길과 계단들도 많이 있다. 이런것들 하나하나가 다 볼거리가 된다.​ 낙후 된 영도  조차도 추억을 떠 올리게 해서 정감이 간다. 우리 어릴적 뛰어 놀던 그런 공간이 아직도 남아서 새로운 공간으로 재탄생 되었다는 것에 격새지감을 느낀다.​ 바닷가 쪽으로 이어진 난간에는 담이나 투명 유리로 난간을 만들어 놓았다. 중간중간 포토존도 있어서 사진 찍기에도 참 좋다. ​ 송도가 바라다 보이는 현대식 건물과는 많이 대비 되지만 묘하게 잘 어우러져 보인다. 과거의 힘들었던 삶은 이제 즐거움과 희망으로 바뀌었다.  영도 가볼만한곳으로 이제 인기있는 지가 되었다.​  많은 사람들이 찾아서 신기해 하기도 하면서 향수도 느끼고 즐거움도 찾고 있다. 우리들은 항상 새로운것만 찾는것은 아니다. 나와 관련된 것이라면 과거의 것이라도 충분한 가치를 가질수가 있다.​ 우리같이 나이가 어느 정도 든 사람들은 이곳을 와서 나름 의미있는 시간을 보내기도 한다. 하지만 젊은 사람들에게는 이곳이 어떤 모습으로 비추어질지 조금은 궁금해 지기도 한다.​ 아마도 나와 바라보는 시선이나 느껴지는 것은 많이 다르지는 않을거라고 본다. 우리 모두 공감하고 있는것은 새로움을 추구하는 이면의 무엇인가 있기 때문이다.​ 흰여울문화마을의 핫한 포토존은 프로포즈계단이다. 계단에 그려진 벽화도 정말 멋지게 보이지만 중간에 몇개 계단을 걸쳐서 그려진 꽃다발은 더욱 멋지게 보인다. 그 앞에 서서 사랑의 고백을 받아보았다.​  이곳에는 꼬막집계단, 무지개계단, 피아노계단, 도돌이 계단 등이 있다. 전부 매우 가파르지만 나름 특색이 있다. 힘들지만 오르내려 보니 나름 의 재미가 느껴진다.​ 흰여울해안터널도 인기 있는 코스중에 한곳이다. 터널 안에서 바깥으로 역광 촬영을 하여서 자신들의 실루엣 사진을 SNS에 공유하기도 한다. 갈때만다 터널 앞쪽은 항상 줄을 서서 촬영하고 있어서 우리느 뒷 터널쪽에서 사진을 찍었다.​ 마을 아랫쪽으로는 절영해안산책로가 있어서 많은 사람들이 산책을 즐기고 있다. 푸른 바다를 배경으로 산책하기에 정말 좋은곳이다.  영도 가볼만한곳으로 인기있는 곳이기도 하다.​ 서울이나 경기권에서 살다보니 도심지에서 만나는 바다는 참신하고 신기하게 느껴졌다. 빌딩숲이 있는가 하면 철렁이는 바다가 이어져 있다는게 신박하게 보인다.  영도 가볼만한곳으로  흰여울문화마을은 꼭 한 번 가보아야될 곳이다. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
안녕하세요~ 오늘은 영도맛집 해로에 다녀 온 후기를 적어 보려고 해요~ 해로는 영도  초입에 있는 맛집으로 예약제로만 운영하는 스몰가게더라구요~  가게가 정말 예약하고 찾아가지 않는이상 절대 갈 수 없는 그런곳에 위치하고 있어요~!  예약제로만 운영하고 배민/쿠팡이츠에서 주문가능하더라구요~ 해로광역시 영도구 남항새싹4길 1 010-6479-9691흰여울문화마을 아래 보건고 근처 가게근처 골목 주차하시거나 건너편 내리막길에 길 주차해주세요 11:00 ~ 14:00 점시시간으로 주차단속이 없습니다​월정기휴무 (매주 월요일)화/수.목11:00 - 14:0013:00 라스트오더​금/토/일11:00 - 21:0020:00 라스트오더​  아담한 주방이지만 깔끔하고 정리되어 있는 주방이더라구요~ 깔끔깔끔합니다.   테이블이 딱 2개인 작은 매장이라 100%예약제로만 운영을 한답니다.   저희도 예약하고 방문하니 예약시간에 테이블에 바로 앉을 수 있어 편리하더라구요~자리에 앉으니 테이블위에 주전자/젓가락/ 휴지/ 병따개/ 종이컵 /머리묶는 고무줄이 준비되어 있어요~앉아 있으니 나오는 기본 반찬나오구요~  음식 기다리면서 오이고추 찍어 먹으며 기다렸어요~ 아삭하니 맛있는 오이고추더라구요~  메뉴판입니다. 심플하죠~ 저희는 2인세트 쌀면+돈까스+버팔로윙+음료+치즈돈까스 단품으로 주문했답니다. 세트메뉴 음료에 금액추가하면 맥주로 변경가능하답니다. 그리고 인스타이벤트 참여시 서비스 할인까지!!  그리고 돈까스 주문하고 맥주도 한병 주문했답니다.   영도 흰여울 마을은 처음으라  기분이 좋아서 맥주로 짠~!  작은 매장이지만 벽에 걸려 있는 이쁜 액자들도 있구요~  주문한 쌀면국수 나왔습니다. 맛있어 보이는 비주얼의 쌀국수 나왔습니다.   쌀면 그릇이 엄청 크더라구요~ 쌀면 보니 맥주가 땡기는 그런 비주얼~   맥주와의 궁합이 일품이더라구요~ 오늘 날이 약간 흐려서 쌀면이 더욱 맛있는 그런날이었어요~   버팔로윙 4조각입니다. 레몬 뿌려서 먹으면 겉은 바삭하니 속은 촉촉하고 짭쪼롬하니 맥주랑 먹기 딱 좋은 버팔로 윙이랍니다. 맥주안주로 딱이더라구요~  돈까스를 제외한 나머지 음식 찍어보았어요~  우리 꼬맹이가 레몬 뿌려서 맛있게 잘 먹은 버팔로윙이랍니다. 꼬맹이도 좋아하지만 맥주안주로 더 잘어울려 아빠가 더 좋아했던 버팔로윙이었어요~  그리고 쌀면 앞접시에 덜어서 먹었는데 평소 먹던 베트남 쌀국수와는 조금 다른맛인데 소고기를 넣어 국물이 정말 시원 담백하니 맛있더라구요~ 그리고 면도 쌀로 만든 면이라 더욱 좋았어요~ 음식을 먹어보니 정말 맛있어서 왜 맛집으로 유명한지 알겠더라구요~ 담에도 영도에 오면 또 찾아오고 싶은 맛집이더라구요~  아이가 먹기 좋게 사장님께서 돈까스도 먹기 좋은 크기로 잘게 잘라 주셨어요~ 혼자서 운영하시느라 엄청 바쁘신데 사소한 것도 신경 써 주셔서 감동이었어요~ 돈까스에 밥은 붉은쌀을 사용해 빨갛더라구요~ 밥도 찰지고 맛있어서 아이도 잘 먹더라구요~   아이가 제일 좋아하는 치즈 돈까스이자 해로에서 인기 많은 치즈 돈까스라고 하더라구요~치즈가 듬뿍 들어서 느끼할 수 있으니 생와사비와 함께 나오더라구요~  돈까스는 등심으로소금에  찍어 먹게끔 소금을 주시드라구요~ 그런데 소금에 찍어먹으니 등심의 맛을 잘 느낄 수 있어 소스보다 계속 등심에 찍어먹게 되더라구요~ 소금찍어 먹는거 추천드려요~ 정말 맛나더라구요~ 고기가 두툼한거 보이시죠~ 두툼하지만 퍼석하지 않고 담백하니 맛있는 등심 돈까스랍니다.   그리고 유명한 치즈 돈까스입니다. 보이시죠 ~ 치즈 흘려내리고 살짝 손으로 눌러 보았더니 치즈가 넘쳐나오더라구요~ 치즈는 또 생와사비에 찍어 먹을 수 있게 나오는데 사장님께서 음식을 더욱 맛있게 잘 먹는 법을 잘 아시는것 같더라구요~ 물론 돈까스 자체만으로 맛나지만 어디에 어떻게 찍어먹느냐에 따라 맛을 극대화 시켜 주더라구요~  돈까스 소스에도 찍어 먹고 치즈는 생와사비 올려 먹고 여러가지 방법으로 맛나게 잘 먹었답니다.   오랜만에 클리어 사진 올려볼게요~ 정말 맛나게 잘 먹었어요~ 깨끗하게 비운 그릇들~이상 영도 맛집 해로후기였답니다. 100%예약제로만 운영되는 식당인데도 끊임없이 손님들이 찾아오는 영도맛집이더라구요~ 사실 저희도 담에 또 오고 싶을정도로 맛있게 잘 먹고 오긴 했어요~영도 흰여울마을에 가신다면 한번쯤 들러보길 추천드리는 영도맛집 해로였습니다.    #영도맛집 #맛집 # #흰여울해안터널 #돈까스맛집 #치즈돈까스맛집 #쌀국수맛집 #예약제식당 
흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 안내소 앞에는요로코롬 흰여울 문화마을이라는문구가 크게 써져있다.​이때가 한 중간쯤 온듯?٩( 'ω' )و 갈매기 동상이 있는이곳도 포토스팟이라던데실제로 보면 잘 모르겠다...ㅋㅋㅋ​이상하게 영도에는 갈매기가 없던데이 동상이 대신 해주는 듯!​은근히 힘찬 날개짓을 하고 있는갈매기 동상과 배경이 잘 어울렸다.(*'▽'*) 뭔가 갤듯말듯했던 하늘은결국 개지 않았다...T^T​그래도 잠깐이나마파란 하늘을 볼 수 있어서 좋았다!  흰여울 문화마을을 걷다보면볼 수 있는 영도의 흔한 뷰라구요~​어쩜 구름이 꼈는데도저렇게 예쁠수 있지?ㅠㅠㅠㅠ 이곳은 흰여울 문화마을의또 다른 포토스팟인 하트 계단이다!​솔직히 여기는 딱히 기대를 안 했는데사진으로 찍었을 때 더 예쁜 곳이다.٩(●'▿'●)۶​은근 레트로 감성나고커플샷 찍으면 너무 예쁠듯ㅎㅎㅎ(물론 난 못함...) 겨울의 을 대표하는 동백꽃과물고기망이 같이 있으니찐 느낌나서 찍어봤다.​은 11월말부터 동백꽃이 피나보네?(*⁰▿⁰*) 사람들이 쉴 수 있도록 만들어 놓은 곳에화분이 놓여져 있었는데바다랑 찍으니 약간바다 별장 느낌아고 예쁘더라! 요로코롬 멀리서부터무지개 계단이 보이면흰여울 문화마을 끝에 다다랐다는 뜻이다!٩( ᐛ )و​고은이랑 둘이서저거 언제 내려가했던 기억이...ㅋㅋㅋㅋ 끝에 다다르면 요로코롬바다를 가까이 볼 수 있는 곳과을 갈 수 있는 곳으로나뉘는 갈림길이 나온다.​자갈 바다를 갈 수 있는 길 답게계단에도 자갈이 콕콕 박혀 있는 모습!Σ(-᷅_-᷄๑) 저기 사람들이 모여있는 곳이자갈이 있는 바다로 갈 수 있는 곳이다!٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​우리는 갔다가 돌아오는데 너무 힘들까봐가지는 않았지만바다를 가까이서 볼 수 있어서예쁠 것 같다는 생각을 했다. 대신 로 갈 수 있는무지개 계단으로 내려가기로~​페인트가 다 벗겨져서 예쁘지는 않았다... 하지만 뷰는 너무 예쁘지롱~​이때까지만 해도 진짜로날씨가 개는줄 알았다... 광역시 영도구 영선동4가 그리고 이곳이 바로의 최대 포토스팟영도해안터널이다!​이곳에서 사람들이 줄 서서 사진을 찍는데진짜 그럴만한 가치가 있는 곳이다...(๑･̑◡･̑๑) 우리는 날씨도 완전히 좋지 않았고나름 비수기라 5분 정도 기다려서사진을 찍을 수 있었다.​여기서도 나의 친구체이싱래빗의 필카와 함께~(~˘▾˘)~♫•*¨*•.¸¸♪ 뒤에 사람들이 많이 기다려서호다닥 사진찍고슬슬 을 걱기 시작했다.​원래는 다른 곳에서 서서 찍고 싶었는데이날 바람이 많이 불어서나름 안전한 곳에 서서 사진 찍었다ㅎㅎㅎ  그래도 나름 바다라고파도소리도 찰싹찰싹나고힐링하는 기분이였다ㅎㅎㅎ 우리는 의 끝인영도해안터널에서 입구로 걸어왔는데입구쪽에는 요로코롬예쁜 타일 장식들이 있었다!​파랑파랑한 타일들을 끝으로아쉽지만 영도를 뒤로 하고광안리로 넘어가기~｡ﾟ(ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡ 
​​ 바다로 굽이쳐 내리는 물줄기가  마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라는 이름을 가졌다고 합니다.입장료 없이 바다를 실컷 느끼며  즐기는  흰여울 문화마을의 입니다. 이런 바다가 20분 30분 걷는동안 ​​ 쭉 이어져요.​​​ #흰여울문화마을 은 30분 정도면 되지만, 카페까지 즐기려면 시간을 더 들여야 할것 같았습니다.​​​ 흰여울 주차장(민영)흰여울 문화마을을 가려면 먼저 주차를 해야겠지요. 주변에 서너군데 주차장이 있었는데내비따라 갔던 민영 주차장입니다.​ #흰여울주차장​​ 정식 주차공간보다는 이중 삼중 주차로 바쁘게운영하시더라구요. 공영이라고 써있지는 않았습니다.​주차하고 내려와 왼쪽으로 조금만 더 가면 이 시작 됩니다.​ 흰여울문화마을 도로옆길이 절영로입니다.절영로를 따라 걷다가 해변 로 가면 됩니다.​​ 금성교회에 같이 있던   공영은 아니었지만 금성주차장 이용도 편리해 보였어요. 은 길쭉한 구조이고 대중교통 이용도 쉽지 않아서 차를 많이 가지고 오시는듯 해요.#금성주차장 은 마을 도로변에 바로 있었어요.​​​​  걷기처음엔 도로 옆으로 난 인도를 따라 걸었어요.​​​ 내려다 보이는 바닷가로 가보자 싶어서산책로로 내려 갔어요.​​​ 물감보다 더 진한 바다색 시작입니다.​​​ 감천마을과는 느낌이 많이 달라요.​​​ 마음이 끌리는 카페가 보이면 쉬다가  예쁜 가게도 들어가 보구요.​​ 외국같은 느낌도 살짝 들었어요.​​ 이렇게 여울길을 걷다가​​ 골목에도 들어가 보구요.​​ 의자에서 사진도 찍고,​​ 계단에서 바다도 쳐다 보구요.​​ 잡화점 구경도 하구요.​​​ 또 걷다가 사진 찍다가​​​ 계단에 앉아도 보다가​​​ 여울 여울  글자도 읽어 봅니다.​​​ 또 배를 쳐다보다가​​​ 골목길을 들여다 봅니다.​​​ 기웃 기웃 가게들도 심심찮게 있답니다.​​​ 올라갔다가 내려 갔다가​​​ 골목마다 인증샷 남기려면이삼십분은 금방 지나갑니다.​​​​ 꼬막계단​​​ ​ "니 변호사 맞재?변호사님아 니 내쫌 도와도"먹먹한 영화 변호인의 대사도 써 있습니다.​여러편의 영화 촬영지로도 유명하다고 해요.​​ 실제로 보면 노란색이 정말 들어가고 싶게 예뻤던 곳입니다.​​  무지개계단​​​ ​ 저희는 오후 한시 반 정도에 을 걸었습니다.석양이 몇 배는 더 예쁠것 같아요.​​ 영도대교도 가까워서 함께 돌아보는 것도 좋을 것 같았습니다​ 남포동 롯데백화점 하늘 공원도 항구 내려다 보기에 더없이 좋았답니다.​​​ 지난 여름에 갔던 롯데백화점 광복점 하늘공원 사진​ 용두산공원도 하늘 공원에서 잘 보였구요.​​​​ 항은 두말할 필요도 없구요.​​​​​ 대교였는지 ,,,​​​ 의 해무가 약간 드리웠던 날이었어요.홍콩보다 더더 홍콩같기도 합니다.​​​​​ 하늘공원 전망  정말 좋았어요.남산타워가 생각 나기도 했네요.​​​  시민은 별로일것 같지만​​​ # 중이시라면  여기도정말 추천할만 했답니다.  #하늘공원하늘공원에 카페도 있었는데 가보진 않았습니다.​롯데백화점 하늘공원은 꼭 다시 가보고 싶네요.​​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​​​  
 영도가볼만한곳 & 영도상생라멘  지난 4월 말에 유지와 함께 다녀온  영도 나들이 후기입니다. 제가 에서 가장 좋아하는 곳, 흰여울문화마을은 맑은 날씨에 산책하기 정말 좋은 곳인데요. 요즘처럼 따스한 날씨에 선선한 바람이 불어올 때 특히 걷기 좋은 것 같습니다. 영도 다른게 아니라 은 흰여울문화마을의 새하얀 담길을 따라 걷는 길을 뜻합니다. 여러가지 예쁜 카페를 찾아서 쏙 들어가는 것보다 한번쯤 길을 따라 쭉 걸어보시는걸 추천해드리고 싶어요. 😊 을 따라 걷다가 담벼락 아래를 내려다보면 푸른 바다와 산책로가 눈에 들어옵니다. 이곳 산책로의 이름은 절영해안산책로인데요. 계단을 통해 연결되어 있어서 자유롭게 오르내리락할 수 있어요.  또는 절영해안산책로를 따라 걷다보면 이송도 전망대에 이르게 됩니다. 이곳에서는 여태껏 걸었던 흰여울문화마을 과 절영해안산책로를 되돌아볼 수 있어요. 그리고 요즘 핫한 포토존도 이송도 전망대 바로 옆에 자리잡고 있답니다. 을 걸으시다면 여기서 사진 한장 남겨보시면 좋을 것 같아요. 😊 여기서 조금 더 다양한 곳을 살펴보고 싶으시다면 길을 따라 쭉 걸어서 영도하늘전망대로 향하는 것도 좋은 방법입니다. 이전에 제가  영도 가볼만한곳으로 소개해드린 곳이기도 한데요. 이송도 전망대에서 계단길을 따라 오른다음, 700m 정도 걸으면 도착할 수 있습니다. 가는동안 아름다운 자연 풍경을 만날 수 있어서 좋더라구요. 규모는 작지만 유리바닥으로 되어있는 스카이워크입니다. 이곳에서 탁 트인 전망을 감상할 수 있으니 한번쯤 방문해보시면 좋을 것 같아요. 맑은 날씨에 방문하셔야 멋진 풍경을 감상할 수 있답니다.​​▼ 영도하늘전망대 방문후기 ▼  영도 흰여울문화마을 & 영도하늘전망대 멋진 경치 한번에 둘러봐요 영도 흰여울문화마을 & 영도하늘전망대 멋진 경치 한번에 둘러봐요 을 대표하는 여행지 중 하...blog.naver.com  영도 상생라멘해운대 상생라멘, 영도 상생라멘 이렇게 에 2군데 지점이 있는 라멘집입니다. 일본 가게를 연상시키는 외관때문에 화제가 됐는데, 영도에도 상생라멘 지점이 있어서 방문해봤습니다. 라멘 맛이 괜찮으니 영도 여행하면서 한번쯤 방문해보시면 좋을 것 같습니다. 내돈내산 후기입니다. 😊 1층에서 식사해도 되고, 2층과 3층에서 식사해도 되는데요. 주문 후에 계단을 통해 올라가서 대기하고 있으면 직원분께서 라멘을 가져다주시는 방식입니다. 현재 손님이 많지 않아서 그런지 3층은 문을 닫아놓았습니다. 주문은 간편하게 키오스크로 진행합니다. 소유라멘 8,500원, 대창라멘 9,500원, 가라아게 4,500원 등의 가격으로 책정되어 있어요. 약 180ml 가량 되는 미니맥주도 메뉴에 있어서 주문해봤습니다. 2층 창가자리에서는 나름  영도 바다가 보이는 전망을 감상할 수 있습니다. 유지와 함께 소유라멘, 대창라멘, 가라아게, 미니맥주 2잔을 주문했어요. 가격이 저렴한 편은 아니지만 확실히 맛있는 라멘이라서 만족스러웠습니다. 미니맥주도 간단하게 마시기에 좋았구요.  밑반찬들도 직접 만드시는 것 같았는데 정말 맛있었습니다. 라멘이랑 잘 어울리더라구요. 대창라멘은 계속 먹다보면 대창이 다소 느끼하게 느껴질 수 있는데 단무지가 느끼함을 확 잡아주었습니다.  안정적인 맛이라서 유지와 저도 모두 만족하고 나왔던 영도 상생라멘입니다. 흰여울문화마을에서 그리 멀지 않은 곳에 있으니 택시를 타고 이동하시는 것도 추천해드리고 싶어요. 😊 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 영선동4가상생라멘광역시 영도구 와치로51번길 1-1 ​ ​ 
 관광지 영도 명소 걷기 좋은길 절영해안산책로 소소한  좋아요!  걷기좋은길 해안산책로 따라~여행을 하다보면 가도가도 그리운 여행지들이 제겐 몇 곳 있어요. 그 중 으뜸은 제주도이고 그 다음은 오션뷰가 바라보이는 남도와 인데요. 언제 가도 처음간듯 설레기 마련인 곳들이에요. 그러다보니 이왕 가는김에... 부지런히 시간을 아껴 여행을 하게 되는데요. 지난 여행길도 바삐 움직일 일정이었어요.~열씨미(2021.1.25)~광명에서 ktx타고 당일치기로 떠난  여행길... 오전엔 송도해수욕장 주변에서 일정을 보내고 오후엔 감천문화마을과 절영해안산책도로를 걸었어요. 이 날은 흰여울문화마을을 가기 위해 나선 길이었지만 여차저차해서 해안산책로로 나서게 되었는데요. 일직선으로 나있는 하늘전망대에 올라 주변 스케치를 먼저하고 바로 옆 계단길따라 해변으로 내려갔어요. 하늘전망대에선 날이 맑은날 대마도와 거제도, 가덕도등을 볼 수 있구요. 맨 오른쪽으로 암남공원까지 바라볼 수 있는 스팟이었어요.  바다위에 선박들이 일정한 간격을 맞춘듯 정박하고 있는데요. 배들이 쉬고 있는 묘박지였어요. 한낮의 햇살에 배들도 잠이 스르르~~ 하늘전망대는  관광지 명소인 송도 구름산책로 형태로 세워졌어요. 스카이워크를 걸을땐 몰랐는데 내려와서 올려다보니 은행잎 모양을 닮은듯 했어요.  전망대에서 내려와 바로 옆 사잇길로 난 계단을 따라 내려갔어요. 처음 가는길이었기에 이 길이 어디로 이어지는지 기대하며 호기심으로 걸었어요. 내려가는 중간 아래쪽을 바라보니 전망대가 설치되었는데요. 대마도까지 바라볼 수 있는 전망대로 하늘전망대에서 110m 지점에 있어요.  대마도전망대를 지나 돌계단따라 걸어내려가는길은 목책이 세워져 안전하게 걸을 수 있었어요. 오션뷰를 감상하며 걷기 좋은길이었어요. 계단을 내려서면 해변과 경계를 두듯 포장된 길이 이어졌어요. 오른쪽은 채석장처럼 돌을 깍아낸 풍경이 있고 왼쪽은 수평선을 바라보며 걷는  명소였어요.  해변은 기암괴석의 바윗돌들이 어지럽게 널브러져 있고 자잘한 조약돌들이 배경처럼 깔려 있어요.   한낮의 햇살에 반사된 바다는 수평선 위 일자로 대형을 유지한 선박들의 고요한 쉼터답게 적막감이 흐르는 풍경이었어요. 갯바위에 부딪히는 파도마저 조용했어요.  절영해안산책로는 영도구 영선동에 있는 산책로로 영도구의 옛 이름을 그대로 사용한 명칭이에요. 해변가 한두 사람 걸을 정도의 폭으로 나있는 길은 포장길로 잘 닦여져 걷기엔 무난했어요. 절영해안산책로는 중리항을 거쳐 산책로와 감지 해변길을 걷고 태종대까지 연결되는데요. 이 날은 하늘전망대에서 무지개계단이 있는 곳까지만 걸었어요. 걷는 길은 자잘한 몽돌로 돌멩이 그림을 그려 놓았는데요. 우리들에게 익숙한 어릴적 놀이부터 꽃과 새등이 소재가 된 돌멩이 그림길이었어요. 절영해안산책로를  관광지로 찾기엔 다소 무리가 있을지도 모르겠는데요. 여유롭게  바다를 만끽하고 싶다면 하릴없이 앞만보고 걸어도 좋을 곳이에요. 절영해안산책로는 갈맷길 3-3코스로  가 소소했는데요. 자연 있는 그대로를 감상하기 좋은.. 감상에 빠지기 쉬운 바닷길이었어요. 발바닥 아래로 울퉁불퉁한 돌멩이들을 밟고 지나기도 하고 반듯하게 포장된 길을 걸으며 바닷가 산책을 즐겼던 날이었어요. 화려한 는 없었지만 바다가 보여주는 넉넉한 품만으로도 걷기 좋은길이었는데요.  명소로 맘에 들었어요.   절영해안산책로따라 걷다보면 요즘 인싸 핫플로 유명한 흰여울해안터널과 만나게 돼요. 입구는 3m 조금 않되는 높이의 아치형이에요. 흰여울 해안터널은 급경사로 이뤄진 계단을 이용하기 어려운 노약자들을 위해 해안암벽에 약70여m 터널을 뚫었어요.  관광지로 가볍게 찾아가면 좋을 명소죠.  안쪽으로 들어서면 동굴 전창에는 색색의 조명빛이 비쳐 컬러풀하게 빛이 흐르는 공간이에요. 초록.보라.노랑.딥블루.오렌지 컬러등 순차적으로 변하는데요. 노란색과 오렌지색깔일때 따사로운 느낌이 들어 좋았어요.  터널 곳곳은 사진 찍기 좋은 포토존들이 설치되어 있어요. 연인들 데이트코스가 되어 사진을 찍으려면 한참동안 대기해야 하는 진풍경이 연출되는 포토존이었어요. 흰여울해안터널을 벗어나면 색색의 모자이크 타일들이 바닷길을 열어주는 벽화였어요. 그림속을 걷다보면 지압길이 연결되는 구간이죠. 해안길따라 새겨진 그림은 800미터 구간 이어진다고 하는데요. '해녀의 잠수'를 비롯 '영도의 미래상'과 '홍등대와 야경'등 40여편의 테마를 볼 수 있다고 해요.  해안산책로를 따라 걷다 흰여울마을로 이어지는 무지개계단으로 올랐어요. 오름길 중간에 바라본 산책로는 보도블럭이 바닷길처럼 줄곧 이어진 길이었어요. 영화 '변호인'촬영지로 유명해진 흰여울문화마을은 영화속 주요 대사들이 벽화가 되어 만나볼 수 있고, 흑백 필름속 스틸컷을 볼 수 있어요. 절영해안산책로를 걷다 흰여울문화마을까지 들렸는데요.  관광지로 핫한 흰여울까지 터벅터벅 걷기 좋은 곳이었어요. 산책길따라 울퉁불퉁 크고 작은 바윗돌들이 있어 평지처럼 걷기는 쉽지 않았지만 발바닥 지압하며 걷는 색다른 구간이었죠. 한여름 뙤얕볕만 피한다면 사계절 해안산책로따라 걷기 좋을겁니다.  절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 ​ 
영도 해안산책로....바다를 보면서 산책하기 좋은곳이랍니다.사진찍기도 아주 좋은곳이지요^^'​가족단위도 많고 커플들도 데이트 장소로 각방받는 이곳..사진한번 보실래요?^^'​제가 간날..비그친 날이라 날씨가 흐려서 아쉽더라고요.. ​파도소리 한번 들어보고 갈께요~~~~#파도소리#겨울바다#바다풍경  ​​가다보면 이렇게 계단이 있는데 계단위로 올라가면..카페거리로 갈수있어요~~~​끝까지 걸어가도 올라가는 계단이 있거든요..계속 걸어가보는걸로^^' ​​끝까지 가면 '흰여울해안터널'이 나와요..역광으로 사진찍으면 인생샷 건질수있는 장소랍니다.코로나전에는 줄서서 사진찍는 곳입니다ㅎㅎ ​​이 각도로 사진찍으면 인생샷 건질수있어요^^' ​​터널안은..이렇게 각가지 불빛이 나와서..사진찍을때마다 색다른 느낌의 사진연출이 가능하지요^^' ​​터널 끝은..여기가 나와요....보통 모르고 오시는분들은..아~ 여기가 끝이구나하고 돌아가시는데...​여기는 또다른 시작점..여기서부터 동삼중리까지(함지그린) 해안을보면서걸을수있는 길이 연결되어 있답니다..길이 아주 잘되어 있어요^^' 표지판이 있어서 어렵지않게 갈수가있답니다.​진짜 이길 강추...​걸어가다보면 자연풍경과 바다풍경에..감탄사가 절로 나옵니다.​이길을 '갈맷길'이라고 해요...운동화 신고..꼭 가보시길^^~​​해안터널앞에서 찍은 사진입니다^^' ​해안터널 보고 여기서 기념촬영 촬칵~ ​​​이 계단이... 카페거리로 가는 길입니다..해안터널앞에 이 계단이 있어요^^~~~​계단한번 올라가볼께요~~~~ 계단이 제법 길어요.위에서보니 아찔하네요ㅎㅎ​​​계단위에 올라가 위에서 바로본 밑에 풍경..절벽뷰..^^' ​​여기가 ...카페거리입니다... ​비오는 이른 오전이라 사람이 없어서 운치있고좋더라고요..낯선곳에 혼자 여행온 느낌^^'  ​​​이분도 카메라하나 들고..사진찍으러 오신분이더라고요.​이렇게 여긴...혼자 오시는분들도 많아요..혼자와도 좋은 카페거리지요^^' ​​여긴 실제로 사람들이 사는곳입니다.카페가 하나둘씩 생겨나고..이사간 주민들도 많지만현재살고있는 주민들도 많답니다^^'​작년만해도 평당 1000만원했던 이곳인데1년만에 평당 2000만원까지 올라간 부동산으로 핫한 동네이기도 합니다^^' ​​가는곳곳 공동화장실 있으니..급한용무  해결ok^^'공동화장실은..일부러 만든게 아니라..수십년전부터 마음사람들을 위해 원래있었던 화장실이예요.. ​​여긴 할머니가 물러주신..옛날우리집입니다.지금은 카페자리가 됐더라고요...팔지말고 지금까지있었더라면 수익률 대박이었겠죠? ​​카페거리 위에서 바라본 해안산책로길... ​​여긴..'변호인' 영화촬영장소로 유명한곳입니다.여기서 사진찍으면 진짜 이쁘게 사진 잘 나와요..가는곳마다 감성사진...찍을수있는곳이 많지요^^' ​​포카리스웨이트를 연상케하는 건물이네요ㅎㅎ 은 유독 고양이가 많아요..이유는 모르겠지만^^'​​영화기록관..무료관람 가능합니다.. ​​영화관람관 앞에 내려가는 계단이 있는데이계단 내려가면...처음에 출발했던곳이랍니다.. ​​이렇게 해안산책로..걷다가 해안터널보고 카페거리 가서 커피한잔하시고다시 출발점으로 도착.​산책하며..가볍게 도보여행하기 좋은곳...실제모습은 사진보다 휠씬 더 좋을꺼예요..​꼭 가보시길 추천 드려요^^'​​​​​​​##해안터널#변호인영화촬영장소#영도관광#명소#영도명소#도보여행#영도카페거리#카페거리#데이트코스#영도데이트장소#영도#영도커피#영도관광지#관광지#영도추천장소#영도바다#바다#영도추천장소#추천장소#주말나들이장소#영도해안터널#영도해안산책로#영도바다산책길#산책로#영도산책로#데이트장소#임장#영도임장#부동산핫한동네#유명한곳#영도사랑#산책하기좋은곳#영도산책하기좋은곳#영도산책길 
​​  가볼만한곳 영도 흰여울 문화마을 카페  8​계절이 바뀌면 왠지 모르게 그 지역을 다시 한번 가야할것만 같은 기분이 들어요.  가볼만한곳도 이른 봄에 다녀왔으니 핫한 여름에 또 한 번 다녀올 예정인데요 다음  여행지 1순위는 흰여울 문화마을입니다.​여름에는 산책하기가 쉽지 않겠지만 그래도  영도 흰여울 문화마을에는 예쁜 카페와 소품샵 등 가 많아서 쉬엄쉬엄 다니며 놀멍하기엔 넘 좋은 곳이었어요. 수년 전에 다녀왔을 때와는 전혀 다른 분위기라 새삼 또 즐거웠는데 지난봄에 다녀왔던 카페와  정리를 해볼게요.​​ 1. 다락방 감성 캔버스다락 영도구  247영업시간 : 12:30-18:30 휴무는 인스타그램 확인​깎아지르는듯한 골목을 내려오면  영도 바닷길을 따라서 카페, 소품샵들이 쭉 이어지는데요 가장 먼저 들어간 곳은 캔버스다락입니다.​​  ​​ 영도 카페 캔버스다락은 어쩌면 너무나도 불편한 카페이지만 그럼에도 불구하고 많은 사람들이 찾는 데는 다락방 감성의 불편함을 즐기는 게 아닐까 싶어요. 1층에서 음료를 주문하고 올라가서 음료를 받지만 나갈 때는 음료를 갖고 나가야 하는 건 사실 좀 개선되었으면 하는 바람이 있어요. 다락방 계단이 또 좁아서 쉽진 않더라구요.​​ ​​그래도 요렇게 바다가 보이는 뷰라서 시야가 확 트이고 마음도 뻥 뚫리는 것 같아요. 끝없는 바다를 보면 왠지 모르게 답답한 마음도 좀 풀리는 것 같고 그렇잖아요. 그래서 또 바다를 자주 보고 싶기도 합니다.​ 2. 담아가다 소품샵영업시간 12:00-18:00 화요일 휴무​​소품샵은 원래 이렇게 다 예쁜건가요? 들어서는 순간부터 보는 것마다 다 사고 싶게 만들어서 결국 지갑이 열렸구요 그때 사 온 에코백과 엽서들 지금 소품으로 잘 사용하고 있어요.  는 소품샵에서 쇼핑하며 눈으로 즐겼습니다!​​ ​​ 흰여울문화마을 길을 걷다가 잠시 쉬어갈 겸 소프트아이스크림 한입 샤샤샥! 여름에는 금방 녹기 때문에 그늘에서 먹어야 한다는 거 아시죠?! 그래도 달달한 당 필요할 땐 아이스크림 놓칠 수 없어요!​ 3. 바다뷰 카페 신기여울영업시간 평일 12:00 - 20:30 라스트오더 20:00주말 10:00 - 21:30라스트오더 21:00​​실내보다는 그늘막이 있는 테라스가 너무 예뻐요. 새하얀 건물에 빛이 들어오면 더욱 눈부시지만 그래도 테라스 자리에 앉아서 커피를 마시고 싶어져요​​  ​​아마도 커피와 아이스티였던 것 같은데 사실 음료 맛보다는 분위기에 취하는  영도 카페였습니다. 요즘  가볼만한곳이 관광지 외에도 이렇게 바다 감성 넘치는 곳이 많으니 흰여울문화마을은 한번쯤 들러보세요! 예전 그곳이 아니에요​  ​​​ ​​나오는 길에 액자뷰 컷도 잊지 말기! 날씨가 좋으면 더 파란 바다와 하늘이 액자 뷰 속에 쏙 들어올 것 같은데 이날은 미세먼지가 좀 있어서 뷰는 살짝 아쉬웠네요.​​ ​​그냥 한번 들러보고 싶은 카페가 왜 이렇게 많은 걸까요? 보는 곳마다 더 너무 예쁘다며 반나절 계획했던 흰여울문화마을은 결국 더 머물게 되었고  여행 마지막날 오후에 또 오게 되었습니다.​ 4.   흰여울문화마을 포토존​​영도 흰여울문화마을 가면 요기 꼭 들려야 한다면서요?! 무지개다리를 따라 내려오면 터널 길이 있는데 바다를 배경으로 자연스럽게 한 컷 담아야 하는데 자연스럽지 못했구요 배경도 제대로 담기지 못했어요. 그래도 여기 와봤으니 만족합니다.​ 5. 귀여움 터지는 어푸와 하이 까눌레하이 까눌레 영업시간 12:30-17:30 화요일휴무어푸 푸딩 영업시간 12:30-18:00 화요일 휴무​​어푸와 하이 까눌레는 함께 운영되고 있어요. 들어가는 문은 다르지만 안에서는 연결이 되더라구요?! 그리도 테이크아웃 전문점이라 포장만 가능했습니다. 숙소로 돌아갈 때 까눌레와 푸딩 하나씩 들고 들어가면 딱이더라구요​​  ​​우선 까눌레부터 말해보자면 모양이 딱 예쁘게 잡히진 않았던 것 같은데요 맛은 부드러우면서도 바삭함이 있어요. 까눌레 먹을 때 겉이 바삭한 거 참 좋아하는데 맛은 기본에 충실했더라구요​​  ​​어푸 푸딩은 제주도 우무가 딱 떠오르는 느낌이랄까?! 그래서 더 궁금했는데 아니 글쎄 호텔 냉장고에 두고 결국 못 먹었지 뭐에요. 수영하고 나와서 먹으려고 했지만 깜빡해서 예쁜 푸딩으로 기억되고 있어요. 담에 갈땐 꼭 맛보려구요​ 6. 바다 보며 라면 한 그릇 흰여울점빵 ​​ 여행 마지막날 다시 시작점으로 돌아왔어요. 그날 가보지 못했던 흰여울점빵의 라면이 궁금해서 왔는데 오후에 오니까 더 좋더라구요! 우선 사람이 많지 않았는데 낮에는 줄이줄이 엄청 길어서 바로 포기했습니다.​​ ​​낮에 왔을 때 줄 보이죠? 아마 여름에는 더워서 이 줄을 서있기도 쉽지 않을 것 같은데요 차라리 해 질 무렵 오후를 공략해보세요!​​  ​​이 라면이 엄청 맛있기보다는 배고파서 맛있게 먹었는데요 일반 라면보다는 사실 더 괜찮은 맛이기도 하고 어묵이랑 버섯이 좀 있었던 것 같아요.​​ ​​바다 보며 먹는 라면 이 또한 분위기에 취해서 다 먹었지요! 대부분 연인과 함께였지만 지난번  여행은 친한 언니와 함께 3박 4일을 알차게 보냈어요. 그리고  가볼만한곳이 정말 많다는 거 새삼 다시 느꼈습니다. ​​​ 7. 잡화점인가 싶었던 손목서가매일 11:00 - 19:00공휴일 11:00 - 19:00​   ​​ 영도의 손목서가는 이미 흰여울문화마을에서 핫하디 핫한 핫플이에요 그래서 또 낮에는 자리가 없다는 것! 평일에 방문하면 괜찮지만 주말엔 늘 사람들도 북적이기 때문에 해 질 무렵이 좋았고요 시원한 커피도 맛있었습니다. 원샷을 했지만요!​​​ ​​ 가볼만한곳 영도 흰여울 문화마을의 예쁜 카페와  7곳을 소개해봤는데요 발 빠르게 다니느라 차근차근 다니지 못해서 더 둘러보고 싶은 마음이 커졌어요. 도 예전에 비해서 관광시설이 더 좋아졌기에 올여름휴가로 떠나기에도 참 좋을듯합니다! 호텔도 예약해뒀으니 이제 떠날 날만 기다려야 겠네요!​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3캔버스다락광역시 영도구  247담아가다광역시 영도구  263손목서가광역시 영도구  307 손목서가흰여울점빵광역시 영도구  121 ​ 
 1. 흰여울 문화마을2. 오륙도 스카이워크3. 고기굽는남자 연산점 1. 흰여울 문화마을주소 광역시 영도구 영선동4가 605-3문의 051-419-4067방문일 2021년 6월 30일 오후 2시소요시간 90분~사이트 http://www.ydculture.com/흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​구름 한 점없이 무지 맑았던 날이번  여행의 날씨는 기가 막히게 잘 잡은 거 같다.그 다음주로 바로 장마가 시작되었걸랑...​그래서 여행 둘쨋날은 무얼했냐면 시티 투어버스를 타고  한 바퀴를 돌았다.그 중에서도 가장 '여행에 왔구나' 느끼게 해줬던 명소인 흰여울 문화마을에 대한 기억을 남기기로 했다.​​  연산동 :: 부담없이 즐기는 고깃집, 고기굽는남자 연산점 연산동 맛집 / 연산동 고깃집 고기굽는남자 연산점 1. 흰여울문화마을 2. 오륙도 스카이워크 3. 고기...blog.naver.com ​열정적인 여행의 마무리는 역시 돼지고기~이 날 여행 중 역대로 땀을 많이 흘렸는데 고기를 먹고 한 순간에 치유가 되었다.서비스로 나오는 조개탕까지 캬~~​​  ​역을 시작으로 영도대교를 지난 시티투어버스는 흰여울 영화기록관 앞에 정차되었다. 처음 2층 버스를 타봐서 기대감으로 부풀었는데흰여울에 내리자마자 환상적인 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.​참고로 주차장은 절영해안산책로 입구에 있는유료 공영 주차장을 사용하시면 된다.​​ ​가장 먼저 보였던 건 그림으로 표현된 흰여울 문화마을 지도였다.흰여울 문화마을 소요시간은 그냥 왔다갔다 산책하는데만 왕복 40분은 걸릴 듯하다.​아무것도 안하고 산책만 하면 기본 40분이지 사진까지 찍고 돌아다니다 보면 1시간 반은 훌쩍 넘는다.​시티투어 버스가 40분 간격으로 오는거라 바로 다음 버스를 탈 계획이었지만 사진을 찍으면서시간을 지체하다보니 2번째로 오는 환승버스를 탔다.​   ​아직 흰여울의 10분의 1도 구경하지 않았는데 너무 예쁜 나머지 요지부동 제자리에서 사진을 찍는 데 바빴다.​곳곳에 옛날 정취를 담고 있는 글귀들을보다보면 시간이 가는 줄 모른다.​​ ​사진보다 실물로 보면 백만배 훨씬 이쁜데 그 모습을 제대로 담을 수 없어 아쉽기만 하다.​멀리서는 남항대교와 송도 해상 케이블카 움직이는 게 보인다.제주도에서는 볼 수 없는 모습이라 확실히 색달랐다!​​  ​아직 맏머리 계단밖에 안 왔는데이미 사진 50장은 찍은 듯 ㅋㅋㅋ아직 흰여울 해안터널에 가기에 갈 길이 멀다는 걸 인지하지 못한체...​다음에 여행에 오게 된다면 아예 하루를 날 잡아서 감성 카페들도 가봐야겠다.정해진 버스 시간을 지키느라 카페를 이용하지 못한 게 참 아쉽다.​​ ​이 좁은 골목에 우체국 배달 아저씨가우편물을 배송하는 모습도 볼 수 있었다.​지금은 어떨지 모르겠지만 옛날에는유일한 배송 수단이었을지도...​​  가볼만한 곳 흰여울 문화마을 소품샵 3곳 ​샛노란 건물이라 멀리서도 눈에 띄었던 '소소한 흰여울' 아트샵이자 전시 공간인 곳으로 고양이 일러스트와 굿즈들을 판매한다고 한다.​그러고보니 근처에 고양이가 편안하게 낮잠 때리고 있던데여기 잡화점 사장님이 집사님이신가보다 ㅋㅋㅋ모르는 사람이 와서 만져도 가만히 있는 걸 보니사람 손길을 많이 탄 고양이였다.​​    ​흰여울 문화마을 잡화점 '담아가다'시간만 더 여유가 있었으면 더 둘러봤을텐데아쉬움이 많이 남는다.​라탄 종류의 바구니, 가방, 악세서리함과 더불어 흰여울을 배경으로 작가님이 직접 그리신 그림들과 감성적인 아이템들이 집합되어 있었다.하나같이 충동구매하고 싶게 만들었다.​​   ​쨍한 초록색 벽이 인상적이었던 소품샵!이 곳에서는 동생 머리끈 겸 팔찌를 장만했다. 시간이 없어 내부까지는 구경하지 못하고 빠르게 훑어만 보고 갔다.​​  가볼만한 곳 흰여울 문화마을 '변호인' 촬영지 ​영화 변호인를 찍은 곳이라고! 신기는 했지만영화를 보지 않아 딱히 감흥없이 지나갔다...​원래 흰여울 안내소로 사용하던 곳이엇는데무상사용 기한이 만료되어현재로써는 그냥 빈 건물 상태로 남아있었다.안내소는 영화기록관 1층으로 옮겨졌다고!​  가볼만한 곳 흰여울 문화마을 카페  ​너무 가보고 싶었던 흰여울 문화마을 카페! 여울책장오션뷰 북카페인듯 한데 들어가면 더 분위기가 좋을 거 같다.아쉬움을 달래기 위해 사진이라도 찍었다.다음에 올때 꼭 가볼테다!​​   ​이곳 저곳 어디 하나 안 예쁜 곳이 없었던흰여울 문화마을​마치 잘 꾸며놓은 영화 세트장을 통째로 옮겨놓은 것 마냥 천국이 따로 없었다.이런 골목 하나 하나도 이렇게 이쁠 일이냐구...덧붙여 저 골목을 타고 올라가면 버스가 지나가는 큰길이 나올 듯하다.​​   ​무지개 계단을 타고 내려가기 전 이송도 전망대에서 볼 수 있는 풍경!사방으로 불어오는 바닷바람 덕에 속이 뻥하니 뚫리는 것만 같았다.​멀리서는 대형 선박들이 바다 위에 가만히 떠 있는 이색적인 풍경을 볼 수 있는데 선박수리나 급유를 위해 잠시 닻을 내리는 곳이라고 한다.또한 장기 대기 중인 빈 배들도 있는 배들의 주차장 묘박지라 한다.​​  가볼만 한 곳 흰여울 해안터널 ​절영해안산책로가 만들어질 때같이 생겼다는 무지개 계단!한번 내려가면 다시는 올라가기 싫은 무서운 각도를 자랑한다...맞은편으로 올라오시는 분의 표정을 봤는데이미 영혼이 탈탈 털린 듯 너무 힘들어 보였다.​무지개 계단을 따라 내려가다보면 인스타 사진으로 많이 찍고 가는 사진 명소인 흰여울 해안터널이 나온다!​​    ​흰여울 마을을 찾아온 진짜 목적!흰여울의 대망의 포토존! 해안터널~여기서 다들 사진 찍으시던데 나라고 안 하고 지나갈 수 없지~ ㅎㅎㅎ​심지어 이 곳에서 사진 찍으시려는 분들이 꽤 계셔서 줄 서서 기다린 후에 찍은 사진이다...평일이라고 사람이 없을거라는 생각은 고이 접어둔다.​​  ​해안터널을 따라가다 보면 마주치는 바닷길!흰여울이란 이름이 붙여진 유래를 찾아보니 봉래산 끝자락 바다와 맞닿아 있는 기슭에서 파도치는 모습이 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다고 해서 이름이 지어졌다고 한다.​파도 소리와 같이 들으면 마치 집어삼길 듯한 형상이지만 오랫동안 지켜보면 농담 아니고 왠지 모를 북받치는 감정을 느낄 수 있었다.​​ 절영해안산책로  ​ 계단과 이어져있는 절영해안산책로!남항 외항을 끼고 태종대까지 이어진다고 한다.(일부분만 가서 이정도로 긴 산책로일 줄이야...)​진짜 이때 분명 사진 찍을 때 숨이 턱까지막힐 정도로 너무 더웠는데 이렇게 다시 보니깐 또 다시 가고 싶은 마음이 든다.​​   ​마을을 떠받치는 축대 맞은편으로는 사진 찍기 좋은 곳이 즐비하다.에 오셔서 인생샷이 나오는 포토존을 찾으신다면 흰여울 문화마을에 꼭 와보시길 바란다!​여담으로 강렬한 햇빛에 맞써서 사진을 찍다보니 마스크 안 쓴 이마 부분만 쉐딩이 생겨버렸다 ... ㅋㅋㅋ​​  ​버스를 타기 위해서 꼬막계단을 올라야하는데진짜 죽음이다 죽음.... 더군다나 마스크까지 쓰고 올라가니 에베레스트 정상을 등반하는 기분이었다.​   ​  너무 예뻐서 어쩔 줄 몰라했던 흰여울 문화마을!한번 가게 되면 또 다시 가고 싶게 하는 마성의 관광지었다.날씨가 너무 더운 나머지 흰여울의 매력 100% 느끼지 못했지만 날이 살짝 풀릴 때 가면 훨씬 좋을 거 같다.의 숨은 매력을 느낄 수 있었던 좋은 시간이었다.​/​옛 피난민들의 힘겨웠던 삶이 드문드문 보이긴 했지만그보다 아름다운 풍경과 산책로에 가려져 아쉬웠다.이제는 완전한 문화마을로 자리 잡은 듯하다.​  ​ 
​ ​​ 영도 가볼만한 곳, 흰여울 문화마을​​  ​​한국해양대에서 일정을 마치고 영도 가볼만한곳 흰여울 문화마을을 찾았다. 해양대에서 흰여울 문화마을까지는 2~30여분. 흰여울 문화마을이 언덕에 있다보니 버스를 타고 가는 길 창밖 풍경이 아주 멋스럽다. 가는 곳마다 바다 풍경을 보고 갈 수 있는 건 여행의 낭만이다. ​​흰여울 문화마을은 최근 몇년 사이에 핫플레이스로 떠오른  명소다. 이곳은 조금 과장되서 얘기하면 그리스 산토리니 섬을 연상케했다. 흰여울 마을에 올라가는 길, 12~13년전 한겨울 휑한 산토리니 섬에서 버스를 타고 이아마을에 올라갔던 그 느낌이 스쳐갔다.  이아마을보다 알록달록한 풍경이지만 언덕마을에서 내려다본 은빛 바다풍경이 무척이나 닮아있다. ​오늘 날씨가 참 좋다. 겨울이 끝나지도 않았는데 따뜻한 봄햇살이 비추는게 확실히 이 따뜻한 곳이긴 한가보다. 사람들은 두꺼운 겉옷을 팔에 걸친채 얇은 니트 한벌로 흰여울 문화마을을 즐기고 있다. 유명한 곳이라 금요일인데도 좁은 골목마다 사람이 북적대고, 야외카페에는 시원한 아메리카노 한잔에 이 순간을 즐기는 이들로 가득하다. ​​버스를 타고 흰여울 문화마을 정류장에 내려 바다쪽 방향 골목 아무데나 들어가도 된다. 언덕 위 골목골목을 누비다가 해안가로 향한 계단을 내려가면 해안산책길이 펼쳐진다. 이곳을 걷다보면 SNS에서 핫한 터널도 나온다. ​이곳에서는 편한 운동화를 신고 돌아다녀야 한다. 길이 울퉁불퉁하고 언덕길이 많다보니 구두신고는 제대로 돌아다니기가 힘들다. ​​​​​ ​​​ ​​언덕에서 내려가면 해안산책로가 있다. ​​ ​​옛날로 치면 달동네였던 곳이라 오래된 집들이 좁은 골목 사이사이에 자리하고 있다. 낡은 집들이 소품숍으로, 카페로 변신해있었다. 물론 여전히 많은 사람들이 이곳에 살고 있기에, 골목 골목을 갈때는 아무리 여행으로 들떠있다고 해도 조용조용히 걸어가야 한다. ​   ​​​영화 <변호인>의 촬영지이기도 하다. 공안사건인 '부림사건'을 모티브로 했고,  고 노무현 전 대통령의 실제 이야기를 담아 굉장히 감동깊게 봤던 영화였다.     ​​두명 지나가면 꽉 차는 좁디 좁은 골목. ​ ​​뭔가 유럽 분위기가 느껴지는 골목길이다. ​ ​​날씨가 좋아서 그런지 쨍한 파란빛이 더 눈에 띈다. ​​ ​​​아래로는 이런 멋진 해안길이 계속 보이고. ​​  ​​​<변호인>뿐만 아니라 <범죄와의 전쟁> 등 많은 영화속 촬영지다 보니, 영화기록관도 있다. 건물 옥상에 올라가면 전망대가 있는데 흰여울 문화마을은 어디나 멋진 전망을 보여주기 때문에 굳이 올라갈 필요는 없는데 올라가면서 창문에 쓰여있는 글귀가 오히려 좋았다. ​ ​  ​​해안산책로 앞에는 해녀분들이 물질을 하고 캐온 해산물을 씻고 있다. 여기서 직접 사서 먹는 사람도 있지만 종류는 많아보이지는 않았다. ​ ​​​​그리고 요즘 핫플레이스인 흰여울 해안터널. 터널에서 바다를 배경으로 찍는 사진이 인기여서 사진 줄이 꽤 길었다. 난 굳이 내 사진을 남기고 싶은 마음도 없어서 그냥 터널을 통과하기로. ​​  ​​​해안터널을 지나고 다시 언덕위로 올라가는데 나무 잎 사이로 보이는 바다풍경이 너무 멋있었다. 그래서 사진 한장을 남겼는데 이곳이 또 알고보니 SNS 포토존이라고. 근데 지금 현수막이 걸려있어 제대로 사진이 안나오긴 하는데, 그래도 여기도 사람들이 사진 찍으려고 줄을 서있었다. ​ ​​​요렇게 찍으면 되는데 사람이 없을때가 없어서 그냥 어쩔수 없이 누군가 사진에 나왔다. 저 아래 현수막이 없으면 더 좋았을걸. ​​ ​​​따뜻한 날씨에 한참을 걸었더니 시원한 라떼가 간절하다. 아까부터 눈독들였던 야외 카페, 여울책장으로 향한다. 북카페라 카페 내에도 책이 있는데 난 미리 준비해간 법정스님의 책을 읽었다. 언제 읽어도 머리가 맑아지는 법정스님의 말씀.  바람과 무척이나 잘어울렸다. ​  ​​​야외까페에서 커피도 마시고 책도 보니 마음이 평온해진다. ​한참동안 이곳에서 시간을 보낸 뒤 다음 목적지로 향했다. ​  ​ 
오늘도  여행기 이어 갈게요. 여행을 준비할 때 오래전부터 가보고 싶었던곳이 흰여울문화마을이었어요. 저희 유튜브 채널 구독자 중 한분이 강아지랑 흰여울문화마을 산책하는 영상을 보고 대게 힐링이 되더라구요. 그래서  가면 꼭 가볼 곳 중 하나가 흰여울문화마을이었답니다. 어쩜 대한민국에 이렇게 예쁜 마을이 있을까 신기하고 우리나라는 갈 데가 많은 참 아름다운 나라라고 새삼 느끼네요. ㅎㅎ  흰여울문화마을 주차는 신선3동 공영주차장 - 주차비는 저렴하나 흰여울문화마을까지는 조금 걸어야 되요 여행 가기 전 흰여울문화마을 주차가 좀 힘들다고 하길래 어떤 분의 글에서 보고 저장해뒀던 신선3동 공영주차장.저희는 여기에 주차했어요. 공영주차장은 저공해차 할인이 되서 외부에서 주차할 땐항상 공영주차장을 찾는답니다.  신선3동 공영주차장이 좀 높은 지대에 있어좀 걸어서 흰여울문화마을로 향합니다. ​ 하루 전날 에 내려와서 여행 중이던 동생네를 흰여울문화마을에서 도킹했어요.이모네 식구 만나는 줄 모르고 신나게 횡단보도를 건너는 까비군  여기서 자주 보던 조카들을 보고 어찌나 반가워하던지 ㅎㅎ 강아지에게 가족은 소중합니다. 주인이 강아지의 전부라면 ...자주 보는 다른 친척은 강아지의 세계의 확장이라고 봅니다. ㅎㅎ  드디어 가파른 계단을 통해 흰여울문화마을에 진입합니다. 설레였어요 ㅎㅎ ​ 저희는 흰여울문화마을 아래 산책길인 절영해안산책로를 먼저 걸으려고 계단으로 더 내려갔어요. 돌아오는 길에 흰여울문화마을길로 돌아 왔어요  엄청 길고 가파른 계단을 타고 내려가면 절영해안산책로가 나옵니다. 바다 옆 산책로라서 걷기만 해도 힐링이죠이날 날씨가 좀 더워 까비랑 걷기에는 살찍 힘들었지만... 여름에는 한낮은 피하고 해질녁에가면 좋을 것 같아요.  계단에서 내려다 본 절영해안산책로입니다. ​ ​ ​ 가다가 돌 사이로 보이는 틈으로 바다를 바라보는프로 여행견 까비입니다. 이 녀석 바다를 좋아하는 눈치예요 .^^ ​ 절영해안산책로를 좀만 걸으면 해안터널이나옵니다. 무지개 다리 바로 옆으로 터널이 있는데이곳은 인스타그램 사진 잘 나오는 명소로 유명해요 ​ 더울 때 터널 안으로 들어가니 시원했어요. ​ 해안터널 입구에서 인스타그램 사진 찍으려고줄 서 있는 사람들입니다. 흰여울문화마을이 뜨는 이유 중 하나가 인생샷이잘 나오는 사진 명소이기 때문입니다. ​ 여동생네 사진입니다. ㅎㅎ ​ 딸내미 셋도 찍어 드리구요 ㅎㅎ 마스크 벗고 찍으면 더 예뻣을 것 같아요 ​ 은비 누나의 포즈 ㅎㅎ 사람들이 쭈욱 서 있는데도 저런 포즈 취하는 은비 양 대단해요 ㅎㅎ  피아노 계단으로 올라가면서 은비양 찰칵 사람 많은데 없을 때 잠시 찍었어요. ​ 조카랑 은비도 인증샷 찍었어요 .피아노 계단이 엄청 길답니다. 까비 안고 올라가는데 힘들었답니다. ​ 이젠 흰여울문화마을의 메인 길을 걸을거예요 ​ 까비 뭐 묻었다고 떼어주는 다정한 아빠 ​ 의 산토리니 흰여울문화마을입니다. 바다 보며 걷는 이 길은 힐리이었어요 ​ ​​ 흰여울문화마을 길에 사람이 바글바글 하죠  중간 중간에 카페도 많고 소품샷도 많았어요.저희는 저녁 먹을려고 카페는 못갔는데 식사 하고 왔다면 카페 가볼 것을 하는 아쉬움이 남네요 . 바다 보면 커피 마시면 정말 좋을 것 같은 흰여울문화마을입니다. ​ 중간에 있떤 주소표지판도 너무 예뻐서사진 찍어  봤어요.  395 예쁘네요 ​ 은빛 바다로 운항하는 배가 이뻐서 찰칵 ​ 여기 저기 사진 찍어도 다 잘 나오는 흰여울문화마을입니다. ​ 우리 까비 흰여울문화마을에서 인싸견이었어요지나가는 분들이 사진 찍고 난리였어요 .ㅎㅎ ​ 바다와 고층 빌딩 그리고 다리까지 다 보이는 흰여울문화마을입니다. ​ 은비가 원하는 구도의 사진입니다. ​ 조카와 은비양 찰칵 ​ 벽도 야트막해서 바다 보기 좋고 타일로 꾸며 놓은 것도 예쁘네요 ​ 노랑 컬러가 예뻤던 카페 앞에서 은비양 인증샷 ㅎㅎ ​ 흰여울문화마을에는 영화 변호인을 찍었던 곳이 있는데 지금은 카페로 변했네요 .​ ​ 예쁜 소품점도 찍어 봤어요 ​​ 파란 벽화와 계단이 있길래 은비까비 찍었어요.우리 까비 표정 너무 예쁘게 나왔지요 ㅎ 웃고 있어요  여행 가시면 꼭 가봐야할 곳 흰여울문화마을 추천합니다. 대낮보다는 해질녁에 노을 보러가면 덜 덥고 좋을 것 같아요.노을도 참 예쁠 것 같은 흰여울문화마을입니다. ​​​  반려견동반 여행지 추천 - 오륙도 스카이워크, 흰여울문화마을,본전돼지국밥, 감천문화마을#오륙도스카이워크 #흰여울문화마을 #감천문화마을 #본전돼지국밥  오륙도스카이워크 - 흰여울 문화마을 - 본전돼지국밥-감천 문화마을 여행지 일정 공유해 봅니다. 모두 반려견동반해서 이동했습니다. 🎵Music provided by 브금대통령🎵Track : 변함없는 마음 -...youtu.be ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​#가볼만한곳 #여행지추천 #흰여울문화마을 #반려견동반여행 #여행지 #2박3일여행 #흰여울문화마을  
안녕하세요,쏭입니다영도댁이 된 지 2년, 오랜만에 함께 오프인 날 석님과 함께 여름 기운 가득 느끼며 영도 절영로산책길을 다녀왔어요, 핫플 을 지나 갈맷길 따라 산책가는 길, 짝꿍이랑 함께해서 더욱 좋았던 날 그날의 일기 시작합니다  영도 가볼만한곳절영로해안산책로​ 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 절영로해안산책로 입구A.  영도구 해안산책길 52P. 길거리공영주차장이용가능​​ 간단히 아침을 챙기고오전 9시 영도집에서 절영로산책길 따라도보로 고고씽​​  봉래동집에서 절영로해안산책로 가는 길은 큰길 따라 쭈욱 직진전날 내렸던 비로 인해 촉촉하게 물든 나뭇잎들 보며 신나게 직진​​​​​​​ 절영해안산책로 가는길에는 흰여울문화마을이 있어요​​​​​​​​ 절영해안산책로와 흰여울문화마을,해안터널은 길 따라 쭈욱 진직이예요​​​​​​​  ​​​​​​ 갈맷길 따라 반대편은 남항대교석님과 산책할 곳은 태종대 방향의 절영해안산책로예요​​​​​​​  절영해안산책로가 안심관광지10선에 선정되었네요​​​​​​​ 전날 비가 내리고 난 다음 날이라 구름이 아주 다이나믹하네요​​​​​ 오전 9시가 조금 지난 시간이였는데 벌써 땀이 송글송글합니다​​​​​​​​ 무지개다리에서 남항대교를 배경으로 사진 찍는건 국룰이죠?​​​​​​​​ 해안산책길 따라 쭈욱 걷다보면 만나는영도핫플 중의 핫플 흰여울해안터널이 보입니다관광객으로 북적이는 곳​​​​​​​​ 흰여울해안터널은 2018년에 개통한 곳이네요생각보다 최근에 만들어진 곳​​​​​​​​ 터널의 내부는 조명으로 아늑하게 길을 밝혀주고있어요​​​​​​ 터널 안에서 바깥으로 바라 본 남항대교와 바다뷰​​​​​​​​  터널 내부엔 요런 포토스팟도 있어요​​​​​​​ 흰여울해안터널을 지나고 나며요런 포토스팟이 있구요대부분의 관광객들은 이곳을 끝으로 계단을 올라 흰여울문화마을에서 관광 후 카페로 가는 코스​​​​​​ 하지만 쏭과 석님은 산책겸 운동으로 간 곳이라해안터널을 지나 쭈욱 갈맷길 따라 직진해봅니다이제 부터는 요런 돌맹이 자갈들이 울퉁불퉁하게 있어서 걸을 때 조심하셔야해요​​​​​​​ 석님과 쏭의 코스는 중리해변 쪽​​​​​​​ 지나가는 길 해녀촌이라고 하는 곳이 보이네요​​​​​​​ 뒤돌아서 바라 본 남항대교 뷰​​​​​​​ 먼저 앞으로 쭈욱 직진 중인 석님​​​​​​​​ 의 바다가 모두 똑같을테지만영도의 바다는 선박들로 인해 뭔가 다른 만의 바다뷰를 보여줍니다​​​​​​ 토박이2년차 영도댁이 느끼는 바다​​​​​​  해안길 따라 직진 또 직진​​​​​​ 낚시를 즐기고 계신 부부​​​​​​ 직진남 석님을 따라 올라가는 길​​​​​​​ 직진하다 보니 절영전망대에 도착했어요​​​​​​​ 대마도전망대라고도 하는데날씨가 좋으면 대마도 까지 쫘악 보이는 멋진 뷰를 가진 곳이랍니다​​​​​​​ 저 멀리 보일 듯 말듯​​​​​​​​ 출렁 다리 하나가 보이네요요거 은근 무서워요걸을 때 마다 출렁출렁​​​​​​​​​ 저 멀리 중리해변이 보이네요​​​​​​​​ 보이시나요?운동각허벅지터질각입니다​​​​​​​ 습한 기운으로 시원한 장미터널을 지나갑니다​​​​​​​ 비가 온 뒤 습기 가득 머금은 곳이라 개구리도 보이네요​​​​​​ 건강의길, 장미터널산책하기 좋은 길이네요​​​​​​​  바닷길 따라 좀 더 직진해야하는데1시간30분 가까이 걷고 함지그린아파트 쪽 길로 올라옵니다오늘의 운동 코스는 여기서 끝.​​​​​​​​​ 중리 버스정류장에서 봉래동으로 갈 버스를 탈 예정이예요​​​​​​​ 중리노을전망대​​​​​​​​​ 버스정류소로 가려다가 쏭이 첨 가보는 영도해녀촌이 있어서 석님과 함께 발걸음을 옮겨봤어요​​​​​​​​​ 영도해녀문화전시관 부터 중리맛집거리가 있는 곳인데최근 먹방TV라던지 유튜브맛집으로 유명해진 곳이랍니다​​​​​​​ 벽화가 아기자기 딱 해녀촌 같죠?​​​​​​​ 이곳이 영도해녀문화전시관이예요​​​​​​​​​ 해녀촌 먹방거리에서는 다양한 해산물을 바다뷰를 보며 먹을 수 있는데요이곳이 성게알김밥으로 유명한 곳이라고하네요​해녀수산물판매장 가격은 모듬소자가 30,000원솔직히 가격이 그렇게 저렴한 편은 아니지만여행으로 영도에 와서 바다뷰를 보며 분위기에 취하는 곳이라뷰맛집으로 인정​​​​​​​  해녀촌에서 음식을 주문하면쟁반에 음식을 담아주시는데요요렇게 원하는 장소에서 가져다가 먹을 수 있답니다한 여름에 정말 더울 것 같고봄,가을에 석님과 함께 먹으러와봐야겠어요​​구경하다 보니 1인크레이터분께서 방송도 하시더라구요신기방기​​​​​​​ 석님과 쏭은 근처 편의점에서 시원한 아이스커피와 레모네이드 한잔 원샷하고 다시 집으로 향하는 버스를 탑니다​​​​​​​ 꿀휴무날 산책은 오전 10시 40분에 끝났구요​​봉래동집에서 중리해녀촌까지도보로 1시간40분만보걷기미션완료​​​​​  ​ 
​​오랜만에 영도 나들이!​​AREA6아레아식스​ AREA6광역시 영도구 태종로105번길 37-3 ​ ​'아레아식스'는 로컬컬쳐 플랫폼으로송월타올, 주당, 엠마켓편의점, 인어아지매 등9개의 다양한 브랜드가 있어각 브랜드 가게들을 들어가 구경하고 구매하며재밌는 시간을 보낼 수 있는 곳이다!​​​ ​날씨가 좋아서건물에 둘러싸인 가운데에서 있는 것만으로도기분이 좋았다^^​삼진어묵에서 만든 공간이라 바로 앞에 삼진어묵 본사가 있어아레아식스 구경하고 바로 들어가 어묵을 살 수 있어그 부분도 마음에 들었다!사진은 없지만^^​아레아식스 옆 골목에 유명한 비건식당도 있고작은 가게들이 있어 주변 도 있는 곳이라영도 가게 되면 또 들릴 듯 하다!​  ​흰여울문화마을 / ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​영도에 오면 무조건 들려야하는흰여울문화마을, ​여러번 왔지만 오랜만에 와서 그런지처음 왔을때처럼 걸을때 새롭고 날씨덕분에기분도 좋았다^^​햇빛에 반짝이는 바다가 예뻐서 계속 보고 있어도질리지가 않는 풍경에 힐링되지만역시 걷는건 힘.들.어...​​​ ​아래 해안산책로만 걷고 싶었지만가파른 계단을 힘겹게 올라간 이유는이 곳 때문!!!!!​은 여러번 와봤지만sns에서 처음 본 풍경에너무너무 가보고 싶었다​직접 가보니 여기까지 걸어온 적이 처음이라 몬 본 것 같지만막상 걸어본 곳이라 하더라도그냥 지나쳤을 수 있겠다는 생각이 들었다​이 풍경을 알아보고 처음 사진 찍은 분 덕분에좋은 풍경을 보게 되었네요^^​힘들지만 이 풍경도  갈때마다 꼭 보고 와야지!​  하이, 까눌레Hi, canele​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 ​ ​을 걷다 위로 올라가보니다양한 카페들이 줄지어 있었다​뷰가 좋다보니 어느 카페든 들어가바다를 보며 행복하게 쉬어갈 수 있겠다는 생각이 들었지만이날은 바라보는 것으로 만족하며 걷는데예상치 못하게 내가 좋아하는 까눌레집을 발견한 것이 아닌가!!!!!​​​ ​가고 싶은 곳을 찾아가는 경우가 대부분인데이렇게 우연히 원하는 곳을 발견하게 된 게오랜만이라 기분이 너무 좋았다^^​아담한 가게에아담한 까눌레들이 귀엽게 쇼케이스에 놓여있었다​​​ ​포장 상자도 까눌레 만큼 귀.여.워​​  ​흰여울, 티라미수, 커스터드, 플레인으로 선택!​맛은 괜찮은데생각보다 딱딱해서딱딱한 식감을 싫어하는 나는아쉬웠다...​까눌레가 겉바속촉이지만바삭함이 아닌 딱딱함...​그래도 다음번에 근처가게되면 또 사올듯하다^^​  태종대 자갈마당 태종대자갈마당광역시 영도구 전망로 120 ​ ​​에 이런 해변이 있었다니!멋진 풍경에 자갈때문에 힘들어도 여기저기 왔다갔다하며열심히 사진찍고 영상찍고 두 눈으로 풍경을 담았다​해변이 예뻐서 자주 가고 싶은데주차가 너어엉어어무 힘든 곳이라그 부분이 매우 아쉽다​조개구이 먹지 않으면 주차하기 어려워....​​날씨 좋은 날 예쁜 바다를 맘껏 보고 와서 좋았던영도 나들이 끝!​​​# #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 #영도 #영도가볼만한곳 #영도카페#아레아식스 #흰여울문화마을 # #카페 #포토존#하이까눌레 #까눌레 #태종대자갈마당​​ 
 흰여울마을 주차장 정보영도  산책가을이 되니 날씨도 선선하고 비 오는 날보다 맑은 날이 많아져서 야외활동도 더 늘어나더라고요. 이럴 때는 한여름에 가보지 못했던  가볼만한곳을 찾아 나서는 것도 재미인데 그중 하나가  흰여울마을, 영도 이랍니다. 해를 가려줄 곳이 없다 보니 한여름에는 엄두가 나지 않지만 요즘처럼 날이 좋을 때 걷기 좋은 해안산책로라 추천하는 명소이지요. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  흰여울문화마을영도구 영선동4가 605-3KTX 역 맞은편 버스정류장에서 82,85,508 버스 이용마을 운영시간제한 없음주차장 총 4곳 운영이곳은 영도 바다를 바라볼 수 있는 해안가 작은 마을로 KTX역에서 차로 10분가량 소요되는 곳에 위치해있어요. 대중교통으로도 찾아가 보기 어렵지 않은 곳이라 저도 이번에는  뚜벅이 여행자로 버스를 타고 다녀왔고요. ​​​​   흰여울문화마을 주차장은 한곳이 아니라 여러 곳이었는데 에서 가까운 곳은 도로에 위치한 절영해안산책로앞 공영주차장이었고 총 122대를 허용하는 꽤 넓은 곳이었답니다. 시간제 주차허용 제로 주말과 공휴일 오전 10시부터 오후 6시까지 무료 주차가 가능했지만 워낙 세워진 차들이 많다 보니 다른 곳도 미리 알아보는 것이 좋아요.​​​​ 이외 다른 주차장은 총 3곳이 있으니 주말에 방문할 예정이라면 미리 알아봐 두시는 게 좋고 숙소와 가까운 거리라면 버스로 가셔서 산책하고 주변에 카페까지 가보는 코스를 추천하고 싶어요.​​​ 저는 기차역에서 버스를 타고 찾아갔어요. 낯선 곳이라 길을 헤매기 쉽지만 화살표 방향으로 걸어가면 영도 로 내려가는 계단이 있으니 거기로 들어가도 되고 왼쪽으로 걷다 보면 곳곳에 들어가는 길목이 있으니 어디로 가던  흰여울문화마을이 나와서 찾기 어렵지 않답니다. ​​​​​ 위에서 내려다보니 평일이었지만 많은 분들이 찾아와 산책도 하고 포토존에서 사진도 담고 계시더라고요. 저는 매번 이쪽 길만 걸어봤던 터라 이번에는 저 멀리 아래쪽 산책로를 걸어보기로 하고 내려가봤지요.​​​​​ 그전에 마을 입구에 세워진 영화 기록관에 잠시 들러봤어요. 영화 촬영지로 인기가 많은 지역인 만큼 2012년 범죄와의 전쟁, 2013년 변호인을 비롯해 수많은 작품들을 촬영한 곳이라 이렇게 기록관이 따로 마련돼있어 살펴볼 수 있더라고요. 같은 건물 4층에는 카페가 3층에는 포토존과 전망대가 있어 둘러보기 좋았습니다. ​​​​ 건물로 올라가는 계단마다 창문에 좋은 글귀들이 쓰여있어 여기서 사진을 담아보기도 하고요.  흰여울문화마을 포토존으로 해안동굴을 많이 찾던데 거기 말고도 찾아보면 곳곳에 스폿들이 아주 많아요!​​​​​ 건물 1층에는 관광안내소도 있어 마을 지도도 받을 수 있었어요. 위쪽에는 유명한 흰여울점빵 라면 가게부터 카페, 소품 숍들이 몇 곳 되고 아래쪽은 가게는 없지만 바다와 가까운 산책로라 풍경을 보며 걷기 좋았답니다. ​​​​ 한 바퀴 둘러보는데 넉넉잡고 1시간? 여기서 카페도 들러볼 생각이라면 2시간 이상 여유를 가지고 둘러보는 게 좋아요. ​​​​​​ 영화 기록관 앞에 있던 맏머리계단을 이용해 아래쪽 산책로로 내려가보니 할머니들이 해산물을 파는 곳도 나와요. 예전에 제주에 살던 할망들이 영도로 넘어와 자리를 잡아 지금까지 이어졌다고 들었는데 최근 영도 해녀촌이 핫해져서 SNS에도 종종 보이더라고요.  여긴 해녀촌과 거리가 좀 되긴 하지만 멀리  가기 귀찮다면 가까운 곳에서 맛봐도 될 것 같았어요.​​​​ 먹거리의 유혹을 뿌리치고 왼쪽 길을 따라 걷다 보면 시원한  바다 뷰를 아주 가까이에서 볼 수 있답니다. 해를 가려줄 곳이 없어서 얼굴이 조금 타긴 했지만 선선한 바람이 부는 게 기분이 좋아지더라고요. ​​​​​  흰여울문화마을 포토존인 해안 터널은 절영해안산책로 끝까지 걸어가야 해서 3~4분 소요됐어요. 갈맷길 코스 중에 한 곳이라 그런지 이렇게 안내 표지판도 잘 되어있더라고요.​​​​​ 흰 여울 해안 터널을 가기 전 바로 앞에 무지개 계단도 만날 수 있답니다. 여기도 나름 인기 많은 포토존이었는데 실제로 보는 것보다 사진이 잘 나옵니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 바로 앞에 위치한 터널~ 여기 역광으로 사진을 담고 있는 분들이 많아서 들어갈 때 타이밍을 잘 맞춰서 후다닥 들어가 봤어요. ​​​​​ 매번 안에서 바깥을 찍은 사진만 봤는데 들어가 보니 진짜 긴 터널이더라고요?!  여기 끝에는 뭐가 있을까 궁금하지만 일단 목적이 있으니 저도 줄을 서서  흰여울문화마을 포토존에서 사진 한 장 남기기로 했습니다. ​​​​ 기다리는데 앞에 귀여운 꼬마가 기념사진 촬영을 하고 있어서 다들 이모 마음으로 바라봤고요. ㅋㅋ 센스 있는 엄마가 아주 예쁘게 잘 담아주시더라고요. ​​​​ 사람 없는 사진 한 장 담기가 어찌나 힘들던지 한참을 기다리고 나서야 흰여울해안터널 사진 몇 장 남길 수 있었네요. 주말엔 정말 전쟁일듯합니다.​​​​ 바깥에서 몇 장 담고 그냥 나가는 분들도 많던데 안쪽에도 사진 담을 곳이 있으니 끝까지 가보는 걸 추천해요. ​​​​​ 터널의 시작이 있으면 끝도 있는 법. 끝에는 뭐가 있을까? 궁금해서 가보니까 여기도 바다 ㅋㅋ 그래도 조금 더 자연 그대로의 모습? 을 감상할 수 있어 좋았어요. 여기서 더 걸어들어갈 수 있지만 해도 쨍하고 위쪽 산책로도 가보고 싶어 돌아가기로 했습니다. ​​​  발길을 돌려 터널 포토존 옆에 있던 무지개 계단으로 올라가  흰여울 문화마을 전경을 담아봤어요. 시작을 아래에서 했으니 위쪽 흰 여울 길을 걸어 돌아가는 것으로 코스를 정하고 천천히 걸어봤습니다. ​​​​ 아래보다 위쪽이 사람이 많이 없어서 조용하더라고요. 중간에 앉아서 쉴 수 있는 곳도 있고요.​​​​ 이곳 앞다바에서는 중, 대형 선박들이 바다 위에 떠있는 이색적인 풍경을 볼 수 있는데 이걸 배들의 주차장 묘박지라고 부르더라고요. 선박의 수리나 급유 등을 위해 찾아오는 곳이라고 하는데 제가 갔을 때도 저 멀리 파킹 된 어선들을 많이 볼 수 있었어요. ㅎㅎ​​​​​ 조금 걷다 보면 중간지점인 변호인 촬영지가 나오는데 이 건물은 아쉽게 사용 기한이 끝나서 더 이상 들어가 볼 수가 없는 가 되었답니다. 이제는 사유지라서 바깥쪽에서만 봐야 하는 게 조금 아쉬웠네요.​​​​  1시간 이상을 걷다 보니 지치기도 하고 너무 더워서 근처 카페로 잠시 도망을 가기도 했어요. 이 근방에 CAFE들은 대부분 오션뷰를 감상할 수 있으니 찾아보고 예쁜 곳을 골라가 보시고요.​​​​ 날이 더 선선해지면 예쁜 동백꽃도 볼 수 있답니다. 골목골목 운치가 있는 곳이니 여유롭게 둘러보세요~​​​​ 마지막은  흰여울문화을 전망대에서 마무리. 이날 정말 파란색 눈물이 나올 만큼 푸른 바다를 실컷 눈에 담고 왔어요.  맨날 봐도 안 질리니 참 신기하죠? 이번 주말에  가볼만한곳을 찾는다면  산책하고 카페 투어 해보시는 건 어떨까요?​​​​​다른  가볼만한곳▼▽▼​  떡볶이 영도 도날드 분식 떡볶이 영도 도날드 분식 한참 꽃이 예쁘게 피던 때 영도 나들이를 갔다가 어릴 적 학교 앞 분식집에...blog.naver.com ​​ 역 근처 가볼만한곳 가을 느낌 카페 초량 1941역 근처 가볼만한곳 카페 초량 1941 가을이 되면  여기저기 가볼 곳이 많아지지만 그중에서 유독 ...blog.naver.com ​ 
 주말에 오랜만에 을 다녀왔다평소와는 다른 노선의 버스를 타고 갔는데내릴때쯤 엄청 눈에 띄고 귀여운 소품샵이 보이길래칭구랑 저기 가자가자 해서 우연하게 가게 되었던 나드리 상점 ​  이 비쥬얼을 보고 안 들어갈수 없지나드리 상점은 본격적인 은 아니고 📍흰여울문화마을 "버스정류장" 근처에 위치해 있다 ​​ ​운영시간 11:00~19:00​월요일 휴무 입구부터 깔끔하고 센스있는 소품샵이란것이 확 느껴진다 ​​ 들어가자마자 눈에 확 띄었던 나초집게 밑에 애들은 약간 감자칩 같긴 하지만 ㅎㅎ 암튼 가격도 저렴한데 살 것 그랬나? ​​ 파스텔 톤의 그릇, 컵 , 수저 같은 부엌용품이 있는 공간은 귀여운 노란색의 키친으로 꾸며져 있는데공간이 센스있고 귀엽고 아기자기하고아이템들도 안 예쁜게 없었다 사장님 진짜 예쁜것만 싹싹 다 긁어모으신듯​예쁜 아이템들을 이렇게 센스있고 눈이 즐겁게 배치하는 센스에 감 탄 ~   창문이 있어서 더욱 키친같은 분위기가 나고 물건이 가득할때 생기는 답답한 분위기도 없고자연광이 주는 내츄럴함도 좋았다 ​창 밖으로 저 멀리 남항대교도 보인다! 뷰도 최고  친환경에 관심이 많아진 요즘 시대에 맞게 유리빨대도 있고, 센스있게 세척솔 (700원)도 함께 있음!  시간 가는 줄 모르고 구경 ​ 영국에서 직수입한 '빈티지' 상품도 있고  생일때 유용하게 쓸만한 아이템을 모아둔 섹션이 사진에는 없지만 요즘 생일에 많이 하는왕관, 장갑, 악세사리가 들어있는 공주놀이 세트도 있다 스누피 마스킹 테이프가 1800원이길래  하나 골랐다​ 캐릭터 볼펜도 종류가 굉장히 많았는데 색깔별로 똑같은 색의 튤립에 꽂아두니 더 예뻐보인다 ​ 볼펜 하나, 마스킹 테이프 하나 구매했다인증샷은 필수지예~ ​ 🥺​​​  ​우연히 발견한 의 귀여운 소품샵에서도 보이는 소품샵마다 다 들어가서 구경했었는데결과적으로 나드리상점이 제일 귀엽고 가 많았다 소품샵 좋아하는 친구들이랑 재방문하고 싶은 곳이다 ​​​​​​​​​​ 나드리상점 : 네이버쇼핑 스마트스토어🟡나드리상점🟡 감성소품에 진심입니다.(키링.지비츠.스티커.선물.잡화) 🧸🧸🧸smartstore.naver.com 스마트스토어도 함께 운영 중 ​​​ 나드리상점광역시 영도구 하나길 29 나드리상점 ​#영도 #여행 #영도소품샵#소품샵 #서이추 #이웃환영 
 영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을 절영해안산책로  등 8곳 (도보극장) ​새롭게 여행하고싶어 도보극장 투어라는걸 신청해봤어요~  영도 가볼만한곳 유명한곳부터 숨겨진곳까지 걸어서 여행하는거고요!​​2명의 배우분들 상황극도 보며 걸을 수 있어 재미있게 투어했답니다! 특히 가족단위로 많이 왔는데~ 주말에  나들이 코스로 딱 좋은것 같아요!​전 혼자 다녀왔는데도 넘 즐거워서 부모님 모시고 같이 다니고 싶었어요:) 그럼 제가 다녔던  영도 여행코스 8곳 알려드릴게요!!​​​ 캐릭터를 하나씩 정해주는 명찰모이는곳 (출발 지점)​먼저 제가 다녀왔던 도보극장은 총 3가지가 있는데요. 동구, 서구, 영도구로 매주 주말에만 진행을 하고있어요.​1인당 5천원이고 2시간정도 걷는 코스이고요~ 7월3일까지 5주간 진행한답니다. 출발시간은 토요일 오후 5시, 일요일 오전 10시에요!​저는  영도 가볼만한곳 다양하게 다니고 싶어  영도 <니이모를 찾아서>로 신청했어요. ​​​ 1. 유라리광장 ​먼저 첫번째로 유라리광장에서 시작했는데요. 여기가 출발 지점이고 남포역에서 걸어서 5분 거리에요.​저는 뚜벅이로 대중교통타고 갔고요. 2시간동안 걷기 때문에 차보다는 버스, 지하철 이용 추천드려요:)​​​ 2. 영도다리 ​본격적으로 수리 수리 마수리~하며  영도여행을 시작했어요! 먼저 영도다리를 걸어갔는데요~​여기는 주말에 (?) 열린다고 하는데 제대로 못들었어요. ㅋㅋㅋㅋ 이 날 풍경이 넘 예뻐서 열심히 사진찍고 감상했기 때문이죠..ㅎㅎ​​​ 3. 현인노래비​그렇게 영도 현인노래비에 도착했는데요. 배우님이 노래도 불러주시고 재미난 이야기도 들려주시고~ 정말 재밌었어요!​지나가던 분들도 이거 뭐하는거에요? 다 물어볼정도로 연극하시는 분들의 열정이 넘치는게 느껴졌어요. ㅎㅎㅎ​​​ 4. 깡깡이예술마을​그리고 점점  영도 골목골목으로 들어갔는데요. 여기가 바로 영도 깡깡이예술마을이에요!​깡깡이 예술마을은  영도 가볼만한곳 필수 여행지 중 하나로 로컬 지역 감성을 느낄 수 있답니다! ​이름이 만들어진 이유는 깡~ 소리가 많이 나서 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ 넘 신기하죠~?!!​​​  ​바로 옆에는 이렇게 배들과 영도다리, 다이아몬드 타워가 보여요! 일대가 한눈에 보이고~ 예전에는 어떻게 생활했고 영도에는 뭐가 있었는지 이야기를 들을 수 있었답니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​특히 깡깡이예술마을 거리에 벽화나 전시도 꽤 많았는데요~ 예전에 망치로 철강을 많이 쳐서 깡 깡 소리가 계속 났대요! 신기방기~​평소 역사이야기는 흥미가 없지만,, 이건 왜때문인지 빠져들며 들었어요! 실제  사시는분들도 이런뜻이 있었어?!하며 신기해했어요~​​​ 도보극장 영도구 여행  ​너무 재밌어서 도보극장 여행 일부를 찍어봤는데요~ 사투리도 쓰셔서 드라마를 직접 보며 걷는 기분이었답니다!​​​  ​그리고 바다에 있는 해시계도 발견했고요. 진짜 이런 숨겨진 곳들을 알수있다는게 참 의미있었어요!​그리고 같이 영도 가볼만한곳 여행 코스 즐기분들이랑 포토존에서 사진도 남겼답니다!​​​ 5. 깡깡이 생활문화센터​그리고 중간에 깡깡이 생활문화센터 가서 쉬는 타임이 있어요. 카페에서 마시고 싶은 음료 먹으며 15분정도 쉬었고요.​2층에는 전시관도 있어 가 쏠쏠했어요. 계속 걷기만 하는 코스가 아니라서 맘에 들었네요~!​​​ ​위에는 이렇게  영도 깡깡이예술마을 탄생하게된 계기와 조선산업 역사를 볼 수 있었어요~ 조선소 작업과정도 써있어 처음 알게된 정보가 많았답니다!​역사이야기도 알 수 있고 카페도 가고~ 걸으면서 풍경도 보고~  여행 코스로 딱인것 같아요!​​​  ​그리고 다시 거리 일대를 걸으며 여기저기 구경했는데요~ 아파트에 할머니(?)가 그려져 있었답니다!​여기서 사진도 찍어주셨어요~ 혼자가도 이렇게 배우분들이 인생샷 남겨주신답니당! >.<​​​ 6. 남항대교 하부 아외공연장 ​그리고 영도  가기전 걸었던 곳인데요. 풍경이 넘 아름답고 걷기 좋아서 기억에 남아요!​여긴 바로 남항대교인데 옆에 농구장 등이 있어 운동하는 분들도 꽤 많았어요~ 사는 분들이 이런곳이 있었어?! 하며 걷기 좋다고 하더라고요. ㅎㅎㅎ 진짜 최애장소가 되버린 곳..!!​​​ ​저 멀리  영도 흰여울문화마을 풍경도 보이고요. 날씨도 좋아 사진찍는데 다 잘나오더라고요~​특히 토요일 오후 5시 출발하니 노을지는 풍경도 볼 수 있었어요! 분위기 짱짱ㅠㅠ​​​ 7. 절영해안산책로​이제 마지막 코스로 접어들면서 절영해안산책로 걷기 시작했고요.  영도 산책로로 유명해서 많은 사람들이 걷고있죠!​여기서부터는 가보실분들도 많을텐데요~ 저도 꽤 많이 가봤는데 숨겨진 이야기를 해주시는거 있죠?! ​​​ ​바로 벽화에 왜 말이 그려져있는지 등등 알려주셨고요. 풍경이 아름다워  걷기좋은길로 딱이었어요!​다음주에  가족여행 가는데 영도  또 걸을까 생각이에요~ ㅎㅎ ​​​ 8.  (흰여울문화마을) ​그리고 마지막으로는  계단을 쭉 올라가서 니 이모들(?)을 발견했답니다. ㅋㅋㅋㅋ 니이모가 물고기 니모가 아니라 사람이었어요..ㅎㅋㅋ​마지막까지 웃음과 궁금증을 준 배우님들 덕분에 즐거운  영도여행 했네요! ㅎㅎ​​​ ​마무리는 기념품도 증정하고 포토타임을 가지며 서로 갈길 갔는데요. 바로 옆이 영도 흰여울문화마을이라서 도 많았어요~ ㅎ​더 걷고싶은 분들은  따라 걸어 끝까지 가시면 동굴 포토존도 나온답니다! ​  ​이렇게  영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을부터 절영해안산책로 까지 8곳 여행코스 알려드렸는데요~​꼭 도보극장 투어 아니더라도 이 코스대로 쭉 걸으셔도 좋은것 같아 가봤던 순서대로 적어봤어요! 그럼 즐거운 여행 하세요~ ㅎㅎ​​​ 여행가는달 [도보극장 in 영도구]  영도구 캐릭터 도보관광 : 컨텐츠팜[컨텐츠팜] 컨텐츠를 기르고 파는 컨텐츠팜입니다.smartstore.naver.com ​​​ 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36깡깡이생활문화센터광역시 영도구 대평로27번길 6절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 
ebs 방송을 보는데신계숙교수의  편흰여울마을이 나오고 있다.​와!!! 가봐야겠군 하고해양수업을 마치고 자갈치 찍고#흰여울문화마을 행​ 이렇게 집 사이사이 바다가 보이고 주민들. 생활터이니 조용히들. 댕기시옷!! 나이가 적든많던영화를 찍게되는 아름다운 마을 청혼의 계단이라스토리텔링도. 멋지다.​ 많은 방문객이 올 수 밖에 없는 기본 풍광에다가꾸는 손길도 늘 이어지고 있다는 느낌이물씬 풍긴다. 흰여울마을 앞바다는  남항으로 이끌어줄 도선사의 손길을 기다리는대형어선들의 정박 풍경이 늘 펼쳐지는 곳​ 날이 좋으면멀리 대마도까지 조망이 가능하다고 하는데해변이 일품인데다  파도에 부서지는 흰여울과철썩이는 소리는 힐링이 절로 된다. 해변길을 걷기 좋으라고뚫었다는 터널은젊은 친구들 포토존이라폼 잡고 있는데 지나가기가  미안할 지경많은 사람들이줄을 서 있는 풍경을 만나게 된다. 바람이 많이 불었던지미역이 엄청 밀려나와아줌마들이 보드라운 미역들을 줍고 있었다. 성게와 멍게는 고대로 잘 말려서바위표본에 붙이고바다유리도 많이 주웠다. 보는 순간 짜릿했던 오늘의 #바다유리색도 모양도 굿 베스트 3 부표유리와 구슬 그리고 베스트1 #바다보석  고개를 들고바다 좀 보자꾸나#바다멍 을 하며 하염없이 앉아있게 되는 곳​해녀들이 물질한 것을 직접 판매하기도 한다는데오늘은 장사를 하지않아 아쉽다​이 풍경을  마주보며맥주 한잔을 하면 좋겠는데 ... 바닷길에서 보는 흰여울 집들해변길을 잘 닦아놓아서 그렇지그 이전에는 바다에서 보면 깍아지른 절벽에 사람사는 집들이 있다​좁은 골목과 가파른 비탈을 타고 살아야했던고단한 마을에서이제는  어디와도 바꾸지않을아름다운 최고의 풍광을 가진 곳으로의대변신이라고들 한다​ 피아노 계단이런 계단은 오르는 것이 아니야일찌감치 포기해버린다^^; 흰여울마을은 문패도 이쁘다.동네 전체가 정갈하니잘 가꿔지고 있다는 느낌이 든다. 영화 변호사가 촬영되었던 집영화기록관도 인근에 있어변호사 영화추억을 다시 돌아볼 수 있다.​ 길을 걸을 때마다상자속 상자 선물같이 나타나는 이쁜 풍경 소소한 이쁜 찻집과 공방들​손붙들고 온 많은 커플들이 이쁜 곳마다사진 찍느라 정체도 생기는데휴일은 피해야할 곳이구나 싶을정도다​한편 주민들은 많이 불편하겠다..​ 바닷속 풍경이 시원하게 펼쳐지고​ 계숙교수님이 머물던 자리에서한참 나도 서있어본다​시원시원 팔방미인 신계숙교수님 팬이라 자처하니같은 장소에 서있는 것이 기분이 좋구나​​ 은. 마을을 둘러보는 재미도 있지만 마음먹고 갈맷길3-3코스를 걷는 것도좋을 듯하다.​다음엔 걸으러 올까봐~​​ 
2022.06.06(월)바다가 보고싶어  영도  바다길로 나섰습니다 ~ 지하철타고 버스타고 영도 75광장정류소에 내렸습니다 ~^^   영도구 동삼동 중리소재 "75광장" (1975년 조성) 정자가 우뚝있는데 노후되어 철거예정  75광장에서 바라본 바다 이제 계단으로 바닷가 둘레길로 내려가 영선동쪽으로 거꾸로 트레깅을 할 생각입니다  목재계단을 내려와 우측에서 바라본  서구 송도방향인데 자세히 보면 남항대교가 보인다 바닷가로 거의 내려왔다ㆍ한때 노래미등 유명낚시터인데 낙석으로 길이 통제되었네ㆍ에고 ~ 자주갔던 낚시터였는데 ~^^  연결된 목재데크길이 꼬불꼬불 보인다~^^ 내려오자마자 외로워보이는 낚시꾼이 있다~다시 우측으로 바라보면  서구(송도)방향! 이길로 바닷가 트레킹이 시작된다  외나무 철재다리도 있다  바다를 바라보면서 본인이 작다는걸 느낀다~♡  대마도 전망대가 있다  저~멀리 남항을 바라본다 약간의 오름과 내림이 있는 길이지만 이정표가 참으로 잘 되어있다 갯바위에 부부 조사님이 보인다ㆍ참으로 정겨워 보인다ㆍ산다는게 어떻게 살아야 잘 사는건지 정답이 없다 ~ 이게 진정한 삶 아닌가 ?~^^ 코앞의 자갈바다에 파도가 넘실된다 동영상을 돌려보자ㆍ소리가 들릴까?~  또 다시 트래킹이다ㆍ위쪽다리 사이로 계곡물이흐른다ㆍ맑은 계곡물이 바다로 합류된다  해녀촌이 있다ㆍ해산물을 파는곳이다~너무 좋아! 술친구와 같이왔다면 그냥 한 잔 ㅋ  바닷가에 온 분들이 소원을 빌어 자갈탑이 생겼다 흰여울해저터널이 보인다ㆍ이곳에는 포토존이있어 추억남기기에 좋다 ~  짧은거리지만 큰 고 추억이다  이제 흰여울마을 아래 바다길이 보인다  바다소리를 들어보자  계속되는 흰여울문화마을 아랫길이다  아래에서 위를 보고 찍은사진인데 상단부분이흰여울문화마을이다  삼삼오오 바다를 찿은 이들이 행복해 보인다  또 바다소리가 들릴지 ㅋ  여기가 진입로이다ㆍ본인은 거꾸로 왔지만 ㅋ  주변에 화장실과 영도에 대한 많은 안내판이 있어 타지의 분들이 관광하기에는 딱이다 ㅋ  이제는 트래킹을 통해 영도다리를 건너 자갈치까지 가서 오늘의 일정을 마칠예정이다~^^​영도경찰서 벽면에 역사기록이 있다ㆍ또한 가수 "현인"선생님의 노래비도 있다~  영도다리다ㆍ건너편에 대교도 보인다  영도다리 난간에서 자갈치방향으로 찍어본다  영도다리입구  피난시절의 기념동상이 있다"영도다리 그기서 꼭 만나자" 슬픈 단어다 자갈치 시장이 보인다 비좁은 시장바닥에 조그마한 원형텐트가 자갈치를 상징한다ㅎㅎ 고등어 한 쟁반을 샀다ㆍ만원이란다 ㅋㆍ구워 먹을려고 ~내가 에 사는 덕을 보는게 이건 아닐까 ㅋ 다시 찿아오는 그날까지 자갈치여안녕~^^  
 2박3일 데이트코스  해동용궁사 외 7글, 사진 쏠트몬 ​​​어린 왕자가 기다리는 감천문화마을 그리고 송도 해상 케이블카 전망대 동화 속에서 튀어나온 조형물들과 예쁜 벽화 등 에 가 많지요. ​이번에는 기장의 대표 가볼 만한 곳인 해동용궁사와 신나는 기장 루지까지 모두 모아서  여행 코스를 만들어봤어요! ​   1. 감천문화마을  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터에서 시작 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 굽이굽이 올라가면 독특하게 펼쳐진 신기한 마을이 나타나는 여기~ 이곳은 의 명소 감천문화마을이에요. ​​ 알록달록 작은 집들이 모여서 특별한 전망을 만들기 때문에 국내 여행자들은 물론이거니와 외국인 친구들이 무척이나 흥미롭게 이곳을 찾아왔던 게 기억이 나는데요. ​이제 해외여행이 조금씩 자유로워지면 그동안 한국 드라마나 영화를 보며 한국 여행을 꿈꿔온 분들이 아주 많이 찾을 거 같은 예감이에요. ​​ 감천문화마을에는 독특한 벽화나 재미난 예술 작품이 많기도 해서 하나하나 살펴보는 것도 즐거운 일인데요. ​작품 근처에는 작품을 설명하는 설명이 어딘가 꼭 있으니까 그냥 지나치지 마시고 보물 찾기 하듯 작품 이름과 설명을 찾아보셔요! ​위의 사진도 예술 작품 중 하나였답니다~   2. 송도해상케이블카  서구 송도해변로 171 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 해운대와 광안리만 찾았던 여행자를 송도로 이끈 인기 스타가 바로 송도 해상 케이블카입니다. ​그전까지는 사실 살짝 매력이 부족하다 느꼈는데 케이블카가 생기고 나서 아름다운 옥빛 송도의 바다가 훨씬 더 아름답게 느껴지더라고요. ​​ 날씨가 좋을 때 케이블카를 타봤어요. 전망대도 있고 공룡 공원? 같은 거도 있어서 아이들이 있는 가족 단위가 참 많아요. ​​ 제가 갔던 날은 티켓을 구매하니 뒤에 자석으로 붙일 수 있는 기념품도 주더라고요. ​독수리? 같은 새가 날갯짓을 하고 케이블카가 뒤쪽에 달려있는 모양인데 노란색, 붉은색 마그네틱으로 기념 선물하기 딱 좋았답니다. ​​ 케이블카는 바닥이 투명해서 바다를 즐길 수 있는 크리스털 버전과 바닥이 그냥 보이지 않는 버전 이렇게 두 버전이 있는데요. ​기왕이면 저는 크리스탈 버전을 추천하는 게 조금은 비싸지만 충분히 크리스탈을 선택할 만한 가치가 있더라고요. ​​ 송도 스테이션을 출발하면서 바다로 난 산책로를 감상하고요. ​​ 송도 앞바다를 구경하며 케이블카를 타고 편하게 이동하는데 바다가 어마어마하게 예뻐서 타보시면 아마 만족하실 거예요. ​​ 날씨가 좋을 때 타시는 거 강추하고요. 날이 흐리다면 케이블카는 조금 아쉬우니 용궁 구름다리를 산책하는 걸 추천할게요. ​​ 케이블카를 타고 도착하면 전망대에 다양한 포토존이 있고요. 간단히 간식거리를 살 수 있는 매점, 카페 등도 마련되어 있답니다. ​산책로도 잘 만들어져 있어서  데이트 코스로 딱 좋아요!   3. 사천해물탕 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 매일 11:00~21:00사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층  2박3일 데이트코스 케이블카를 타고 내려와서 뜨끈하고 개운한 해물탕은 어떠셔요?​이 동네에서 맛집으로 소문난 송도 사천해물탕에 다녀왔는데요. ​​  주차 편리하고 공간 널찍하고요. 테이블끼리의 위치도 널찍널찍해서 서로 멀리 앉을 수 있으니 좋더라고요. ​​가장 인기 있는 메뉴는 해물탕이고 해물찜, 아구찜 등의 메뉴들도 있더라고요. 해물탕을 먹고 나면 우동 사리를 넣어서 끓여먹을 수 있고, 추가로 볶음밥을 주문하는 경우가 많다고 안내받았어요. ​ 기본 반찬으로는 미역, 어묵, 김치, 오이무침, 콩나물, 계란찜이 나오고요. ​얼큰하고 칼칼한 해물탕과 잘 어울리는 반찬들이더라고요. ​반찬은 깔끔한 스타일로 정갈하게 나오는데 양이 적다면 추가로 리필을 부탁할 수 있어요. ​​​ 드디어 해물탕이 등장했습니다. 커다란 냄비에 가득 들어있는 해산물이 넘쳐나는 모습이더라고요. ​통통한 새우살을 비롯해 커다란 조개와 움직이는 낙지 게와 전복 등 바다를 고스란히 담아낸 냄비의 모습을 잠시 감상~ ​​ 보글보글 끓이면서 엄청난 크기의 낙지도 먹기 좋게 자르고요. 게랑 조개들도 잘 익혀서 손질을 차근차근하고요. ​먹기 좋게 작은 그릇에 담아서 국물부터 호로록 맛을 보고요. ​좋아하는 해산물들을 순서로 다양한 해산물을 먹어볼 수 있었어요. ​​ 탱글한 새우와 쫄깃한 조개, 신선한 미나리와 얼큰한 국물 ​아직은 찬바람이 부는 송도해변에서 차가워졌던 코끝이 스르르 풀리며 기분 좋은 식사를 할 수 있었답니다. ​​ 해산물을 맛있게 먹고 나서 통통한 사누끼면 우동사리를 넣어서 보글보글 바글바글 끓여 내었어요. ​쫄깃한 식감이 매력인데다가 해물탕의 간이 잘 배어서 짭짤하니 너무 맛있더라고요. ​​ 밥을 꼭 먹어야 하는 한국인이라면 해물볶음밥도 놓칠 수 없어요. 지글지글 소리를 내며 뜨거운 돌솥에 나오는데 밥도 너무 맛있고 바닥에 살짝 눌은밥이 일품이었지요.   4.   영도구 영선동 4가 흰여울 길 광역시 영도구 영선동4가  데이트코스로 요즘 가장 인기 많은 곳이 바로 영도 아닐까요?​대형 카페를 비롯해서 맛집이며 각종 가볼 곳이 자꾸 생기는 곳이에요. ​전망 좋은 숙소도 있어서  2박3일 여행 숙소로도 영도가 딱 좋기도 해요. ​​ 영도에서는 바다를 따라서 바닷가 근처를 걷는 절영해안산책로 그리고 그 위를 걷는 이 있답니다. ​​ 에서는 변호인을 비롯해 영화 촬영지로 알려지면서 조금씩 인기를 더해갔는데요. ​​ 직접 가보시면 아시겠지만 풍경이 참 예쁜 곳이라 가족끼리, 친구끼리, 연인끼리 누구랑 와도 기분 좋은 산책을 할 수 있어요. ​​ 바다 근처를 걸으시다가 로 올라가는 계단이 나오면 그 위쪽으로 올라가시면 되고요. ​저는 일몰이 그렇게 예쁘더라고요. 날씨가 좋은 날 해가 질 때쯤 가시면 기가 막힌 일몰을 보실 수 있어요.   5. 오륙도 스카이워크  남구 오륙도로 137오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  데이트코스  이번에는 트래킹 하기도 좋은 오륙도와 이기대를 소개할게요. ​그중에서 오륙도 스카이워크는 크게 힘들지 않고 아름다운 전망을 두 눈에 담을 수 있는 명소인데요.  바다로 난 유리 다리를 걷는데 전망도 훌륭한데 무료라는 게 장점! ​오륙도는 수선화 계절에는 아름다운 노란색으로 뒤덮이고요. 그 이후에도 전망이 좋고 아름다워서  데이트코스로 꼽히는 곳이지요. ​​ 아래 유리가 다치지 않도록 마치 스머프처럼 신발 위에 천으로 만든 덮개 같은 덧신을 신고 다녀야 하는데요. ​오륙도 스카이워크 앞에서 덧신을 안내해 주시니까 따라서 신으시고 감상하시면 됩니다. ​​ 스카이워크에서 왼쪽으로는 광안리와 해운대 방향이 보이고요. ​이 길을 따라서 올라가면 이기대 트래킹을 할 수 있답니다. 땀을 뻘뻘 흘리면서 걸었지만 풍경만큼은 진짜 최고였거든요. ​여유가 되는 분들, 등산을 좋아하는 분들께는 강추하는 코스!​​ 오른쪽으로는 남해와 동해를 구분 짓는 포인트가 있는 장소와 오륙도가 보인답니다. ​ 바다 참 예쁘지요?!​  6. 기장 해동용궁사  기장군 기장읍 용궁길 86해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 요즘 롯데월드 덕에 더 핫해진 해동용궁사도  데이트코스에서 빼놓을 수 없는 명소인데요. ​원래도 유명했지만 기장이 더더 핫해지고 알려지면서 이곳이 꼭 가봐야 할 핫스팟이더라고요. ​ 불심이 깊은 분들은 기도를 하러 여행을 좋아하는 분들은 여행하러 그리고 바다를 좋아하는 분들은 바다 보러 걷기 좋아하는 분들은 이곳을 지나 오시리아까지 걸을 수도 있어서 다양한 분들께 사랑을 받는 용궁사의 모습이에요. ​​ 바다로 난 관세음보살을 보며 간절한 기도를 올리시는 분들도 많고 가족과 함께 놀러 온 여행자도 있고 데이트하러 온 커플들도 보이고요. ​​ 좁은 길을 따라서 움직이며 천천히 걸어야 하는 단점이 있지만 그렇게 사람이 많아도 와볼만한 훌륭한 풍경이 아름답답니다. ​​ 대웅전도 살펴보고 와불이 있는 곳도 살펴볼 수 있고요. ​곳곳에는 소원을 빌고 계시는 많은 불자님들이 계셔서 그 모습을 보는 것도 특별했지요.   7. 기장 루지  기장군 기장읍 시랑리 산60-1스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 마지막으로 소개할  2박3일 가장 신나는  데이트코스는 바로 기장 루지인데요. ​​  저는 루지가 생기지 마자 다녀온  친구들이 하도 자랑을 해서 이미 몇 번 탄 거 같은 기분이 들 정도였어요. ​가면 2바퀴, 3바퀴 등으로 선택 구매가 가능하고요. ​처음 타는 사람에게는 손에 도장을 찍어주고요. 다음부터는 교육 없이 바로 탈수 있도록 도장을 보여주면 됩니다. ​​ 사실 루지를 타고 내려오는 것도 참 스릴이 있지만 저는 리프트를 타고 루지를 타러 가는 길 자체가 무척 재미있고 즐거웠어요. ​ 기장 풍경을 감상할 수 있고 바로 옆에 생긴 롯데월드를 구경할 수 있었거든요. ​ 롤러코스터의 모습도 삐죽 보이고 동화 속에 나올 것 같은 성의 모습도 루지 타는 리프트에는 감상이 가능해요. ​​ 리프트를 타고 가는 동안에 어떤 코스가 있는지 직접 눈으로 타는 사람들을 구경했고요. ​​ 드디어 루지를 타고 내려오는데 코스를 선택할 수 있으니 미리 아래서 코스 지도를 잘 본 후에 원하는 코스로 잘 선택해서 가시는 거 잊지 마셔요! ​​  알차게 다녀온  2박3일 후기 굵직 굵직한 가 자꾸 생겨서  데이트코스 참 좋더라고요. ​날도 점점 더 따뜻해지니 기분 좋게  데이트 다녀오셔요!   ​​ 
 영화의 도시 을 가면 역시나 유명한영화 촬영지들이 많은데요.​그중 아주 볼만한 곳이 바로  흰여울문화마을로추억을 다시 느껴보고자 찾아보았어요.  ​  ​ 꽤 오랜만에 다시 찾은 이곳  영도 은깜짝 놀랄 만큼 많이 변했더라고요.​그리고 꾸물거리던 날씨도 개이기 시작해서기분도 함께 좋아졌답니다.​​​ 코스는 바닷가를 따라서 절영해안 산책로를 거닐고흰여울 해안 터널 구경을 한 후 계단을 다라 올라가서을 돌아 보는 것으로 하니한 시간 정도 걸리더라고요.​​​ 특히  영도 은 도 많아지고 전망좋은 길을 잘 정비해 놓아서 관광객들에게아주 인기가 많았답니다.​​​ 골목길을 거닐다가 갈증이 나서 카페를 들려 바다 경치감상하면서 커피를 마시기도 했는데요.​지금부터 그곳을 다녀온 이야기를 꼼꼼하게 전해드릴 테니 요행을 앞둔 분들이라면관심 있게 봐주세요.​​​ 우리는 절영해안산책로 관리사무소를 검색한 후 그곳길가의 공영주차장에 주차를 했어요.​그게  흰여울문화마을을 돌아보는루트로 가장 좋다고 하더라고요.​​​ 해안 산책로는 바다를 바로 옆으로 두고 거니는 것이고길 또한 정비도 잘 해놓고 예쁜 색으로 도색도해놓아서 걸을만했어요.​​​ 해변에는 돗자리를 깔고 앉아서 해산물을 먹을 수있는 좌판도 보였는데요.​이런 곳에는 뭘 먹어도 꿀맛이지요.​​​ 절영해안산책로 초입부터 곳곳마다  영도 로 올라가는 계단이 보였는데 우리는 해안 터널이 있는곳까지는 해안 산책로를 거닐기로 했답니다.​​​ 남항대교와 송도해수욕장도 바라 보이는데 이 또한볼만한 풍경이었답니다.​​​ 오래전 영화 변호인을 감상하고 나서 이곳  산책로를 방문했으니 벌써 8년의 세월이 흘렀군요.​​​ 그동안 이곳은 완전한  명소로 탈바꿈을 하였는데정말 보기 좋게 잘 개발이 된 것 같아요.​​​ 해안을 따라서 거닐던  산책길은 흰여울 해안터널을 맞이하게 되는데요.​이제는 이곳에 연결되어 있는 무지개색 계단을 따라올라가야  영도 을 돌아볼 수가 있답니다.​​​ 마을 구경을 하기 전에 잠시 해안 터널을둘러보기로 했어요.​​​ 터널 안쪽은 다양한 색의 조명으로 동굴 분위기를연출해 주는데요.​꽤나 분위기 있게 만들어 놓아서 걸을만했어요.​​​  명소 중 하나인 영도 다리의 모형도 눈에 띄었는데이곳에 돌을 쌓아 놓은 것은 소원을빌기 위함인가요? ^^​​​ 이곳 터널에서 남항대교를 바라보며 실루엣 사진을찍는 분들도 많으니 참고하세요.​​​ 터널 구경을 잠시 한 후 무지개 계단을 따라서 흰여울문화마을로 향했어요.​계단의 길이는 그리 길지 않아 보였는데 막상 오르고나니 전망이 아주 뛰어나더라고요.​​​ 그리고 계단 위에서 내려다보이는 바다 또한 아주시원하게 보이는데요.​이런 멋지고 아름다운 풍경이 함께 하니  명소로이름나게 된 것 아닌가 싶습니다.​​​  영도 의 뒤로는 알록달록한 집들이빼곡하게 들어서 있었답니다.​​​ 7~8년 전 제가 찾았을 때도 이곳의 골목길은 바다전망 이 참 뛰어났지만 지금은 길을 더욱 잘 정비해놓아서  산책 거리로 자랑할 만해졌더라고요.​​​ 일부 구간에는 난간에 선반도 만들어 놓아서관광객들에게 편의성도 더욱 높여 주었어요.​​​ 영화 변호인들 촬영지 말고는 다른 는 없던예전과는 달리 지금은 골목 곳곳에 엄청나게 많은기념품점과 카페 등이 자리 잡고 있더군요.​​​ 심지어 화장실까지 마련이 되어 있었답니다.​​​ 이곳이 바로 영화 촬영지였는데요.​상영을 한지 꽤나 오래되었지만 이를 기점으로 유명해진골목길이라서 그런지 아직 잘 보존이 되어 있었답니다.​​​ 일부 건물들에는 아직도 주민들이 살고 있기에 오가면서조용히 해 달라는 메시지가 눈에 띄었어요.​​​ 해안길을 따라 나있던 절영  산책로를 거닐던때와는 다른 바다 풍경이었는데 역시나 높은곳에서 바라보는 것이 훨씬 더 멋지네요.​​​  영도 을 걷다가 도중에 분위기 좋을 것같은 카페를 보고는 갈증을 달래고자안으로 들어갔어요.​​​ 골목길에 이어지는  흰여울문화마을의 위치 좋은곳에 자리 잡고 있어서인지 여울 책장이라는 이곳카페는 꽤 사람들이 많이 있었답니다.​​​ 우리는 따가운 햇살이 부담스러워서 시원한 실내에들어가서 음료를 마시며 휴식을 취했는데요.​카페 이름처럼 책장 안에 볼만한 책이 가득하더군요.​​​ 에서 촬영한 영화들의 사진도 벽면에걸려 있었고요.​​​ 바다 풍경 바라보이는 창가의 명당자리도인상적으로 다가왔어요.​​​ 시원한 음료와 달달한 간식을 먹으니 오래 걸어서살짝 지쳤던 몸이 회생하는 듯했어요.​​​ 카페에서 약 30여 분 앉아서 대화를 나눈 후 다시골목길 투어를 해보았는데요.​​​  흰여울문화마을은 골목 안쪽으로도 볼만한곳들이 꽤 있으니 놓치지 마세요. ^^​​​ 중간중간에 사진 찍기 좋은 벽화도 많이 있고 또한전망대도 만들어 놓아서 이런저런 구경을하기 참 좋았던 곳이랍니다.​코로나 여파가 이곳에도 영향을 끼친 것인지 아쉽게도일부 건물에는 문을 닫거나 다른 상점으로 오픈준비를 하는 모습도 눈에 띄었는데요.​그래도 지금은 꾸준히 관광객이 찾으니 다시활개를 찾게 되지 않을까 싶어요.​​​ 캔버스 다락의 입구에 있는 방석도 아주인상적이었는데요.​햇살 좋은 봄날 이곳에 앉아서 바다 바라보며시원한 음료 마시면 딱이겠어요.​​​ 마을길 끝단에 다다르니 이 일대에서는 기념품점들이꽤 많이 보였는데요.​아기자기한 것들이 상당 부분 눈에 띄었답니다.​​​  키링부터 시작해서 엽서 그리고 공방에서 심혈을 기울여만들어 놓은 예쁜 나무 인형들까지 가득해서 이곳에들어서서 구경을 하고 있자니 발길이쉽게 떨어지지 않았답니다.​​​ 그리고 화려하면서도 강한 파스텔톤의 벽화도 많이눈에 들어왔는데 인생 사진  명소로도꽤 인기를 끌고 있는 마을이었는데요.​봄나들이 겸 사진 찍기 좋은 곳을 찾는 분들이라면 흰여울문화마을을 꼭 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​ ​ 영도 가볼만한곳흰여울문화마을 태종대 수국축제​ ​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 제가 세상에서 가장 좋아하는 여행지 . 1년에 2~3번 이상 방문할 정도로 가볼만한곳이 상당히 많은데요.  여러 여행지 중에 꼭 하나를 고르라면 전 단연코 흰여울문화마을을 선택합니다. 그리고 또 하나. 6월 ~ 7월에 진행되는 태종대 수국축제도 있죠. 최근 몇 년 동안 코시국 때문에 진행이 되지 않았지만 올해는 진행될 가능성이 크다고 합니다. 아직 정확한 일정은 미발표 상태인데요. 올해도 열릴 것을 기대하며 2년 전에 다녀왔던 태종대 수국축제도 한 번 느껴보시죠.​  ​ 흰여울문화마을 ()​ ​ 영도 가볼만한곳 에서 스팟을 잘 찾아보시면 의 포지타노 감성을 느낄 수 있는 여행지입니다. 흰여울문화마을을 좋아하는 이유는 바다 절벽 위에 형성되어 있는 마을입니다. 핫플이라고 불릴 정도로 감성 카페, 맛집 등이 상당히 모여있죠. 영화 변호인 촬영지로도 정말 유명하고요.​​​​​​​​​​ ​을 따라 계속 내려가면 영도 해녀촌도 보실 수 있답니다. 여기까지 왔으면 여기서 해산물 정도는 먹고 가야 아 여행을 즐기고 있구나라는 생각이 드실 겁니다.​​​​​​​​​​  ​ 영도 가볼만한곳 을 따라 걷다 보면 독특한 구조와 형태에서 살아가는 모습도 보실 수 있어요. 지금은 워낙 흰여울문화마을이 관광화되어 계속 살아왔던 주민들의 불편함도 많이 있을 거라 생각이 되는데요. 그래서 늘 이 길을 걸을 때에는 조용조용하게 눈으로만 감상하며 여행을 즐긴답니다. 정말 부러운 건 여기에 살고 있는 사람들은 아침에 눈 뜨면 영도 바다 뷰를 그대로 바라볼 수 있죠.​​​​​​​​​​ ​마당 빨랫줄에 널려 있는 옷. 옛날에는 일상적인 모습이지만 대도시 아파트에 사시는 분들은 쉽게 접하기 힘든 모습 중 하나가 되지 않았나 싶어요.​​​​​​​​​​ ​영도  넓고 좁은 골목길을 따라 계속 걸어봅니다. 골목골목마다 느껴지는 감성이 달라서 아무리 걸어도 힘들지 않더라고요.​​​​​​​​​​ #영도가볼만한곳 #영도 #흰여울문화마을#태종대수국축제 #태종대 ​ 영도 가볼만한곳 의 가장 큰 매력은 바로 넓은 영도를 비춰주는 노을입니다. 가지각색의 선박이 영도 바다 위를 떠다니고 있어요. 노을에 비치는 구간을 배가 지날 때 정말 멋있더군요.​​​​​​​​​​ ​가 이게 다냐고요? 아니죠. 아래로 내려가시면 흰여울해안터널도 있습니다. 터널 안에서 영도를 바라보고 찍는 사진 스팟으로 정말 유명하죠. 게다가 일몰 때는 노을이 더 해져 더 감성적인 인생 사진을 건지실 수 있답니다.​​​​​​​​​  ​윤슬도 상당히 예쁘고요. 노을 배경에 뭔 들 안 예쁘겠습니까?​​​​​​​​​​​ 영도 맛집 식분도영영도 카페 - 힐링하우스​그리고  분위기와 잘 어울리는 맛집, 카페도 상당히 많아요. 카페와 맛집 상세한 내용이 궁금하신 분들은 아래 링크를 확인해 주시면 됩니다. 조금이나마 영도 여행하실 때 도움이 되셨으면 좋겠습니다.​  영도 맛집 추억을 맛볼 수 있는 분식 식분도영 영도 맛집 추억을 맛볼 수 있는 분식 최강자 식분도영 안녕하세요 시에스 입니다  흰여울마을은 ...blog.naver.com  영도 카페 흰여울문화마을 노을과 함께 할 수 있는 힐링하우스 영도 카페 흰여울문화마을 카페 노을과 함께 할 수 있는 그 곳 "힐링하우스" 안녕하세요 시...blog.naver.com  흰여울문화마을 이탈리아 포지타노 감성 그리고 인생 포토존 흰여울해안터널 흰여울문화마을 그리고 인생 포토존 흰여울해안터널 안녕하세요 시에스 입니다 제가 에서 제일 사...blog.naver.com 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​ 태종대 수국축제​ ​코시국이 없던 시절 마지막 태종대 수국축제가 아니었나 싶습니다. 수국은 6월 말부터 개화하기 때문에 7월은 되어야 제대로 된 수국을 보실 수 있는데요. 그 당시에는 정말 워킹데드의 실사판이 아닐까 싶을 정도로 어마어마한 인파가 몰렸습니다. 올해도 태종대 수국축제가 열린다면 똑같은 상황이 발생하겠죠..?​​​​​​​​​ ​ 영도 가볼만한곳 태종대 수국축제는 색깔별로 다양한 수국들을 보실 수 있어요. 샤워볼이 도대체 몇 개야...?​​​​​​​​​​ ​귀여운 댕댕이들도 수국 앞에서 너무 행복해 보이고요.​​​​​​​​​​  ​자가용 가지고 가시는 분들은 웬만하면 버스를 이용하시는 게 좋아요. 주차비 1시간 1,000원 30분 당 300원으로 저렴한 편인데 축제 시기에는 엄청난 인파가 몰릴 예정으로 엄청 대기를 하셔야 합니다.​​​​​​​​​​ ​태종대 수국축제는 태종대에 도착을 해도 20~30분 이상 경사가 조금 있는 오르막을 걸으셔야 해요. 한여름에 걸었다가 수국축제 현장에 도착하기 전부터 땀에 절었던 기억이 납니다. 태종대 입구에서 다누비열차 등을 이용하셔서 올라가시면 좋은데요. 이것도 대기하고 요금을 지불해야 하니.. 세상 쉬운 일이 하나도 없네요. 잘 생각해 보시고 편한 방향으로 선택하시면 좋을 거 같고요.​​​​​​​​​​ ​올해는 꼭 태종대 수국축제가 열렸으면 하는 마음입니다.​ 여행:)) 워킹데드의 현장 태종대 수국꽃 문화축제태종대 수국꽃 문화축제 에 수국축제 한다는 소리 듣고 대구에서 바로 달려감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차...blog.naver.com 태종대광역시 영도구 전망로 24   영도 가볼만한곳 , 태종대 수국축제에 대해 소개해 드렸습니다. 다가오는 올 여름 휴가 계획하고 계신 분들은 참고하시면 좋을 거 같고요. 상세 정보는 각 주제별 하단 링크를 참고해 주시면 됩니다. 그럼 안녕.  *본 사진은 2019년도에 촬영한 사진이니 참고만 하시길 바랍니다.​​​  ​ 
  영도 가볼만한곳여행코스 베스트 7​글/사진 미네쿠​#영도 #영도가볼만한곳#영도가볼만한곳#흰여울문화마을 #태종대   일 년에 숱하게 가는  여행 중 매번 빼놓지 않고 방문하는 영도. 대중교통으로 접근하기에도 수월하고 작고 소박한 바닷가 마을의 이미지가 취향과 딱 맞아 명소, 카페, 먹거리까지 하나씩 도장깨기 중인데요. 오늘은 나름 영도 내에서 유명한 곳들로 모아 모아 보여드리려고 합니다. 그럼  영도 가볼만한곳 미네쿠와 함께 떠나보실까요?​​​■  영도 가볼만한곳 리스트■01. 감성 넘치는 바닷가 마을 '흰여울문화마을'02. 숲속 갤러리st. 카페 '신기숲'03. 비오는 날 운치있던 '태종대'04. '에테르', 아늑하고 따뜻한 오션뷰 카페05. 하면 해산물 아이가! <영도 해녀촌>06. 떡볶이 러버의 PICK! [식분도영]07. '신기잡화점' 추억의 놀이터​​​01. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3문의 : 051-419-4067 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​​영도하면 흰여울 문화마을, 흰여울 문화마을하면 영도 라는 공식이 있을 만큼 두 곳을 한 몸으로(?) 봐도 될 정도인데요. 이곳은 한국전쟁 이후 피난민이 모여 살던 동네였어요. 아직까지 어르신들이 많이 살고 계시며 골목골목마다 소박하고 정감 넘치는 분위기를 느끼며 걷기 참 좋은 여행코스랍니다.​​​  ​​​흰여울 문화마을은 바닷가 절벽 위에 위치하고 있어 이곳에서 바라보는 경치가 아주 끝내줘요. 어디에서 사진을 찍어도 포토존 그 자체인데요. 특히 영화 '변호인' 촬영지인 곳에서 바다를 배경으로 찍는 액자 포토존도 추천하고 싶네요. 또한 마을 아래로는 해안 산책로가 마련되어 있어 부서지는 파도 소리를 들으며 거닐기 좋았네요.​​​ 해안동굴 포토존​​ 영도 가볼만한곳 중 빠질 수 없는 <해안동굴 포토존>은 해안 산책로를 따라 걷다 보면 볼 수 있으니 예쁜 사진 한 장 꼭 남겨보세요!​​02. 신기숲주소 :  영도구 와치로 65운영시간 : 매일 12:00-21:00 (L/O 20:30) 신기숲광역시 영도구 와치로 65  ​​​ 영도 여행코스 중 빠질 수 없는 카페! 영도 내 수많은 감성 카페가 있어 고르는데도 꽤 시간이 걸리곤 해요. 이곳 신기숲은 바다가 조금 질렸을 때(?) 방문하면 좋은 카페인데요. 카페 벽면을 액자처럼 꾸며놔 바깥 풍경이 한 폭의 그림처럼 느껴지게 했어요. 정말 아이디어 좋지 않나요? *_*​​​​  ​​​ 영도 카페 중 커피 맛이 꽤나 고급스러웠으며 아늑한 분위기, 맛 좋았던 베이커리 덕분에 아직까지 좋은 기억으로 남아 있어요. 특히 친구들과 소시지 빵을 나누어 먹는데 너무 맛있게 느껴져 초코쿠키 말고 소시지 빵을 두 개 시킬 걸 그랬다며..하하하​​​​03. 태종대주소 :  영도구 전망로 24영업시간 : 매일 05:00-24:00 태종대광역시 영도구 전망로 24   ​​​신기숲에서 든든하게 커피와 베이커리를 즐기고 산책할 겸 태종대로 향했습니다. 날씨는 흐렸지만 비가 올 거라고 생각 못 했는데, 네.. 비가 세차게 내리더라고요. 왜 그랬는지 모르겠지만 친구들과 오기가 생겨 이왕 시작한 김에 전망대까지는 가보자! 해서 비를 맞으며 약 30분에 걸쳐 전망대에 도착했는데요. 영상 속 풍경이 저희를 반겨줬어요. ​​​​   ​​​처음에는 아예 보이지 않을 정도로 물안개가 자욱했는데, 라면 한 사바리 먹고 나니 안개가 걷히면서 나름 운치 있는 풍경을 자아내더군요. 이렇게라도 보고 갈 수 있어 어찌나 다행이던지. 이렇게 잠시 태종대 풍경을 감상한 후 다시 비를 맞으며.. 하산! 고생을 해서인지 친구들과 아직까지 이야기하는 에피소드 중 하나랍니다. 껄껄​​​​04. 에테르주소 :  영도구 절영로 234영업시간 : 매일 09:00-23:00 (L/O 22:00) 에테르광역시 영도구 절영로 234   ​​​ 영도 카페 중 인기 있는 에테르는 실내외로 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있어 가슴이 뻥 뚫리는 기분인데요. 여름, 겨울 두 번 다 방문했는데 영도대교와 바다를 가장 아름답게 담을 수 있는 카페인 것 같아요. 아메리카노 맛도 꽤 고소하니 괜찮았고요. ​​​​05. 영도해녀촌주소 :  영도구 종리남로 2-35 영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층  ​​​스웩 넘치는 영도 해녀촌은 영도 가볼만한곳 중 저의 최애라고 당당하게 말할 수 있어요. 이렇게 정비되기 전 노상 느낌으로 돌 위에서 해산물과 소주를 마시곤 했는데요. 바로 옆에서 거친 파도가 치고 소금기 가득한 바람이 불어와 찝찝하지만 그것대로 감성 넘쳤던 그 날..기억하니 친구들아..★​​​​   ​​​이제는 영도해녀문화전시관 1층에 자리하고 있어 깔끔하고 깨끗하게 해산물을 즐겨볼 수 있었어요. 예전 느낌이 그립긴 하지만 이렇게 먹는 것도 나름 만족스럽더라고요. 특히 김밥 위에 성게알을 올려 먹는 건 필수! 이번 여름에도 이 조합 즐기러 바로 달려갈 거예요!​​​​06. 식분도영주소 :  영도구 와치로51번길 1-1영업시간 : 매일 11:30-22:00 식분도영광역시 영도구 와치로51번길 1-1 1층 식분도영   ​​​ 여행을 하면 꼭 한 번은 떡볶이를 먹곤 해요. 해운대에는 상국이네, 영도에는 백설대학, BIFF 시장에는 이가네 떡볶이 등 동네마다 유명한 떡볶이 가게가 있어 여행 중 짬을 내서 즐기는데요. 이번 식분도영은 평소 다녔던 곳과는 다르게 레트로한 분위기와 비주얼이 반겨줬어요. 맛도 전반적으로 꽤 괜찮았고요. 특히 오랜만에 먹는 피카추 돈까스가 초딩때의 추억을 이끌어냈답니다. ​​​​07. 신기잡화점주소 :  영도구 와치로51번길 4영업시간 : 평일 12:00-21:00 신기잡화점광역시 영도구 와치로51번길 4  ​​평소 아기자기한 소품을 좋아하는 저는 잡화점이라는 세 글자만 보고 바로 달려 들어갔는데요. 귀염뽀짝한 스티커, 가방, 잡화들이 즐비했고요. 옛날 가구, 그릇 등도 있어 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 근데 알고 보니 위에 방문했던 신기숲, 신기잡화점, 신기산업이 다 같은 브랜드더라고요. 영도 내에 큰손이신듯!​​​ 신기산업 ​​신기산업은 영도의 바다, 마을 풍경 등을 한눈에 담을 수 있었고, 감각적인 분위기로 많은 사람들의 사랑을 받는 카페였어요. 이때도 아이스 아메리카노를 마셨는데, 쓰지 않고 깔끔한 맛에 무더위를 시원하게 날려버릴 수 있었답니다. ​이렇게  영도 가볼만한곳 및 여행코스를 공유해봤는데요. 제가 갔던 모든 곳은 만족도가 높았으니 취향에 맞게 골라골라 방문해보길 바랄게요! 참고로 다 뚜벅이로 다녔다는 점 잊지 마세요 *_*~​​​  ​ 
 걷기  영도 가볼만한곳 ​  ​에 도착해서 가장 먼저 찾아간곳은 영도의 입니다 흰여울문화마을이라고도 불리는 이 곳은 영도다리 뷰를 보면서 해안가 소소한 마을길을 걸을수 있는곳이예요 ​요즘같은때는 실내여행지보다는 탁 틔인 야외여행지가 마음 편하고 그나마 덜 붐비는곳이 좋은데 이럴때 찾아가기 좋은곳이 바로 영도인거 같아요 ​시내버스 7,70,71,508, 1006 흰여울문화마을 정류장에서 내려 바닷가쪽으로 난 골목길을 내려가면 이 나온답니다 ​​​ ​흰여울문화마을 시작지점엔 영화기록관이 보입니다 이 마을은 변호인만 찍은게 아니네요 범좌와의 전쟁, 암수살인, 카운트다운, 사생결단, 태풍, 첫사랑 사수 궐기대회 생각보다 다양한 영화를 이 언덕배기 마을에서 찍었네요 골목길도 좁은데 어찌 촬영을 했을련지~~​​​ ​에서 바라보는 영도다리 넘 멋지구요 아래를 내려다보면 해안가 하늘색길이 보이는데 그곳이 절영해안산책로랍니다 ​산책로 끝에 있는 초록지붕은 싱싱한 해산물을 먹을수 있는 해녀의집이구요 나올때 이 해녀의집에서 멍게 소라 문어를 먹었는데 생각보다 맛있었고 뷰는 끝내주게 멋졌답니다   ​​  ​에선 고양이를 자주 만날수 있어요 좁은 길 한가운데를 차지하고 누운 고양이 한마리사람들 아무리 지나다녀도 전혀 개의치않고 편안하게도 누워있더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​담장위에 올려놓은 인형 하나 넘 귀여워요 ​ 담장따라  은 태평양을 품고 있다. 마을길은 마을의 앞마당이다 이 길은 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다 ...​​  ​화려한 색으로 칠해진 집도 보이고 세련된 손글씨와 귀여운 벽화들도 가끔 보이는 길 ​바다를 바라보며 걷는것만으로도 좋은데 아기자기하게 꾸며논 까지 있으니  영도 가볼만한곳 으로  추천할래요~ ​​​​  ​촌장과 바다라는 파란 페인트로 단장한 가게가 보입니다 이곳은 손글씨 연구가 차우석씨와 시인 및 화가로 활동하는 손계정씨가 함께 운영하는 갤러리라고 합니다 ​손글씨 연구가가 있는 곳이라 외부에 써진 글씨체가  역시나 남달라요 목판에 감성글씨를 새겨주는 곳이라고 하니 멋진 글씨로 남기고 싶은 문구가 있는분은 방문해보세요 ​​​  ​당신의 인생이 더 재밌어질 거예요 마음에 와 닿는 문구가 써진 이곳은 사진관인가봅니다 다양한 가족, 연인, 인물사진들이 골목안에 전시되어 있네요 ​​​ ​영도  걷다가 발견한 아름다운 집 이곳은 뭐하는 곳인지는 모르겠는데 바닷가 언덕위의 하얀집을 그대로 재현해놨네요이런곳이 바로 영화 촬영지가 아닐까 싶기도 하구요   이런곳에서 사진찍음 인생샷은 절로 나올꺼같아요 ㅎㅎ​​​​ ​알록달록한 이곳은 핫도그를 판매하는 곳입니다 때꼬장물 흐르는 인형들이 제멋대로 올려져있어서 재밌는곳  ㅋㅋㅋ ​​​ ​니 변호사 맞재?변호사님아 니 내 쫌 도와도 ​이런게 어딨어요? 이러면 안되는 거 잖아요할게요 ! 변호인 하겠습니다!​영화 변호인에서 나온 유명한 문구가 새겨진 이 집은 변호인 촬영지입니다 김영애가 살던 집으로 나온 곳이랍니다 ​​​​ ​여울책장이라는 어린왕자가 그려진 예쁜 카페도 보입니다 바닷가로 향한 야외테이블이 있어서 이곳에서 커피 한잔해도 분위기 있을꺼같네요 ​​​​  ​은 원래는 지금보다는 넓었다고 합니다 자꾸 무너지니까 길이 점점 좁아져서 지금의 골목길이 된거라고 합니다 ​영도는 한국전쟁 당시 흥남부두에서 거제도를 거쳐 으로 피난 온 사람들과 산업화가 되면서 농촌에서 도시로 일자리를 찾아온 사람들이 많이 살던 곳이라고 하네요 ​​​  ​무지개 계단으로 내려가는길 와우 ~ 계단이 그야말로 까마득합니다 ​저 아래 절영해안산책로에서 로 올라오려면 넘 힘들꺼같으니 우리처럼  먼저 보고 바닷가로 내려가세요 ​​​  ​유독 고양이가 많았던  카페 마당에 시크하게 앉아서 우릴 노려보던 아이 ​은 카페나 작은 상점들이 있는 골목길이지만 상점보다는 개인의 집이 더 많은 곳이라 언제나 조용히 걸어야한답니다 ​​​​ ​ 걷다가 커피 한잔 생각나서 찾아간 카페 오직 뷰가 가장 좋을꺼같아서 가게된 에테르는 역시 우리의 예상대로 바다뷰가 환상이였어요   루프탑 공간이 두개나 있는데 가장 위쪽의 편한 자리 차지하고 파란 하늘과 바다 진짜 원도 없이 보고 왔답니다 이곳에서 커피 한잔하니 비로소 바다로 여행 온게 실감이 나더라구요 ​​​ ​중간중간 마을 지도가 있어서 내가 어디쯤 왔는지 알수 있어요 ​##흰여울문화마을#영도가볼만한곳#여행#영도데이트코스#걷기좋은길#절영해안산책로#영화촬영지 ​​​ ​이 마을 앞바다에는 배들이 바다위에 그냥 멈춰있는걸 볼수가 있어요 점점이 떠있는 배들이 있는 이유는 이곳이 바로 배들의 주차장인 묘박지여서 랍니다​항에 들어오는 화물선이나 원양어선 선박수리나 급유를 위해 찾아오는 선박이 닻을 내리고 잠시 머무는곳한해의 끝인 12월 31일 자정엔  영도 가볼만한곳 바로 이곳에서  뱃고동 교향악이 울려퍼진답니다 ​연말 겨울바다에서 울려퍼지는 뱃고동 교향악 한번 들어보고 싶어요 정말 신기한 장면일꺼같네요 ​​​  ​이제 피아노 계단을 따라 해안가로 내려갑니다 바로 아래 해안터널이 있다고 하니 터널도 보고 절영해안산책로도 잠시 걸어봐야지요  ​​ ​흰여울 해안터널은 영도구민의 염원을 모아 방문객들이 절영해안산책로를 보다 편안하고 안전하게 걸을수 있도록 하기 위하여 39억의 사업비를 들여 2018년 70미터 길이의 터널을 개통하였답니다 ​조명 운영시간 절영해안산책로 일몰 20분후 점등, 일출 20분후 소등 흰여울해안터널 9시 ~ 23시 ​​​ ​터널 들어오자마자 얼마나 시원하던지요 ~~!바다바람이 쌩쌩 들어오는 터널은 에어컨 틀어논 곳처럼 시원했어요 터널안에 포토존이 있어 사람들 줄서서 사진찍구요 ​​    ​​ 걷기,  영도 가볼만한곳 영도하면 생각나는곳은 과 깡깡이예술마을 그리고 태종대랍니다 ​은 영도다리가 보이는 해안가 절벽에 있는 마을로 소소하고 이쁜 가게들이 있는 길입니다 변호인 촬영지로 알려지기 시작했고 지금은 가 많아져서  여행중 꼭 한번 가볼만한곳이랍니다​ -> 피아노계단 -> 해안터널 -> 절영해안산책로 코스로 걸으면 한시간이면 될듯합니다.우린 카페랑 해녀촌까지 들려서 총 3시간 걸렸지만 ㅎㅎ ​​​https://blog.naver.com/you1620/222105187037  골목길 여행 / 깡깡이 예술마을 걷기 골목길 여행 깡깡이 예술마을 걷기 ​​의 영도에는 과 태종대만 있는게 아니랍니다 이름...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/you1620/222102656396  사진찍기 좋은곳 / 부네치아 장림포구 사진찍기 좋은곳 부네치아 장림포구 ​​의 베네치아. 그래서 부네치아라고 불리는 장림포구를 다...blog.naver.com ​​ 광역시 영도구 영선동4가절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 ​ 
 2박3일 코스 갈만한곳  송도 케이블카 글&사진: 초록바다 최양훈 지난 10월 남편과 함께 오붓한 여행을 다녀왔다. 일에 쫓기다 보니 당일이나 1박2일로 짭게 다녀왔는데 이번에 처음으로  2박3일 코스로 여러곳을 들러 보았는데 푸른 바다위를 나는 송도케이블카를 시작으로 , 국제영화제까지 다녀와 소개해본다.​ ​ 갈만한곳 LIST  첫째날   1. 송도 케이블카주소:  서구 송도해변로 171이용요금: 대인 왕복 에어크루즈 15,000원 / 크리스탈크루즈 20,000원 전화: 051-247-9900​에 도착한 첫날 하늘빛이 얼마나 좋은지 하늘을 날고 싶었다. 그렇다면 한가지 방법이 송도 케이블카를 타고 푸른 바다위를 날아보기로했다. ​ ​운영시간이 동절기 11월~12월 매일 09:00~20:00이라 여행객들이 분주하지 않은 아침시간에 찾으면 대기시간 없이 바로 탑승이 가능했다. ​ ​송도케이블카 만들어진 배경은 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 명성을 살리기 위한 복원사업으로 탄생했다. 송림공원에서 암남공원까지 1,62km 바다위를 짜릿하게 날수있었다. ​ ​세상 겁보로 소문난 내가 이곳에서는 크리스탈캐빈을 타고 바다위를 날아가는데 최고 86m까지 올라가면 머리카락이 서고 오금이 저리는 아찔함과 짜릿한 전율을 느낄수 있었다. ​ ​발 아래 푸른 바다를 보면 바다로 빨려 들어갈것 같아 아래쪽을 바라볼수 없어 앞만 보고 날아가야했다. 멀리 해수욕장과 영도 흰여울문화마을,이 아련하게 보이고 파도 치는 기암절벽은 보너스였다. ​ ​크리스탈바닥이 어떻게 될까봐 꼼짝하지도 못하고 고개만 돌리며 주변풍경을 감상하다보니 1,62km는 8분 만에 도착되었다. 송도 케이블카 암남공원에 도착하면 다이노어드벤처와 스카이전망대에서 어린왕자와 사진찍기 좋았다.  2. 송도용궁구름다리 주소:  서구 암남동 산198운영시간: (3월~9월) 매일 09:00~18:00 / (10월~2월) 09:00~17:00 / 1,3주 월요일, 설, 추석 당일 휴무 입장요금: 1,000원​ 갈만한곳 두번째 코스는 송도케이블카를 타고 암남공원에 도착해서 화살표 방향을 따라 내려가면 만날수 있는 명소중 한곳이다. 입장요금은 1,000원 서구 시민은 무료 입장 할수있다. ​ ​암남공원에서 떨어져 나간듯한 꼬갈모양의 작은섬이 신기하게 느껴졌다. 분명 전설 하나쯤 전해지기 마련이겠다고 생각했는데 역시나 그랬다. ​ ​이 다리는 송림공원에서 거북섬을 잇는 송도구름다리의 현대판으로 송도용궁구름다리가 탄생된 것으로 길이 127m, 폭 2m 로 바다위를 걸을수 있도록 설치해  2박3일 코스로 들려보았다. ​ ​아찔한 스릴을 즐기는 사람들이라면 투명유리가 아니라 아쉽다고 하겠지만 철재구조로 되어있어 나같은 겁쟁이도 쉽게 걸을수 있도록했다. 바다를 아찔하게 즐기며 주변 기암괴석이 펼쳐진 멋진 풍경에 감탄이 절로 쏟아졌다. 입장시간은 09:00~17:00이고 1,3주 월요일 휴무이다.  3. 사천해물탕 주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00메뉴 : 해물탕(가격 변동있음)전화 : 051-255-9955​점점 봄,가을이 짧아지고 어느새 겨울이 성큼 성큼 다가오고 있다는 것이 느껴진다. 수능시기만 되면 어떻게 알고 이렇게 추워지는지 참으로 신기하다. 이렇게 싸늘한 날씨에 해물탕만한 음식이 있을까싶다. ​ ​송도해수욕장에서 자동차로 7분이면 도착 할수 있는 가까운 거리에  바다의 싱싱함을 제대로느낄수 있는 해산물요리를 맛볼수 있는 곳이 있다. 임페리얼빌딩 6층에 2대가 함께 운영하는 사천해물탕이다. ​ ​문을 열고 들어가면 넓은 홀에 테이블식 좌석과 아이들 놀이방도 마련되었다. 한쪽면은 통 유리창으로 꾸며 시내 전경을 바라보며 식사가 가능했다. ​ ​메뉴는 시원한 국물맛을 선보이는 해물탕 小자와 볶음밥을 주문했는데 해물탕은 당일 싱싱한 재료를 사용하기 때문에 가격은 변동적이다. ​ ​밑반찬은 계절찬으로 보통 5~6가지 정도가 나오는데 직접 담근 겉절이와 계란찜, 오이무침, 다시마 쌈, 샐러드, 어묵볶음 등이다. 해물탕은 통문어와 오징어 가리비, 관자, 꽃게, 고니, 새우,쭈꾸미등 다양한 해산물을 넣어 국물이 시원하다.​ ​해물을 모두 건져 먹고 남은 국물에 우동을 끓여 먹으면 겨울철 별미로 즐길수 있고 돌판에 나오는 볶음밥은 해물과 김치가 들어가 느끼하지 않아 누구나 좋아할만한 맛이었다. 영업시간은 11:00~21:00이다.​​둘쨋날   4. 주소: 시 영도구 해안산책길 52 (영선동4가)​절영해안산책로를 따라 걸어가다보면 흰여울문화마을로 자연스럽게 들어가게 되는데 마을을 둘러볼수 있는 을 만날수 있다. ​ ​을 만나기 위해서는 자연스럽게 피어노계단도 올라야하고 터널도 지나야하고 이렇게 아름다운 흰여울문도 거쳐야했다. 볼고리 즐길거리가 다양했는데 역시나 흰여물문화마을을 빼놓을수 없다. ​ ​, 절영해안산책로, 흰여울문화마을은  갈만한곳 1순위로 손꼽히는 관광명소이다. 그러니  2박3일 코스로 들렸다. 해안절경과 꼬막집들이 어우러진 풍경은 이국적이었다. ​ ​흰여울문화마을에서 피아노계단이나 꼬막계단을 내려가면 바로 절영해안산책로와 만날수 있으니 일석삼조로 다양한 여행코스를 즐길수 있어 좋았다. ​ 5. 흰여울문화마을 주소:  영도구 영선동4가 605-3​전국여행지를 돌다보면 우리나라에 이렇게 아름다운 곳들이 많구나라는 것을 느낄수 있는데 에도 은근 그런곳이 많았다. 마을이 생기게 된 배경은 슬프지만 시간이 지난 지금은 독특한 풍경에 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다.​ ​사람 한 두명 겨우 지나갈수 있는 좁은 은 꼬막집이라는 이름과 너무나 잘어울렸다. 골목은 마을주민들이 키우는 화분텃밭과 벽화들로 가득채워져 있었다. ​ ​이런 독특한 마을은 영화에 한번쯤 등장할만했다. 바로 변호인 촬영지로 알려지면서 수 많은 여행객들이 이곳을 찾고 있었다. ​ ​아직까지 주민들이 살고 있는 공간들이 대부분이지만 바다가 보이는 전망좋은 곳은 아기자기한 카페와 소품샵들이 자리를 잡고 있었다. 덕분에 여행자들은 가 많아졌다. ​ ​올때마다 마을은 화려한 벽화들로 채워지고 문화마을이라는 면모를 보여주고 있었다. 시간이 많다면 마을을 둘러보고 절영해안산책로까지 온전히 걸어보면  2박3일 코스를 제대로 즐길수 있을것이다. ​​셋째날   6. 감천문화마을 주소:  사하구 감내 2로 203 방문시간: 매일 하절기 09:00~18:00 / 동절기 09:00~17:00주차장: 마을 입구 공용주차장 이용(유료)​ 갈만한곳 2박3일 코스로 빼놓을수 없는 감천문화마을 들렸다. 아침나절에 찾으면 여행객들이 많지 않아 조용히 거닐기 좋았다. ​ ​마을 바로 앞 공용주차장을 이용하면 건널목 하나만 건너면 바로 진입이 가능하다. 영게서 5km거리로 충무시장에서 서구 2-2마을버스를 이용하면 27분거리로 대중교통을 이용하기도 용이하다. ​ ​사람들은 이곳을 길거리 갤러리로 부르고 있다. 마을이 한눈에 내려다 보이는 전망대에 바라보면 알록달록 색칠된 마을이 이체롭다. 지금으로부터 17년전쯤 처음 감천문화마을 사진을 보고 여기가 한국이라고? 유럽의 어느 작은 마을인줄 알았다. ​ ​그리고 바로 달려왔었는데 골목골목 아기자기한 벽화들로 채워 여행객들의 발걸음으로 마을이 조용할 날이 없었다. 요즘은 코로나로 좀 잠잠해 지기는 했지만 역시나 어린왕자 조형물 앞에서는 줄을 서서 대기하고 사진을 찍어야했다. ​ ​조용한 가운데 이곳역시 조금씩 변화하는 모습을 볼수 있었는데 예전에 비어 있던 건물이 60-70 레트로 감성이 물씬 풍기는 샌드위치집과 파라솔를 재활용한 가방집이 자리를 잡았다. ​ ​감천문화마을의 백미는 바로 오래전 보았던 사진속 풍경, 산자락을 따라 성냥갑을 세워 놓은듯 알록달록 색칠된 건물풍경은 한국의 산토리니라 불리며 2016년 대한민국공간문화대상 대통령상을 받았다. ​​2박 숙박지  7. 호텔 일루아 주소: 광역시 해운대구 달맞이길 97 / 전화: 051-744-1331체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 객실: 스파디럭스테라스 304호 ​에서 아름답기로 소문난 달맞이길을 언덕 에 팔작지붕의 형상을하고 있는 건물 하나가 눈에 들어왔다. 한국적인 멋과 호텔의 아늑함이 조화로워 한번쯤 여정을 풀고 싶었다. 우리가 이용한 객실은 스파디럭스테라스 304호였다. ​ 비지니스호텔로 가격은 저렴하면서 테라스와 객실에서  해운대, 오륙도, 동백섬, 이기대를 바라볼수 있는 오션뷰는 이틀밤 낭만을 선사해주었다. 특히 도보로 이동해 해운대해변열차와 스카이캡슐을 이용할수 있었고 12개 타입의 다양한 객실과 안락한 부대시설을 갖추고 있어  2박3일 코스 숙박지로 맘에 들었다. 이상으로  갈만한곳 송도케이블카부터 까지 정리해보았다. ​  ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394광역시 영도구 영선동4가호텔일루아광역시 해운대구 달맞이길 97 ​본 포스팅은 업체로부터 고료를 받아 작성하였습니다.  
​ 영도 흰여울문화마을 포토존글,사진©비비모도리  ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​영도 흰여울문화마을 은 아름답지만산복도로를 따라 가야하며 주차장이 협소한애증의 여행지였으나 최근  포토존과새로운  놀거리가 가득해졌더라고요. 여행 온 친구와  포토존 따라 영도 바다여행을 즐기고 왔습니다.​ ​영도 흰여울문화마을 주차장은토,일,공휴일 10시~18시까지무료로 주차가능하나 공간이 협소해요.흰여울문화마을 주변 공영주차장은 절영해안산책로 앞 노상공영주차장남항방파제공영주차장신선3동공영주차장이 있어요.​뚜벅이 여행자들은 대중교통 버스를 타고 6번,7번,9번,82번.85번.71번,508번탑승 후 흰여울문화마을 하차하면됩니다.​  ​영도 흰여울문화마을은 길을 따라 걸으며카페 투어와 골목투어를 하기 좋습니다.저는 포토존 여행이 목적이였기 때문에핫플 카페가 있는 길을따라 걸었어요.​    ​길을 걷다보면 에테르,신기여울,흰여울비치 소품샵 등 핫플 카페가 모여있어요.​ ​영도 고슬로우 카페와 가까운계단을 따라 로 내려갔어요.중간 중간 과 연결되는 계단이 있어요.​ ​주말 이른 아침 산책 겸 방문해서아직 카페가 오픈하진 않았지만영도 고슬로우 카페 야외좌석 예쁘더라고요.영도  오션뷰 카페였어요!​   ​이송도 전망대가 있는 방향으로골목길을 따라 걸어가면 포토존이 있어요!예전부터 영도  포토존 하면영화 변호인 촬영지,해안터널 포토존만많이 알려졌었는데 제가 다녀온 곳은이제 알려지기 시작한 포토존이랍니다.​   ​나무터널 너머로 보이는 바다를 배경으로 이국적인 인생샷을 찍을 수 있어요!빼놓을 수 없는  포토존이랍니다!다가오는 여름 초록초록한 아치터널이 예쁘니 지금 다녀오기 좋은  포토존이에요.​  ​포토존에서 사진을 찍고 나오니왼쪽은 영도 해녀촌으로 가는길이였고오른쪽은 피아노계단을 따라 내려가면영도해안터널 포토존이 나오는길이였어요.​  ​아찔한 피아노계단 위에서 내려다보는영도 과 바다는 절경이였습니다.드론 없이도 높은곳에서 한 눈에 풍경을감상할 수 있어서 만족스러웠답니다.​ ​오래전부터 유명했던  포토존이죠?피아노계단을 내려오면 해안터널이 나옵니다.주말 오전 8시 기준 사람이 없어서줄을 서지 않고 사진을 찍을 수 있었어요.에서 가장 유명한 포토존이라평소엔 줄을 서서 사진을 찍어야 해요.​  ​터널 안쪽에서 찍으면 역광사진을터널밖에서 찍으면 환하게 찍을 수 있어요.사람이 지나다니고 줄서서 기다리는 포토존이라 눈치싸움을 하면서 찍어야하지만오전 일찍 가면 여유롭게 사진을 남길 수 있어요.​  ​ 대표 관광지인 영도 은뻥 뚫린 바다를 감상할 수 있지만사실 대부분이 퇴적토이기 때문에붕괴위험도 E등급을 받았습니다.실제로도 2011년,2018년 붕괴사고가 있었고 그 후 보강공사를 하고 있다고 해도부분 부분 불안한 모습이 보였습니다.현재도 보강공사를 부분적으로 진행중이지만장마철엔 방문하긴 꺼려지더라고요.​   ​날이 좋은 날 관광객 모드로 무지개 해안도로와 길을 따라 걸으며사진도 찍고 바다를 감상하긴 좋았어요.​ ​예전에는 없었던 무지개해안도로빼놓을 수 없는  포토존이죠.​  ​계단을 올라가 위에서 내려다보니무지개해안도로는 중간지점에 있었어요!​  ​절영해안 산책로를 따라 산책도 하고위로 올라가 영도 바다를 감상했어요.​  ​영도 은 골목투어하기도좋은 여행지이며 꼬막계단 주변으로카페와 소품샵이 모여있답니다.점심시간이 다가오니 영도 데이트 중인커플들의 모습과 가족들도 보였습니다.영도 에서 2시간 정도 있었는데전체적으로 둘러보려면 2~3시간 소요됩니다. ​ ​골목을 거닐다보면 주택이 있는데주민분들께서 거주하시기 때문에 조용히 주의하며 구경해야해요.은 바다여행하기도 좋았고포토존에서 인생샷을 남길 수 있어서영도 데이트 코스 여행지로 좋았어요!​  흰여울문화마을시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
예전부터 꼭 가보고 싶었던 영도카페 손목서가  손목서가​주소 : 광역시 영도구  307전화번호 : 051-8634-0103​영업시간매일, 공휴일11:00-19:005인 이상 좌석 예약 필수  ​영도  주차장​흰여울문화마을은 다 좋은데 주차할 곳이 없다​안심하고 저렴하게 주차하고 싶다면신선3동 공영주차장에 하면 된다 ​카페까지 거리는 10분정도 !!​ ​이거지 이거지 ​하지만 낮에 가면 바다에 비친 눈부심과 뜨거움 주의 ​** 선글라스 필수 **​ ​영도카페 손목서가 북카페였군​바다뷰만 보고 왔는데 또 다른 가 있었다​ ​들어서자마자 향긋한 커피향까지완벽하다 완벽해​원두 로스팅을 하시는 향에 커피가 기대됐다(하지만...)​  ​손목서가는 핸드드립 전문점이다​메뉴도 독특하다핸드드립, 끓인와인, 에이드, 따뜻한 차그리고 술..​뭔가 취향이 확실한 곳이 느낌이 딱 들었다​** 어린이 동반 손님은 어린이 음료 무료 제공 **​ ​2층에도 자리가 있다​따사로운 햇빛이 들어오는 2층​ ​운이 좋게 손목서가 포토존자리에 앉았다​사실 모두가 앉아서 사진을 찍고 싶어하는 자리일텐데​차라리 이 자리를 포토존 자리로 놔두면 좋지 않을까 생각했다​ ​음료는 자리에 가져다 주신다우린 핸드드립, 매실에이드를 주문했다​커피 너무 기대했던걸까...이건 실망을 넘어서서 화가났다​이건 보리차도 아니다 물에 커피 한 방울 탄맛차라리 다른 걸 드세요​매실차는 집에서 타먹는 기본적인 매실차맛커피는 정말....​ ​공간의 분위기와 뷰는 끝장났다사진 잘 나와서 음료는 뭐 생각도 안났지​ ​설정으로 책을 들었는데정말 읽고 있는 사진이다​인간관계를 그물에 표현한 글이였는데짧은 글이 마음에 와닿았다​ ​왜  카페로 유명한지 알겠다​공간이 주는 포근함과 탁트인 바다가 주는 시원함이 잘 어울어진 곳​비록 음료는 쏘쏘였지만 추천 !​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​ 
 흰여울 문화마을 포토존 카페 일몰 영도  가는법​이번 여행을 하면서 흰여울 문화마을에 다녀왔어요. 핫플답게 포토존부터 카페 그리고 일몰까지 곳곳이 핫하더라고요.​을 처음 가시면 어디부터 봐야할지, 가 뭐있는지 궁금하실텐데 제가 어떻게 보면 좋은지 코스로 알려드릴게요! ㅎㅎ​​​ 흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대광역시 영도구 영선동4가손목서가광역시 영도구  307 손목서가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​먼저 지도로 보는게 이해가 잘 되실거에요.​제가 갔던 코스는 a부터 d로 걸어가면서 구경했는데요. 택시를 타고 가신다면 전망대에서 내려달라하고 내려오면 바로 계단, 터널 포토존이 있어요.​바다부터 보고싶다면 d부터 a로 거꾸로 봐도 좋겠네요. 총 보는데는 1~2시간정도 걸렸고요. 노을시간대 가면 풍경이 아름다워서 좋습니다:) ​​​  ​저는 a부터 d코스로 알려드릴게요.​먼저 택시에서 전망대에서 내렸는데요. 이렇게 위에서 보는  흰여울 문화마을 풍경도 참 아름다웠어요.​포토존도 잘 꾸며놓았고, 내려가면서 구경할 수 있어 체력적으로도 힘들지 않았답니다. ㅎㅎ​​​ 포토존 가는법, 코스 추천​그래서 전망대에서 내려오면 바로 이렇게 계단이 보여요. 좋았던 점이 어디로 가면 뭐가 나오는지 표시가 되어있어서 헷갈리지 않았어요.​계단을 쭉 내려가면 흰여울 피아노계단과 절영 해안터널 포토존이 나옵니다.​​​  ​내려가는 길이 구불구불했는데요. 바다가 보이면서 곳곳에 쉴수도 있어서 혼자 산책하기도 좋았어요.​여기는 영도 가볼만한곳으로 주위에 알리고 싶은 장소에요. 그만큼 힐링도 되고 산책로도 잘 되어있어 걷기 좋았답니다~​​​ 계단 포토존 ​쭉 내려오면 이렇게 계단 포토존이 있는데요. 평일에 갔는데도 사람이 좀 많아서 줄서서 사진을 찍었어요. ㅎㅎ ​혼자갔지만 사람이 많아서 뒤에 사람들이 사진을 찍어줬고요. 삼각대로 찍으면 구도가 이상해서 주변 사람들에게 찍어달라고 하면 예쁘게 나와요~​​​  ​여기 계단 옆에서 바라본 영도  풍경인데요. 바다랑 저 멀리 송도도 보이고 확 트이는 기분이 들었어요!​시간이 여유로우면 구석구석 길을 걸어보셔도 좋은것 같습니다:) ㅎㅎㅎ​​​ 터널 포토존 ​그리고 계단 아래로 내려가면 바로 이렇게 해안터널 포토존이 나오는데요. 여기가 젤 인기가 많은곳이죠.​그래서 그런지 안쪽에 줄이 꽤 길더라고요. 저는 그나마 평일에가서 10분정도 기다린것 같아요. 주말에는 더 많을것 같아서 일찍 가는게 좋을것 같습니다.​​​  ​이렇게 유명한 흰여울문화마을 포토존 터널에서 찍은 사진인데요. 인생샷 건진거 맞죠? ㅎㅎ​여기 왜 sns에서 핫한지 알겠더라고요. 분위기도 아름다운데 이색적인 명소를 찾은 느낌이었어요~​​​  ​그리고 걸으면서 보이는 바다 햇살이 일렁거리고 참 눈부셨어요. 주위도 조용하고 커플들이 가기도 좋은  여행 코스에요.​​​ , 손목서가 카페​터널에서 앞으로 쭉 걸으면 영도 인데요. 아래에서 위 계단으로 올라오면 이렇게 구부런 길이 쭉 있어요. 여기에 카페와 맛집이 모여있죠.​​​  ​제가 방문한곳은 영도 손목서가 카페에요. 여기가 핫플이라서 방문했는데 저는 기대를 많이했는지 아쉬운게 좀 있었어요.​일단 좌석이 많이 없고, 공간이 생각보다 좁더라고요. 그렇지만 오션뷰와 인테리어는 감성카페로 딱이었어요!​​​  ​이렇게 안쪽에 북카페처럼 책도 많이 있었고요. 다양한 소품과 옷들이 진열되어 있었어요. 그래서 도 쏠쏠하고 사진도 잘 나와서 사람도 꽤 많이 왔죠.​그래서 대부분 사진 찍으러 오시느라 찰칵 찰칵 소리가 참 많이 들렸답니다.ㅎㅎ 그 중에 한명도 저 ^^...​​​ ​손목서가 메뉴 참고하시고요. 저는 시그니처 메뉴로 토스트와 유자 에이드를 시켜서 먹었답니다. ​가격대는 좀 있는편이지만, 풍경과 감성을 느낄 수 있는 카페라 이정도 가격대는 나쁘지 않았어요.​​​  ​저는 2층이 자리가 없어서 바다 보이는 괜찮은 자리에 앉아서 먹었고요. 햇살이 따가웠지만 바다만큼은 색감이 예뻐 힐링되었답니다~​음료와 토스트도 특이하고 맛있었는데요. 특히 잼이 신기했어요.​​​ ​그리고 2층은 창문이 열려있고 책들도 놓여있어 아늑하고 따스한 분위기였어요. 대부분 2층을 선호하시고 자리가 인기가 많아서 편하게 즐기고 싶다면 오픈어택 추천합니다.​​  전망대에서 일몰 감상 ​카페에서 다 마시고나서  영도 흰여울 해안마을을 슬슬 걸어다녔는데요. 저녁이 되면서 노을이 지더라고요.​전망도 좋아서 풍경이 한눈에 보이니 일몰 보면서 감성에 푹 빠졌답니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​중간에 냥이도 만나서 인사하고요. 변호인 촬영지 박물관에도 들려 전시도 관람하고, 전망대에서 망원경으로 바다 풍경도 구경했어요.​이렇게 혼자 흰여울해안마을 걸어다니며 포토존부터 카페, 전망대, 일몰 감상까지 코스별로 알려드렸는데요. 가는법 참고해서 한번 다녀와보세요~ ㅎㅎ​​​  요약해서 영상도 만들었으니 분위기 참고하세요!​​​ 
안녕하세요 지평부동산 입니다.   오늘 소개할 매물은 영도  상가임대매물 입니다.최근 영도 흰여울문화마을 에는 주택을 개조한 카페, 잡화점, 공방 등등 다양한 매장이 입점해서 흰여울 문화마을의 가 많이 늘어나고 있습니다. 워낙 시간대 불문하고 보이는 뷰가 예술이라 입소문을 타고 오는 방문객들이 많이 늘어나고TV에서도 자주 방송에 나오더라구요하루 하루 지날수록 변화하는 모습을 보는 것도꽤나 재미가 있습니다 ^^​영도 에는 카페나 매장을 할 만한매물이 아주 귀하기 때문에  임대매물을 찾으셨던 분들께 추천해드릴 수 있는 매물입니다.​기존 임차인이 애정을 담아 수리를 너무잘해주셔서 원래의 건물을 생각하면 아주 환골탈태 했다는생각이 들어 강력하게 추천해드리고 싶네요. 에서 가장 유명한 카페 에테르, 흰여울비치 인근에 위치한 매물입니다.잡화점으로 운영하다가 이전으로 인해 나온 매물인데청소만 하고 바로 사용가능할 정도로 관리가 잘 된 매물입니다.​아래는 내부사진이니 참고부탁드립니다.  상가 임대 내부1층은 방2개, 화장실 1개가 있는 구조입니다.공방이나 잡화점, 기념품 매장 등을 추천드리고전망대와 카페 인근에 있어 유동인구가 많습니다.  상가 임대 내부현재  흰여울문화마을에는 대부분 카페가 입점해있고그 다음으로 사진관, 간식판매점 등이 있어서 의 특색을 살릴 수 있는 아이템이라면독보적인 인기를 끌지 않을까 하는 생각이 드네요체험형 공방(도자기, 드로잉,악세서리,유리,니팅 등)이 있으면친구/가족단위의 방문객의 발길을 이끌기에 참 좋을 것 같습니다.  상가 임대 내부실내는 벽면, 바닥 인테리어를 완료한 상태이며화장실 리모델링까지 마친 상태입니다.바다 쪽으로 큰 창을 내서 바깥 풍경도 잘 보이고창밖으로 보이는 마당에 풀을 제거하면 좀 더 깨끗한조망을 확보 할 수 있겠죠 ^^매장 정리중 찍은 사진이라 조금 미흡하지만참고만 해주시면 좋을 것 같네요 ~!  상가 임대 내부에는 워낙 오래된 주택이 많아 공사과정이난이도가 높다고 하더라구요.  이렇게 깔끔하게 리모델링 된 임대매물이라면그런 걱정을 좀 덜어낼 수 있겠죠 ㅎㅎ  이 매물의 포인트는 탁 트인 옥상 조망입니다.매물 앞쪽으로 더 높은 건물이 올라올 가능성이 없어포토존, 루프탑으로 쭉- 사용할 수 있습니다. 계단 옆쪽으로 창고 공간도 활용가능합니다. 임대 매물에서 보이는 바다조망입니다.주변으로 탁 트여있어 굉장히 시원하고 방수,난간 공사까지 하여금액 대비 가성비 높은 매물입니다! 조망 동영상 입니다. 참고해주세요 [ 상가 임대]위치영도구 영선동4가 위치면적60제곱 / 단독주택층수1층 + 옥상(루프탑)+지하(창고)구조1층 (화장실1. 방2개) + 루프탑임대금액보증금 2000만원 / 월세 70만원시설비별도 있음(1500만원)입주 날짜즉시 가능주차장없음문의지평부동산 010-9514-4166(등록번호 : 26230-2016-00063) 1층(매장) + 옥상(루프탑) 사용가능하며지하층은 기존 주택 모습으로 창고로 활용하시거나수리 후 공간활용도를 높이셔도 좋습니다.한창 코로나가 극성이던 시기를 제외하고는 꾸준히 방문객을 유지하고, 현재는 회복이 많이 되어작년 이맘 때 만큼이나 유동인구가 많은 것 같습니다. 바다조망 나오는  매물이 귀합니다.위 매물에 관심이 있으신 분은 연락주시면안내 후 상담도와드리겠습니다 ^^ ​ 
​졸업을 한 2021년, 다들 여기저기서 취직을 하기 시작했고 서로 시간을 맞추기가 어려워졌다.각자의 스케쥴대로 시간을 맞추다보니 어쩌다가 일요일에 만나게 되었다.술 대신 커피나 마시기로 하였고 힐링을 하자는 차원으로 낮에 멀리멀리 남포동에서 친구들과 만나기로 했다.​원래 계획은 영도의 분식집인 와글와글에 가려고 했었으나 매주 일요일은 휴무였다 ㅠㅠ급하게 알아보다가 가게 된 곳이 '흰여울점빵'​영도까지 끌고와서 먹는 음식이 겨우 라면이라서 친구들에게 미안했지만 다행히 이 친구들은 전 날 술을 마신 상태라 해장에 좋다고 좋아했다 ㅠㅠ 고마워 친구들​​ 흰여울점빵광역시 영도구  121 ​도로에서 흰여울점빵으로 내려가는 길에 살짝 해맸다.지도를 보고 따라갔지만 이 길이 맞나 의심이 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 그 길이 맞았고 잘 찾아갔다!​ ▲ 네이버 통합검색​점빵은 이런 뜻이라고 한다.​ ​우리 인원은 총 6명이였고 가게는 이미 만석이라서 조금 기다려야했다.웨이팅을 하면서 많은 사람들이 왔다갔는데 다들 '흰여울점빵'이라는 이름만 듣고 어떤 가게인지 궁금해하셨다.'빵' 때문에 빵 가게라고 생각하는 사람도 있었다.​  ​인스타그램 사진으로 봤을 때는 야외에서 바다를 보며 먹었던 것 같았는데 날이 추워져서인지 위험해서인지야외에서 먹는 사람은 아무도 없었다. 가게는 3층으로 구성이 되어있는 것 같았다. ( 2층에서 먹어서 그 위는 모름! )​우리 앞에 기다리는 팀은 없었으나 30분 정도를 기다렸다.1인 1라면 필수에 다들 음료나 간식거리를 더 먹어서 시간이 좀 오래 걸렸던 것 같다.​ 2층에서 보이는 풍경은 딱 이렇다.날씨도 좋았고 바다도 정말 예뻤으나 바로 앞에 전깃줄은 참 아깝다...사실 몰랐는데 친구가 거슬린다고 한 뒤로 거슬리기 시작했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​우리는 6명에서 갔는데 라면은 사장님께서 2개씩 배달해주셨다.아마 끓이는 기계가 2개인가보다.​여기 라면은 조금 특이하다고 느껴진 게 토핑이 랜덤이다.어떤 식으로 토핑을 넣는지는 모르겠지만 6명 모두 느낌이 다 달랐다.특히 내 라면에는 아무도 없었던 아주 작게 햄이 들어가있었다. ( 햄이 내 거에만 들어간 이유는 알 것 같다... )​가장 많은 것은 버섯! 버섯 향이 강하고 버섯이 많이 들어가있어서 좋았다.​여기 진짜 라면 맛있다. 앞접시 같은 게 있었으면 국물을 다 마셨을 거다.​ ​후식으로 먹은 것은 토스트! 우리는 총 3개를 시켰는데 저렇게 6개의 컵에 담아주셨다.즉 토스트 1인분을 시키면 반 쪽 짜리 토스트가 2개 나온다.​나는 보통 라면을 2개 끓여먹지만 여기서는 1개만 먹어도 배가 불렀다. 이건 다른 친구들도 그랬다. 근데 다들 토스트 오자마자 바로 먹음. 너희 배부르다며 ㅎ...​그리고 나온 말' 여기 토스트 맛집이네. 'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면도 맛있었는데 토스트도 맛있다.그리고 알아차린 게 내 라면이 가장 마지막이였는데 그 이후로 바로 토스트가 왔었다.내 라면에 햄이 있던 이유는 토스트를 만드시다가 들어간 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜻 밖의 개이득​여기저기 찾아보니 사장님이 불친절하다는 말이 있는 것 같은데 오해라고 생각한다.워낙 바쁘시고 혼자서 일을 하시다보니 웨이팅 하는 사람들에게 신경을 잘 못 쓰시는 것 같았다.손님에게는 한 없이 친절하고 설명도 잘 해주신다.​생각 있으면 한 번은 들리기를 추천! ​ ​세상 예쁜  뷰​​+  ​밥을 먹었으면 후식도 먹어야하는 법근처에 도넛으로 한 '컵넛'에 갔다.​사진 속 도넛은 그냥 평범한 도넛처럼 보이지만 사실은 엄청 크다!우리는 라면을 먹고 배가 불렀지만 토스트랑 도넛은 먹을 수 있다 ^_^​여기 도넛도 꽤 맛있었음!​​++이 날 정말 힐링 했다... 그리고 피곤하더라...우리는 저녁에 술이 어울리나봄 ㅎ​​​​​#영도 #영도 #영도맛집 #영도맛집 #흰여울점빵 #맛집 # #영도컵넛 #영도카페​​​​​​ 
​요즘 기분전환하러 영도 방문을 많이 하게 되네요.친정이기도 하고... 바다뷰도 너무 좋기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최근 몇년간 영도는 정말 많은 발전이 있었던거 같아요.축제도 많고, 관광지도 좀더 예쁘게 가다듬고, 카페나 핫플레이스는말할것도 없이 많이 생겨 났어요.뭔가 살던 곳이라 그런지 꼭! 가봐야지~ 하는 마음은 없었는데요즘따라 궁금하네요 ㅋㅋ내가 살던때랑 너무 많이 달라져서 놀랄때가 많아요. 그 중에 한곳. 영선동~바다 바로 앞에 흰여울문화마을이 해지면서 그 동네분들이나 여행객들도 많이 찾고 있는듯 해요.드라마, 영화에도 나왔던 곳이에요~ 카페가 좋은 곳이 있다하여 찾아 갔어요~ 에테르 카페 ^^주차장이 있긴한데 테이블 수에 비해서 많은 차를 주차하지는 못해요.어림잡아 봤을때 7~8대 전이였던거 같아요.우리가 도착했을때 딱 마침 끝자리에 한자리 남아 있어 다행히 주차후 입장했어요~ 이렇게 만드는곳이 확~ 오픈 ~되어 있어요.휴무는 없구요,​영업시간은 09:00-23:00 까지에요.9시부터 한다니 모닝커피 한잔하기 딱 좋은 카페네요~ 요즘 카페는 베이커리 수준으로 빵을 내놓는거 같아요.너 ~~~~~~무 먹고 싶었지만, 밥먹은 직후라 참기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1층 테라스 테이블인데 위에 있는 어닝이 햇빛 비치는거에 따라 접어졌다가 펴졌다가 하더라구요.싱기방기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약~ 간 후덥지근한 날이어서 그런지 거의 실내에서 먹고 테라스에는 한 팀만 있었어요. ​  감각있는 조명​ 지하2층? 정도 되겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확 트여서 저 창가 앞에 앉고 싶었지만 그럼 옆  테이블과 너무 붙어있어 불편할것 같았어요. 지하1층? ㅎ여기도 간간히 테이블이 있었어요.  평일 11시쯤인데도 이정도 사람들이라면 주말이면 어마어마 하겠네요....... 전 주말엔 안 오는걸로~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 1층 테라스로 나와서 2층 테라스로 올라가는 계단이에요.바다뷰 예술이네요.이 날도 비 소식이 있었던 날이라 날씨가 우중충하네요. 우리가 잡은 자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 없는 선베드에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 후덥지근한 날씨가 아니었기에 괜찮았어요~ 여기는 뭔가 단체를 위해 만들어진곳 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지하로 내려갈때 보이는 아주 큰 창.창문이 진~짜 작품같아요 ♡ 아래를 내려다보니 이 보이네요.한 7~8년전쯤? 해지기 전에 아이들 데리고 걸을땐 얼마나 길게 느껴졌었는지... ㅋㅋ지금은 갖가지 구경거리들이 생겨서 좋을꺼 같아요.가족끼리 한번 방문해 봐야겠어요 ^^ 사람있는 곳으로 계속 날아오던 참새들.아마도 자기 식량을 좀 달라고 하는 모양인데,우린 생각이 짧아서 우리 먹을 커피만 사가지고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  몇번 날라와 먹이를 기다리는듯 하더니 아예 날라가 버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는 카페에 오면 예전엔 거의 아이스라떼를 시켰지만요즘엔 카페인이 안 받는건지 너 ~~~~~~무 잠이 안와서 이젠 녹차라떼만 시켜요~여긴 말차라떼.​또 너무 빠져서 분말가루를 사서 집에서도 타 먹긴 하는데....카페맛을 못 따라더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뷰좋은 곳에서 먹어야 이것도 맛있죠.영도 에테르 말차라떼는 진 ~~~~~하게 맛있었어요.​그래도 늘 먹던 맛때문에 단맛이 좀 덜할거라는 얘기 듣고 시럽 한번만 펌핑 해달라고 했어요.다른곳보다 살짝 진한맛에 맛있었어요 ♡친구는 모란(이집 시그니처 메뉴3중 하나)라떼에 딸기청을 첨가한 커피에요.오랫만에 영도 바다뷰를 보며 수다떨며 먹는 차 한잔에 마음이 편안해지네요.​애데렐라 시간이 거의다 되어 나가서 차타고 가는데 1분도 안되서비가 후두두둑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번주에  집중호우가 있었고 며칠전에 대전에도 집중호우로 침수되는 일이 있어서너무 긴장했어요 ㅠㅠ유튜브로 침수된 차에서 탈출하는방법 본거 막 머릿속으로 다시 생각하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행스럽게도 친정에 주차된 제 차를 타자마자 비가 좀 잦아들었네요~​  비 안올때 조용히 차한잔 했던 우리가 럭키우먼들이었네요 ㅋㅋㅋㅋ♡ ​​영도의 핫한 수영장카페 젬스톤 포스팅 ▼▼▼  영도카페 젬스톤, 수영장 개조한 넓은 카페​몇년전에 친정집 근처에 수영장을 개조해서 만든 카페가 있대서 가볼랬다가 사람이 너~ 무 많다기에 안갔...m.blog.naver.com ​ 
​근대역사관을 들렀다가 (흰여울 문화마을)에 가기 전 이른 점심을 먹기 위해 근대역사관 근처의  메밀 국숫집에서 국수를 먹고 가기로 함.  두 판에 7,000원. 국물도 맛있고 국수 면도 맛있다! 오랜만에 먹어서 더 맛있는 듯(또 먹고 싶다!)남편은 일본의  메밀소바 집에서 먹었던 거 보다 더 낫다고 함.(나는 그냥 그거는 그거대로 이거는 이거대로 그냥 다 괜찮은 듯... ) 메밀 싫어하는 남편은 새우튀김 우동(6,000원)을 시키고.   메밀국수가 맛도 있고 가격도 싸서 더 좋음!​이제 흰여울 문화마을로. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다.영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭났습니다.흰여울문화마을 – 영도문화원흰여울문화마을  은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다. 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 ...www.ydculture.com 공영주차장이 있다는 데, 중앙역 근처 공영주차장에 두시간 주차하고 6,000원을 냈기에 이 근처는 사설이든 공영이든 다 비슷한 것 같아서 아무 주차장이나 찾아서 주차. (이 근처는 다 1시간에 3,000원)​​길에서 해변가 쪽 내리막 골목길로 내려가면 바로 보이는 남항대교. 감천문화마을 비슷할 거라 생각했는데, 감천문화마을은 바닷가가 정말 조그맣게 내려다보이는 곳이라면 여기는 바라 바로 옆에 있는 곳이라 시야가 탁~트여서 개인적으로는 여기가 더 좋았다.  아래쪽으로 보이는 흰여울 길.  저 멀리 바다에 배들이 많이 있다.  저 멀리 새로 짓고 있는 고층 아파트..... 왠지 위험해 보인다...; 바닷가 절벽 위에 마을이 조성되어 있어서, 난간이 있지만 아래로 내려다보니 아찔한 느낌.요즘은 운전할 때도 높은 다리 위를 지나면 좀 아찔한 느낌이 든다...ㅠㅠ 나이 들어서 그런듯....ㅠㅠ 뷰는 정말 멋지다.  이 파란 계단에서 사진을 찍는 사람들이 많다.  일단 시작하면 끝까지 걸어갔다 다시 와야 하기 때문에 어느 계단으로 내려가 해변으로 갈지를 마을 지도를 보면서 잘 결정해서 출발해야 함.애기들 데리고 놀러온 가족들이 의외로 많았는데, 계단이 좀 가파른 곳이 많아서 위태로워 보였다...​영화 촬영지이기도 했던 곳이라. 곳곳에 흔적이 남아 있다.  영화 <변호인>의 대사.  북카페나 그냥 카페, 수공예품 가게도 있다. 더러는 문을 닫은 곳도 많았는데, 아무래도 코로나 때문에.... 시원한 바람이 부는 바닷가 옆이라 마을이 더 운치 있게 느껴진다. 항상 느끼는 거지만, 경치에 빼놓을 수 없는 것이 바로 산과 물. 산만 있어도 안되고, 물만 있어도 안됨!그런 의미에서 내게는 정말 멋진 장소로 다가온 흰여울 마을. 어느 계단에서 내려갈지를 생각하다가 아래쪽을 내려다보니 터널이 있다. 그래서 터널로 통하는 계단으로 내려가기로 함.  잠시 전망대에 들렀다가. 전망대가 여러 곳이 있었는데, 더 높고 멀리 있는 전망대는 스킵. 거기서 보는 경치나 여기서 보는 경치나 크게 다를 게 없을 것 같다(는 내 생각ㅋㅋㅋㅋㅋ)  저 아래 보이는 해변 산책로가 바로 '흰여울 길'반대쪽에서 찍으면 마을이 잘 나올 것 같은데, 그럼 남항대교 위에서 찍어야 할 것 같다.  살짝 푸른빛이 나는 바다.  남편이 선택한 계단. 여기 있는 계단 중 제일 험했던 듯. 다른 곳의 계단은 다 걷기 편한 나무 계단이었는데.....여긴 경사도 심하고, 울퉁불퉁한 돌계단...힐 때문에 한 발 한 발 정말 조심스럽게 내려가느라 한 10분은 걸린 듯.....  하얀 파도가 부서지는 바닷가! 얼마 만에 보는 바다인지...​그 옆의 해안 터널.   의외로 파도가 거셈. 좀 전에 내려왔던 돌계단. 다시 봐도 토나옴. 이제 해안 터널로. 이제 출발했던 곳으로 되돌아간다.  비둘기들이 정모 중. 물끄러미 바다를 바라보는 비둘기들. 남편이 그중에 제일 짧아 보인다고 선택한 계단. 하지만 올라가다 죽을 뻔. 그 높이가 그 높이지 뭐가 더 짧다는 건지.그래도 힘들게 다 올라와서 보는 풍경은 정말 멋지다!  점심을 이르게 먹어서 남편이 한 해물칼국수를 다시 먹자고 해서 또 한 끼를 더 먹고서 시험 끝나가는 히로를 데리러 간다.히로가 에서 시험 보는 날은 강제로  투어. 같이 에 가기는 하지만 히로는 시험장만 들어갔다가 바로 차에 타서 집으로 가서 한 군데도 못 가 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 가는 곳마다 사진을 찍어서 보내주면 히로는 부러워함...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
영도 데이트라고 검색하면이 제일 하지~​오랜만에 영도에서데이트를 하게 되었다.그래서 점심으로맛집이라는해로에 방문!​  해로위치 :  영도구 남항새싹4길 1영업시간 : 11:00-21:00(라스트오더 20:00)* 예약제식당 : 최소 1시간 전 예약포장/배달O, 반려동물 동반, 동백전(카드형)네이버플레이스 ​버스에서 내려서 좀 걸으니바로 가게가 나왔다.가게는 생각보다 아담했다.​​ ​가까이 가니 예약제식당이라는 문구가!우리는 전날 예약을 하고방문했지요~​인스타로 공지가 많은 것 같아서인스타를 확인하거나네이버플레이스로 미리 확인하고방문하면 좋을 것 같다.​​  ​가게 내부는깔끔하고 아담했다.테이블은 2테이블이 있었는데예약제여서 그런지우리끼리 편하게식사할 수 있었다!  ​메뉴는 이렇습니당전부 궁금했지만 우리는매운 소고기 쌀면쌀 냉면안심 돈까스통 치즈 돈까스이렇게 주문했다!​​  ​음식 기다리면서가게를 구경하는데소소한 배려들이 눈에 띄었다.머리끈 맨날 두고다니는나 같은 사람들한테는굉장히 섬세한 배려 ㅎ.ㅎ​테이블에 바로충전할 수 있는 것도꽤나 유용하다는 생각이 들었다.실제로 충전까지 해야했으니..^^요즘 배터리가 너무 빨리 닳아서충전콘센트의 소중함을괜히 느끼고 있습니다..​인스타 이벤트도 있으니참고하세용😁​​ ​돈까스 먹으려면사이다는 필수지^.^아담한 병으로 나왔다.많이는 마시지 않을거라한 병만 주문!​ 데이트할 장소들을검색하면서 기다리는데음식이 금방 나왔다.​​ ​기본찬은 이렇게 구성되어있다.왼쪽에 있는게 무무침인가?밀면 먹을 때 자주 보던건데개인적으로 단무지보다이게 더 맛있는 것 같다.​오이고추랑 된장도 주시던데돈까스 먹다가 한 입 먹으니굉장히 깔끔하고 좋았다.​​ ​내가 주문한 쌀냉면 등장!!원래 냉면을 별로 좋아하지 않는데그 이유가 면이 질긴거라고기 먹을 때도 한 입얻어먹거나 안먹지내가 주문하지는 않았다.​여기 쌀냉면이랑소고기쌀면이 하대서나눠먹으려고 주문한건데생각보다 너무 맛있었다!!​냉면보다 질기지도 않고육수가 맛있어서나랑 비슷한 사람들은맛있게 먹을 것 같다.​개인적으로 무랑 같이먹었을 때가 더 맛있었다💕​  ​ ​남자친구가 주문한매운 소고기 쌀면!​육수는 야채가 있어서 그런지깔끔한 느낌이었다.쌀면은 멸치쌀국수이런거만 먹어봤는데소고기 쌀면으로 먹으니까훨씬 맛있었다😋​간이 그렇게 세지 않아서간을 세게 먹는 사람들한테는조금 심심할수도?​쌀냉면을 먼저 먹어서그렇게 느낀걸지도 모르겠다.맵기가 신라면 맵기라고적혀있었는데신라면만큼 매운건 아니라매운걸 기대한다면아쉽다고 느낄수도 있다.​​ ​또 하나 마음에 들었던게이렇게 반숙란이통으로 들어있다는 것!원래 반숙란을 좋아하는데육수에 담겨진걸 먹으니더 맛있게 먹었다 ㅎ.ㅎ​​ ​제일 마음에 들었던안심돈까스랑치즈돈까스 등장!!​이전에는 돈까스정식이었다는 것 같던데잔반 문제로 이렇게 바뀌었다고 한다.메인메뉴 하나씩 시키고사이드로 먹기 딱 좋은 크기!​​ ​돈까스가 나오면서어떻게 먹으면 더 맛있는지사장님께서 설명해주신당​돈까스 소스도 맛있지만소금+와사비 궁합이더 좋았던 것 같다.​​  ​안심은 바싹하니 맛있었고통 치즈 돈까스가좀 식었는데도부드럽게 늘어나는게굉장히 맛있었다!!​치즈 돈까스는 먹다보면느끼해서 다 못 먹는 경우가 많은데이렇게 사이드로 나오니까딱 맛있게 깔끔하게먹을 수 있었다😆​​ ​아까 계란 사진에서느꼈을지 모르겠지만젓가락을 거꾸로 쓰는몽총한 짓을 한 나^^​그럴 일 없겠지만한 번은 확인하시길 ㅎ.ㅎ​  쌀면을 이렇게 먹어본건처음이었는데 생각한 것보다굉장히 맛있게 먹고왔다.​특히 메인 요리만먹었을 때보다돈까스랑 같이 먹었을 때가더 맛있던 것 같다!​쌀면을 먹어본 경험이 적어서비교할 수는 없지만어르신들도 드실 수 있을 정도로깔끔하고 맛있던 육수였다.​돈까스는 가격도 저렴하니둘 다 드셔보는 것을추천합니당👍🏻​영도 해로맛집 인정!!​ 해로광역시 영도구 남항새싹4길 1  ​​#맛집 #영도맛집 #맛집 # #흰여울해안터널 #영도데이트 #데이트 #흰여울문화마을 #영도식당 #식당 #영도갈만한곳 
​우리 둘만의 기념일을 그냥 보내고 싶지 않다.매년 사진을 남겨보는 건 어떨까?특별히 우리만의.​​그렇게 해서 시작된 검색 포포몬쓰!​서울에  흑백사진관인 물나무, 북촌사진관, 연남동 흑백사진관도 있지만 포인트는- 전문 작가님이실것- 인물 위주로 얼굴이 크게 나오는 곳- 합리적 가격 이 세가지 였다.​​​ 드오레 사진관 입구​한 곳은 사진 촬영시간이 짧고 예약하기가 어렵기도 해서 모두 패스하고 엄청나게 찾아보다가 발견한 곳. 나만 알고 싶은 곳이다. ​​#드오레 사진관 입구. 에 있는데 찾아가기가 매우 어려운 편이다. 나는 숙소를 #하얏트호텔 으로 잡았는데 차로 1시간 가량 걸려서 같은 인데도 이렇게 먼가...싶었다.​- 주차 후 도보(5분) 이동- 인근 공영주차장 시간당 1천원 신선3동 공영 주차장광역시 영도구 신선동3가 112-255 ​​입구가 찾기어려워 미리 연락드리면 시간 맞춰 앞으로 마중나와주신다. 골목 안쪽에 있어서 워킹손님은 사진관이 있는지도 모르고 그냥 지나칠 것 같다. ​​ Previous imageNext image ​​​문자나 인스타그램 DM으로 연락하고원하는 컨셉 사진도 미리 보내드려서 가능한지 여쭤보고 진행했다. ​​​ 집에서 가져온 오브제​​사진을 찍고 나오면 해가 질 것 같아서,들어가면서 급하게 한 컷 찍었다. ​​ 집에서 가져온 오브제​​​집에있는 폼폼국화가 여행을 다녀오는동안 시들것 같기도 하고, 촬영 오브제로 색감도 좋아서(비록 흑백사진이지만) 집에서 가져왔다.​​​  ​​여기저기 걸려있는 작가님의 작품들하나씩 보면서 내가 보낸 시안 말고도 더 좋은 구도가 있는지 살펴볼 수 있어 좋았다.​더불어 작가님이 이렇게 실력이 있으시구나 라고 안도하고 믿고 촬영하는 계기도 됨.​사진들이 다들 너무 잘 나와서 모델이시냐고 여쭤봣는데 다 나와 같은 일반인이셨고,저도 이렇게 나올 수 있나요? 라고 물었더니당연하다고 대답해주셔서 용기가 생겼다.​​​ ​​​스튜디오가 정말 작은데 어떠한 구도로도 다 찍을 수 있어서 신기했다... (스튜디오 크기를 보고 실망하지 말자)그리고 그 모든 제약은 포토샵으로 해결 됨!사진 촬영은 내가 보내드린 예시를 바탕으로 여러가지 응용을 하면서 진행했고, 5천원짜리 흑백사진관은 두어번 찍고 마시던데,., 여기는 잡지촬영처럼 수백장을 찍어주신다.​​실제로 작가님이 광고회사에 다니시다가 따로 스튜디오를 내신 케이스라서 보정센스가 정말 장난 없고 눈동자에 건배를 할 수 있도록 까지 동공도 아련하게 만들어주신다.​ ​​​​ ​​​웨딩촬영처럼 수백장의 사진을 작가님과 함께보며 골랐고 원하는 컨셉 몇개만 골라서 보정도 정말 꼼꼼하게 잘 해주셨다. 흑백사진으로도 보여주시고 컬러사진으로도 보여주신다. ​​ ​​가족, 커플, 웨딩 사진도 찍으셨지만독사진 전문이라고 말씀하셔서 다음에는 따로 프로필 사진을 찍어보는 것은 어떨까?​​  ​​완성된 우리의 결과물. 였던 나를 이렇게 환골탈태시켜주시고 의느님을 강남이 아니라 에서 만나게 될줄이야.... ​우리는 세장을 골랐고 흑백과 컬러로 각각 뽑아주셔서 최종 여섯장을 종이액자에 정성껏 넣어주신다. (원래 이것도 사려면 2천원씩은 한다구요...) 작가님 남는거 이쒀요???  ​​요건 집에도 가져다 놓고 사무실에도 가져다 놓았다.​​ ​​다음에 다시 올 것 만 같고, 작가님이 너무 해지시면 예약 못할텐데ㅠㅠ 라고 하는 이기적인 마음까지 생긴 밤.​​ ​​​사진을 찍고나니 어둑해졌다. 생각보다 저렴한 가격에 뭐 10분이면 찍겠지라는 처음의 생각과는 다르게 정말 정성껏 찍어주시고 보정해주셔서 한시간 반~두시간 이상 훌쩍 넘어버린것 같다.​원본파일은 메일로 보내주시고 인스타그램에 업로드여부도 여쭤보셨는데아니라고 할 수 없었다.(찍어보면 알게됨)​​ 아름다운 의 밤​​보물찾기가 이런걸까? 아직도 세상은 따뜻하고... 좋다.아 작가님한테 홍보 열심히 해드린다고 했는데 사실 저 홍보... 덜하고싶어요! ㅋㅋㅋ 나만알고 싶다!​​https://instagram.com/deore_official?igshid=10cd65c591fds 드오레( 초상사진관, 인물사진전문)(@deore_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,413명, 팔로잉 587명, 게시물 496개 - 드오레( 초상사진관, 인물사진전문)(@deore_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​#드오레 #흑백사진 #영도구흑백사진 #영도구사진관 #프로필사진 #데이트 #사진데이트 #가볼만한곳 #사진관 #드오레사진관 #드오레프로필 #드오레가격 #사진관 #결혼기념일 #커플데이트 #흰여울마을데이트 #흰여울마을주차 #흰울마을주차 #흰여울마을사진관 
​친할아버지가 살았던 동네 영도에 있는  관광지 흰여울문화마을.​어렸을 때도 좋았지만요즘은  이라고인스타그램으로 소문이 퍼져꽤 한 관광명소지가 되었어요. ​​​​​​ 그래서 지난  여행 때 들린 마을. ​사실 이 곳이 오고 싶어서 여행을 계획했었던 걸지도 몰라요. ​저에게는 고향 같은 곳이랄까요. ​​​​ ​​ 해안가 산책로.​태평양 바다를 옆에 두고아침마다 산책할 수 있다면,얼마나 멋질까요. 💙​​​​ ​에 살아도 바다를 보기 힘들 수 있는데,영도는 거짓말 조금 보태서,어느 건물 이든 바다를 볼 수 있다는 동네라서 그런지참 바다랑 잘 어울리는 풍경들이예요.​길을 걸을때 건물 사이 살짝씩 보이는 바다 풍경에 왜 이리 가슴이 설레이던지. ​​​ ​​나혼자 여행의 묘미.​길에 보이는 거울마다풍경과 함께 사진을 찍어여행의 흔적을 남겨 봅니다. ​​​ ​봄에 찾아온  마을은그야말로 너무 예뻣어요.​따스한 햇살과 더불어푸르른 하늘과 넓은 태평양 바다.​이보다 더 멋진 여행 풍경이 있을까요. ​​​ ​여기서도 거울셀카 한 장🤍​_​​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 호주에 살 때 부터 한국에 오면 꼭 와보고 싶었던 카페 중 하나가 바로​ 영도  마을에 있는<손목서가> 책방 카페.​​ 흰여울문화 마을엔참 다양한 카페들이 많은데,유독 이 손목서가 카페에 오고 싶었던 이유는 아마 책과 맛있는 와인 한 잔 그리고 멋진 바다 풍경이 있어서 아닐까요? ​​​ ​손목서가 카페 안은총 2층으로 되어있는 조그만한아기자기한 카페인데요. ​1층 테라스 자리보단2층 태평양 바다 뷰 테이블 자리가 더 해요. ​​​ ​이 곳이 저의 집이면 얼마나 좋을까요. ​이런 바다뷰라면매일이 황홀하니 좋을거 같아요💙​​​​ ​​모두들 멋진 창가 자리에서바다를 멍 하니 바라보며햇살 좋은 평일 날 오후의 낭만을 즐겨봅니다.​​​​​​ ​이 날 저는 맛있고 따뜻한 뱅쇼 한 잔을 시켜봤어요.​디지털노마드에겐이만한 근무환경이 또 어디 있을까요. ​잠시나마 멋진 태평양 바다를 옆에 두고저만의 일을 할 수 있음에행복했습니다. ​​​​ ​​책방이라 그런지,다들 조용히 창가자리에 앉아책을 읽는 여유의 분위기도이 카페의 매력을 한층 더 해 주는거 같구요. ​​​​ ​잠깐 잠깐 창문을 통해반짝 반짝 거리는 예쁜 파도를 바라보며나 혼자  여행을온전히 즐겨 봅니다 ☺️​​​​ ​간단히 할 일을 끝내고,때마침 창가자리에 테이블이 생겨,잠시 앉아 여행 때 읽을려고 들고 왔던 책을 조용히 읽었어요.​친구나 누군가와 함께 하는 여행일땐 즐길 수 없는이 여유로운 여행의 낭만을 참 좋아라 합니다 :) ​​​ ​그렇게 오후 내내 손목서가 카페에 앉아책을 읽으며 보낸 시간들.​제가 상상했던 여행의 순간이었어요! ​​ ​어느 새 바다는 노을로 물이 들고 있고, 이렇게 저의  영도  마을의 여행도마무리 마무리 됩니다. ​​ ​​저의 더 자세한  영도 여행의 모습이 궁금하시다면,브이로그 영상도 봐주시길 바라며- ​​ 영도  문화마을손목서가에서케이트 올림. www.instagram.com/ajoyfulkate a joyful kate(@ajoyfulkate) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 720명, 팔로잉 299명, 게시물 1,191개 - a joyful kate(@ajoyfulkate)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com *p.s. 센스있는 비밀댓글과 공감 그리고 이웃신청을 좋아해요!  
오늘은 인스타에서도 이미 한  카페손목서가를 가자구요! ☺︎︎ 그리고 마지막엔  포토존도 있어요?!​을 따라 올라가면 손목서가가 보입니다.자칫 잘못하면 지나칠 수 있으니 지도를 켜고 가는걸추천합니다!​​ 지도 안 켰으면 큰일날뻔! 다행히 잘 찾아왔어요.​​ 야외 테라스 뷰 무엇,, 오빠는 여기에 앉자고 했지만또 다른 핫플 자리가 있기에 ᴘᴀss   ₍ᐢ..ᐢ₎♡̷ ​​ ⛱​ 메뉴판드립커피 아이스(6,000) 두잔 주문​​ 1층 주문하는 곳엔 자리가 없어요. 책, 옷, 가방등을 작게 판매하고 있었어요.​​ 2층작은 공간. 그래서 더 좋았어요. :) ​​ 앉고 싶었던 자리인데,이 황금같은 자리가 딱 남아있는거 있죠!!! ​저희 앉고 얼마 지나지않아 자리가 꽉 찼는데좀만 늦었으면 못앉았겠됴 ​카페는 역시 타이밍인가✨​​ 뷰가 좋네요💙​​ 좋은 뷰에 커피 얹기🤎드립커피 맛있어요!!! ​​  이 카페에서는 이 공간에서 사진 남기기 필수죠📷창문 바다 날씨 이 조합 사랑합니다🤍​이 공감 넘 예쁘지 않나요 ,, ʕ”̮ॽु️ᰔᩚ ​​ 다음 일정을 위해 호록 마시고 나왔어요. 계단 조심!​​ 이제 또 다른 포토존을 갑니다 !!손목서가를 나와서 쭉쭉 걸어가면​바로 바로 ​바로​​ 짠!!!!! 진짜 예쁘죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ 왜 이렇게 좋은거야아아아  증말!! ෆꈍ ◡ ꈍෆ ​​ 여기서도 사진 남기고!!  코스 끄읏​ 중간에 소품샵들도 있어서구경하기 참 좋았답니다~ 데이트코스로 아주 좋을 듯 합니다!! 
 영도  카페 캔버스다락 인생사진 명소​ 안녕하세요.오늘은  영도 여행을 가신다면 꼭 가보셔야할 흰여울문화마을의 아기자기한 분위기의 카페 한곳을 소개 해드릴게요.바로 앞 바다가 보이는 넓은 창가에 앉아 인생사진을 찍을 수 있는 카페로  카페 하면 연관검색어에 있을 정도로 한곳 이죠.​​ 흰여울문화마을의 모습은 바다 바로 옆 언덕길 위에 지어진 집들이 마치 유럽의 소도시 풍경을 떠올리게 하는데요.그래서 그런지 의 친퀘테레라는 별명도 있다고 해요. 지난 유럽여행에서 친퀘테레를 다녀왔던 1인으로서 어느정도 그런 느낌이 드는것 같기도 하네요 ㅎㅎ 가파른 언덕길위 흰여울문화마을좁은 골목 골목 아기자기한 카페부터 소품샵 밥집까지 자리를 잡고 있어요.저희가 갔던날은 비가온 다음날 우중충한 하늘 이었지만 그럼에도 뭔가 감성이 느껴지는? 그런 분위기의 골목 거리가 마음에 드는곳 이었습니다.  ​ 의 찐 매력은 바로 바다 풍경, 언덕 밑으로 펼쳐진 드넓은 바다, 건너편에는 제1송도가 자리를 잡고 있어 바다 풍경과 함께 멀리 집들도 볼 수 있어요.  아래 바다를 따라 3km의 해안 산책로가 있는데 이곳을 절영 해안 산책로 라고 한다고 해요. 바다를 벗삼아 산책도 하고 아담한 분위기가 물씬 풍기는 문화마을의 골목을 돌아보며 예쁜 카페에서 커피 한잔.이보다 완벽한 여행코스도 없겠죠? 절영 해안 산책로 절영 해안 산책로를 따로 쭉 걷다보면 이렇게 터널을 볼 수 있는데요.여행에서 결국 남는건 사진이죠. 터널안에서 밖을 바라보며 찍는 사진은 이미 인스타 등 sns에서도 핫플레이스로 인기 더라구요.  ​​  영도 인생사진 명소흰여울해안터널​저희도 사진을 남겨 봤어요.날씨가 안좋아 아무것도 없는 하얀 하늘이라 간단하게 오버레이 기능을 사용해서 노을진 하늘을 합성 해보았습니다.나름 그럴듯하죠? ㅎㅎ  ​​​▼ 해안터널에 대한 자세한 정보는 여기에~  영도  문화마을 해안터널 & 카페 사진찍기 좋은곳 영도  문화마을흰여울해안터널 & 카페 사진찍기 좋은곳​​​​여러분~ 안녕하세요?...blog.naver.com ​​​​​ ​  캔버스 다락Canvas Darak​​ 사실 영도 을 찾은 이유는 바로 이 카페를 가기 위해서 였어요.영도에 있는 호텔에 묵으면서 가볼만한 카페를 찾는데 사진을 보고 저희 둘 다 이곳이 너무나 마음에 들었거든요.드넓게 펼쳐진 바다,바로 옆 언덕에 자리잡은 하얀 외벽에 파란색지붕의 이곳이 바로 영도 캔버스다락 카페 입니다. ​​ 영도 캔버스다락영업시간​매일 11:50~18:30​​주소 :  영도구  247 캔버스다락광역시 영도구  247 ​​ 매장안을 들어가보니 1층에는 따라 앉을만한곳은 보이지 않더라구요.다락방의 컨셉인지 좁은 계단으로 올라가 2층에 올라가면 큼지막한 창문 밖으로 멋진 바다풍경을 볼 수 있는 영도 오션뷰 카페 이기도 합니다.​메뉴 주문시 1인 1음료는 필수!장소가 협소한 만큼 반려동물은 동반 입장 불가 합니다. ( 와이파이 불가 )직원분께서도 신신 당부하실 만큼 계단을 올라갈때 머리를 부딪히는 분들이 많으신가봐요. 천천히 조심 조심 올라가시면 됩니다^^;​  ​​ 조용하고 아늑한 분위기를 찾는 분들께강추! ​​하지만 이런 장점으로 인한 치명적인 단점..!워낙 장소가 협소하고 공간이 넓지 않기 때문에 2층 창가쪽에 한테이블만 손님이 있어도 이 멋진 전망을 즐기기 어렵다는 점..!그래서인지 보통 카페에는 거의 한팀으로 운영되는 의도치 않은 프라이빗한(?) 분위기 였습니다. 거의 카페 전세낸 느낌이랄까요? ㅎㅎ​ 캔버스다락이라는 카페 이름이 너무나도 잘 어울렸던 공간 ​ 저희는 운 좋게 카페에 도착해서 2층에 도착했을때 한테이블의 손님이 있었는데 나오시던 중이라 창가 바로 앞 자리에 앉을 수 있었어요.사실상 이 카페의 포토존 자리이자 캔버스다락을 가는 이유가 바로 창가 앞에서 커피도 마시고 인생사진을 찍기 위해서 이기 때문에 이자리가 아니면 사실 의미가 없을수도 있죠. 음료가 나오면 직원분께서 가져다 주신답니다.워낙 계단이 좁아 나중에 음료를 가지고 내려갈때에도 직원분께서 계단 밑에서 받아다 주셨어요.​저는 에이드와 차 한잔을 주문했습니다.이렇게 창가 앞에 올려두기만 했을뿐인데.. 이 느낌적인 느낌 뭐죠!? 유리잔과 찻잔 모두 너무 예뻐요~ 바다 풍경과도 잘 어울렸어요.​​ 제가 주문한 에이드는 자두 에이드!자두 에이드는 원액시럽을 사용한 음료에 생과일 자두가 데코겸 먹을 수 있게 올려져 있어요.메뉴를 찾아보니 계절별로 조금씩 차이가 있을 수 있는것 같아요.( 계절에 따라 바뀔수 있고 청포도,자몽 등의 과일 에이드 메뉴가 있어요. ) 음료와 함께 자두를 먹는 즐거움이 있었어요~​참고로 아메키라노 가격은 5,000원 입니다.커피는 케냐,브라질,인도,콜롬비아 등의 원두를 블렌딩하여 사용하여 산미가 약하고 바디감이 좋다고 하네요. 자두에이드 6,000원 ​ 뷰가 다했네~ 영도  카페 캔버스다락은 뷰가 다했다~ 라는 말이 안나올수 없더라구요.요즘 규모가 큰 카페도 많고 세련된 인테리어의 카페들도 많지만 이런 아기자기한 분위기에 멋진 전망의 카페는 흔치 않죠.나무 프레임으로 된 커다란 창문 앞 펼쳐진 푸르른 바다,마치 어딘가에는 있을법한 다락방에서 즐기는 차 한잔의 여유. 히비스커스 차 5,000원  영도 여행 가시는 분들이라면 꼭 한번쯤 들릴만한곳으로 추천 드립니다.의 오션뷰 카페! 이런 분위기 또 없을것 같네요^^ 아기자기한 공간,소박한 분위기 멋진 풍경 오래도록 기억에 남을것 같아요^^​​​​ 고미리레의  여행 이야기​▼ 영상으로도 만나보세요. ▼ 영도의 항대교 전망의 카페 신기산업  영도 카페 전망이 지리는 신기산업 영도 카페 전망이 지리는 신기산업​​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. ...mortareg.blog.me ▼ 영도 라발스 호텔 코너룸 전망이 린다G  영도 호텔 라발스 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 영도 호텔 라발스 호텔코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니...mortareg.blog.me ▼  아쿠아리움 씨라이프 할인 구매팁  아쿠아리움 할인 해운대 씨라이프 입장료 아쿠아리움 할인 해운대 씨라이프 입장료​​​​여러분 안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레...mortareg.blog.me ​ 
사계절 내내 인기 있는 여행지인 !저도 여행을 꽤나 다녔던 것 같은데요. :-)이번에는 지금 시즌 가기 좋은  갈만한곳들을소개해 보려고 합니다.총 5군데로 추려봤으니 참고해서 여행 즐겨보세요~!​  ​​1. 장림포구 부네치아2. 영도해녀촌(중리항등대)3. 흰여울비치 카페4. 흰여울문화마을5. 항대교​  ​ 1. 장림포구 부네치아​알록달록한 색감의 상가들이 눈에 띄는장림포구 부네치아!산책하면서 구경하기에도 좋고, 문마다 색이 달라서한 컷씩 모아서 9개로 연결하면 이색적인 사진이 된답니다.​ ​하면 파도가 치는 광안리 해수욕장이나해운대를 생각하게 되는데, 장림포구는 바다라기보다는잔잔한 포구로 부네치아만의 매력을 느낄 수 있어요.​ ​시계탑 쪽에 주차를 하고 걸어 보면서 다리를 건너상가 쪽으로 가면 맛집, 간식, 소품, 사진 찍는 곳 등다양한 즐길 거리가 있으니 둘러보기 좋아요~!​ ​색다른 매력을 느낄 수 있는  가볼만한곳으로이색적인 사진을 많이 남기기 좋은 곳이에요! 헤헷...너무 더워지면 방문하기 힘드니까,더워지기 전에 방문해서 예쁜 사진 남겨보세요~!​  ​ ​​ 2. 영도해녀촌(중리항등대)​영도 해녀촌에 방문하기 전에 들린 중항리 등대! 갈만한곳들 보면 사람들 정말 많은데요.여기는 사람도 적고 한적하게 산책하기 좋아서개인적으로 추천하고 싶은 곳이에요. ㅎㅎㅎ​ ​파란 하늘과 바다, 그리고 새빨간 중리항 등대!등대 쪽까지 걸어 보면서 조용한 바닷길을 느끼면서 영도의 매력을 느낄 수 있었어요. ㅎㅎ요즘 여행하기 좋은 날이라 그런지 이곳저곳에사람들이 많으니까, 확실히 조용한 곳이 좋더라구요!​ ​이렇게 중리항 등대를 둘러 보다가안쪽으로 가면 영도 해녀촌을 만날 수 있는데예전에는 방파제에서 해녀분들이 직접 잡아 온해산물을 판매했다고 하는데 이제는 이렇게 상가처럼되어 있고, 포장마차처럼 되어 있어서 더욱 깔끔하게먹기 좋은 곳이 됐어요.​ ​저는 김밥과 함께 해삼을 먹었는데...!싱싱한  해산물을 맛볼 수 있었기에 만족했던곳이랍니다. 헤헷...​ 4. 흰여울비치 카페​흰여울문화마을을 가기 전에 방문하기 좋은흰여울비치 카페는 마치 동남아 여행을 온 느낌으로이색적인 분위기를 느낄 수 있었어요.흰여울문화마을 꼭대기 쪽에 위치해서을 걷기 전에 방문하기 좋답니다.​ ​가파른 경사로에 핑크색으로 튀는 외관!흰여울비치 카페는 특이한 것이 위쪽에서부터내려가면 색다른 공간이 있는  카페랍니다.​ ​주문을 하고 내려가면 되고, 카운터는 입구 바로 앞에있어서 메뉴를 주문하고 구경할 수 있었어요.​아래로 내려가서 보면 통유리 창으로 오션뷰를즐길 수 있는  카페!!!​  ​ ​음료와 디저트도 다양해서  갈만한곳 투어를즐기다가 당충전 하기에도 딱이구요.인생샷 남기기에도 딱이랍니다.​ ​또, 테라스도 있는데 여기 정말 동남아 아니냐구요!!!사진 찍기 딱 좋게 만들어 놓은 흰여울비치 카페는모든 것이 완벽한 곳이었어요~! ㅎㅎ사진 찍는 맛이 카페 가는 분들께 찐 추천!​ ​테라스 아래로는 이렇게 영도 흰여울마을의아기자기한 모습과 파란 바다와 하늘도 볼 수있어서 좋았어요.​ ​​ 4. 흰여울문화마을​흰여울비치 카페에서 천천히 둘러보면서흰여울문화마을을 즐길 수 있는데요.가파른 경사로를 내려오는  곳곳에서는소품샵, 카페, 갤러리 등 다양한 것들을 볼 수 있었어요.길이 꽤나 복잡하기 때문에 그냥 발 닿는 곳으로향했더니 이렇게 바다와 가까이 있는 해안로를만날 수 있었어요.​ ​또, 이 한 이유는!!!바로 여기!!! 인위적인 동굴이지만, 역광 사진으로액자샷을 남길 수 있답니다.​ ​저는  갈만한곳이기 때문에 두 번이나 방문해서맑은 날 한 번, 일몰 때 한 번 사진을 남기면서추억하는 이랍니다. ㅎㅎㅎ​ ​​ 5. 항대교​마지막으로  갈만한곳으로 소개하는 항대교!여기는 저녁과 밤 사이에 가야 항대교에라이트업 되는 것을 볼 수 있는데요.저는 마침 조명 불이 들어오기 전에 도착해서라이트업하는 것을 볼 수 있어서 좋았어요.​  ​ ​산책길도 잘 되어 있고, 운치 있게 항대교를보면서 추억을 남길 수 있어서 좋았거든요.그래서  갈만한곳으로 추천을 해봅니다.​  ​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​이렇게  갈만한곳으로 장림포구 부네치아와영도 쪽의 스팟들을 소개해 봤는데요. :-)사진 찍기 좋은 곳들 위주로 소개를 해봤으니참고해서 즐겨보세요~!​  ​ 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체항대교광역시 남구 감만동 ​ 
​최근 몇 년 사이 여행 핫플레이스로 떠오른 문화마을이 있다.  영도에 자리한 흰여울 문화마을이다. 본래 의 감천마을이 대표적인 문화마을이었는데, 이제는 이곳과 양분하고 있는 모양새다. 영화 <변호인>을 비롯해 수많은 드라마가 이곳에서 촬영됐고, 먼저 다녀간 여행자들의 입소문을 타고 가볼만한곳, 여행 명소가 됐다. 이곳은  영도가볼만한곳을 거론할 때, 태종대와 함께 최상단에 위치한다.  ​아침 일찍 에 도착한 뒤, 감천문화마을과 국제시장, 다이아몬드 타워, 자갈치시장, 보수동 책방골목 등을 차례로 둘러본 다음, 영도로 차를 몰았다. 평일 오후라 그런지 도로 상황은 나쁘지 않았다. 흰여울 문화마을 초입에는 공영주차장이 있다. 주말이라면, 주차난이 벌어지기도 하지만, 오늘 같은 평일 오후라면, 빈자리가 있을 것이다. ​ ​마을 입구에 도착하면, 우측에 해변을 끼고 쭉 뻗은 해안 산책로가 나온다. 에서 산책하기 좋은 곳으로 명성이 자자한 영도이다. 더구나 덥지도 춥지도 않은 초봄, 걷기 가장 좋은 계절을 지나고 있다. 그래서 그런지 평일임에도 불구하고 꽤 많은 여행자가 이곳을 찾아 걷고 있다. 또 산책 나온 현지인도  많이 보인다. ​마을 입구에서 시작하는 영도은 흰여울 해안터널까지 이어진다. 성인 남성 걸음으로 대략 20분 정도 걸린다. 참고로 흰여울 문화마을은 이곳이 아닌, 언덕 위쪽에 자리하고 있다. 중간중간 산책로에서 위쪽 마을과 연결하는 계단이 보이기도 하는데, 일단 흰여울 해안터널까지 이동해 그대로 통과한 다음, 위쪽으로 오르는 루트를 추천한다. ​ ​흰여울 해안터널을 지나면, 산책로가 끝난다. 이곳까지 접근한 여행자는 해변으로 이동해 기념사진을 찍기도 하는데, 군데군데 멋진 포인트가 꽤 많다. 이쪽 해안선은 비교적 완만하지만, 터널이 나오기까지 테트라포드에 접근하는 것은 삼가야 한다. 테트라포드에서 미끄러질 경우, 대형 안전사고가 발생할 우려가 있기 때문이다. ​망원렌즈로 바꿔 마운트하고 영도 앞바다를 담아본다. 날이 좋고 시계도 뚜렷해서 그런지 멀리 보이는 유조선들도 비교적 깨끗하게 담긴다. 터널을 통과한 여행자들은 난간에 기대어 혹은 계단참에 앉아 바다를 바라보며 해바라기를 하고 있다. 햇볕이 따스하다고는 하지만, 자외선이 강하다. 여행자는 피부 보호를 위해 선크림을 바르는 것을 추천한다. ​ ​이 지점에서 오르막길을 따라 위쪽으로 오르면, 흰여울 문화마을과 바로 연결된다. 절영해랑길이라는 이정표가 보인다. 마을로 연결되는 계단이 제법 험해 허벅지와 종아리에 무리가 갈 수 있다. 급할 것이 없기에 천천히 오른다. 뒤쪽으로 내려다보이는 바다 풍경을 감상하면서 느긋느긋 오르다 보면, 대략 5분 만에 마을 초입에 닿는다. ​마을 입구에는 미리 도착해 기념사진을 찍는 여행자의 웨이팅이 보인다. 우리가 기념사진을 찍는 여행자를 방해하는 모양새가 됐다. 그들과 머쓱한 눈인사를 건넨 다음, 재빨리 뒤쪽으로 이동한다. 참고로 이곳에는 인스타 사진 명소가 곳곳에 자리한다. 보통 여행자는 터널에서 기념사진을 찍고, 또 언덕 마을 입구에서 새파란 바다를 배경으로 또 찍는다.  ​ ​흰여울 문화마을은 산비탈을 따라 조성되어 있다. 오랫동안 감천마을이 '한국의 산토리니'라는 별칭이 있었는데, 이제 이곳이 그 별칭을 물려받은 모양새다. 최근 몇 년 사이 이곳이 영도가볼만한곳,  핫플레이스로 떠오르면서, 마을 곳곳에 분위기 있는 음식점과 카페, 기념품 전문점, 개성 넘치는 사진관 등이 우후죽순 들어섰는데, 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​본래 이곳은 달동네였지만, 미디어와 각종 영화, 드라마, 예능 프로그램의 촬영지가 되면서 크게 주목받았다. 대표적으로 <무한도전>이 있었고, <범죄와의 전쟁><암수살인> 등의 영화를 촬영하기도 했다. 그래서 그런지 관련 영화와 드라마, 예능 프로그램의 방영 장면이 마을 곳곳에 붙어있기도 했다. ​ ​절영해안길을 따라 끝까지 올라갔다면, 평지를 타고 이동하기에 체력적인 부담은 없다. 다만 골목이 비좁기에 여행자가 몰리면, 정체 현상이 펼쳐지기도 한다. 따라서 우측통행이 기본이다. 여행자가 꽤 많이 모여서 그런지 마을 군데군데 공영화장실도 자리한다. 워낙 한 핫플레이스답게, 마을 곳곳에는 훌륭한 포인트가 많다. ​집집마다 ''이라는 표지의 도로명주소가 붙어있다. 예부터 봉래산 기슭에서 시작한 물줄기가 바다로 굽이쳐 내리는 모습이 마치 흰눈살과 닮아 지금의 이름이 붙었다. 마을 전체를 가리켜 '제2송도'라고 부르기도 한다. 참고로 '제1송도'는 바다 건너편에 자리하고 있는 구역이다. ​ ​다른 문화마을과 마찬가지로 이곳 역시 젊은 예술가들이 모여들어 다양한 작품 활동을 벌이기도 한다. 그런 이유로'예술마을'이라고 불러도 될 법하다. 시간이 충분하다면, 새파란 바다가 잘 보이는 카페에 들러 커피 한 잔을 해도 좋다. 또 근처 테마 사진관에서 가족이나 연인과 함께 폴라로이드 기념사진을 찍어보는 것도 추천할 만하다. ​ ​을 따라 마을 끝까지 이동하면, 계단을 따라 아까 걸었던 아래쪽 산책로로 내려가면 된다. 동선을 최소화하려면, 초입에서 언덕 위 마을로 바로 오르거나, 반대의 루트를 선택하면 된다.  영도가볼만한곳, 핫플레이스를 찾고 있다면,  흰여울 문화마을을 찾아보는 것은 어떨까? 이왕이면 여행자가 덜 붐비는 평일에 찾길 바란다. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​   ​❤‍🔥남포역에서  가는 길❤‍🔥: 해안터널과 가깝게 ~~​​1. 남포역 6번출구​2. 🚌영도대교.남포역 버스 정류장에서 ( 6, 7 , 9, 70, 71, 508 ) 승차( 백련사주차장 정류장 ) 하차 ⏳15분 소요⏳​3.  입구 따라 걷기🚶​​  ​  ​- Start -​​ Previous imageNext image흰여울 문화마을 안내판 ​​나는 입구 부터 시작하지 않고영도 해안터널과 가까운 곳에서 시작했다!고슬로우 카페도 갈 겸ㅎㅎ고슬로우도 여기 바로 근처라서~​​ ​​ 쪽으로 내려 가다가만난 🌸벚꽃 나무! 넘 예쁨!​근데 여기 포토존 있는데관리하시는 할머님이 자꾸사진 찍어라고 하셔서한 장 찍긴 했는데..​​  포토존​​이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참 웃었다 ㅠㅠ프로포즈 하는 것 처럼사진 찍는 곳이라고 함..ㅎㅎ​​ ​​여기서 의문을 가지면 안 됐어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 발 바닥 뭐냐고 하면서맞춰 보다가 잡힘 ㅠㅠ​​  ​​- 흰여울 길 -​​  ​​날은 좀 흐리지만 그래도!너무 예쁘고 너무 좋아!!벚꽃도 피어나고 있구..💗🌸​  ​요즘은 교통편이 잘 되어 있어서을 찾아 오기도 너무 편해요ㅎㅎ남포역 쪽에서 바로 갈아타고 왔음!​​ ​​안녕하세열~~ 여러분~~배가 진짜 많았음주변에 항만이 있기 때문에많을 수 밖에! ㅎㅎ​​ ​​곳곳에 벚꽃 나무들이 있는데평지엔 많이 폈던데여기는 덜 폈다 ㅠㅠ😢하지만 다음주엔 만개 하겠다!​​​   ​​  ​​- 고슬로우 -: 따로 포스팅 쓸 거지만 맛보기로💞​​ ​​해안가가 보이는 바로 앞에위치하고 있어서 탁 트인 배경의뷰 맛집인 카페 < #고슬로우 > ~~ 💕​고즈넉한 곳이고, 조용하다!그리고 영수증 사진도 뽑을 수 있긔😊1인당 한 장씩이라 두 장 뽑았음​​​  ​​- 해안터널 가는 길 -: 고슬로우를 거쳐서 쭉 직진​​ ​​해안터널 가는 길에은근 계단이 억수 같이 많고경사가 져 있었다....😶​그리고 갈림길도 나뉘고태종대로 이어지는 길도 나옴태종대 오랜만이다..​​ ​​계단에 박힌 돌들 까지 귀여워하트 진짜 귀여워서하트랑 사진 찍었당💗💗​구경할 거 되게 많은뎅??  ​ ​​인스타에 올렸더니가장 인기가 많은 사진이었당!!역시 하트와 함께라서더욱 귀여워진 느낌이랄까💘  ​ ​​이것은 하뚜❤ 입니당~~! (´▽`ʃ♡ƪ)맑은 날에 왔으면 더 좋았겠지만흐린 느낌도 갬성 있었당!여기도 나름 포토존!!​​​  ​​​- 피아노계단 -: 계단이 엄청 많음. 올라올 때 힘들어..​​  ​​해녀촌 내려가는 길반대편으로 내려오니피아노 계단이 나왔다..​✔ 이거 만만치 않은 곳이었다..사진도 중간에서 찍은 거고실제론 계단이 끝 없이 많음...ㅎ​​  ​​- 해안터널 -: 영도   포토존​​ ​​WoW ~~ 💙드디어 해안터널 도착!!!!!내려오니까 바다가 더 가까이 보여서더더더더더더 예뻤음ㅠㅠ​  ​​ ​​여러분? o((>ω< ))o💕흐린날도 아주 갬성이 넘치지 않습니까?​구름이 내려 앉았지만 흐리면서흐리지 않은 느낌으로다가아주 예뻤다구요!  ​ Previous imageNext image흰여울 해안터널 주의사항 ​​위험하니까 테트라포드 위에✖✖ 올라가서 사진 찍지 마쇼!! ✖✖​떨어지면 진짜 위험해요ㅠㅠ사람 찾기도 힘들다고 하던데..빠져나오기도 힘듦..​​ ​​짜잔~~~ 해안터널 안 입니당!여기서 사진을 많이들 찍잖아요ㅎㅎ​드디어 와 본다 ㅠ-ㅠ방구석에서 사진으로만 보다가드디어 왔답니다요~~​  ​​ ​​진짜 어떻게 찍어야 예쁘게나오나 연구 하면서 찍었는데날이 흐리니까 ㅠㅠ​어쩔 수 없이 계속 어둡게 나와서다 이상하게 느껴졌었음..날씨 탓이여 이건 흑흑하지만 보정빨로 슬슬 살림..​​ ​​갑자기 해안터널 안 ㅋㅋㅋㅋㅋ포토존이 넘 귀여움 ㅎㅎ​여기까지 왔는데 터널도 구경하러들어 갔다! 터널 안은 역시 좀 추웠음이것도 소소한 추억으로 저장 ㄴㄱ​​ ​​터널 따라 나와서 마주한 몽돌해수욕장!넘 예쁘잖아용~~~​눈으로 담는 게 훨씬 예뻤던 곳💙오랜만에 조용히 콧바람 쐬고친구도 좋다고 해서 더욱 기분 최고!!👍🏻​​ Previous imageNext image ​​솔직히 남포동은 쇼핑의 거리라서쇼핑할 것을 구경하기엔 좋은데조용히 힐링 할 공간은 현저히 부족해서​영도를 가자고 제안 했는데흔쾌히 수락해 주고 따라와준 친구도아주아주 고마웠다!​​ ​​왔던 길 다시 돌아가야 돼~~근데 안에 터널이 잘 꾸며져 있어서구경할 맛이 난다ㅎㅎ​​​👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻 ​​   ​​흰여울 해안터널 구경해 보세용~~😋따라다라딴~~ 따라다란~~🎼🎵​생각보다 짧은 길이긴 한데처음 가보는 거라면 그래도 추천함소소한 힐링 느낄 수 있음!​​  ​​- Come back home -​​ ​​다시 피아노계단을 오르고을 따라 걷다가만난 강아지!!🐶​너 꽤 귀엽다?ㅎㅎ​​ ​​지하철에서 한 컷 ^,^퇴근 시간도 지난 시간이고한 10시쯤...? 이라 한적~~하다!​재밌기도 조금은 피곤하기도 했던2022년 3월 30일의 하루였다!​​​​​​  ​​​​   ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3Go Slow광역시 영도구 절영로 246-24   ​ 
카페 / 영도카페 카페 에테르  안녕하세요 루미입니다. 오랜만에 에 바람 쐬러 다녀왔는데요,전에 왔을 때보다 뷰 멋진 카페들이 많이 생겼더라고요! 그중에서 사람들에게 제일 인기가 많은  영도  카페 에테르에 다녀왔습니다. 총 3층으로 되어있고 루프탑까지 있어서 아래위에서 뻥 뚫린 바다를 볼 수 있어서평일인데도 불구하고 사람들이 엄청 많았어요!​ 에테르광역시 영도구 절영로 234 ​에테르주소 : 시 영도구 절영로 234전화번호 :  0507-1405-5055 영업시간 :  09:00 - 21:00주차장 있음​ ​저희는  버스정류장에서 내려서 한 바퀴 돌고  영도 카페 에테르를 방문했는데요. 바로 카페에 방문하실 분들은 바로 다음 정류장에서 내리시면 됩니다~참고로 508번 버스를 탔을 때입니다.​ ​카페 시간 1시간으로 제한되어 있어요.주문할 때 미리 얘기해 주시니 참고하시길~  ​ 카페 에테르는 총 4층으로 되어있어요.와 근데 평일인데도 사람이 엄청 많아서인지 자리를 미리 잡고 주문하는 걸 하시더라고요.그래서 자리 먼저 잡으러 3층부터 루프탑으로 가봅니다..​ ​주문하는 곳 옆으로 나가면 바로 탁 트인야외석 자리가 나와요.여기는 만석이라서.. 올라가 봅니다.근데 진짜 뷰가 너무너무 좋아요.탁 트인~​ ​루프탑도 올라가 보니 그나마 여기는자리가 있었는데 흠.. 이야기하기 불편할 것같아서 그냥 찜하고 밑으로 다시 자리 찾으러 갔어요.​ ​와 양쪽 앞 전부 창으로 되어있어서영도 바다가 한눈에 보이더라고요.​ ​뷰가 넘넘 좋긴 했는데 저 날 덥기도 덥고밖에서 먹고 싶어서 다시 루프탑으로 가서자리 찜꽁해두고 주문하러 3층으로 갔어요~  ​아이스 아메리카노 한 잔과 콜드브루그리고 아몬드 슈크림 크로핀 하나 주문!키로 핀은 처음 봤는데 크루아상이랑 + 머핀을합쳐둔 거더라고요.. 신기방기맛있는 거 맛있는 거는 짱맛있는 거니 먹어봅니다.​ ​주문 후에 전화번호 입력하면 카톡으로 가지고 오라고 날라와요~루프탑으로 올라갑니다.  ​루프탑 풍경 미쳤지 않나요..바람 살랑살랑 불고 의자는 편하고 신선이 따로 없습니다 ㅠㅠ단점이 있다면 다들 자리 보러 올라갔다가 내려갔다가 한다는 것.. ​  ​콜드브루 아이스 아메리카노 아몬드슈크리크로핀 등장!와 안 그래도 목이 너무 말랐는데 아메도 맛있고콜드브루도 넘넘맛있었어요.​  크로플은 먹어봤어도 크로핀은 처음 먹어보는데냠냠 굿.. 안에 슈크림도 하나도 안 느끼하고산뜻하고 깔끔해요! 겉에 저 바삭바삭한 부분이 아몬드 맛이 나는데엄청 고소하고.. 미쳤습니다..맛도 좋고 뷰도 좋아서.. 힐링 힐링​ ​뭔가 선팅 해야만 할 것 같은 의자에 거의 누워서뷰를 바라보는데 최근에 쌓였던 피로감들 우울감들이 날아가는 듯했어요.좋은 사람이랑 좋은 풍경 좋은 음식을 먹는다는 건 참 좋은 것 같아요.​ ​ 가면 에테르 방문해보시는 거 드려요.​ ​ 
​​​​​​​​​​​  카페 / 손목서가​( SONMOKSEOGA )​​​​​향긋한 커피향과 함께 사장님의 취향이 묻어나는 책들이 가득 채워져있는 독립서점과 카페로 운영되는 영도 바다를 한껏 품고 있는 카페 손목서가햇빛을 만나 눈이 부실만큼 반짝이는 바다를 바라보며 마시는 커피 한 잔과 좋아하는 책 한 구절은 생각만 해도 저절로 미소가 지어지고 행복해지는 순간인 것 같아요​​ 손목서가 매장은  영도 을 따라 걸어오다보면 턱이 약간 높은 곳에 하얀색 외벽을 가진 건물을 찾으시면 된답니다매장으로 들어가는 낮은 문지방 너머로 영도 바다와 너무 잘 어울리는 아이보리색 파라솔과 함께 자리가 옹기종기 모여있는 모습을 보는데 ‘여기 오기 잘했구나’라는 생각이 스쳐지나갔어요​​ 손목서가 영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 7시까지 운영하고 있어요따로 고정적인 휴무가 없기 때문에 안내된 영업시간 내에만 방문하면 되는데, 마감 시간이 다른 카페에 비해 빠르다는 점만 참고해서 방문하시면 될 것 같아요​​ 영도카페 혹은 카페를 검색해보면 꽤나 많은 카페가 나오는데 그중에서 가장 마음에 들었던 곳이 ‘손목서가’였어요 여행은 4번째이지만 한번도 영도를 와본적이 없어서 궁금했었는데 이 동네만이 가지고 있는 청량하면서 따뜻한 분위기를 가장 잘 보여줄 수 있는 카페를 오고 싶었거든요​​ 손목서가는 이곳에 자리를 잡은 후 꽤나 오랜 시간동안 서점이자 카페이자 영도 을 방문하는 분들에게 휴식처로 공간과 풍경을 선물해주고 있는 곳이였어요매장 안으로 들어가면 입구 바로 옆 ‘로스팅’이라는 간판을 달고 있는 공간이 보이는데, 사진에 보이는 스테인리스 통에 와인과 과일을 끓이고 있어서 가게 가득 달짝지근한 향이 채워져있었어요​​ 손목서가 안으로 들어가보면 투박하면서도 하나부터 열까지 사장님 부부의 따뜻한 손길이 가있는 인테리어와 소품들이 눈에 들어온답니다아기자기하고 소박한 소품들이 많이 놓여 있었는데 바깥에서 불어오는 시원하면서도 짭쪼롬한 바다 바람이 같이 어우러져 완벽한 공간 분위기를 연출하고 있었어요​​ 서울이나 경기권에도 북카페로 운영하는 카페를 종종 방문해봤지만 손목서가는 영도 흰여울 문화마을 높은 곳, 좁은 골목 사이에 위치해 있어서 그런지 남다른 감성과 느낌을 품고 있었어요카페에 들어가면 입구 옆에서 끓이고 있는 과일이 잔뜩 들어간 와인 향과 함께 따뜻한 느낌의 커피 향이 함께 스며드는데 영화 속 한장면 같더라구요​​ 커피를 만들어주시는 주방 건너편에는 나무로 된 기다란 선반 하나가 놓여있었는데, 손목서가에서 직접 제작한 가죽으로 된 굿즈들 진열돼 있었어요그 외 다른 선반에는 사장님 부부께서 직접 읽어보시고 셀렉하신 책들이 진열되어 있었는데 급한 여행 일정을 가지고 있지 않는 이상 이곳에서 오랫동안 시간 보내면 너무 행복하겠다는 생각이 들었어요​​ 손목서가 1층은 주문을 할 수 있는 카운터와 다양한 책들을 볼 수 있는 독립서점으로, 자리는 테라스와 2층에 마련되어 있어요2층에는 구름 한 점 없는 파란 하늘과 햇빛에 반짝이는 탁 트인 바다를 볼 수 있어 손목서가의 메인스팟이라고 생각하시면 돼요​​ 자신이 읽고싶은 책을 가지고 오셔도 되고, 1층에서 마음에 끌리는 책 한권을 구매해 2층으로 올라와 따뜻한 커피나 차를 한 잔 마시며 바다를 바라보고 있으면 이 얼마나 완벽한 여행이 되겠는가 라는 생각이 들더라구요잔잔한 음악이 매장 가득 흘러 나오고 있었는데 오픈시간보다 조금 더 이른 시간에 방문해 사장님께 양해를 구하고 매장 사진을 찍은게 천만 다행이였다는 생각이 들만큼 만족스러운 풍경을 담아왔어요​​ 아마 위에서 말씀드린 것처룸 영도에 있눈 손목서가가 다른 북카페랑 다른 느낌을 가지고 있었던건 커다란 창문 바깥으로 보이는 푸른 바다가 가장 큰 이유일 거에요벽면이 전부 통유리창으로 되어있는 으리으리하고 헉 소리 나올만큼 큰 규모의 카페는 아니였지만 손목서가만이 가지고 있는 따뜻한 느낌과 포근한 감성이 곳곳에 묻어나 있어 유일무이한 카페라고 느끼게 됐던 것 같아요​​ 2층 가장 안쪽에는 기다란 창문이 나 있는 테이블이 있었는데요, 기다란 창문이 액자 사이에 있어서 그런지 창문 바깥으로 보이는 바다가 마치 그림 같았어요단순한듯 세심한 센스와 여러모로 고민해서 인테리어를 하셨다는게 곳곳을 볼 때마다 느껴지더라구요​​ 파란 영도 바다가 보이는 창가자리 뒷편으로는 무난한 분위기로 매장이 꾸며져 있었는데, 전체적인 느낌이 일본에 있는 카페처럼 보여서 일본 여행 온 기분도 들었어요왼편에 보이는 창문은 주변에 거주하시는 분들의 집이 보여서인지 귀여운 호랑이 그림이 그려진 천막으로 가려져 있었는데 이 천막과 우드 테이블, 천장에 달린 조명이 너무나 잘 어울렸어요​​ 이번 여행은 제가 두번째로 오게 된 나홀로여행이였는데요혼자 여행을 와서 편지를 쓰거나 기록을 남기거나 책을 읽는 것들이 나중에 여행을 다녀와서 되돌아보면 깊은 인상을 남기고 진한 추억이 되더라구요​​ 그래서인지 책을 읽고 쉼을 경험할 수 있는 손목서가만의 매장 분위기와 구성이 너무나 새롭고 매력있게 다가왔던 것 같아요2충에는 구매하지 않아도 얼마든지 읽을 수 있는 사장님 소장 책들이 칸칸히 채워져 있었는데요, 책을 구매하는게 부담스럽거나 챙겨온 책이 없으면 이 책들 중에 하나를 읽어보는 것도 좋겠더라구요​​ 얼마나 완벽한 곳에 자리를 잡으신건지 손목서가 2층 창문 바깥으로 보이는 풍경이 하나같이 예쁘더라구요최대한 카페가 가지고 있는 분위기와 느낌을 담아 사진을 찍으려고 했지만 실제로 보는게 최고라는거 다들 아실거에요 꼭  오시면 손목서가는 방문하셨으면 좋겠어요 !​​ 저는 하늘과 바다색 모두 푸르른 날에 방문을 했지만 비가 와도 눈이 와도 여기서 보는 바다 풍경은 그림같이 예쁠 거라는 확신이 들더라구요캐리어를 끌고 힘들게 내려와 이곳을 찾아온게 싹 잊혀질 만큼 눈이 부신 경관을 본 시간 덕분에 여행은 이걸로 만족한다! 했을 만큼이요​​ 손목서가 메뉴는 커피와 끓인 와인, 에이드, 따뜻한 차, 술과 디저트로 나뉘어져 꽤나 다양하게 판매하고 있었어요끓인 와인은 글뤼바인이라고 불리는 독일식 뱅쇼였는데, 우리가 흔히 알고 있는 뱅쇼보다는 조금 더 드라이한 느낌이라고 설명 해주셨어요다른 곳에서는 보기 어려운 메뉴여서 다른 메뉴는 모두 패스하고 글뤼바인으로 선택했답니다​​ 2층에 자리를 잡으려고 봤더니 창가 자리는 이미 자리가 다 차있어서 바깥으로 보이는 테라스 공간에 자리를 잡고 주문을 했어요주문을 하고 테라스 자리로 나가려는데 오픈되어 있는 입구 바깥으로 보이는 푸른 영도 바다가 기다란 그림같이 보여서 이거다 하고 사진 찍었는데 다시 봐도 너무 예쁘네요​​  이날 날씨가 너무 좋아서 그런지 사람이 없을거라 생각하고 방문했던 월요일이였음에도 불구하고 오픈과 동시에 매장이 사람들로 가득 차기 시작하더라구요오픈 시간 전에 양해를 구하지 않고 사진을 찍지 않았다면 2층 사진은 꿈에도 못 꿨을텐데 다행히도 사진도 찍고 저는 바다 바로 앞 테라스에 자리를 잡을 수 있어서 완벽했답니다​​ 을 와보시면 살랑살랑 걸어다니는 길냥이들을 엄청 많이 볼 수 있는데, 손목서가에도 요 길냥이들을 위한 작은 급식소가 있더라구요제가 방문한 날에는 손목서가에 오는 고양이를 보진 못했지만 사장님의 예쁜 마음씨가 담겨있는 밥그릇, 물그릇을 보는데 마음이 따뜻해졌어요​​ 손목서가에서 주문한 글뤼바인밀크는 우유 베이스에 글뤼바인이 부어져서 나오는 메뉴였지만, 저는 글뤼바인은 글뤼바인대로 먹어보고 싶어서 우유를 따로 주실 수 있냐고 여쭤봤더니 흔쾌히 가능하다고 하셨어요글뤼바인은 한입 먹자마자 '오 뱅쇼보다 맛있는데?'라는 생각이 들더라구요 매장 입구 앞에서 팔팔 끓이고 있는 뱅쇼 냄새가 테라스 자리까지 풍겨서 그런지 짙은 향을 맡으면서 마실 수 있었답니다​​ 사실 글뤼바인만 먹어도 너무 맛있었어서 우유에 넣어 먹는게 아깝긴 했지만 글뤼바인밀크도 맛을 봐야하기 때문에 절반정도 부어서 마셔봤더니, 블루베리 요거트 음료처럼 부드러우면서 달콤한 맛이 사악 퍼져서 메뉴 선택 정말 잘했다! 생각하고 스스로를 칭찬해줬어요아쉬웠던 부분은 생과일을 와인에 팔팔 끓인 탓인지 달콤한 향을 맡고 온 꿀벌이 계속 자리에 꼬여서 시간은 오래 보내지 못하고 얼른 테이크아웃해서 나왔다는 사실,,히히​​ 손문상 화백님과 유진목 작가님 부부가 운영하시는 곳이라 제가 방문했을 때 두분 모두 매장에 계셨는데, 유진목 작가님께서 벌도 쫓아주시고 친절하게 안내해주셔서 너무 감사했어요에서 방문했던 카페 중 기억에 남는 카페가 있냐고 물어보는 사람이 있다면 고민 없이 영도에서는 '손목서가'를 방문하라고 해주고 싶을만큼 너무 따뜻한 감성과 예쁜 바다를 보고 왔던 곳이였어요 꿈 속에 나오면 너무 행복할 것 같은 곳 :)​​​​​​​​​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 손목서가(@sonmokseoga) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,646명, 팔로잉 208명, 게시물 532개 - 손목서가(@sonmokseoga)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
​​ 여행 1박 2일 동안재밌게 다녀온 흰여울문화마을카페​ 여행을 떠나기 전,흰여울문화마을카페를 열심히 찾아봤는데생긴지 얼마 안되고 깔끔한 장소를 찾았어요 !​개인적으로 너무 만족스러웠던 곳이라,다들 가보시면 정말 좋아하실 것 같아요.​​ 북스토어 씨씨윗북광역시 영도구  99 See Sea with BOOK 씨씨윗북 흰여울문화마을카페​​제일 먼저 흰여울문화마을카페에위치한 씨씨윗북에 도착했어요.​​ ​​바다가 펼쳐지는  여행그 옆으로 흰여울문화마을카페를엿볼 수 있었는데, 깔끔한 외관으로시선을 끌었어요.​​ ​​든든하게 아침을 먹고 온 터라,조용하게  서점에서 책을 먼저 읽고가는게 좋을 것 같아 일정을 변경했어요.​ 1박 2일 여행이다보니일정을 꼼꼼하게 짜게 되더라구요.​ 서점 씨씨윗북 이용 가격​자유석 / 원데이1인 1시간 - 5,000원1인 2시간 - 8,000원​​ ​​ 서점 씨씨윗북은오른쪽으로 들어가면 돼 요 !​왼쪽은 여울마크 카페인데,여기 음료수 정말 엄지척이었어요.​​ ​​총 3층으로 구성되어 있는  서점 (씨씨윗북)은 무인카페로운영되고 있어 결제 후 바코드 인식 후문을 열고 들어가면 되는 방식이에요.​​ ​​1층경제 / 경영​​ ​​여자화장실은 1층에 있었는데,내부가 굉장히 깔끔하고 넓었어요.​​ ​​ 서점 씨씨윗북입장하는 순간 입이 떡 벌어졌어요.​깔끔한 내부와 조용히 흘러나오는 음악​​  ​​거기다 제각기 다른 매력을 뽐내며배치된 가구와 책들​​ ​​1인당 생수 한 병씩 제공하고 있어요.​편하게 가져가시면 된답니다.​​ ​​2층인문 / 시 / 에세이​​ ​​1층도 놀라웠는데 이곳  서점2층도 너무 예쁘더라구요 !​탁 트인 창적당한 조용함은은한 노래까지​​ ​​책과 여행 그리고 분위기를좋아하시는 분들이라면 절대로후회하지 않을 것 같아요 !​​  ​​남자화장실 2층​​ ​​3층여행​​ ​​이곳  서점 씨씨윗북에서는놀라는 일이 연속으로 일어났어요 !​날씨도 좋은데 공간도 좋으니정말 오기 잘했다 싶더라구요.​​ ​​모니터 앞에는에어컨을 조절할 수 있는 리모컨이 있어온도 조절을 셀프로 할 수 있어요.​​ ​​ 1박 2일 여행을 떠나왔지만3층에 도착해 '여행'이라는 글자를눈으로 직접 마주하는 순간, 또 다른여행이 시작 되는 것 같은 기분도 들었어요.​​ ​​사진 찍고 싶은 공간이 넘쳤고,​​ ​​제가 가장 좋아하는 책인이병률 / 끌림 책도 놓여있더라구요.​한 참 여행 책을 훑어보다2층으로 내려가 에세이를 읽으니2시간이 후딱 지나가더라구요.​​ ​​마지막으로  서점 씨씨윗북의하이라이트인 옥상 !​올라와서 소리 질렀어요.정말 너무 너무 너무 좋았어요.​​​​ Yeoulmarq광역시 영도구  97 Yeoulmarq ​​서점 바로 옆에 있는 여울마크 카페​​ ​​커피보다 tea를 더 좋아하는 제게딱 만족스럽던 카페였던 것 같아요.​흰여울문화마을카페에서다양한 티 종류를 고를 수 있는카페를 만나게 되다니 말이죠 !​​ 여울마크​​여울마크 메뉴 / 가격​여울마크 카라멜핑크솔트 7,000원허니자몽블랙티 7,000원​​ ​​ 1박 2일 뚜벅이 여행으로 왔기에서점에서 많은 시간을 보내서 카페에서는머물기보단 테이크 아웃을 하기로 했어요 !​​ ​​2층​음료를 기다리는 동안2층, 3층, 옥상으로 구성된여울마크 카페를 둘러보았어요 !​이곳에는 화장실이 내부에 비치되어 있고,커다란 전신거울도 있었어요.​​ ​​3층​ 흰여울문화마을 여울마크 3층은확 틔여있는 뷰가 마음에 쏙 들었어요.​​ ​​특히 저 멀리 보이는바다가 정말 아름다웠어요.​​ ​옥상​대망의 옥상 !사방으로 바다가 펼쳐지는데,날씨까지 좋으니까 절로 마음이 설렜어요.​​ ​​ 여행 1박 2일이 아니었다면실내에서 머물고 싶었던 여울마크​다음에 다시 꼭 찾아봐야겠어요.​​ 여울마크 카라멜핑크솔트 허니자몽블랙티​​음료를 들고(진짜! 너무 맛있었어요) 흰여울문화마을을 돌아보았어요.​요새 이 핫하다고 하던데주말에 방문했더니 여행객이 정말 많더라구요!​​ ​​뜨거운 하늘과 시원한 음료그리고 낯선 곳으로 여행온 사람들그 속에 있으니 오랜만에 마음이 설레었어요.​​ ​​몇 년만에  여행을 오게 되었는데,을 알게 되어 너무 좋았어요.​진짜 후회 전혀 없는 여행이었어요 !​​ ​​ 여행 가시는 분들이라면,꼭  방문하시길 바랄게요 !​나만 알고 싶던  서점 : 씨씨윗북끝내주게 맛있었던 음료 : 여울마크​사진찍기 좋은 카페라서혼자도 둘도 모두 좋을 것 같아요 :)​  ​ 
 영도 흰여울문화마을에는 제법 많은 카페가 있지요.그중에서도맛이있는 커피와 책이 있는 곳에 가고싶었어요.언젠가 금이야가 에도 있어~한것이 생각이나서 찾아가봅니다    어디인건 같은데 정확한 위치는 몰라관광객으로 보이는 커플께 여쭤봤는데ㅎ 모르시네요.​​ ​근데 여기서 내려다본 골목 중앙 쯤 흰 건물에 떡하니손목서가라고 적혀있지 뭐예요^^​​으리으리 큰 건물이 아니라 자세히보아야 보이고오래보아야 보이는작은 마가렛꽃같은 카페​  손목서가위치 :  영도구  307 손목서가매일 11:00 - 19:00http://twitter.com/_eugene_mok#좌석이 많지 않아 5인 이상 좌석 예약 필수 (당일 예약 불가 / 서점 이용(도서 및 굿즈 구매)은 자유롭게 하실 수 있습니다) #어린이 동반 손님께는 어린이 음료를 무료로 제공해드립니다. #손목서가의 모든 좌석은 서점과 연결된 공간이니 조용히 이용 부탁드립니다. 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​  ​ 숫자 9.계단따라 내려오심 됩니다.​ ​따로 또같이 천아트 공방 골목 끝에 에테르가 보이네요​ ​요 골목에 다다를때쯤 부터향기로운 커피향기가 길을 안내합니다​ ​주문부터 해야하는데 외부가 아기자기 넘 예뻐서 한참을 구경했어요​ ​작은 공간에 카페 사장님의 취향이 고스란히 담긴이런 카페 너무 좋아요^^​ ​자세히 보니 그 사장님께서 직접 커피를 볶고 계셨어요^^늠흐 멋있으세요~제 로망. 바닷가 옆. 조그만 카페. 기분따라 바뀌는 음악. 커피 볶볶.​ 그 옆에 낭만고양이^^​ ​ 사람들이 오건 가건,사장이 커피를 볶건, 태우건 계속 낮잠 중...이런 여유롭고, 제멋데로인 고양이가 너무 좋아요^^​​ ​​카페 내부입니다​​ ​1층 내부 좌석은 없고 외부 테라스와 2층 좌석 중에서 자리부터 잡고 주문하라하십니다.​메뉴부터 찍고 2층 올라가보기로 해요​  ​2층 계단 입구의 달력.다들 그 옛날 화장실 생각하셨다면 저와 친구시겠네요ㅋㅋㅋ​ ​좁다란 계단 위로 저희집 주방 조명이 보여요^^​ ​2층에 손님이 계셔서 1층 외부에 앉기로 하고 다시 내려갑니다​ ​ 쿵​ ​머리 박는게 뭔가요..?키작은 전 그저 이쁠 뿐이였어요^^​ ​내려와서 주문부터합니다​ ​더치라떼 아이스, 드립커피(HOT), 토스트​과일향에 신맛이 나는 커피를 원한다하니 케냐AA로 해 주셨어요.​더치와 드립 외에 생소한 메뉴가 많아 종종 혼자 와봐야겠어요.​ ​본격적으로 1층 서점, 편집샵 구경에 나섭니다​ ​영도 흰여울과 너무도 잘 어울리는 서점카페​손문상, 유진목.서.가. 전직 신문기자셨던 손문상님과시인 유진목님.두 부부의 슈필라움 같은 공간.낭독회나 비정기 공연 등으로 sns상에서 핫한 곳이였어요.​​ ​책걸이 너무 예쁘고 비싸요ㅋ​ ​소품들이 독특해서 하나하나 소장각인데 비싸요ㅋㅋ​ ​한켠에서 원두 볶는 멋있으신 사장님.​  ​커피에 진심인지라 사장님 행동 하나하나가 넘 궁금했어요^^직접 만드셨다는 로스팅기 구경하기.​ ​그냥 멋있으십니다~!!!​ ​겨우 진정하고 앉아 봅니다​ ​어떤 고가의 미술품이 이보다 멋있을 수가 있을까요...​ ​영도 흔한 뷰입니다.하지만 커피 향과 음악과 글귀와 함께 할 수 있는 곳은 여기 《손목서가》 뿐일거예요​ ​주문한 메뉴를 친절히 가져다 주십니다^^​ ​커피와 바다 ​ ​맑은 날이 아니여도 좋으네요​ ​과일 청과 치즈토스트 .​ ​​상콤 당콤한 산미와 특유의 옅은 신맛이 조화로운 드립커피​입안 가득 풍부한 커피향이 깊게 퍼지다 깔끔하게 사라지는 신기하리 만치 맛이있는 커피였어요^^​ ​조지아 커피 좋아하고라떼 좋아하는 저지만커피맛 잘 몰라도 너무 향기롭고 깔끔했어요이런 커피 매일 내려주는 사장님과 함께 하시는 유진목시인님 부럽습니다^^~​  ​​이내 빈잔이 되어버렸는데 사장님께서 방금 내리신 커피를 손수 들고나와 잔에 그득 채워주십니다^^​ ​ ​.에티오피아.단조로우면서도 이맛이 커피다 하는 향과 맛.은은한 꽃향기와 보드라운신맛이 어우러져 늦은 오후 노을에 어울리는 커피라는 생각이 드네요​ ​손목서가에는 귀욤발랄 냥이들이 있어요​ ​ 이 녀석은 완전 귀요미 아가고양이.어찌나 활력이 넘치던지요ㅎ한시도 가만있질 않았어요.처음 본 손님 무릎에도 폴짝 올라가 드러누워 장난을 치더라구요^^​ ​한참을 저희랑 놀다 사장님께서 만들어 놓은듯한 캣타워에 가더니 잠들었어요^^​​ 꼬까​이 사랑스런 나비는 꼬까래요.저희가 올때부터 자고있더니 갈때까지 그자세 그대로 잤어요귀여워~~  ​​ ​집에 돌아갈때쯤 들어온 이녀석 이름은 은동이?​옆에 계시던분이 알려주셨는데 기억이 잘 나지않네요ㅎ​​ ​​핑크젤리 보란듯 은동이도 이내 낮잠을 자서저도 집으로 돌아왔어요.​깊은 여운을 남기는 손목서가입니다​​​  ​​딱 제가 꿈꾸는 미래.​​늘 좋은 글 올려주시는 ' 심플빈 '님의 블로그 글귀입니다​ ​뭐든 자유는 설레면서도 두려움도 큰것같아요^^​저의 꿈을 향해 나아가면서​돈문제로 나의 삶이 휘둘리지않게​나의 품위를 지키며​《손목서가》 처럼향기롭게 느낌있게 살고프네요^^​​​  ​ROSE(BLACKPINK)-Let It Be,YOU AND I,ONLY LOOK AT ME​  
안녕하세요 블링반짝 입니다요즘 날씨가 너무좋네요~이때쯤이면 여행다니시는분들이나힐링하러 다니시는분들참 많을것같다는 생각이 들어요~​저도 이틀동안 우중충하거나소나기가 내렸던 날이 지나가고해가환하게 떠있으니어딘가 나가고싶어지더라구요~^^​오늘은  영도구 흰여울마을에다녀왔는데요 그중에서도 잊을수 없는바다뷰를 보며아기자기한분위기속에서독서와 차한잔을 할수있었던곳 서점 씨씨윗북 과 카페 여울마크를 소개합니다^^  저는 오늘 영도까지 가는동안 대중교통을 이용했었는데요,남포동 영도대교에서 버스를타니20분내로 도착할수 있었습니다.​버스에서 내리고나서보니바다뷰가 너무 예쁘더라구요​일상속에서 받았던 답답함과스트레스가 날아가는 느낌이였어요ㅎㅎ  버스정류장에서 2-3분정도 내려오니 서점 씨씨윗북이 보이더라구요씨씨윗북먼저 둘러보기로 했어요​ 서점 씨씨윗북에 들어가시려면간단하게 회원가입을 해야했는데요이름과 연락처를 입력후에이렇게 나오는 영수증을 받으시며되요~!​영수증에 있는 바코드로씨씨윗북 입장이 가능하답니다~!   이렇게 사진속에서 보는것처럼 서점 씨씨윗북은 3층까지 있어요~!왠지 좁은 골목길속에 숨어있는분위기좋은곳을 찾아낸 느낌이었어요​가끔 힐링하러 가고싶을때나만 알고있는곳 그런곳을 가고싶을때는에서는  서점씨씨윗북만한곳이또 있을까 싶더라구요ㅎㅎ  왼쪽편 건물은  카페 여울이에요카페여울과 씨씨윗북은 오른쪽사진에 보시다시피아주 밀접하게 붙어있어서함께 이용하기도 편리하고 좋았답니다  입장하실때는 아까 영수증에 있던바코드를출입문 옆에 인식시켜주면문이 자동으로 열리게 되어있어요~입구문부터 우드톤에맘이 편해지는 공간같은 느낌이많이 들었던 곳이였답니다   서점 씨씨윗북의 1층 모습이예요한쪽에는 이렇게 혼자 오신분들이나커플끼리 와도 앉기 좋았던 아늑한공간이마련되어있어요~​ 서점 씨씨윗북 내부에서는 소중한 책들을 위해 음식물 섭취는 불가하지만씨씨윗북을 이용하시는 분들을위해냉장고속에 물을 채워두셨더라구요​책을 읽다보면 갈증이 날수도 있는데이런 서비스도 좋은것같아요~!  여기는 위에사진 반대편인1층 모습이예요​거울이 있어서 답답함도 없었고친구들과 함께 왔다가기 좋은 공간으로 보이더라구요​여자화장실은 1층 출입문 옆에,남자화장실은 2층으로 가셔야한다며 직원분도 너무 친절하셨답니다  처음에 1층을 살짝 둘러보고2층으로 올라오려고보니내부에서 올라갈거란생각을했었는데바깥 계단을 이용하면 되더라구요​2층으로 올라와보니아늑한 1층과는 또 다른느낌으로창문으로 살짝 보이는 바다와반대편 창문으로 보이는 벽화들이있어서 왠지 여성분들이더욱 좋아할것같은 느낌이 들었답니다​제가 관심이 있는 책이 있으려나한번 둘러보는중에 왠지 빠져드는책ㅋ​'작은것들을 위한 시'제목부터 뭔가 끌리더라구요ㅎㅎ  2층에서 잠시 책을 보다가 3층으로 올라왔어요 서점 씨씨윗북은 이용하시는분을 입장을 참 많이 생각해주신것같아요​시원시원한 뷰도 정말 좋긴한데이런공간속에서도 콘센트가 자리마다배치되어있어서책을 읽는동안 스마트폰 충전을할수있다는점 이 정말 좋더라구요​그리고 1층 부터 3층 까지책들도 한번둘러보니힐링하러 와서 읽기 좋은책들이정말 많이 있다는 생각이 들더라구요​어쩌면 정말 뷰좋은카페,인테리어가 예쁜카페 는어딜가도 많이 볼수있지만​마음까지 힐링할수있는나만 알고싶은 서점, 카페라는 느낌이 많이들어서종종 오고싶다는 생각이 들더라구요  3층 공간은 다른공간과는 다르게높은곳에서 바라보는 탁 트인 바다뷰가 너무 좋아서 멍하니 앉아있어봤어요~​푸른바다색느낌이괜히 더위까지 식혀주는느낌이 들더라구요ㅎㅎ​그리고 3층에서 발견한 책하나~!​'영도가 좋아서' 라는 책인데요다음에 와서 꼭 읽어보고싶은책으로찜해두고 왔답니다~​평소에 책읽는 습관이라곤 전혀 없었는데 영도 씨씨윗북 에들러보니 예쁜 바다뷰만큼이나힐링하기좋은 책들이 엄청 많이 있더라구요~​혼자서 하루시간 알차게 보내고싶은분들에게는적극적을 드리고싶은곳이랍니다!!!  여기는  서점 씨씨윗북의 루프탑 이예요아직 아무것도 채워넣지않은비어있는공간이지만가끔은 이런곳도 괜찮은것같더라구요​머릿속이 복잡할때,도심속에서 답답했던것들을풀기에 딱 좋은곳이였어요​ 서점 씨씨윗북은마음의 여유가 생겨나는곳 이라고표현하는게 딱 맞는것같아요ㅎㅎ  그리고 영도 씨씨윗북 옆에 카페여울로와서 커피한잔하려고주문하려고보니 여러 차종류도볼수있게끔 자그마한 통에 들어있고​주문을받고 연락처를 입력하면편하게 구경하다가도제 폰으로 음료가 준비되었다는알림이 온다고해요~!​그러니 시끄러운 진동소리나음료를 기다리며 입구에서 왔다갔다 거리지 않아도 주변을 충분히 맘놓고둘러보기에도 괜찮겠죠~??​  제가 주문했던것은 왼쪽편에보이는 여울마크커피 였답니다커피를 주문하고 준비되는동안 카페구경을 해보았어요​ 카페 예쁜흰색 인테리어공간속에서막 찍어도 건질수있는 인생샷그리고소소하면서도 조명포인트가 있어은은한 분위기가 함께있는곳이였답니다​  인테리어가 참 깔끔하죠~??중간중간에 그림도 놓여져있고 특이하면서도 예쁜인테리어를 구경하는 재미도 있더라구요~  이제 루프탑을 올라가봅시다3층에서 바깥쪽으로 나가는공간이 있었는데 나와보면 루프탑으로 올라가는 계단이 있답니다​계단이 높지않아서 금방올라가볼수있었어요  영도 씨씨윗북과 비슷한분위기였지만 카페 여울 은 바다뷰루프탑에서 커피한잔의 여유까지즐길수 있게 되어있더라구요​루프탑 바다색감이마치 저멀리 보이는 바다앞에백사장같은 느낌도 들어서더 따뜻한 느낌이 들었던카페 여울 루프탑이었답니다​아담한 공간이라 어쩌면일행끼리 즐길수 있는공간이될수도 있을것같죠~??  카페 3층에는창가에 식물도 함께 보여서2층의 은은한 느낌과또다른 산뜻한 공간이였어요​오픈한지가 얼마안됬는지내부 인테리어, 분위기가정말 깔끔해서 더욱 맘에 들었던곳이였답니다   카페 여울카페 내부에서 마시는것도 좋지만날씨가 또 너무 좋은날에 갔더니루프탑에서 봤던 산책로를걸으면서 커피를 마셔보기로 했어요​산책로로 내려가는동안 과길옆의 바다도 잘보이고자그마한 여러 상점이 있어서여행오신분들이라면 기념품을 사기도 좋은 곳들이꽤 많이 보이더라구요  저 앞쪽에는 높은 건물도 보이지만더 좋았던건 바로밑에 산책로와 깨끗한 바다속이 비치는 모습이파도소리와 함께 들려와서제대로 힐링이 되었던날 이였어요​제일 밑에쪽 산책로까지 내려가려면 계단을 이용해서내려가는게 빨라보였는데요​처음와보는 영도 이라한번 내려가보았답니다  바다를 꼭 닮은 여울마크 커피와함께 찍어보았어요​여울마크커피는 위에 크림부터 한입먹고 섞어먹는게 좋다고해서위에 크림부터 먹어보았는데요​평소에 먹어봤던 바다라떼나소금커피와는 조금다르게카라멜의 달달함소게 핑크솔트의 짭쪼름함도 함께느껴졌었는데요​핑크솔트의 짠맛이 과하지않고카라멜의 달달함속에 살짝 묻혀있으면서도핑크솔트맛도 살짝 느껴지는게정말 매력적이고 중독성이 강했었답니다​ 서점 씨씨윗북과 카페 여울을 더 알고싶으시다면 영상한번 봐주세요^^  ​​ 북스토어 씨씨윗북광역시 영도구  99 See Sea with BOOK 씨씨윗북Yeoulmarq광역시 영도구  97 Yeoulmarq  서점 씨씨윗북월-토 06 : 00 ~ 24 : 00[매주 일요일 휴무]단체석, 방문접수/출장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 제로페이, 국민지원금0507-1312-1428https://www.instagram.com/seeseawithbook 씨씨윗북 See Sea with BOOK(@seeseawithbook) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 54명, 팔로잉 4명, 게시물 58개 - 씨씨윗북 See Sea with BOOK(@seeseawithbook)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 카페 여울마크 월-토  09 : 00 ~ 21 : 00[20 : 45 라스트오더] + [매주 일요일 휴무]포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 지역화폐(카드형)0507-1494-9799https://www.instagram.com/yeoulmarq Yeoulmarq(@yeoulmarq) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 67명, 팔로잉 3명, 게시물 86개 - Yeoulmarq(@yeoulmarq)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#카페 #서점 #흰여울문화마을카페 #영도흰여울마을카페 #흰여울문화마을카페 # #영도카페 #영도서점 #영도가볼만한곳#남포동 #여행 #힐링 #영도바다뷰 #씨씨윗북 #여울마크​​ 
안녕하세요블로거 토볼입니다   흰여울마을 포토존 위치 가는 길 소개해드리려고 왔어요~! (인생샷♡) 가득 건져서 뿌듯했던  여행 입니다.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 뚜벅이로  여행을 갔었는데, 흰여울마을 짐보관 위치 열심히 서치했지만, 어떤 글을 봐도 결론은 없다! 였고..김해공항을 이용했기 때문에 공항 내에 짐보관하기에도 애매했고, 짐 옮겨주는 서비스도 특정 호텔만 가능하다보니에어비앤비 숙소를 이용했던 저희는 짐을 결국 들고 다녔어요 ㅠㅠ!​역 ktx 짐보관함이 있고, 서면역, 롯데백화점 쪽에도 짐보관함이 있다고 했는데보관했다가 왔다갔다 하는게 시간이 더 깨질 듯 해서.. ㅎㅎ 흰여울마을 짐보관소 생기면 정말 인기 많을 것 같아요!    ! 도착했어요 >_< 꺄아~ 아래는 바다가 찰랑찰랑 거리고, 갈매기 우는 소리와 햇살은 반짝이고, 바람이 선선하게 부는 날씨 였습니다.햇살 아래 누워서 꿀잠 자고, 편하게 있는 고양이 보니까 부럽.. 이 고양이는 다들 찰칵찰칵 ㅋㅋ 너무 귀엽다 하면서 지나갔어요 ㅋㅋㅋ  흰여울마을 앞쪽에서 발견한 소품샵 !! 아기자기하고 귀여운 인테리어 소품들이 다양했던 곳.흰여울마을에는 소품샵이 다양해서 좋은 것 같아요 >_<! 소품샵에 액자 모양이 있길래 밖에서 찍어본 곳, 사실 흰여울마을은 어딜 가나 사진찍기 좋은 장소에요~!  귀여운 토끼도 여기 소품샵에서 구매하게 되었고.. 조금 걷다보면 바로 나오는 파랑색 계단 포토존!사진이 예쁘게 찍히긴 쉽지 않은 곳이지만, 한번쯤 방문하면 찍게 되는 장소 같아요!  소품샵 보면서 조금 걷다가 중간지점에서 내려가기로 했어요~!중간지점 계단으로 내려가는 곳에도 예쁜 바다 풍경이 펼쳐지고, 여기도 사진찍는 위치에요!   계단을 내려와서 아래로 내려오면 바다랑 가까이~! 어디서 찍어도 예쁜 그림같은 포토존 위치에요!여기서 조금만 더 걷다보면 !! 흰여울해안터널 포토존 위치가 나옵니다.   해안터널 안으로 들어오면 줄이 쭉 서있는데, 일요일 낮 12시에 방문했는데도 30분 기다렸어요.터널 안이나 밖에 지나가는 분, 그리고 사진찍고 있어도 뒤에서 사진 찍는 분 정말 많기 때문에 사진찍는 타이밍 찾기 쉽지 않지만..! 그래도 해안터널 포토존은 포기할 수 없어요 ㅋㅋㅋㅋ 해안터널 쭉 걸어서 끝까지가면 볼 거 없다고 친구가 그러더라구요~! 그래서 안까지 쭉 걷는 것은 안가기로..ㅋㅋㅋ Previous imageNext image 해안터널 입구 앞, 근처에 피아노 계단이 있어요. 이 피아노 계단 위로 쭉 걷다보면.. 쉬지않고 5분동안 올라가면! 예쁜 포토존이 등장해요~! 여기가 해안터널 보다 기다리는 줄은 적었는데.. 사진에 보이는 계단을 타고 오르락 내리락 지나가는 분들 정말 많고, 뒤로도 사람이 정말 많이 지나가서 꽤 많이 기다렸어요~!주말 방문보다 평일 방문을 정말 적극 해요!   이렇게 힘들게 포토존 위치를 찾고, 인생샷 찍어서 뿌듯했답니다.  글 읽어주셔서 감사해요~!!​더 다양한 경험을 통해, 찐 후기 많이들고 오겠습니다~! *ˊᵕˋo💐o이웃추가 / 하트 / 댓글 은 힘이 됩니다.​댓글 달아주시면, 맞방문 맞댓글 진행해드립니다.​▼ 토볼 인스타 @na_eun_o_o님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,783명이 @na_eun_o_o님의 계정을 팔로우합니다1,783 Followers, 283 Following, 63 Posts - See Instagram photos and videos from 𝙽𝚊 𝚎𝚞𝚗 (@na_eun_o_o)www.instagram.com ​ 
영도 해로에서 간단하게 한끼한 쌀면과 돈까스이전에는 하면 해운대였는데, 요즘은 영도도 너무 유행해졌어요.​이라는 이쁜 이름을 가진 길덕분이겠죠?사람인 저는 여행객이 많은 해운대보다 영도를 더 좋아해요.로컬느낌이 더 난다고 해야하려나요:-) 지난 주말에 카페에 가기 전에 점심을 먹기위해 영도의 해로라는 가게를 예약하고 찾았답니다.예약제로 운영되는 작은 1인 식당이기에 방문 전 꼭 예약을 하셔야해요. 해로광역시 영도구 남항새싹4길 1 위치는 버스로 오셔도 찾기 쉬워요.보건고 정거장 바로 옆!오른쪽에 건물 모퉁이에 있답니다.운영시간은 11:00-17:00입니다.​이 시작되는 초입에 있구요. 보통 영도는 주차가 조금 힘들고 흰여울해안터널도 많이들 가시는데, 많이 걷기때문에 든든하게 먹고 출발하셔요😛💛 가게에 들어가면 먼저 주방이 있고 이후 테이블이 있는 공간이 있습니다. 테이블은 4인석 하나. 2인 혹은 3인석 하나 총 두 테이블이에요.왜 예약제인지 아시겠죠?당일에도 전화예약은 가능한데 한두시간 전에는 전화 후에 방문하시면 됩니다. 저희는 2인석에 앉았고, 앉자말자 준비된 앞치마와 고무줄을 보며 사장님 센스있으시다👍했답니다. 해로 메뉴메뉴는 크게 두가지 랍니다.소고기 쌀면과 돈까스.쌀면은 기본 소고기 쌀면과 매운쌀면 그리고 냉쌀면, 비빔 쌀냉면이 있구요.돈까스는 기본 등심과 치즈돈까스가 있답니다.​저희는 2인세트로쌀면+돈까스+버팔로윙(4p)+음료(22,400원)주문했습니다. 메뉴판 아래에 <영도체>라고 있더라구요!?와 예술과 도심의 섬.영도! 영도체 뭔가 느~뀜있어요! 주문 후에 가져다주시는, 오이고추와 쌈장이에요.흰 쌈장 처음 봐서 신기해서 오이찍어먹기!일본식 묽은 된장같아요😀 쌀면은 쌀국수와 어떻게 다를까?하면서 기대하며 기다림 끝에 한그릇이 뚝딱 나왔답니다.쌀국수보단 맑은 국물이였답니다.  숙주랑 청경채를 비롯한 채소들과 목이버섯 그리고 계란이 한알이 퐁당 들어있어요. 일반적인 국수면의 굵기에 밀대신 쌀로 된 면..!좀더 탱글한 면이라고 국물이 맑지만 소고기의 기름짐이 함께해서 감칠맛이 있어요.​태국식 쌀국수의 소스들과 향을 안좋아하시는 분들에게 딱 맞을 쌀면이에요.​소고기는 부드러워서 면이랑 호로록호로록 잘 넘어간답니다. 등심돈까스는 차별화된 모양은 아니였지만요.튀김이 바삭하게 잘 튀겨졌고 고기도 나름 부드러운  편이였어요. 저염소금을 주시더라구요.일반 소금과 크게 차이가 없는 비쥬얼과 맛이지만, 저염이라니 몸에 좋으니깐:-) 감사히 잘 먹겠습니다! 뽀얀 속살!보기보다 퍽퍽하지 않았어요.돈까스 소스도 일반적인 맛! 샐러드 소스가 새콤하면서 깔끔해서 좋았어요.마요네즈나 크림류 소스가 가지지 못하는 장점이겠죠!? 그리고 버팔로윙은 별미로 가볍게 먹어주는 센스!쫀득부들하게 잘 구워졌어요간도 딱!맞구요.​에 카페는 많은데 밥집은 생각보다 없는데 초입에 이렇게 숨은 밥집이 있다니 신기방기했답니다.간단하게 식사하기 좋았던 영도 해로였답니다.​ #영도해로#해로##흰여울해안터널#밥집​​ 
영도에 위치한 쌀국수&돈가스 파는 곳 "해로" 에 다녀온 후기를 써보려고 해요 😊​영도하면 이 유명하죠 ~?! 은 산책하기에도 좋은 곳이라많이들 가실텐데 ​저도 "해로" 를 방문하면서  해로광역시 영도구 남항새싹4길 1 ​ 이곳은 100% 예약제라서 예약없이는 못 오는 곳이에요 !(이유는 밑에서 알려드릴게요😎) ​저 또한 방문하기 1시간 전에 전화를 드려서예약을 하고 방문했어요:)   들어가자마자 보이는 오픈식 주방 !!가게는 비교적 작은 편이고 사장님 혼자서 일하셨어요 ​요리하는 장면을 볼 수 있으니위생 면에서 더욱 믿음직 하죠 👏  이곳이 왜 예약 100% 인지 이유를 알려드려야겠죠 ?! 흐흐..​바로 테이블이 2개 뿐입니다 !!!!!!그래서 소수 인원만 들어올 수 밖에 없는 구조에요 ㅠㅠ ​제가 방문했을 때도 다른 한팀이 식사를 하고 계셨어요시간 당 딱 2팀만 받는것 같아요 😋  각 테이블 마다 비치된 물품에 또 한번 놀랬어요...!​앞치마 매번 달라고 하기에 눈치보였는데여기는 테이블마다 2-3장씩 있었고​심지어 여성분들을 위한 머리끈 까지 🙊소소한 센스 대박이지 않나요? (먹을때 머리묶기 필수ㅋㅋ)​그외에 일회용 젓가락부터 소독제까지 ~~ 메뉴는 메인메뉴부터 사이드 추가 까지있었고 세트메뉴도 구성이 좋았어요 ㅎㅎ​쌀국수와 돈까스 전문점 이다보니주메뉴로 둘 중에 하나는 꼭 시켜야합니다 😉  메인 메뉴가 나오기 전에 반찬부터 주셨는데​오이고추를 주셔서 너무 신기했어요 !!무절임, 단무지, 소스가기본으로 나옵니다:)​ 제가 주문한 메뉴는 •매운 소고기 쌀면•통치즈 돈까스 (추가메뉴 2p) ​치즈돈까스가 갯수별로 추가가 된다는 점이 좋았어요 ! 하나 통으로 시키면 많아서 남기는데사이드로 추가가 되니 👍 치즈와 어울리게 매운 쌀국수 쌀면을 시켰는데전~~~~혀 안매워요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신라면 맵기라고 되어 있던데신라면보다 안매웠어요 ^^​맵찔이분들도 충분히 드실 수 있는 매운 소고기 쌀면 이랍니당 🙌 치즈덕후인 저는 돈까스 비주얼을 보자마자맛있을 수 밖에 없좌나...?! 라고 생각했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​치즈가득 + 등심 조합은 실패할 수가 ...🤣🤣 그리고 무엇보다!!!!! 빨리 굳는 치즈가 아니였어요 ㅠㅠㅠㅠ너무 좋았어요​치즈가 빨리 굳으면 늘어나는? 재미도 없구 ㅋㅋㅋㅋ빨리 식어서 맛도 없는데여긴 물컹~ 흐르는 치쥬 🧀🧀 저는 무조건 돈까스는 소스다!!! 생각하기에소스에 듬뿍 찍어서 먹었는데넘 맛있어요오오 ㅠㅠㅠㅠ ​흐르는 치즈이다보니 치즈 맛이 빨리 지나가고등심 고기 맛이 더 잘느껴지는 고런 맛 💛 소스도 싹싹 긁어먹을 정도로달콤짭짤 맛있었어요 ㅎㅎ​돈까스 크기도 작지 않아서다 먹고나니 배 터질뻔 ..😱 돈까스 와사비파도 있으시죠????그래서 저도 먹어봤습니다 ^^​와사비를 살짝 올려서 담백하게 냠 돈까스 본연의 맛이 더 잘 느껴지는조합이였어요 😆 매운 소고기 쌀면도 자세히리뷰해보도록 할게요:) ​색깔부터 연한게 쌀국수의 특징은 살리면서아주~아주~ 살짝 매콤이 더해진 맛 !! 이집 반숙 잘하네...반숙 추가하고 싶어지는 맛💛​어떻게 이렇게 쫀득하게 반숙을 하신거죠????  쌀면은 역시 맛있다 !간이 쎄지않고 자극적인 맛이 아니여서어르신 분들도 좋아할 맛  저는 국물을 계속 퍼먹게 되더라구요 ㅎㅎ치즈돈까스의 느끼함과쌀면의 매콤 국물이 잘 어울려요 !​국물도 깔끔+시원한 맛 👏  소고기 쌀면이니까 소고기도 당연히 들어가고 무엇보다 숙주가 듬~~뿍 들어가요!청경채와 양파도 들어가서야채 좋아하는 저는 만족만족 😊  돈까스 한입 쌀면 한입 ​제가 시킨 조합 드려요 ⭐️돈까스 좋아하시는 분들은 무조건 시키셔야해요!!!!치즈 말고도 오리지널도 있답니다 👍  ​​영도에서 맛있는 한끼 하고 가세요 ~​​​​  
 사람이지만 이번에 서울에서 여행 온 칭구 덕에 처음 가본 #흰여울문화마을 ,,!생각보다 영도 바다가 넘 예쁘고 바다를 따라 주욱 뚫려있는 길이 완전 멋지고 바닷바람은 끝장나게 시원해서 그저 하염없이 걷는 것만으로도 힐링이 되는 느낌이었는데~​한참을 다리 아픈 줄도 모르고 걷고 사진 찍다보니 목도 마르고, 서울에서  도착하자마자 숙소에 짐 풀고 바로 찾은 곳이 여기라, 이제쯤 한 숨 돌려야겠다 생각이 들기도 해서 길따라 늘어서 있는 #흰여울문화마을카페 들 중 끌리는 곳에 들어가보기로 했다.​어차피 다 비슷하겠지~ 하며 검색도 안 해보고  해안산책로 배회하다가, 그냥 여기도 바다 잘 보이겠다, 싶은 카페들 중 한 곳을 들어가게 되는데,,! 하, 또 맘에 꼭 들어버림^_^​귀엽고 아늑한 공간에 탁 트인 바다뷰를 마음껏 즐길 수 있었던 #영도흰여울문화마을카페 , #캔버스다락 이다.​#캔버스다락#영도캔버스다락 #흰여울문화마을카페 #영도카페 #영도흰여울문화마을카페 #영도흰여울카페 #카페#캔버스다락 #흰여울마을캔버스다락 #영도카페​영업시간 : 매일 12:30 ~ 18:30 ,휴무 및 운영 일정은 인스타그램 참조! 캔버스다락(@canvasdarak) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 205명, 팔로잉 25명, 게시물 13개 - 캔버스다락(@canvasdarak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 캔버스다락광역시 영도구  247 이 구역 핫플 오브 핫플 기준으로 말해보자면,, 신기여울과 손목서가의 중간쯤 위치해있다고 말할 수 있겠다!ㅋㅋ 따라 걷다보면 만날 수 있어예~ 입구에 귀여운 곰돌쓰가 지키고 있었던 것으로 기억한다. 아기자기한 느낌 물씬나는 카페 입구, 메뉴판 글씨도 귀욥짜나요~ 음료 가격은 높은 편이지만! 여기야 말로 뷰값 자리값 내야하는 곳이니까~ 돌체라떼랑 망고에이드를 해주셨고, 마침 달달한 커피 땡겼던 나는 돌체라떼로 주문했다, 그리고 웬 귀여운 칭구들을 보여주시면서ㅋㅋㅋㅋ하나 고르면 그 고른 캐릭터 이름으로 불러주신다고 함 ㅋ_ㅋ 모야 웃겨 귀여워ㅠ​그리고 엄청 가파르고 좁은 계단을 연체동물처럼 올라가면..!  이렇게 멋진 다락방이 나왔다 >.< 77 ㅑ...... 세상에, 계단으로 올라올 때는 사실 아,, 어떻게 내려가지,, 좀 아닌가,, 하는 생각이었는데, 올라오자마자 완전히 반해버린 이 곳, 캔버스 다락. 끝 없이 펼쳐진 푸른 바다가 액자처럼 걸려 있어 와아-하는 감탄을 자아내고, 곳곳에 놓인 귀여운 소품들로 은은한 미소가 퍼지는 편안한 공간 ㅠ_ㅠ사랑스러워 쨘~ 커피도 함께! 사진이 한 층 더 귀여워졌는걸~~~ 사실 앉아서 기다리면서 '혹시 밑에서 부르시면 가지러 내려가야 하나? 어떻게 들고 저 계단 다시 올라오지?' 싶었는데 다행히 올려다주셨다ㅠ 감사해요,, 사진 예에술이쥬우우~~~?? 너무 행복했다 징짜,,, 바다도, 커피도, 공간도 맘에 쏘오오옥 들었다! 날씨가 흐려서 기대했던 파랗고 선명한 바다뷰는 아니었지만 나름의 감성은 더 짙어져서 분위기도 좋고 열어 둔 창으로 바람이 시원~하게 통해서 머무르는 내내 아주 쾌적해서 좋았다. 그리고 여기 예쁜 소품들 덕분에 사진은 더 더 예뻤고! ​ 다 맘에 들어서 어느 하나 지울 수 가 없었습니다..^^ 자리는 이런 식으로 다양하게 있었는데, 딱 두명씩 네 팀까지만 이 다락방 공간에 머무를 수 있도록 사장님께서 관리하셔서 넓지 않은 공간이었지만 답답하지 않고 북적이지도 않아 더 좋았다! #영도캔버스다락 에서는 이런 인증 사진 남길 수 있다~ 는 의미로 ^^  요 자리가 아무래도 젤 명당인데! 나중에 여기 자리 나고 다락에 아무도 없을 때 슬쩍 찍었다! 히히 너무 편하고 좋아서 오래오래 머물렀더니 이런 사진 건질 수 있는 기회도 잡아버렸네 ^.^ 귀엽고 예쁘고 다 해! 꽃도 예쁘고 곳곳에 놓인 미니 선풍기들도 넘 따수워 (선풍기가 따숩다니?ㅎ ^^뭔 말인지 rgrgyo..?)   아주 멋진 오후를 보낼 수 있었던 카페 캔버스다락! 돌체라떼도 딱 맛있었고, 친절하신 사장님들 덕분에 기분도 좋았고, 시원하고 근사한 다락방은 이보다 더 좋을 수 없을 만큼 좋았다!​엄마한테 사진 자랑했더니 엄마도 다락방 넘 맘에 든다구 꼭 오고 싶다고 하쉼ㅋㅋㅋ카페 징짜 많은데 어쩐지 다음에 다시  오더라도 여기, 캔버스다락을 또 방문하게 될 것 같은 느낌~~​- #영도흰여울문화마을 #카페 #캔버스다락 방문 후기 끝! -​* 추가로  골목골목, 근사했던 어느 토요일 오후 사진도 붙여 봄 ㅎ_ㅎ 영도 참 좋구나!  
​ 흰여울문화마을에 왔어요. 이곳은 피난민들로 인해 형성된 곳인데 소박한 옛 모습을 간직한 경치가 좋은 데다 영화, 드라마의 촬영지로 유명해졌어요. 깨끗한 바다를 보며 아기자기한 산책로를 걸으니 그야말로 마음이 힐링 되었어요. 데이트 오신 분들은 포토존에서 사진을 찍으셨고요. 비록 카페, 포장마차 등은 문 닫았지만 아름다운 풍경을 가까운 분들에게 하고 싶었어요.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​  ​​ 주차​ ​저는 버스를 타고 왔는데 다음에 드라이브할 일이 있을지도 몰라 열심히 찾아봤어요. 차를 대는 것이 쉽지만은 않겠더라고요. 그중 두 군데를 찾았어요.​ ​절영해안산책로에 있는 공영주차장이에요. 10분에 200원고요. 일요일에 휴무라는 건 요금 징수하는 분이 쉬셔서 그래요. 그래서 갓길에 그냥 댈 수 있는데 차들이 많아 자리는 적은 편입니다.​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​ ​신선 3동 공영주차장인데요. 30분에 300원으로 가격이 괜찮지만 폭이 좁아서 운전이 쉽지 않은 곳으로 알려져 있어요. 도보로 10분 정도 가야 하고요.​ 신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 ​​​  ​​ 도착​ ​버스에서 내렸더니 여기가 흰여울문화마을임을 알려주는 표시가 있어서 기뻤어요. 무작정 떠나고 싶어서 광안대교를 통과하는 먼저 오는 차를 아무거나 타고 훌쩍 떠나왔지요.​  ​바로 밑에 있는 절영해안산책로를 구경하고 말머리 계단으로 올라왔어요. 비가 내려 조금은 미끄러웠어요.​ ​흰색 벽은 참 깨끗한 느낌이 들어 좋았어요. 소박한  시민들의 모습인 것 같아 정겹네요. ​ ​주말 낮에는 인산인해를 이루는 곳이 평일 저녁엔 이렇게 한산하더라고요. 드라마에서 보던 불 꺼진 놀이동산에 와있는 기분이네요.​ ​이에요. 밤에 걸으니 묘한 감성을 느끼게 해주네요.​  ​오후 6시 40분 무렵이었는데 웬만한 점포나 포장마차들은 거의 영업이 종료된 상태였어요.​  ​그래도 카페들이랑 몇몇 가게들은 아직 문을 열고 있더라고요. 그 덕에 골목이 어둡지 않아서 좋았어요.​  ​가만히 서서 깨끗한 바다를 바라보니 저도 모르게 감상에 빠져드네요. 그리고 스스로를 진지하게 돌아보는 시간을 가졌어요.​​​  ​​ 포토존​  ​프로포즈 계단이에요. 뒤로 보이는 경치가 너무 좋았어요. 데이트 와서 여기서 고백을 받는다면 정말 행복하겠지요.​ ​피아노 계단이에요. 풍경이랑 같이 찍어야 했는데 계단만 보고 왔어요.​ ​해안산책로 내려기는 계단인데 새로운 명소에요. 노을이 질 때 많은 분들이 사진 찍는 곳입니다.​ ​용기를 내어 부탁드려 어렵게 한 컷 했지요.​ ​여기가 포토존인지도 모르고 동영상을 찍으며 지나갔던 흰 여울 해안 터널이에요. 알고 보니 주말엔 사진 찍기 위해 긴 줄이 늘어선다고 하더라고요. 특히 아래쪽 동굴이랑 바깥같이 보이는 지점이 그래요.​​​  ​​ 힐링​ ​이곳에서 바라보는 아름다운 경치를 통해 힐링이 되는 걸 경험했어요. 마치 구름 사이로 '괜찮아~ 걱정 안 해도 돼." 라고 말하는 듯 느껴져서 마음이 뭉클했어요.​ ​전망대에 서서 아기자기한 흰여울문화마을의 모습과 남항대교를 한참동안 바라봤어요. 예전엔 그냥 의 소박한 동네였을텐데 이렇게 유명 관광지가 된 이곳이 신기하기도 하고 기특하게도 느껴졌지요.​​​  ​​ 촬영지 그리고 라면​  ​수많은 영화와 드라마의 촬영지인 흔적이 영화기록관과 여울 책장에 빼곡히 남아있었어요. 영화 변호인, 첫사랑 사수 궐기대회, 드라마 딴따라, 드림에 무한도전까지 있더라고요.​  ​그리고 도로 위로 올라왔더니 중간중간에 꾸며진 건물들이 너무 예쁘다며 구경하다가 편의점을 보고선 너무 기뻤어요.​  ​영도 해녀촌 라면이 그렇게 맛있다고 했는데 전 이것으로 대신했어요. 야경을 바라보며 먹는 라면은 정말 꿀맛이었어요.​​​  ​​ 마치면서​ ​이제 집으로 가요.  흰여울문화마을의 아기자기하고 평화로운 모습을 보고 울적했던 마음의 위로를 얻고 가요. 이것이 야경이 주는 매력인 것 같아요. 낮에 다시 와보려고 하는데요. 어떤 느낌일지 궁금했어요. 하지만 밤에 오는 것도 좋은 것 같아 이웃들에게 하려고요. 조용한 을 거닐며 전망대에서 경치를 바라보면 힐링이 될 거라고 얘기해 줄 거예요.​  ​ 
 태종대와 함께 누구나 찾는 영도의 명소이고 탁 트인 뷰와 마을 아래 절영해안산책로가 운치를 더해주는 여행코스는 남항대교가 바라다보이고 바다 건너  바다 위를 오가는 케이블카와 송도용궁구름다리가 정면으로 보이는 영도 에 해당하는 영도 흰며울문화마을로 곳곳에 자리하고 있는 카페에 앉아 차 한 잔의 여유를 누리기에 좋은 곳입니다. ​​​​  흰여울문화마을을 가기 전 힐링하는 시간 갖기 위해  최대 규모의 영도 카페 피아크를 먼저 찾았습니다. 최대 규모라는 단어보다는 '이게 카페야?' 라고 할 정도로 알고 찾지 않는다면 절대 카페라고 생각할 수 없는 규모였습니다. 직접 보시면 그 규모에 놀라실 듯~!!​​ 처음에는 아이스크림을 먹기 위해 찾았다가 디저트 카페가 아니면서 디저트 카페 이상으로 다양한 베이커리가 시선을 끄는 카페였고 어떤 걸 먹어야 할지 상당히 고민스러웠던 기억이 납니다.​​ 생크림으로 휘감은 베이커리가 아니면서 달달해 보이는 비주얼 때문에 자꾸만 맛보고 싶은 당기는 맛이 있었습니다.​​ 많은 양을 먹고 싶었지만 베이커리로 배를 채울 순 없었기에 딱 먹기 좋은 양으로 선택을 하고 시원한 음료와 함께 주문을 했습니다.​​ 베이커리의 이름은 기억이 안 나지만 원형의 파운드 케익 위에 데코레이션을 해서 고소함과 달달함을 동시에 잡은 베이커리로 제 입맛에 잘 맞아서 더욱 좋았습니다.​​ 베이커리와 함께 곁들여서 마실 아이스 아메리카노와 비주얼 좋은 달달한 에이드를 선택해서 힐링타임을 가졌던 피아크 카페는 카페만 있는 곳은 아니고 갤러리 공간도 있고 넓은 테라스도 갖춘 곳이라 여행코스로도 제격인 곳입니다.​​ 영도 카페 피아크에서 짧은 시간을 보내고 일전에 소개하여 드린 영도해녀촌에서 식사를 하고 곧바로  흰여울문화마을을 찾았습니다.  ​​ 건물과 건물 사이로 보이는 시원한  바다 뷰가 멋진 곳이죠!​​ 이곳은  여행을 할 때면 2번 중 1번은 꼭 찾은 듯 합니다. 마을 투어는 많은 시간을 할애해야 하는 것도 아니고 저처럼 바다를 좋아하는 분들에게 제격이며 카페에서 차 한 잔을 즐기는 것도 좋은 곳이거든요!​​ 절영해안산책로와 마을을 한 바퀴 돌아보는데 소요되는 시간은 대약 1시간 정도였고 카페에서 차 한 잔의 여유를 누리고자 한다면 그 이상의 시간을 갖고 찾아야겠죠..??​​  흰여울문화마을에서 바라본 뷰! 우측으로 보이는 남항대교와 바로 아래 산책로 절영해안산책로를 걷는 몇몇 분들이 시야에 들어오고 예전에 걸었던 기억이 새록새록 떠올랐습니다.​​ 여행코스로 이곳을 찾을때마다 내부 구경도 하고 그냥 지나치기도 했던 흰여울점빵은 여전히 그때 그 모습으로 그 자리에 있었습니다.​​ 예전에는 이곳을 들러 구경을 하거나 물건을 구입하는 분들을 종종 볼 수 있었지만 제가 찾은 날에는 한산한 분위기였죠. 아마 주변에 새로운 공방이나 소품가게들이 새롭게 생겼기 때문인지도~!!​​ 허름한 공간을 페인트로 꽃단장을 해서 마을을 더욱 화사하게 해서 이곳을 찾는 여행객들의 눈을 즐겁게 해주고 있어 영도 을 걷는 재미나 이런 포토존에서 인생 사진을 담기에도 좋았습니다.​​ 도로변과 마을을 이어주는 계단은 파스텔톤의 색상으로 색칠을 해서 상쾌한 기분을 들게 하거나 마을을 보다 화사하게 만들어주기도 했습니다.  ​​ 마을을 가로지르는  영도 의 1/3을 채 걷지도 않았고 걸어야 할 길이 더 많이 남아있어 볼거리가 많았던 곳이지만 무언가를 꼭 얻기 위해 이곳을 찾는다기 보다는 그냥 걷는 것만으로도 기분좋은 시간이 되었던 곳이라 자주 찾게 되는 듯 합니다.​​ 지금은  흰여울문화마을의 옛 모습은 사라지고 카페나 공방 그리고 담장을 하사하게 꾸며놓아서 여행객들을 유혹하고 있고 탁 트인  바다 뷰가 일품인 곳이었습니다.​​ 마을길에서 걷는 걸음을 멈추고 내려다본 여행코스 절영해안산책로에도 많은 분들이 걷고 계시더군요. 시간이 허락한다면 제가 걷고 있는 이 아닌 이 산책로를 같이 걸어보는 게 어떨까 싶네요.​​ 앞서 초록색이나 파란색, 하얀색과 마주했다면 이곳은 붉은색과 노란색으로 여행객들의 시선을 확~붙잡고 있었습니다. 특정 장소에서 무언가를 하기보다는 이렇게 걸으며 눈으로 보는 것만으로도 좋은 마을이란 생각이 드네요.​​ 좀 더 자세히 내부 공간을 알고 싶다면 어느 집이든 안으로 들어가서 구경해도 좋겠지만 저는 눈으로만 즐기기로 하고 마냥 걸었던 곳입니다. 그동안 수차례 찾은 곳이라 조금씩 변화된 모습도 있지만 낯섦보다는 익숙한 곳이라 편하기도 했습니다. ​​  여행코스 드리는 흰여울문화마을 을 따라 주변의 풍경을 걸으며 걷다 보니 세상모르고 잠들어버린 고양이의 모습도 인상적이었습니다.​​ 연인들 데이트코스로 많은 분들이 찾는 곳이지만 가족단위로 오셔서 골목투어를 즐기시는 분들이 많은 마을이기도 하죠. 매년 집집마다 페인트칠을 하는 것은 아니겠지만 가끔 새 단장을 하고 여행객들을 맞이하는 듯 싶더군요.​​ 마을 아래 조성되어 있는 절영해안산책로와 바다 건너 케이블카와 송도용궁구름다리 등 탁 트인  바다 뷰가 매력적이었고 을 걷는 것만으로도 힐링이 되는 시간이었습니다.​​ 여행 중 영도를 찾게 된다면 꼭 한번 찾아야 할 곳을 손꼽는다면 흰여울문화마을은 절대 빼놓을 수 없는 곳이니 마을길도 걸어보시고 분위기있거나 전망좋은 카페에서 시원한 음료 한 잔을 마시며 힐링타임을 가져보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3   ​ 
캔버스다락  영도구  247매일 11:50~18:30 주차장:없음​ 캔버스다락광역시 영도구 영선동4가 1022 ​​ ​날씨가 너어무 좋았던 토요일 그냥 집에서 보내기는 아쉬워서 남편이랑 영도 에 있는 캔버스 다락을 다녀왔어요❤️ 영도 은 처음인데 눈치게임 실패👀사람이 정말 많았어요 ㅠㅠ! ​주차장은 따로 없어서 저희 부부는 영도 신선3동 공영주차장에 주차를 했어요.  ​​캔버스다락은 2층이 바다뷰가 보여서 포토존이던데 사람으로 가득 차서 저희는 밖에 앉게 되었어요 ㅋㅋ​​ ​​아이스아메리카노와 키위 라임 에이드를 주문하고 작지만 아기자기한 카페를 사진으로 담아봅니다☕️​​​ ​​ ​​주문한 음료가 나오고 밖에 있는 자리에서 사진을 찍어보았어요 ㅋㅋ​​ ​​야외 자리도 바다 보이고 좋은데 지나다니는 사람이 너무 많아서 부담 부담....ㅋㅋㅋ​​ ​​키위 에이드는 처음 먹어보는데 상큼하니 맛있더라구요!  💚​​ ​​저 길로 엄청난 사람들이 지나다녔지만 남편이 사람 없을때 후딱 찍어준 사진들ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바다 실컷보면서 오랜만에 여유로움을 느껴보니 너무 좋더라구여💙💙 ​​ ​​캔버스다락은 평일에 사람 없을 때 오면 더 좋을꺼 같아요! ​​ ​​파란 하늘이랑 파란 바다 덕분에사진도 건졌구요~ ​임신하고 점점 불러오는 배때문에 입던 바지가 너무 불편하고 작아서 아침부터 우울 했는데오랜만에 남편이랑 데이트하니 너무 좋네용   ​​ ​​사진도 찍고 음료도 마시고 본격적으로 영도 을 산책하러 가봅니다아 -  ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​ ​​모든 커플들이 삼각대로 사진 찍느라 바쁘지만우린 귀찮으니까 그림자 사진 찍고 놀기 ㅋㅋ​​  ​오늘 잔뜩 신이 난 딸기콩 어머니🍓🍓​​​ ​​날씨 좋은 날 영도 가신다면  산책하기 너무 좋을 것 같아요! ​​​특히나 캔버스다락 카페는완전   합니다 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ ​​  ​​​#영도카페 #영도카페 #영도캔버스다락 #캔버스다락 #영도  
 자유여행 흰여울문화마을 10년 만에 간 에서 제일 먼저 가고 싶다고외친 곳은  영도 흰여울문화마을​  ​은 광안리와 해운대만 있는 줄 알던 1인;;;우와 ~~ 이렇게 이쁜 데가 있었다고!! 친구들에게 소심하게  영도에 흰여울마을 가봤니...라고 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​우린 뚜벅이니까 ~ 버스 타고 내리면 아주 좁은 골목 사이로 바다가 보인다 ㅋㅋ 그리고 내려오면 해안 길과 바다가 한눈에 가드윽 ~~ ​​​  ​​​저기 보이는 파란 길이 절영해안산책로인데왠지 언덕에 내린 우리에겐 되게 까마득해 보여서 ㅋㅋㅋ 못 내려갔다. 나중에 알았는데 저 끝자락쯤 동굴 포토존이 있단다..ㅎㅎ체력이 못나서..은젠가 또 가겠지 싶으므로 패스 ~ ​​​  ​​​높은 쪽에 위치한 흰 여울 길가에 아기자기한 상점들이 참 많다.어딜 찍으나 포토존.​​​  ​​​그저 걸려있는 건데도 역시 바다가 배경이라 그런지 더 좋아 보이고더 이뻐 보인다. ​​​ ​​​사람들이 다 찍길래 나도 한컷 ㅋㅋ액자가 따로 필요 없네 정말.이런데 살면 좋을 거 같다고 생각이 들다가도..사는 사람은 좀 불편할 거 같고..ㅎㅎ​​  ​​​가게가 신기해서 들어봤더니 뭔가 가득하다.추억 돋는 것도 많고 아기자기한 것도 많고아는 것도 모르는 것도 있고 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​발견하고 애들 불러 모은 1인 ㅋㅋㅋ아니 이게 아직도 있다고 ?!!!!!세상에나  블루에 아기와 나라니 ㅋㅋ집에 찾아보면 나도 이 엽서 있을 건데라고 하니까친구들도 응 나도 ㅋㅋㅋ 란다 ㅋㅋㅋ​​​  ​​들어갈 땐 그저 아기자기하고 예쁜 게 많을 거 같아서 들어갔다가나오면서 이름을 보게 된 리사네 잡화점.​이름 그대로 정말 잡화 가득 ~~ 구경거리도 많고 사고 싶은 것도 참 많았지만 참았는데..담날 생각하니까 하나 사올껄 이란 후회가 ㅠ.ㅠ 이래서 눈에 사구 싶다 하면사람이 바루 사버려야 하는 거다 ...​​​ ​​​날씨만 조금 더 좋았으면 진짜 파란 바다와 하늘이었을 거 같은데하필 이날 .. 미세먼지 나쁨 초미세먼지 나쁨 ㅠ.ㅠ 왜 파란 하늘을 나에게 주지 못하는 거니..정말 ..​​​  ​​​곳곳에 포토존이 있다고 블로그 후기들에서 봤는데 이런 곳을 말하나 보다.꼭 바닷속에 있는 거 같은 곳이고.좋은 글귀도 있고, 을 가득 담은 엽서 파는 곳도 있고.눈이 너무 즐겁다.​​​  ​​생각보다 구경하시는 분들이 적어서 그런가바다 소리에 맞춰 이쁜 소리가 난다.햇빛을 받아서 더 이쁜 소리가 나는 것도 같고.​​​  ​​​엔 지나가는 곳마다 작고 이쁜 가게 많았다.음식점, 잡화점, 카페, 아이스크림 가게 등등.줄 서 있는 집도 있었는데..음.. 굳이 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​이렇게 거대하게 ㅋㅋㅋ 나 계단 예정이야..라고 하니까..왠지 가면 안 될 거 같고..​​​  ​​​진짜 오래된 판잣집? 같은 곳도 있고여러 드라마와 영화에 나온 곳이라고 벽에 안내도 되어 있다.영화는 일단 다 안 봤고 드라마는 본거 같은데 기억은 잘 안 나고..그래도 이런 데서 찍었으면 배경은 진짜 다 좋았을 거 같다. ㅋㅋ​​​   ​​​올라가는 길에 카페에 정말 다들 편하게 앉아서광합성 하면서 차 마시는데되게 좋아 보였다. 저런 게 힐링이구나 싶고.​가는 길에 고냥이님을 뵘.새끼 고양이 같았는데... 사진 찍으러 살살 가니까잠깐 안 움직여주더니 몇 컷 찍으니까바로 사라지심.- 첨엔 안 움직여서 동상인가 했다.. ㅋㅋㅋ​​​  ​​​왔으면 끝은 봐야지 이러고 올라가는데..흠... 나 등산하니.. 싶었다..그래도 올라오니 이쁘다. 진짜.포토존도 이렇게 딱 나  흰 여울 길가에 있어요!! 라고 외치게 해주는 거 같고.​​​  ​​어디를 둘러봐도 찍으면 작품이 되는 곳이다.흰여울문화마을.​​ ​​​아직 다 못 본 곳이 가득한 곳이다.진짜 시간 많으면 종일 구경하고 사진 찍고여유롭게 광합성도 했을 건데..​이러고 카페에서 잠깐 기절ㅋㅋ 한건 안 비밀 ㅋㅋ​정말, 다음엔 하나하나 둘러보기로 맘먹고숙소도 영도로 잡고 해야겠다.​광안리, 해운대도 좋지만 난 여기가 더 맞는 거 같다.ㅋ또 만나러 올게 ~~ ​​​이상, 케논이었습니다.  
​​윤모닝이에요!​​은 이리봐도 저리봐도너무 살기 좋은 곳이에요~!​오늘은 그 중에서도 제가 손에 꼽는 곳 중 하나를 소개할까하는데요~​바로 '흰여울문화마을' 입니다.​ ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3​흰여울 문화마을은 영도구에 위치하고 있어요~​ ​ ​흰여울문화마을에 도착하면시작부터 이런 멋진 뷰가 펼쳐집니다.​ ​주차는 입구 주변에 유료주차장이나 공영주차장을 이용하면 되요.​그럼 저 멀리 보이는 바다를 향해 얼~~른 돌진해볼까요?​ ​ 문화마을 입구​본격적인 로 가기위해서문화마을 입구를 통해 천천히 아래로 내려갑니다.​ ​계단에 들어서면 흰여울 문화마을의 변천과이곳에서 영화촬영했던 순간들을이렇게 사진으로 전시해놨어요.​ ​사진으로천천히 마을의 모습을눈에 담아봅니다.​ ​​그렇게 계단을 따라 내려오면​눈앞에 멋진 해안 풍경이 기다리고 있어요~!​그전에..​ ​까꿍! ​ ​​끝난줄 알았지? 까꿍까꿍!​​ ​계단 끝까지 내려오니푸른 영도 해안이 펼쳐집니다.​너무 예쁘죠? :)​ ​해운대와 광안리만 알고 있었다면의 바다를 덜 보신거에요.​이렇게 예쁜 영도 바다가 있기 때문이죠!​ ​​선박이 떠있는 모습이더욱 이 바다를 특별하게 만드는 것 중에 하나에요.​​ ​​문화마을은 이렇게해안가를 따라 마을이 형성되어 있어요.​실제로 현재 주민들이 살고 있는 집들이랍니다.​​ ​​앞에 놓여진 길을 따라풍경을 누리면서 한번 걸어볼까요?​​ ​ ​​출바알~!!​​ ​ ​이날 날씨도 좋아서 기분이 너무 들뜬거 잇죠? :)​ ​​너무 신이나서온몸으로 표현하는 중이에요.​​ ​얼른 따라오세요~​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​중반쯤 가다보면이렇게 곳곳에 아기자기한 소품샵, 사진관, 카페들도 보입니다.​구경하는 재미도 쏠쏠해요!​ ​​ ​ ​은그저 있기만해도너무 예쁜 곳이에요.​이미 풍경이 다했으니..!​ ​흰여울 is 뭔들!​ ​알록달록다채로운 색깔들 :)​ ​ ​ ​  ​들은이렇게 건물이나 집들사이로영도 해안이 보여서​틈사이로 보이는 풍경도아주 예쁘답니다.​ ​​ ​ ​흰여울 문화마을은실제로 사람이 사는 곳이라조용히 관람해야한답니다🙂​ ​ ​ ​ ​ ​중반 이후에 오면아래 해안으로 내려가는 무지계 계단이 나옵니다.한번 내려가볼게요~!​ ​크~~으 ​ ​ ​안뇽안뇽~​ ​ ​​아름다운 풍경에또 신이나서펄쩍펄쩍.​​ ​ ​ ​ ​와~ 너무 예쁘지 않나요?​에 살면서이런 곳을 알게되서너무 좋아요!​ ​항과 가까워서저렇게 배들이 떠가는 것도 보입니다.영도에서만 볼 수 있는 매력이에요.​ ​ ​이번엔 이 아름다운 해안선을 따라 걸어볼께요~​ ​ ​​ ​​ ​ 끝엔해안터널이 있어요.여기서 예쁜 동굴샷도 남겨보세요~​ ​​ ​​ ​  드루와 드루와~​ ​ ​ 어떠셨나요?​날씨가 따뜻해지는 봄이오면로 힐링하는 것도좋을거 같아요~!​그럼 저는 다음 좋은 곳의 이야기를 들고찾아올게요~!​ ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
일몰 는 바로 여기,영도   안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다. ​더위에 지쳐 쉽사리 여행을 떠나기 힘든 요즘, 때로는 가까운 곳에서 자연의 아름다움을 마주해보는 것은 어떨까요? ​오묘한 색감의 일몰이 만들어내는낭만적인 분위기 속에서 하루를 또는 우리의 여행을 마무리할 수 있는아름다운 일몰 를오늘 여러분께 소개해 드릴게요. ​✔ 여행을 계획 중이시라면, ✔아름다운 일몰 를 찾는 중이시라면, 영도 흰여울문화마을 어떠세요? ​​  흰여울문화마을 구석구석 ​흰여울문화마을은 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이이에요. ​흰여울문화마을에 위치한 은 영도 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내리는 빠른 물살의 모습이 마치 흰 눈이 내리는 모습과 닮았다고 하여 이라는 이름이 지어졌다고 해요.​ ​은 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 해요.  ​정겨움이 서려져 있는 은 현재 가벼운 산책로로 이용되고 있답니다.​뿐만 아니라 로 연결되는 골목은💡무려 14개나 있다고 해요. ​다닥다닥 붙어 있는 주택 사이로 난 골목길 곳곳 다양한 벽화들과 예술 조형물들이 숨겨져 있어산책도 하고 조형물 구경도 하는 재미가 쏠쏠해요.​ ​마을 전체가 전시관처럼 꾸며져 있으니구석구석 감상해보세요. ​ ​영화 '변호인','범죄와의 전쟁' 등 수많은 작품 속에 정겨운 흰여울문화마을 모습이 담겨 있어요. ​흰여울문화마을 속 영화 포토존도놓치지 말고 방문하세요. ​ ​알록달록한 흰여울문화마을 무지개 계단을 따라 내려가면 영도 대교가 보이는 바닷가와 흰여울해안터널이 있어요. ​  ​영도대교 너머로 보이는 일몰 사진을 찍기 좋은 곳이랍니다.​시원한 바닷소리와 함께잊지 못할 추억을 간직해보세요. ​ ​붉게 물든 바다와 하늘의 황홀한 일몰을 감상할 수 있는 곳, 때묻지 않은 소박함이 자리 잡은 곳,흰여울문화마을을 소개해 드렸어요. ​ ​선선한 여름 바람과 함께 일몰을 감상하며 지친 마음을 달랠 수 있는 흰여울문화마을로 떠나보시는 건 어떨까요? ​  여행지 정보 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 📍위치 : 광역시 영도구 영선동4가 605-3​👍🏻여행 에티켓 : - 거주민들을 위해 조용히 일몰 감상하기 - 가져온 쓰레기는 다시 가져가기 ​  ​📍동남권광역관광본부인스타그램 구경하러 가기 동남권광역관광본부_Kor(@visit_dng) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5명, 팔로잉 1명, 게시물 0개 - 동남권광역관광본부_Kor(@visit_dng)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  울산경남 여행은동남권광역관광본부와 함께해요.​ 
  영도  산책 흰여울문화마을글/사진/영상 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미스터트래블입니다.​최근 를 자주 찾고 다니면서 소개해 드리고 싶은 곳이 있는데 그곳은 바로  영도 , 또는  흰여울문화마을이라고 불리는 곳으로 산책하기도 좋고 많은 영화에도 다수 출현한 장소이기도 해서 꼭 가보시라고 추천하는데 이곳의 카페부터 주차장 꿀팁까지 전수해 드리며 이야기를 시작해 볼까 해요.​​  흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3전화번호 : 051-419-4067  ​​흰여울 예술거리라고도 칭하며  영도 이라고도 많이 불리는데 곳곳에 숨은 오색 빛 골목길과 아름다운 벽화, 그리고 아직까지 옛 느낌이 물씬 나는 분위기의 상가들까지! 대체적으로 현대적인 감성과 옛 시절의 감성이 조화롭게 믹스 매치되어 있어 바다 아래로 내려가기 전에 있는 길도  산책로로 이용하기 좋은데요.​​  흰여울문화마을 주차장1. 금성교회주소 : 영도구 영선동4가 971 (3시간 3,000원)2. 흰여울 주차장주소 : 영도구 영선동4가 723 (3시간 3,000원, 6시간 이상 6,000원)금성 주차장​​가장 많이 소개되어 있는 주차장으로  영도 을 들어가는 입구와 가장 가까운 장점이 있어 많이 애용할 수밖에 없는 곳이기도 합니다. 꼭 알아두셔야 할 점은 은 갓길에 주차하거나 주차하는 공간도 아닌데 주차를 했을 경우 반드시 불법주차요금이 과금되기 때문에 딱지 날라올 바에는 유료 주차장 이용하는 편이 절약되니 꼭 주차장을 이용하시는 게 좋습니다.​​ 흰여울 주차장 ​​금성교회보다 떨어져 있으며 주차요금은 동일한데 6시산 이상은 통상 요금으로 받고 있기에 오랫동안 주차한다면 부담 없이 이용할 수 있는 곳으로 선불 현금만 받기에 참고하시길 바랍니다!​​ 흰여울문화마을 카페 추천1. 흰여울비치2. 에테르  ​​ 중 하나로 꼽힐 수 있는 오션뷰 카페로 두 카페 보두 이쁘지만 좀 더 특색 있고 해외스러우면서도 색감이 이쁜 곳을 선호한다면 <흰여울비치>, 깔끔하면서 탁 트인 오션뷰를 만끽하고 싶다면 <에테르> 선호도 및 취향에 따라 카페를 선정해 이용하시면 좋을 것 같아요. 참고로 2인 이상은 사회적거리두기 방침에 따라 매장 내에서 1시간 밖에 이용할 수밖에 없기에 참고하셔야 해요!​​ 카페 에테르​​제가 방문했던 곳은 카페 에테르로 흰여울비치가 이날 휴무 상태로 바로 옆 건물로 옮겼지만 여기도 뷰가 기가 막힐 정도로 뻥 뚫려있는 오션뷰를 즐길 수 있었던 카페이기에 만족도가 상당히 높았던 곳이에요.​​ ​​카페 에테르는 2층에서 메뉴를 주문할 수 있으며 3층 루프탑과 2층에서 내려가면 반 1층, 그리고 1층으로 이루어져 있어요.​​  ​​여름에는 다소 더운 2층 루프탑! 개인적으로는 1층 뷰가 더 이쁘고 환기가 잘 돼서 여기서 머물렀는데 앉아있는 것 자체로 힐링이 되었던 카페였어요.​​  ​​가볍게 즐겼던 카페지만 커피가 여기도 두 종류를 고를 수 있어서 저는 무조건 산미 있는 커피를 골랐던! 날씨가 더우니 아메리카노도 맛있더라고요!​​ 영화 변호인 촬영지 절영해안산책로 무지개계단 ​​카페 바로 아래로 내려가면 무지계계단을 만날 수 있는데 어디서 많이 보았던 장면 중 하나였던 게 <영화 변호인>에 나왔던 촬영지라 더 느낌과 분위기가 있었고 절영해안산책로로 특별한 를 만나 볼 수 있었어요.​​  ​​위에서 내려다보이는 길은 바닥이 온통 파도를 그려놓았기 때문에 한국이지만 다른 나라 같은 분위기를 내고 있었어요.​​ ​​아래에 있는 절영해안산책로 및 흰여울 해안터널은 시간에 따라 조명 운영시간이 상이하니 확인해 보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​이 끝으로 가면 이곳의 사진 포토 인생샷 스팟이 되는 곳이 하나 나오는데요.​​ 흰여울 해안터널​​ 산책로로 여름에도 시원한 동굴 같은 곳에서 특별한 사진도 남기고 짧은 거리지만 터널을 한번 지나가 볼 수 있어 다른 세상에 온듯한 기분이더라고요!​​ ​​참고로 흰여울 해안터널은 2018년 12월에 준공되었으며 관광지 조성을 위해 만들어진 곳 중 하나였어요.​​ ​​내부는 이렇게 생겼고 안에는 조성해놓은 특별한 공간이 몇몇 있는 데다가 조명색이 바뀌기 때문에 밖의 공간과는 또 다른 분위기가 나더라고요.​​ ​​반대편으로 넘어가면 노란색 포토스팟 하나가 나오며 사진 찍을 곳은 여기가 끝이에요.​​  ​​이렇게  흰여울문화마을에 대한 소개를 남겨보았는데 개인적으로도 카페도 그렇고  산책로 중에서도 가장 이쁘게 돼있는 것 같아 사진 찍기 좋아하시는 분이라면 꼭 한번 방문해 보시길 바라며, 그럼 오늘도 안전한 여행 되세요!​​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3에테르광역시 영도구 절영로 234광역시 영도구 영선동4가 #영도 #흰여울문화마을 # #산책로 #산책  ▼ 미트의 또 다른 국내여행 소식이 궁금하시다면 팬하기로 소식 만나보세요! 
디지털고 옆에 출발할수 있는 스타트 지점으로 잡으시고 반도보라아파트가 뒤쪽으로 보입니다.사진에 보이는  장소는 예전에 태풍이 불면 배들이 꼭 이곳까지 떠내려와서 해양기름유출이  자주 발생한 아픈 상처들도 있지요. 날씨가 짖궂 지만 거늴기에는 그저그만입니다. 자갈이 깔린 작은해변 해루질도 많이 했었지요. 해안터널입니다.인스타그램에 사진찍으러 정말 많이들 오는 해안터널입니다.안에서 바깥으로 찍으면 그림이 조아~~~~ 터널을 나오면 이렇게 정비를 사면서 돌들로 예쁜 모양들을 만들어 놨습니다. 거칠지만 거늴기에 좋아요 해녀촌 표시는 되어있는데 아직 한번도 가보지 않은곳 돌담들도 예쁘게 재워두었습니다. 돌과 돌사이에 가지런히 쟁여둔 돌벽 사람의 손이란것이 얼마나 대단한지 느껴집니다. 아치형다리도 보이고 시멘트작업을 하면서 정말 다양한 문양들이 돌들로 만들어져 있어요 무지계계단 #절영해안산책로 이게 정식명칭입니다. 무지막지하게 예쁨 #남파랑길 입니다.위쪽 데크길은 편합니다.하지만 해안길은 거친 대신에 눈이 즐겁습니다. #하늘전망대 #무지개다리 #절영전망대 #대마도전망대  도 있습니다. #해안산책로매점 코로나로 운영은 하지 않는듯 #갈맷길 #출렁다리 입니다. 기암괴석들 자연이 그려놓은 멋진 그림들동해랑은 또 돌들의 모양이 다릅니다. 이게 제일 난코스ㅋㅋㅋ함께 하신 형님께 욕좀들었죠. #감지해변 까지 사진이 있는데 50장이 넘어서 패쓰오시면 #흰여울마을 아래쪽 절영해안산책로 꼭 거늴어 보시면 좋은 추억들이 만들어질껍니다.감지해변까지 걸은뒤에 등대를 지나면 #옥천횟집 검색해보세요.그곳에서 파는 해물라면과 성게김밥을 먹으면 쓰러질껍니다^^ 
저번에는 흰여울문화마을 영도카페 에테르 소개해 드렸는데요,오늘은 흰여울문화마을  소개해드릴게요.   ​ 흰여울문화마을이란?영선동 일대에 자리잡은 공간을 흰여울문화마을이라고 부르는데요 흰여울이라는 말은 봉래산에서 내려오는 물줄기가 바다로 굽이쳐 흐르면서마치 흰 눈이 내려오는 것 같다고 해서 붙여진 이름이라고 해요 ​영화 변호인, 범죄와의 전쟁,무한도전 공개수배편의 촬영지로 많은 관광객들이 모이는 장소이기도 하죠.  요즘은 영도로 대교들이 많이 지나가서버스로 오는데도 불편하지 않더라구요. 저는 해운대에서 급행버스를 타고 흰여울문화마을까지 왔는데,시티투어로도 오실 수 있고, 영선동으로 오는 버스 많아서환승제도를 이용해서 편리하게 오실 수 있어요 ​특히 영선동 같은 경우에는 주차장이 멀리 떨어져있어서자차보다는 대중교통을 타고 오시는 것이 더 편하실수도 있을 것 같아요 ​ 흰여울문화마을.리모델링으로 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고 생활속 문화를 만날 수 있는 독창적인 문화예술마을로 아기자기함을 느낄 수 있는 곳이 아닐까 싶어요 우선 저는 영도 카페 에테르에서 바다를 감상하고,   참새들과 함께  바다를 구경했네요:)사람들이 있는데 날아가지도 않고 옆에서 계속 날아다니더라구요  비 때문에 완전 맑지는 않지만그래도 바라만보아도 속이 뻥 뚫리는 바다를 보고 있다가흰여울문화마을  한번 걸어봐야겠다 하고 내려갔어요 ㅎ 에테르 바로 밑으로 내려가면흰여울안내소가 있어요  내려가는길은 중간중간 있으니어디서 내려가시더라도 당황하지마시고 내려가면 됩니다^^​하지만 한 가지 알아두어야 할 것은관광지이기는 하지만 동시에 주민들이 살아가는 공간이기도 하니너무 시끄럽게 떠들지 않기로해요:)​ 생각보다 이 긴데요, 저희는 한 반 정도만?걸어보았네요 여유를 가지고 천천히 걸어보면정말 좋을것 같은 . 중간중간 내려가는길이마치 감천마을 같았달까요? 물론 감천마을이 훨씬 더 큰것 같지만요 ㅎ 중간에 만난 아깽이.뒤에서 내려오시는 분들도 있고, 시간도 그래서 아이컨택은 하지 못했지만엄마랑 같이 있는 아깽이:) 좀더 내려와서 본 영도 앞바다는바다에 좀 더 가까워진 느낌이랄까요?ㅎ 송도랑 연결되는 남항대교도 보입니다. 주전부리와 기념품을 파는 곳.마그네틱을 살까말까 하다가,사람도 많고 해서 보기만 하고 넘어왔어요  가면서도 커피 한 잔 할 수 있는 공간이 많았어요 예술문화마을이라고 하더니,변호인의 명대사도 벽에 적혀있더라구요 근데 저는 이 벽을 보면서이제 흰여울문화마을은 관광지화 되어서다시 이런거 못 찍겠다.. 라는 생각이 들더라구요 ㅎ 중간중간에 안내소도 만들어두고,  예쁜 조형물도 있어요 요건 갤러리에서 개인전 하듯이작은 공간에서 전시회 하고 있는 모습이예요 영도 살 때는 맨날맨날 보던 풍경인데오랜만에  내려와서 보니 또 새롭습니다 ㅎ​ 저번에도 잠시 설명했지만부두에 정박하는 것이 아니라바다에 그냥 떠 있어서묘박지로도 불리는 곳.새벽에 보면 오징어잡이배들도 보이고안개낀 바다에 둥둥 떠 있는 배들이 몽환적으로 보인답니다.​  무지개 계단이라고 해서, 알록달록한 계단으로 바다와 좀더 가까이 갈 수 있는 곳이 있는데,민주공원도 경험해보았지만.. 내려갈때는 아무생각없이 슝슝 내려가지만 올라올때는 '내가 왜 여기를 내려왔던걸까'를 후회하게 될것 같아서 내려가진 않았어요 ㅎㅎㅎ 여기도 역시 카페였던것 같아요어린왕자 안녕!  하면 떠오르는 갈매기를 형상화한 구조물도 보이구요사진에는 없지만 중간중간 화장실도 잘 해놓으셔서 절영산책로 걸어도 불편함은 없을 것 같아요 좀더 맑았으면, 바다가 조금더 파랬으면 하는 아쉬움이 자꾸 드네요 ㅠㅠ  흰여울전망대까지 올라와서 본 풍경.지금, 여기, 우리 흰여울:) 전망대는 요렇게집 모양의 신기한 조형물이 세워져있어요 처음에는 에벌레인가? 했는데..ㅋㅋ 느린우체통도 있답니다아쉬운건 여기가 바닷가라 그런건지, 아니면 관리가 제대로 되지 않는 야외라 그런지엽서는 따로 없더라구요 ㅠ 혹시 보내고 싶은 분들은 엽서 따로 구비해가셔서 보내보는 것도특별한 추억이 될 것 같아요 ㅎ​깰받은 우체통이라고 적혀있어요 ㅎ'깰받은'이라는 뜻은 사투리로 '게으른' 정도?ㅎ그냥 느린우체통이랑 깰받은 우체통이랑 느낌이 확 다르네요 ㅎ 날 좋은날, 흰여울전망대부터 맏머리계단까지 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요 저희는 가보지 않았지만 흰여울 해안터널도 인생샷 포토존이라고 하니꼭 한번 방문해보세요:) ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
​ 영도에 있는  '흰여울마을'​늦은봄, 따듯한 날씨의 어느 오후.언제부턴가 아내가 한번 가보자 하던 곳이다.​오래전부터 의 갈맷길(3-3코스)로 지정되는 등 유명한 장소였으나 송강호가 주연으로 나온 '변호인' 등 여러편 영화의 무대로 등장하면서 전국적인 관광지가 되었다.​해안선에 접해있는 마을이기도 하고 남해로 접어드는 지역이라 햇살이 상당해서 무더운 한 여름을 피한다면 멋진 산책코스를 즐길 수 있다.급한 경사지로 이어진 골목길을따라 레트로하게 꾸며진 사진 맛집용 카페가 제법 있어 바다를 배경으로 멋진 인증샷을 찍기도 좋다. 최근 여러차례 깨끗하게 정비되어 공용화장실도 여러곳 설치가 되어 있어 여러모로 다니기에 좋다.특히 먼 비다에 항으로 입항 할 수 없는 큰 배들이 항상 많이 정박되어 있은 풍경이 해 질녘에 장관을 이루어 사진작가들의 포인트가 되기도 한다.​아래는 영도문화원의 소개글____________________​은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다.영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭났습니다. 
영도 흰여울해안터널 : 에서 무조건 인생샷 나오는 ​안녕하세요 윤이에요 ㅎㅎ 오늘도 아직 끝나지지 않은 윤이의 영도이야기 준비해와써요..💙​소개해드린 맛집과 카페 사진을 보고  영도로 여행 하고 싶다고 하시는 분들이 많아서 영도 흰여울문화마을(=) A 부터 Z까지 포스팅 해보려구요.​그리고 여행은 뭐다? 인생샷을 하나씩 건지고 가셔야지요.어디서 어떻게 찍으면 인생샷을 남길 수 있는지?!SNS에서 유명한 영도 흰여울해안터널 사진 보정법은 어떻게 하는지?!언능 알아보자구용 ​​ ​​​​ 영도  가는법 /주차장​<뚜벅이 편> ​대중교통을 이용하신다면, 영도와 가장 가까운 지하철1호선 남포역에서 오시는걸 추천드려요.​남포역에서 6,9,82,508번을 이용하면 흰여울문화마을 바로 앞에 도착한답니다.​​​ ​위 사진에서 보이는 지점에 내리실텐데요. 바로 바다앞에 보이는 곳이 흰여울문화마을 이에요.참 쉽죠?! ㅎㅎ​​​<자가용 편>​ ​위 사진 처럼 갓길 주차도 많이 하시는데요.영도 핫한 시간대인 11시~ 2시 사이에는 갓길 주차도 자리가 없답니다 ​​​  흰여울문화마을 주차장 / 출처 : 네이버 ​자차를 이용하시는 분들은, 어딜가나 주차장이 문제죠다행이도 영도 흰여울문화마을에서 걸어서 15분 정도 떨어진 곳에 위치해 있는 공영주차장이 있어요.​​  흰여울문화마을 주차장 요금 /  출처 : 네이버​네비에는 ‘절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장’ 이라고 찍고 가시면 되요.이름이 너무 길어서 없는 곳 같지만,저 이름으로 네비에 등재되어 있답니당 ㅎㅎ​​​​ 영도  둘러보기​​ ​영도 흰여울 문화마을()이 시작되는 입구에는 영도 에 대한 간단한 소개가 있는데요.​영도 흰여울문화마을은 6.25 전쟁 이후에 집터가 모자랐던 피란민들의 판자촌이라고도 할 수 있는역사적 아픔과 흔적이 남아있는 곳이랍니다.​​​ ​영도 의 지도를 캐리커쳐식으로 그려놓았는데지도로 보기에도 작고 소박하지만,​바로 앞에 맞닿아있는 영도바다의 절경이 너무 좋지요☺️​​​ ​영도 에서 바로 바다를 볼 수 있는게 아니라,마을을 지나쳐서 가야하는데요.​바다의 모습이 판잣집들 사이로 어렴풋이 보여서 바다를 보러 가기까지 더 설레였어요.​​  ​​ ​흰여울문화마을은 실제 주민들이 거주하는 공간이니정숙하며 관광해주셔야 해요..!​​​​ ​이곳이가 바로 흰여울문화마을 입구!!단순 입소문으로 유명한 마을이 아니라,관광지로 제대로 자리매김한 모습이였어요.​​​  ​지붕위에서 나른하게 햇살을 즐기고있는 냥냥이​집들이 높낮이 있게 다닥다닥 붙어있으니까지붕위에서 냥이가 많이 발견됐어요 ㅎㅎ​​​  ​ 흰여울문화마을에는 요로코롬 계단이 많아요.발조심조심!!​​​ ​ 흰여울문화마을은 영화,드라마,예능 촬영지이기도 한데요.​ 영도 흰여울해안터널 로 가려면,‘절영해안도로’방향으로 가시면 되요.​​​ ​바다가 점점 가까워 질수록 설렘 과 신남으로 부풀어 오르는 마음 ㅎㅎ ​​​ ​드디어 바다와 마주한 순간💙이날 날씨가 좋아서 더 바다가 이쁘게 보였어요.오른쪽에 보이시는건 남포동에서 영도로 건너오는 ‘영도대교’ 인데요. ​동양최초, 국내 유일의 대규모 도개교 라고 합니다.배가 지나갈때 다리가 위로 열려요.에서만 볼 수 있는 모습이라 첨봤을땐 완전 신기했어요 ㅎㅎ​​​  ​절영해안도로 쪽으로 가시면 ‘꼬막계단’ 이라는 간판이보이는데요.가파른 오르막길 을 뜻하는 경상도 방언인 까꼬막에서 유래한 계단이래요.​​​ ​음~ 여기 부터가 진심으로 시작이에요 ^_^​​​ ​유~후 엄청나게 가파르지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​내려갈땐 그렇게 힘들진 않지만정말 조심조심 내려가셔야해용..​​​  ​계단 내려가면서 카페도 보이길래 슬-쩍 보았는데 여기서 음료를 사고 꼬막계단 간판까지 다시 가서 마셔야하더라구요..?그래서 패스 하고 쭉쭉 내려갔어요 ㅠ​신발미스.. 여러분 영도올때 신발은 운.동.화!!  ​​  ​그렇게 내려와서 바로 눈앞에서 보는 영도바다..보자마자 힐링되는 오션뷰🌊​​ ​햇살이 바다에 비춰지면서찰랑찰랑 거리는게 너무 이뻐서 짤로 남겨보았어요✨​​ ​자 이제 인생샷 남겨보러 고고 ~바다 나오자마자 머릿결 찰랑거리고 서로 이름도 부르면서 뒤돌아보는 척 하고 여자 둘이서 세상 난리나는 시간 ^_^포토타임 되시겠습니당​​​ 포토존 1역광 이용해서 실루엣 사진찍기​윤이가 남겨준 친구의 인생사진 역광을 이용한 사진인데요. 그림자를 이용해서 형태를 잘 살리는 포즈를 취하면 정말 이쁘게 나오더라구요.​​  ​그림자 형태가 제대로 잘 나오려면 아래 사진보다는 좀더 가깝게,그리고 바지를 입는게 형태가 좀 더 선명하게 나오기 때문에 사진이 이쁘게 나와요.​​​  ​​이렇게 너무 먼 것 보다는 가까이 찍는게 형태가 확 살지요?그리고 해가 머리 정중앙에 오는 곳이 포토존입니닷​​​ ​두번째 포토타임! 사실은 이곳이 포스팅 주제였는데, 너무 늦게 나와써요,,ㅎㅎ바로 흰여울해안터널인데요.​산책로에 위치 푯말이 잘 적혀있으니, 보고 따라가시기만 하면되요.​​ ​흰여울해안터널 가는 길 곳곳에 갈맷길이라고 표시가 되어있어요.갈맷길은 갈매기+길 의 합성어로 걷기 좋은 의 길을 갈맷길로 선정해요.​​​​ ​열심히 걸어걸어 도착한 이곳...!​(짤 가로로,, 바꿀 수 있는 방법 아시는분..?앨범에서 가로로 바꿨는데 왜 등록은 세로로 되는걸까요 ㅠㅠ)​​​ ​흰여울해안터널입니다바다를 등지고 절영해안산책로 오른쪽 끝에 위치해있어요.​​​ ​2018년에 개통된 70m 정도의 짧은 영도 흰여울해안터널은 사실 그전에 방문한 적이 있었는데요.​좀 인위적으로 만들어진 느낌이기도 하고길이도 짧아서 그냥 이게 끝이야..?😦 하고 지나갔던 기억이 나네요.​​​ ​그런데! 지금은 SNS 핫플레이스로많은 분들이 #영도여행, #영도흰여울해안터널로 사진을 많이 올리시더라구요.​​ 영도 흰여울해안터널 조명 운영시간​해안 산책로와 흰여울해안터널 조명의 점등,소등 시간이에요.​흰여울해안터널은 아침 9시부터 밤 11시까지 거의 내내 켜져있으니,터널 내부에서의 사진은 걱정 없겠어요.​하지만 다 찍어본다는 흰여울해안터널의 인생샷은조명과 노상관!! 🤗​​  ​일단 흰여울해안터널의 내부 구경해보세요오ㅎㅎ ​음? 싶을정도로 짧긴하지만,조명색이 계속 바뀌면서  데이트코스로도 괜찮을 것 같네요.​​​ 포토존 2영도 흰여울해안터널에서 사진찍기​자, 다들 하나쯤은 건져간다는SNS용 사진은 바로 여기서 찍는건데요!!!​사진에서 보시다시피.. 나 and 바다 만 나오고싶지만,남녀노소 모두가 오는 핫플레이스라 쉽지가 않았어요..​사람들 없는 타임에 눈치껏 찰칼찰칵 찍는것이 묘미지만, 윤이는 어플을 이용해서 샤샤샥 없애주었는데요.​​​ ​짜-란 어떠세용? ㅎㅎㅎ자세히 보신다면.. 쪼꿈,,? 어색하긴하지만나 and 바다만 나 올 수 있어요 ​​​ Previous imageNext image ​친구 사진도 어색하긴하지만, 샤샤샥 사람없애기!!​사실 요번에 처음써봐서 아직 감쪽같이 하긴 어려웠지만..!요정도면 성공아닌가요? 헤헤​어플이름은 픽스아트(PicsArt)입니다​​​ Previous imageNext image ​그리고 또 다른 사진어플 ‘피크닉’으로 배경에 색감을 넣어주었는데요.​첫번째는 좀더 청량한 느낌으로 두번째는 라라랜드 배경으로 세번째는 노을지는 모습인데 요거는 좀 어색하네요? ㅎㅎ ​배경 넣어주는 어플은 역광에 인물 색감이 하나도 없을때 넣어주는게 이뻤어요 ㅎㅎ​​​ ​근데 다들 줄서서 찍는 진정한 포토존은 뒷배경에 영도대교가 보이는 이 곳이였어요..!​찍고나서 친구가 "윤아윤아!! 니 찍을때 대박이였음진짜 사람 한명도 없었디!!!" 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 찍을때 직감적으로 알았어요. 아 이사진 망했다 싶었던게​​​ ​진짜 뻥안치고 친구를 중심으로 뒤에 줄서던 사람들이 일제히 짤처럼 분열하기 시작하면서다 저를 쳐다보심... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 부담스러워서 포즈를 못취하겠더라구요..? ㅋㅋㅋㅋ​그냥 사진지우는 어플,, 쓰도록해요.  ​​ ​영도 흰여울해안터널을 지나고 나면 또 쭉 산책로 길이 이어지는데,여기는 바다와 경계가 없어서 바다 가까이에서 사진을 찍을 수 있었네요 ㅎㅎ​​​ ​여기서부터는 돌이하도많아서구두 신고는 더이상 걸어 들어가기가 힘들었어요 ㅠ구두X​​ ​중리해변,감지해변이라고 해변길이 더 있는 것 같은데..넘나 아쉬웠답니다 ㅠㅠ 영도는 운동화!!!!​​ ​영도 흰여울해안터널 지나고나면 자연산을 전문으로한 해녀촌도 보이는데요.바다보면서 소소하게 해산물 먹기도 괜찮아보였어요.​​​ ​흰여울해안터널에서 인생샷을 남기고 싶은마음에 꼼꼼히 보지못했던 마을로 다시 돌아왔어요.​​​  ​영도 은 그림자가 살포시 지는 해질녘이 더 감성적이고 이뻤어요.​​​  ​요런 옛날 감성 가득한 과자집도 있었고 ​​  ​소소한 벽화그림으로 꾸며져있는 마을의 분위기가 너무 좋았어요.​​​ ​변호인 촬영지도 지나가면서 보았는데,,이 유명한 영화를.. 아직 보지 않아서 ㅠ별 감흥은 없었어요.​​  ​걸을때마다 드는 아련한 감성과 분위기에 젖었어요.막상 이런 풍경을 마음만 먹으면 올 수 있다는게 참 행운이더라구요.​​​ ​해질녘 바다 풍경까지 완벽하게 보고 온정말 완벽하고도 행복한 하루였어요.​​​ 관광하러 해운대,광안리도 좋지만요런 소박하고 소소한 분위기 좋아하시는 분들께 완전!  ​​아래는 이전에 포스팅했던 영도 의 오션뷰 맛집과 카페링크 첨부할게요.​▼ 영도  맛집  찬란한 오션뷰를 보며 먹는  영도 맛집​안녕하세요 윤이에요 🥰행복한 주말 보내고들 계신가요~? ㅎㅎ윤이는 이번 주말에 집콕의 답답함을 해...blog.naver.com ​​▼ 영도  카페 바다 한가운데 있는 동화같은 영도카페​안녕하세요 윤이에요오늘은 영도 맛집에 이어, 영도 카페를 소개드리려고 하는데요.사실 영도 유명한 카...blog.naver.com ​​ 영도 흰여울해안터널에서 인생샷남기기 성공!​​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​#영도흰여울해안터널 #흰여울문화마을 #영도 #영도여행 #영도흰여울문화마을 #영도핫플 #영도인생샷 #여행 #핫플 #인생샷 # 
 ​ 영도 가볼만한 곳인 아름다운 관광 흰여울문화마을에 다녀왔어요.  영도에는 영도대교, 깡깡이 예술마을, 태종대, 감ㅈㅣ해변산책로, 흰여울문화마을, 절영해안 산책로, 흰여울해안터널, 75광장, 국립해양박물관, 동삼동 패총전시관, 아치섬, 봉래산 등과 깡깡이 유람선, 깡깡이 선박체험관, 삼진어묵체험역사관, 묘박지, 동삼어촌체험마을, 할매바위, 해돋이마을, 남항등대, X-SPORTS 광장 등 크고 작은 볼거리 즐길거리가 가득해요.​​​  ​  영도8경​ 태종대(신선바위), 영도대교, 절영해안산책로, 봉래산, 아치섬, 75광장, 동삼동패총, 감지해변산책로​ ​주차는 반도 보라아파트 근처 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장에 주차하고 바다 쪽으로 주욱 걸어가면 된답니다.​​​ ​  절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장​   영도구 영선동4가 186-66 ​ 평일 08:00~20:00 토요일 08:00~20:00 일요일 휴무 공휴일 08:00~20:00 ​ 30분   600원 60분   1200원​ ​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장 : 네이버방문자리뷰 5 · ★4.1 · 근교 영도바다 걷기좋은 절영해안산책로m.place.naver.com ​  절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​​ ​오늘은 절영해안산책로 - 흰여울해안터널 - 이송도 전망대 코스로 둘러 보고 내려 올 예정이예요. 걷기 편한 신발 필수구요~ 다소 높은 언덕지대를 계단을 통해 올라갔다 내려오기 때문에 숨고르기를 중간중간 하셔야 해요~!^^​  ​​​​  절영해안산책로- 흰여울해안터널- 이송도 전망대​영도구의 옛 이름은 절영도였다고 해요. 절영해안산책로의 명칭은 절영도에서 비롯됐구요.  3Km 길이으ㅣ 이 산책로는 남항동의 절영해안로 관리사무소에서 출발, 중리항을 거쳐 중리산책로와 감지해변길을 지나 태종대로 이어지는 해안길이랍니다.절영해안산책로 관리동에서부터 시작, 피아노계단, 흰여울 해안터널, 대마도전망대, 출렁다리, 노래미낚시터, 절영전망대, 영도해녀문화전시관까지 관람할 수 있어요.마지막 구간 3km 지점에는  태평양전망대가 있고 도로와 접해 있는 영도절영해랑길은 보물섬전망대, 하늘전망대, 75광장, 85광장이 있어요.​​​   ​햇볕을 받아 반짝반짝 빛나는 푸르른 바닷물을 보며 해안도로를 천천히 걸어가요. 산책로 입구부터 시작된 모자이크 타일 벽화가 800미터 전방까지 이어지고 있어요.  바다내음 맡으며 경치보고 걷는 절영해안산책로 참 좋아요~!​  ​​  ​ ​중간에 소라, 성게알, 멍게등을 파는 분이 계셔서 잠시 쉬어 가기로 했어요. 바다 바로 앞에 돗자리를 펴고 멍게와 성게알 두 접시(한접시 ￦10000)를 시켰어요.​​  멍게 성게알​스푼으로 성게알을 떠서 초장을 넣어 먹고  멍게도 적양파와 함께 먹어봤어요. 쌉싸름하면서 바다의 향이 느껴지는 별미였네요~!​​​    ​  ​ ​어느덧 흰여울해안터널 앞까지 다다랗어요. 기암괴석들이 보이는 바닷가 가까이로 내려가 부서지는 파도와 함께 아름다운 절경을 구경했어요.​​​  흰여울해안터널​흰여울해안터널은 절영해안산책로 근처 피아노계단과 파도광장 사이 급경사 계단구간을 이용하기 어려운 노약자들의 보행 편의 제공을 위해 해안암벽에 약 70m 터널을 뚫어 2018년 12월 개통되었어요.  터널 내부에 인조암 시공, 광섬유판석조명, 포토존 등을 설치하여  영도의 대표적인 관광가 되고 있답니다.​​​  베스트 포토존 ​바깥 날씨가 다소 무더운 날이었는데 흰여울해안터널 안에 딱 들어서는 순간, 시원~시원~!  포토존에서 사진 예쁘게 나오니 많이 찍으세요~~ 인기스팟이다보니 줄을 서야 될 수도 있어요~^^​​  ​  포토존 ​이제 돌계단을 통해 흰여울문화마을 쪽으로 올라갈 차례예요. 경사가 지다보니 잠시 숨을 돌리고 아래 바다 풍경을 찍어보았어요.올라 갈수록 전망이 넘 아름다워요~!!​​​   ​이송도전망대앞이예요. viewpoint 앞에서면 좌로부터 주전자섬, 대마도, 남형제도(외섬), 북형제도(형제섬), 목도, 거제도, 두도, 암남공원, 송도해수욕장, 남항대교까지 한 눈에 풍경을 마주할 수 있어요. ​​​  ​  ​바다를 마주한 근사한 흰여울문화마을의 골목을 걸어봅니다. 파스텔 톤으로 칠해진 옛 가옥과 오밀조밀 골목과 계단, 그리고 카페와 소품샵등이 어우러져 이국적이고 독특한 매력을 풍기고 있어요.​​  흰여울문화마을   영도구 영선동4가 605-3 ​ 주차: 절영해안산책로 입구 공영 주차장(유료) 문의: 051-419-4067​ 흰여울문화마을 – 영도문화원흰여울문화마을  은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다. 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 ...www.ydculture.com ​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​   ​높은 지대에서 내려다 보는 바다는 더 멋지네요.분위기 좋은 카페가 많으니  힐링의 시간을 가지거나 데이트 코스로도 만점~!😊중간에 흰여울문화마을 안내도가 있으니 참고하심 좋을 듯해요~​​  ​은 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내릴때 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라고 해요.바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳  주변일대를 제2송도라 일컫는답니다.​​​  ​2011년 폐공가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고 독창적인 문화,예술 마을로 거듭난 흰여울문화마을에는 영화기록관, 주민과 방문객이 문화와 예술을 나누는 주민공유공방 흰여울 문화다방(예술공작소 A,B와 오픈마켓 A, B)등이 있어요.  또 배들의 주차장인 묘박지와 마을을 떠받치는 축대의 모습등도 볼 수 있어요.​​​   ​은 마을의 앞마당이자 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 해요. 절영로에서  사이에는 세로로 14개의 골목이 나있고 여러 갈래의 샛길들이 미로처럼 얽혀있다고...미로와 샛길이 많다는 것은 피란민들이 지내는 삶의 공간이 그만큼 힘들고 험난했음을 말해준답니다. 지금은 보기 드문 좁은 골목길로 이루어진 흰여울문화마을은 전체적으로 바다와 어우러져 아름답게 채색되어있고  영도 가볼만한 관광로 자리잡고 있어요.​​​  바다뷰카페 '여울책장' 카페 '신기여울'  개성넘치는 아담한 단독들 ​바다뷰 전망이 좋다보니 카페와 소품샵, 특색있는 상점, 간단한 분식과 기념품을 파는 곳이 꽤 있어요. 골목과 벽화그림도 다 예뻐서 발길 닿는 곳이 다 포토존이 된답니다~일몰무렵과 야경도 멋질거같죠~?담엔 저녁무렵의 흰여울문화마을의 카페에서 여유로운 힐링을 하기로...!^^​  ​​  아이스크림 맛집 루푸탑카페 '더레이지캣' 흰여울문화마을 영화기록관 ​이 곳은  또 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명해요. 담벼락에 영화장면과 대사도 씌여있네요~ 흰여울문화마을 영화기록관이란 건물도 있는데요, 1층 흰여울문화마을 영화기록관, 2층 흰여울문화마을 사랑방, 3층엔 전망대와 포토존, 4층엔 흰여울카페가 자리하고 있었어요.​​​  마을 공동체 주민들이 운영하는 '흰여울점빵', 커피와 라면, 토스트를 판다.(라면과 토스트는 4시 이전까지 주문받음.)  계단들은 저마다 예쁜 이름을 가지고 있다^^   ​컬러풀한 벽화가 바다배경으로 너무 잘 어울리는 흰여울문화마을~! 골목과 계단마저도 그림이 되는 아름다운 곳이었어요~^^​  ​​​  ​마을 벽에 붙어있던 캘리그라피의 글이 와닿아 적어봅니다~​  오늘의 행복을 내일로 미루지 말라 내일의 행복도 바로 지금 찾아오라​ ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​   영도 가볼만한곳 관광 절영해안산책로, 흰여울해안터널, 이송도전망대, 흰여울문화마을, 흰여울문화마을영화기록관까지... 볼거리가 많았고, 근사한 바닷가 산책로와 아름다운 골목 여행을 즐겼답니다!😊​​​​​  ​​​​​​​#가볼만한곳 #갈만한곳 #볼거리 #영도가볼만한곳 #영도 # #절영해안산책로 #절영해안산책로앞노상공영주차장 #이송도전망대 #흰여울해안터널 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을영화기록관 
안녕하세요!​  오늘은 의 로 자리잡은 영도의 흰여울 문화마을을 소개해드리려고 합니다.​사하구에 감천 문화마을이 있다면 영도에는 흰여울 문화마을이 대표적인 라고 할 수 있죠. 흰여울 문화마을은 골목골목이 이어진 산복도로 마을입니다.​흰여울 문화마을을 이어주는 은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 불리었습니다.​과거에는  주변 일대를 제2송도라고 일컫기도 하였습니다.​바다 건너편 암남동의 송도와 마주 보고 있기 때문입니다.​최근에는 제2송도라는 명칭은 거의 사용하고 있지 않습니다. 흰여울 문화만을은 영화 촬영지로도 유명한데요.​영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품이 이곳에서 촬영을 하고 갔습니다. 흰여울문화마을을 도시재생 프로젝트를 통해 새로이 재탄생한 공간이라 할 수 있습니다.​2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭났습니다.  골목골목에는 이러한 볼거리들이 가득합니다. 흰여울 문화마을은 실제로 주민들이 살아가는 생활의 터전인 만큼 관광시 에티켓이 중요합니다. 흰여울문화마을은 6.25 전쟁 당시 영도에 몰린 피난민이 모여 살며 형성된 곳이었습니다.​그렇기에 이렇게 골목길로 굽이굽이 이어진 구조를 하고 있습니다.  영도 흰여울문화마을의 특징이라고 하면 다른 문화마을과 달리 바다가 바로 이어져있다는 것입니다.​바다와 함께 어우러진 골목길의 풍경은 영화 속의 장면을 연상케합니다.  곳곳에 꾸며진 집들까지 더해 어디에서도 보기 힘든 아름다운 풍경은 연출합니다.​흰여울 문화마을이야 말로 의 자연과 역사가 녹아있는 가 아닐까 합니다. 아직 흰여울 문화마을에 방문해보지 않은 분들이 계시다면 꼭 한번 들려보시기 바랍니다.​  ​ 
2019년 크리스마스 즈음에  영도 흰여울마을 탐방하고 다녀왔어요 .  은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯  빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.   주변일대를 제2송도라 일컫습니다.바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제 2송도라 하였습니다.  영화 변호인,범죄와의 전쟁,첫사랑 사수 궐기대회 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다   이쁜 까페가 있어요          2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역예술가의 창작의욕을 북돋우고,영도 구민들로 하여금생활속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화 예술 마을로 거듭났습니다.  어린왕자가 좋아하는 장미꽃은 어디에 피어있을까나? ㅎ     점심은 라면으로 허기를 채우고 ㅎ   커피를 마시며 낭만적인 분위기도 느낄수 있는 까페도 있어요.      계단에 이쁜 무늬들이 조약돌로 꾸며놓았어요.    겨울이라도 은 비교적 남쪽이라  따뜻하고 포근했던 것 같다. 돌이켜보면 2019년 크리스마스시즌에  나들이는 색달랐던 경험이다.은 다시 한번 찾아가고픈 곳중에 하나이다. 올 겨울엔 가족들이랑 다시 찾아 가 봐야겠다.​   
여행 맛집 일상을 항상 빵빵하게 항빵 입니다  이번에 소개할 장소는 영도의 흰여울문화마을로​가볼만한곳으로 검색해도 손꼽히는 곳이다 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울해안터널광역시 영도구 영선동4가 1210-34  흰여울문화마을은 넓게 형성되어있기에​특정위치를 찾아가는 사람은 드물다​아마도 방문객들은 카페를 찾아가거나 ​흰여울해안터널을 찾아갈거라 생각된다​ ​흰여울문화마을이 이렇게 있다지만​대부분의 사람들은 해안산책로를 걷기바쁘다  이유는 그만큼 해안산책로가 이쁘니까​  ​해안산책로로 내려가기전에 위쪽에서​남항대교쪽과 바다를 한컷 담아보았다​  ​날이 풀려서인지 흰여울문화마을에는​사람들이 정말 바글바글했다​영도현지인 친구왈 평소에도 많은데 ​이날은 미어터져서 산책을 포기했다고 했다  ​ ​그 많은사람들이 또 몰려드는 곳이 있었다​사람들을 따라서 아래쪽으로 내려가 보았다​ ​그곳은 바로 흰여울 해안터널​얼핏보기에 그냥 터널일뿐인데​여기서 사진한컷을 찍기위해​웨이팅을 한시간씩 기다리고 있었다  ​ ​따지고 보면 그냥 지나가는 터널 통로​흰여울문화마을은 이곳만 오면 된다기에​포토존 웨이팅에 선뜻 동참하였다  ​  ​이런배경에서 이런사진을 찍기위함​40분정도 기다려서 찍었던것 같고​뒤쪽에서 가로막고 셀카찍는 민폐분들 덕분에​다들 스트레스지수가 상승중이었다  ​  ​찍고 돌아오는길은 세상 평온..​제주도 도두동을 연상시키는 무지개 블럭과​여유롭게 산책하는 커플들이 보였다​ ​저 방파제돌은 태풍때 굴러온걸까​엄청 무겁다고 들었는데 뜬금없는 위치에 있다  ​ ​해안산책로를 돌아오다보니 이쪽에도 해산물을 파는 곳이 있었다​하지만 영도해녀촌을 다녀왔기에이곳의 낭만은 너무 가볍게 느껴졌다​흰여울해안터널 포토존 웨이팅은 아찔했지만원했던 사진도 찍고 여유로운 산책도 즐길 수 있었던 영도  흰여울문화마을 방문후기였다 ​​​#2202 #가볼만한곳 # #영도가볼만한곳 #영도 #데이트코스 #영도데이트코스 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을 #흰여울해안터널 #흰여울해안터널포토존 #흰여울문화마을스팟 #흰여울해안터널위치 
아침에 브런치를 부지런히 먹고오늘은 버스타고 영도로 떠나보기로 했다. 이 예전보다 더 예뻐졌다기에.#뚜벅이여행 # #가볼만한곳 밋밋한 신도시만 거닐다가오르락 내리락하는 영도의 가파른 길을버스로 탐험하듯 들어가노라면 신기하고도 신이 난다.​그래, 은 이랬지.능성이를 따라 사람들은 올라 집을 일구고 마을을, 그리고 우리나라 제2의 도시를 만들어냈다. 좁은 골목길 사이로 사람들이 꽤 많이 지나다닌다. 사실 걷다보면 별거 없으면서도세월이 녹아든 골목과 아기자기하고도 소박한 꾸밈이요즘의 레트로 트렌드와 맞물려더욱 빛나는 것 같다. 나야 원래 오래된 것들에 대한 향수와 아련함이 항상 있고. 부지런한 사람들은 벌써예쁜 카페 테라스에 자리잡고바다와 함께 시간을 보내고있었다.​중간중간 감성돋는 작은 카페들이 있었는데포인트 자리 아니면 의미가 없을것같아커피는 다른 곳에서 한잔 하기로. 왼쪽 파란길로 보이는 바닷길로 내려가는 경사가 어마어마하다. Previous imageNext image 해안 터널로 가기 위해 색색의 피아노길을 내려가는데높이가 아찔하다.내려가기 전에 일단 구르는 상상하고ㅋㅋㅋ더 조심조심 내려가본다.#흰여울해안터널 #흰여울피아노길 Previous imageNext image 터널 입구는 포토스팟인지, 모두들 기다리고 있길래(원래 사진 찍을 생각 없었지만ㅎㅎ)라기에 우리도 한번 찍어보았다.​역광샷이 신선한데, 찍고나서야왜 모두들 뒷모습으로 찍는지 깨달았지만,이미 늦었다.ㅋㅋㅋ 내부엔 이렇게 영도대교 조형물도 있는데나름 귀엽고 분위기가 있었다. 지난 갈맷길(a.k.a.지옥길)의 추억이 생각나며 아련해진 냠이...출항한 남편을 기다리는 아내 같구려. Previous imageNext image 흰여울터널 끝으로 나오면 이렇게 멋드러진 해안절벽과 해안 감상이 가능!여기가지 갔다가 다시 되돌아나와 남항대교쪽으로 해안길을 걸었다. 다들 바다에서 나름대로 분주하시다.무얼 캐시는 걸까ㅎㅎ 아까 을 걷다 '해녀촌'으로 내려가는 길이 있었는데 그곳이 바로 이곳이었나 보다. 직접 잡으신 해산물을 바로 손질해서 내어주시는 듯. 다들 돗자리에 앉아 맛보고 있었다. 우리는 영도대교 방향으로 공장지대를 지나 수변공원을 따라서 저 끝에 있는 등대까지 걸어갔다. 파란 바다, 그리고 빨간 등대.외지인은 이런거 설렌다. 카페를 찾아 등대까지 걸어온 뚜벅이들은과연 마실것을 찾았을까.To be continued... 
숭구리당당이 5월 여행지로  곳  영도 흰여울문화마을을 먼저 다녀왔어요!​가는길, 주차장, 포토존, 카페, 맛집까지 개봉박두~! 찾아가는 길, 주차평일에 회사 연차를 내고, 출바알!먼저 식도락을 위해 백설대학에서 식사후, 1시쯤 흰여울문화마을로 향했어요.(백설대학은 영도맛집으로 또 포스팅할게요♡)​​ ​생각보다 시스템이 잘 되어있어서 흰여울마을주차장 관광객들이 이용하기에도 괜춘​ 신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 ​우리가 이용한 신선3동 공영주차장은 에테르, 흰여울비치, 흰여울해안터널과 가까워서 좋았어요. 오르막길인게 흠.. 이죠ㅜㅜ​근데 주차하고 내려가는길에 보이는 바다뷰가 또 넘 예뻐서 그 마저도 장점이 되더라구요 크♡​ 영도 흰여울마을 주차게다가 1일 주차가 2,400원이니 실컷 구경하고 와도 걱정없어요ㅋㅋㅋ(카페 쿠키보다 싸요..,)​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​여기 댈까, 저기 댈까 오빠가 물어봤는데여기도 나쁘지 않을것같아요!​아예 절영해안산책로 주차장이니까 산책을 시작하실 분들은 여기부터 고고싱!​ 포토존출처: 대한민국 구석구석흰여울해안터널 위치는 딱 저쯤인데,전망대를 구경하고 계단따라서 쭉 절영해안산책로로 내려오면 되겠더라구요ㅋㅋ​일단 오늘 저희 코스는(백설대학 -) 에테르 - 흰여울비치 - 흰여울문화마을 - 해안터널 - 절영해안산책로 -  (카페 38.5 - 송도케이블카) 였어요사진순서 달라욥욥​1. 흰여울해안터널 갤럭시 AI 지우개기능 짱좋아 ​저희가 사진 찍을때 총체적난국이 뭐였냐면..ㅋㅋㅋ 왼쪽엔 산책아저씨..벋뜨 갤럭시AI지우개로 지워버림 키키삼성 만쉐이~!!!!!!​(사용법 넘 좋아서 포스팅 예정임돠ㅋㅋ)​ ​오른쪽에 지금 안보이게 찍었지만 공사차량이 있었어요....ㅜㅜㅜ 공사차량 안나오게하려니 정면샷이 안되가지구 아쉽네요ㅜ​ 영도 포토존 흰여울해안터널 ​영도 포토존으로 흰여울해안터널이 짱 유명한데 평일이라서 줄도 짧고 사람도 많이 없었어요.ㅋㅋ 사진기술만 연습해서 날 좋을때 또 가고 싶어욥​​ ​사진찍고 뭐가 있나 쭉 들어와봤어요남들과 반대로 움직이기ㅋㅋㅋ​ ​헛 요런게 있길래 도저언​ ​헤헤 오빠 왼손, 숭구리당당 오른손ㅋㅋ뾰로롱~생각보다 넘 예뻤으니 꼭 해보세요!요거하고 쭉 가보니 별거 없어서 돌아나와서 절영해안산책로에서 사진찍었어욥욥ㅋㅋ​2. 절영해안산책로 ​짱 많았던 공사차량..흑흑ㅜㅜ5월여행 갈땐 없을듯 합니당 ​감각 하나도 없는 둘이서 걷다가 인스타갬성러로 보이시는 분이 찍길래 냅다 따라찍음ㅋㅋ​  영도 절영해안산책로​나름 만족합니당ㅋㅋㅋ삼각대 들고 다니길 잘한듯 해요 쿠쿠​  ​오랜만에 휴가에 진짜 신났어요ㅋㅋ​ ​너무 예쁜 영도바다와 테트라왜 진작 안 왔을까요 반성반성​  ​ 지압내기하면 재밌을 코너​ ​테트라 절대 올라가지 마시구 저기 흰색 담에 앉아서만 찍으세욥 위험해요​ ​예쁘죠?자꾸 목마르다고 옆에서 찡찡대는 큰 애기 오빠때문에 빨리 아아마시러 가야해서ㅜㅜ사진 못찍고 왔어요​ ​흰여울해안터널갔다가 다시 카페자리 물색하러 문화마을로 올라가야해요계단이 좀 높습니다ㅋㅋ곳곳에 연결 계단은 있습니당 다 높아요​ ​저기 보이는 무지개 포토존 앞에 사람들이 곧 줄을 서더라구요 가보고 싶었는데 걷기 힘든 오빠..덕에 저는 안 갔어요ㅜㅜ 힝​ 꽤 높죠? 동네주민분들은 이 뷰를 보고 사시겠죠?대박ㅜㅜ 이 곳이 흰여울문화마을입니당 길게 쭉쭉 뻗었고 걍 뷰천국ㅋㅋ 변호인촬영지이자 포토존입니다.​ 힐링되는 장소입니당ㅋㅋ 영화촬영을 많이 했더라구요ㅎㅎ ​곳곳에 카페가 많은데 그늘이 없어서 패스ㅜㅜ4월 말인데도 볕이 넘 뜨거워서 그늘이 필요했어요. 선글라스라도 챙기세욥​ ​가다가 프로포즈 계단이래서 한번 서봤어요 ​커피마시는줄 알고 행복했던 오빠.미안 이러고 30분이나 더 뒤에 마셨지..​ ​또다른 포토존 여울책방 입니당요기 담도 예쁜데 여기 바로 앞이 통유리 난관이에요​ ​짜잔ㅋㅋ 여긴 사유지 아니니까 그냥 길가다가 찍으시면 돼요 다시 봐도 멋지당..​그리고 다시 간 에테르, 흰여울비치는 명당자리 없어서 딴데로 이동^^​사진만 방출쓰​​ 맛집,영도카페백설대학, 에테르, 비치, 영도38.51. 에테르 에테르광역시 영도구 절영로 234 광역시 영도구 절영로 234 흰여울문화마을 최강 뷰맛집 뷰는 맛집이나 커피랑 디저트는 못 먹어봐서뭐라고 할말이 흑 4층 이에요.밤되면 전자불멍이 가능해요 영도카페 에테르 ​ 생각보다 좌석이 안락한 기분이 안들어서 착석하진 않았는데 풍경은 좋더라구용?5분만 빨랐어도.. 사실 저 중간자리 앉을 수 있었는데ㅜㅜ​​  그럼 이런 뷰였을텐데ㅜㅜ​​ ​전망좋은 자리 아니면 굳이 앉을만큼 메리트가 없어서 그냥 옆 가게로 떠납니다ㅋㅋ ​옥상루프탑도 안끌렸어요​ 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 2. 흰여울비치​ 유튜브보고 간 곳 ​일단 넘나 아기자기한 인테리어랑1테이블에 1통유리창에 반해서"오빠 여기에서 마시자" 이러고 자리 물색시작​ ​근데 쿠키가 앞자리가 4에요가격 사악쓰ㅜ 관광지라 그른가요​ 영도카페 흰여울비치​여기가 포토존인데 자리마다 저런 뷰를 볼수있어서 그게 메리트에요​ ​의자도 나름 마음에 들더라구요ㅋㅋ​ 흰여울마을카페야외도 나쁘진 않았는데 바닷바람이 조금 차서 저는 추웠어요ㅜㅜ 글구 통유리창 사진이 넘나 앉고 싶은것 ​온통 인스타감성ㅋㅋㅋ여기 완전 사진맛집입니당 키키​ ​한바퀴 돌 동안도 자리가 안나서 결국 떠났어요ㅜ아..숩​ 근처  곳태종대, 감천문화마을 야경, 용두산공원, 영도 피아크, 송도해상케이블카​첨에 태종대 가려고 했는데, 오빠가 송도해상케이블카 타고 싶대서 급 노선변경! ​곧 자세한 후기 올릴게요♡ 바닥보이는 케이블카 탔거든요 히히​아무튼,숭구리다당 오늘은 여행으로 힐링했어요!5월 여행지 , 따뜻하고 바닷바람 시원한  영도 잘 다녀왔습니당♡​​​​​​#5월여행 #5월곳 #곳 #영도곳 #여행 #영도흰여울문화마을#흰여울해안터널 #흰여울문화마을포토존 #흰여울문화마을주차장 #에테르 #흰여울비치 #영도카페 
​​​​여름이 다가오자 생각나는 여행.​은 보통 여름이나 겨울에 많이 떠나는 것 같아요. 사계절 내내 박 터지는 제주도와 달리 봄이나 가을 여행은 잘 들어보지 못했고, 실제로 저도 여행은 대부분 여름이나 겨울축제할 때 갔었습니다. ​그리고 본격적으로 여름이 시작되는 6월을 앞두고 직접 다녀왔던 여행 기억을 더듬어  곳을 추천하는 포스팅을 작성해보려고 합니다. ​​​​​   곳 첫 번째 초량이바구길, 모노레일 빼꼼하게 나온 버스 안내양!작년에 갔었던 초량 이바구길. ​역 근처에 숙소를 잡았었고, 이바구길이 역 근처라 저녁에 산책 삼아 나갔었던 여행지에요. 큰 기대 없이 마치 여행객이 아니고  주민처럼 터덜터덜 나갔던 곳인데, 생각보다 볼거리가 많고 경치도 좋아서 지금까지 기억에 남는  곳입니다. ​​​ '젊은사람들 사이에서 핫한 곳'​당시 제가 이바구길을 갔을 때 모노레일에서 만난  주민분들이 해준 말입니다. 이바구길과 모노레일이  핫플레이스로 떠올랐다는 말이죠. 에 사는 사람들이 직접 한 말이니 의심할 여지가 없었어요. 초량 이바구길은  초량동의 이바구(이야기) 길. 약간 과거로 온 듯한 추억이 물씬 풍기는 동네 '초량동'을 걷는 도보 여행지입니다. ​​​​ 과거 사진을 담아 갤러리로 꾸며놓은 길부터 귀여운 동상, 알록달록한 계단길을 따라 이바구길을 여행합니다. ​​​​ 168계단 오를 생각은 하지 않았답니다그리고 그 유명한  모노레일 도착! 모노레일 승강장이 참 독특하죠? 왼쪽 긴 계단은 168계단으로, 실제로 보면 경사가 어마어마해요. 이 계산을 쉽게 오르내릴 수 있는 수단이 바로 옆 건물의 모노레일입니다. ​​​ 저도 168계단 모노레일을 타고 위로 올라갔어요. 모노레일은 총 3곳에 정차하는데, 1)승강장부터 2)아트샵과 한식당 3)체험공방과 모노레일 승강장, 전망대가 있는 곳에 내려 둘러볼 수 있습니다.​​​ 저는 옥상 모노레일 승강장에 내려 전망대로 향했어요. 역이 한 눈에 들어오는 멋진  전망을 관람할 수 있습니다. 모노레일 운행시간은 여름에는 저녁 9시까지, 겨울에는 저녁 8시까지이니 얼추 시간 맞춰  야경을 볼 수도 있습니다.​ 역 근처 초량이바구길 모노레일, 전망대 야경까지 함께하루 일찍 와서 머물렀던 여행 첫날 역. 모노레일에서 마주 앉은  주민들이 말하길, '젊...blog.naver.com ​​​​   곳 두 번째영도 흰여울마을 이 경치만 봐도 가고싶은 마음 샘솟! 영도는 곳으로 아주 유명한 곳인데요, 자세히 말하면 '영도 흰여울문화마을'로 유명합니다. ​탁 트인  바다를 따라 걷는 절영해안산책로부터 흰여울해안터널, 액자 포토존, 그리고 그 인기에 따라 많이 생겨난 영도 오션뷰 카페까지 있으니, 의 경치를 보고 걷고 마지막으로 커피 한 잔까지 아주 좋은 여행코스죠.​​​​ 바도 소리 들으며 바람맞으며 시원한 공기 마시며 여유롭게 산책하는 영도. 앞으로 걸어도 뒤로 걸어도 카메라를 어떻게 놓아도 사진이 너무 멋지게 나와서 계속 담고 싶은 그런 풍경이에요.​​​ 해안산책로를 따라 걷다 보면 흰여울해안터널이 나옵니다. 주변 풍경이 멋지니 터널도 아주 있어 보입니다. 여기가 바로 포토존으로 유명한 곳. ​​​ 이런 느낌?으로 포토존을 찰칵 찍어봅니다. ​해안산책로 바닥이 물결치는  바다처럼 디자인되어 있어서 마치 해안과 바다가 연결되어 있는 느낌이 들어요. ​​​ 액자 포토존도 놓칠 수 없는 영도 흰여울마을 포토존. 풍경이 굉장히 멋진데 바람이 많이 불어서 생각보다 예쁘게 찍기가 힘들었던 기억이 새록새록 떠오릅니다. ​​​​ 어느 여행지를 가든 전망대는 꼭 가게 되잖아요? 곳 영도에는 전망대도 다양하게 있어요. ​위로 올라가면 이송도전망대, 또 올라가면 흰여울전망대도 있습니다. 에메랄드빛  바다를 한눈에 볼 수 있는 전망대! 깨끗하고 탁 트인  바다를 보니 마음까지 정화되는 그런 느낌을 받을 수 있습니다.​​  영도 흰여울문화마을, 포토존과 전망대 바로 여기! 영도를 간다고 하면 늘 태종대가 먼저였다. 그렇게 여행 우선순위에서 밀렸던 영도는 태종대를 몇...blog.naver.com ​​​​   곳 세 번째영도 카페, 에테르  영도까지 갔으니 카페에서 힐링하며 오션뷰를 즐기는 코스는 필수. ​영도 오션뷰를 볼 수 있는 영도 카페 에트르를 추천하고 싶어요. 1~2층은 실내, 3~4층은 루프탑으로 구성된 오션뷰 카페로, 영도 풍경을 한눈에 담을 수 있습니다.​​​​ 이렇게 루프탑이 있고, 바람을 맞으며 영도를 즐길 수 있는 야외 좌석도 상당히 넓게 마련되어 있어요. ​저는 당시 바람이 너무 많이 불고 조금 추웠을 때라 실내에 자리를 잡았어요.​​​ 야외좌석에서는 아까(?) 걸었던 산책로 을 한 눈에 볼 수 있습니다.​​​​ 아메리카노와 빵을 먹으며 영도 뷰를 한눈에!​당시에 택시를 타고 영도에 갔는데, 택시기사님이 영도에 카페가 엄청 들어오고 있었다고 했거든요. 에테르도 신상 카페 중 한 곳이었는데, 시간이 흐른 지금 더 많은 카페가 생겼겠죠 아마? 그래도 에테르 위치가 영도 뷰를 감상하기 정말 좋은 위치였어요. ​  영도 카페 에테르, 풍경이 맛집인 오션뷰 브런치 카페 영도에 생겨나고 있는 새로운 카페들 그 중 루프탑 오션뷰 카페인 에테르 방문. 커피는 평범하지만 풍...blog.naver.com ​​​   곳 네 번째 기장 해동용궁사  여행코스를 짤 때 해동용궁사는 꼭 넣어 고려하세요.​사실 해동용궁사가 굉장히 멋진 곳이고 한 번 갔으면 또 방문하고 싶은 곳인데, 위치가 기장이라 보통 여행코스를 짤 때 가는 여행지랑 거리가 멀어서 좀 애매하거든요. 하지만 그럼에도 꼭 추천하고 싶은  해동용궁사! 바다와 절, 그 멋진 절경을 볼 수 있는 '한국에서 가장 아름다운 절'입니다. 렌트카로 여행하면 큰 문제 없겠지만, 저는 당시 대중교통으로 여행을 하고 있어서 해동용궁사까지는 택시를 타고 갔어요.​​​ 한국에서 가장 아름다운 절이라는 해동용궁사. ​한국 사람뿐 아니라 외국인들도 해동용궁사를 많이 찾고 있었어요. 역시  곳으로 유명한 곳이라는 생각이 들었고, 풍경을 보니 오길 잘했다는 생각이 여러 번 들었습니다.​​​ 바다와 산을 끼고 있는  해동용궁사. 공기도 좋고 에메랄드빛 바다에 독특한 바위산까지 멋진 것들이 한데 모여 절경을 이루고 있는 풍경입니다. ​해동용궁사로 향하는 길에는 십이지신 돌상과 탑, 대나무길, 동굴, 포토존 등 볼거리도 많습니다. 가는 길도 전부 멋지고, 그 정점은 바로 해동용궁사입니다.​​​ 해동용궁사에 도착하면 법당, 불상, 보살 등등을 둘러볼 수 있어요. 이 사진은 여러 불상 중 가장 컸던 포화대상. 황금빛으로 반짝반짝하네요.​용궁사에 자그마하게 카페도 있으니 풍경을 감상하며 쉬었다 가는 것도 좋답니다.​​  해동용궁사, 멀어도 가야하는  곳 기장군에 있어서 보통 여행 루트와는 조금 거리가 있는  해동용궁사. 그래도 종교와 상관없이...blog.naver.com ​​​   곳 다섯 번째 현지인의 맛집 이재모피자 까지 가서 웬 피자?​ 먹거리는 뭐 씨앗호떡이라던가 긴 떡볶이라던가 국밥이라던가 시장맛집 등이 유명하지 않나? ​맞죠. 그리고 위에서 언급한 먹거리는 이미 여행가서 여러 번 먹어본 것들이기도 합니다. 여행이 처음도 아니니 가면 먹어야할 것들은 이미 클리어. 또 가도 물론 맛있게 배 터지게 먹었겠지만,  현지인과 함께한 여행에서  현지인의 맛집을 추천받아 향했고, 그곳이 바로 이 피자집이랍니다. ​사람이라면 다 안다는 남포동 이재모피자!​​​  여행객도 많이 가고 사람들도 실제로 많이 방문하는 이곳. ​옛날부터 유명했던 곳이라 하는데 체인을 내지 않아 더 발길이 끊이지 않는다는  맛집입니다. 인테리어도 옛 느낌 물씬 풍기는...  여행지로 많이 가는 용두산공원이랑 가까워서 한번 가보기를 추천드려요.​​​ 이재모피자 메인은 무조건 피자! ​비주얼은 솔직히 말하면, 요즘 같은 비주얼 음식이 차고 넘치는 시대에 다소 평범하다는 생각이 먼저 들었어요. 하지만 먹고 나면 왠지 모르게 계속 먹게 되는 중독성 강한 맛의 피자. 치즈가 정말 맛있고 이재모피자만의 맛이 분명히 있는 맛집입니다. ​​​​ 치즈가 정말 많아요. 피자 광고 찍을 때 이렇게 늘어지는 치즈는 접착제를 이용해 연출한다는데, 이재모피자의 치즈는 접착제가 아닌(!) 진짜 치즈랍니다. 치즈 쭉쭉~​​​​ 물론 피자 말고도 파스타 메뉴도 있어요. 파스타도 토마토 파스타, 크림 파스타 하나씩 주문했는데 기억나지 않는 맛. 역시 이재모피자에서는 피자를 주문해야 합니다. 작은 사이즈 말고 큰 사이즈로! 피자 배 터지게!​여행가면 이재모피자는 또 방문할 예정입니다. 그런데, 여행 언제 가지?​​ 인의 맛집 이재모피자,  남포동 맛집 인정!여행 중 사람이 여기는 꼭 가야 된다며 추천한 곳. 바로 남포동 이재모 피자. 피자는 조금 비싼 편...blog.naver.com ​​​ 
Edit by 헤드위그  영도 곳 5  ​해외 하늘길이 막힌지도 거의 2년이라는 시간이 지났다. 코시국이 길어지는 만큼 아무래도 국내로 출장이 잦아지고 있다. 여러 핫플레이스를 알아보기도 하고 가보기도 했지만 가장 기억에 남는 건 아무래도  영도였던 것 같다. 특히 '태종대가 서울 사람이 가보면 좋아 하더라' 라는 이야기에 한번 더 돌아봤다.​ 1.영도 흰여울마을광역시 영도구 영선동4가 605-3주변 주차금액 선불 4000원 3시간집에 오면서 에서 가장 생각나는게 어떤 곳이었냐 물어본다면 고민없이  영도 흰여울마을이라고 말할 것 같다. 여행에 날씨가 8할이라고는 하지만 넓게 트인 바다와 멋진 건물 그리고 남항대교가 뻗어있는 전경을 보게 되면 가슴이 탁트인다. 요즘 같이 답답할 때 영도 전망대에서 바라보는 풍경아 기억에 많이 남는다. ​영도 흰여울의 마을은 피난민들의 삶이 시작된 곳이지만 현재에는 마을 주민들과 함께하는 문화마을공동체로 자리한 흰여울문화마을이 되었다. 은 봉래산 기슭에서 굽이처 내려오는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다고 하여 붙여진 이름이다. 2011년 12월 부터 오래된 건물들을 리모델링하면서 독창적인 문화마을이 되어가고 있었다.​  ​흰여울마을은 영화 '변호인' 촬영지로도 유명하다고 하니 무지개 계단을 찾아보는 것도 포인트다. 마을 위에 전망대에서부터 알록달록 칠해진 길을 따라 내려오면 산책길이 나온다. 푸른 바다를 보면서 천천히 걸을 수 있는 곳으로 마음이 편안해지는 곳이다. 흰물길이 굽이굽이 뻗어나가 끝에 도착한곳은 흰여울 해안터널 뜨거운 햇볕과 다르게 시원한 바람이 나온다.​  ​해안터널은 급경사로 계단을 이용하기 불편한 사람들을 위해 70여m 안벽을 뚫어둔 곳이다 동굴안에서 입구쪽으로 찍는 사진이 인스타그램에 알려지면서 흰여울마을 포토존으로 손꼽히고 있다. 동굴입구를 프레임으로 멋진 바다를 배경삼아 사진을 남길 수 있어 예쁜사진을 위해 들려보자. 그외에도 쭉 올라가다 보면 청혼의 계단도 볼 수 있어서 데이트 코스로 제격이다.​  2.영도 흰여울비치 카페광역시 영도구 절영로 236 전체평일 11:00~20:30 수요일휴무 금토일 ~ 21:30아메리카노 4,500​영도 흰여울문화마을만큼 이곳에 위치한 카페들도 인상적인 곳들이 많다. 특히 흰여울비치는 마치 동남아에 있는 휴향지 느낌이나는 인테리어로 영도 핫플레이스로 떠오르고 있다. 아기자기한 실내 분위기는 마치 동남아에 있는 휴향지에 온 느낌이 들만큼 멋졌다. 실내에 배치된 테이블과 의자 그리고 파라솔 등 사장님의 손길이 많이 묻어나는 느낌이다.​   ​흰여울비치는 1인 1메뉴가 원칙인데 디테일한 그림으로 메뉴판을 구성해 놓은게 인상적이다. 비주얼을 생각해 블루레몬에이드를 선택했는데 제대로 잠이 깨는 느낌이다. 진득하게 단 음료를 원한다면 초코에 젤라또 퐁당을 먹어보자 무난한 메뉴는 역시 아이스 아메리카노​   거대한 유리창으로 비치는 영도 앞 바다가 인상적인 곳으로 레몬에이드 한 잔 주문해 놓고 앉아 있으면 쉰다는 느낌이 제대로다 실내 인테리어도 감탄스럽지만 야외테라스는 이미 피크닉 포토존으로 소문난 곳이다. 화지만 오전에 비가 와서 그런지 테라스가 젖어서 파라솔은 물론 피크닉세트도 펼칠 수 없는 상태라 아쉬움만 가득이다.​   ​ 3.태종대 다누비순환열차 (전망대, 등대, 태종사) 영도구 전망로 24매일 04:00 - 24:00 3~10월매일 05:00 - 24:00 11~2월​다누비 열차 이용료(어른) 3000원​서울사람이 와서 좋아할 만 곳이라면 태종대!? 라는 이야기를 듣고 찾아간 곳! 요즘 떠오르는 영도 에서 조금 더 들어가면 클래식한 관광지로 태종대가 나온다. 태종대를 비롯한 태종사에는 6 ~ 7월 수국이 활짝 피기에 수국사냥으로도 제격인 곳으로 유명하다. 이미 다 타버렸을 수국을 생각하니 좀 아쉽다​ ​선선한 바람이 부는 봄 가을에는 천천히 산책하면서 돌기 좋은 코스지만 요즘같은 더위에는 땀으로 적셔지기 싫다면 다비누열차를 이용하는게 좋다. 열차를 이용할 때 팁이 있다면 주차장은 바로 앞에 있는 곳을 이용할 것! 위에다 대면 그만큼 거리가 멀어지기 때문에 힘들다. 매표소까지 대략 5분정도 걸어야 되는데 안내판은 없고 유람선 호객행위가 많다는 건 유의하자.​   첫 정류장은 태종대 전망대 다누비 순환열차는 다시 종점으로 나올 때까지 여러번 이용할 수 있으니 명소마다 내려서 구경해도 된다. 확트인 태종대 앞바다는 바다를 보기 힘든 서울 촌놈들에게 안정감을 준다. 다시 순환열차에 올라 타서 등대로 이동했다. 걸어서 이동해도 괜찮지만 바로바로 오는 열차를 이용하는 걸 추천​ ​등대까지 내려가는 길은 데크길로 제법 걸어야 한다. 그래도 나이 많은 어르신들은 조금 힘들 수 도 있겠다 싶다. 영도 등대가 바닷가에서 멋진 모습으로 서있다. 실내공간과 실외 개방시간이 다르기 때문에 알아보는게 좋다. 물론 다누비순환열차가 다니는 시간에는 거의 개방되기 때문에 안심, 저 멀리 유람선이 오는데 엄청난 파도에 출렁거리는 모습이 보인다. 배멀미가 있는 친구가 다행스럽게 쳐다본다.​   ​순환열차를 타고 도착한 곳은 태종사다. 태종사는 굉장히 규모가 작은 절이지만 가는길마다 수국이 활짝피는 수국사냥터다. 팝콘처럼 핀 수국들을 기대했지만 아무래도 시기가 지나서 듬성듬성 남아있었다. ​ ​그래도 수국 사진전이 열리고 있었는데 태종사 주위에 핀 수국사진들을 이렇게라도 볼 수 있어서 다행이랄까 정말 만개했을 때 왔으면 좋았을걸 아쉽기도 했다. 주지스님이 1972년 부터 세계각국의 수국들을 재배해서 5천그루가 심어졌다고 하는데 사진들을 보니 정말 대단했다. 그래도 끝물에라도 들려서 아직 수국이 남아 있는 곳에서 남겨본다.​  ​ 4.삼진어묵본점광역시 영도구 태종로99번길 3609:00 ~ 18:00 연중무휴​영도에는 삼진어묵 본점이 자리하고 있다. 예전 대구여행때 삼송빵집 본점이 좀 특이하다고 생각하여 친구의견을 듣고 도착한 곳! 배가 좀 고플 때라 그런지 다양한 종류의 어묵들이 눈에 보인다. 마켓 뮤지엄이라는 컨셉으로 삼진어묵을 구입하고 건물 뒤에 있는 삼진 주가에서 시식도 가능해서 재빠르게 고르기 시작했다.​ ​역시 새우가 들어가면 인기가 많다. 종류별로 하나씩 다 먹고 싶었지만 맛있어 보이는 고로케와 1+1 하는 행사제품등을 골라 그자리에서 담았다. 실제로 다른 백화점이나 매장보다 가격이 더 저럼하게 느껴졌는데 1+1 행사등도 같이 진행되고 있어서 그런 것 같다. 삼진어묵에 대한 이야기도 벽면에 있어서 한번쯤 방문해볼만한 것 같았다.​  ​삼진주가에 가지고 가서 잘라서 나눠먹는데 정말 맛있다. 전자레인지도 있어서 따뜻하게 데워먹을 수 있게 간단한 세팅이 되어 있었다. 크게 꾸며진 느낌은 아니었지만 잠시 들려 맛있는 어묵을 먹으며 쉬어갈 수 있는 공간이었다.​ 5.영도 에테르 카페 영도구 영선동4가매일 11:00 - 22:00  마지막주문 21:00​영도 바다는 아무리 봐도 질리지가 않는다. 대형 선박들이 잔잔한 바다에 흘러가듯이 보이는 풍경이 너무 멋지다. 영도에 위치한 카페 에테르는 흰여울비치 바로 옆에 있는 카페로 멋진 루프탑 느낌, 전망대에서 커피 한잔을 하고 싶다면 방문해 보는게 좋을 것 같다. 1층을 비롯한 지하 1,2층은 넓은 통유리와 파라노마 창이 인상적인데 멀리 바다를 만끽할 수 있다.​ ​특히 윗층과 1층에서 보이는 영도 바다는 압권이었다. 탁 트인 루프탑 느낌으로 그늘아래서 아메리카노 한잔 마셔보자 마치 호텔에서 쉐도우 복싱하는 달콤한 인생의 이병헌님이 이런 기분일까 생각이 든다. 특히 코시국에 이렇게 창이 개방된 곳을 찾기 쉽지 않은데 넓은 공간이 정말 인상적인 곳이었다. ​ 지하부터 윗층까지 전부 바다를 볼 수 있는 느낌으로 인테리어가 되어 있어서 어느 곳에 머물지도 고민되었던 곳이다. 영도 흰여울마을을 방문했을 때 디테일하고 아기자기한 느낌이 좋다면 흰여울비치를, 멋진 바다 풍경과 심플한 느낌이 내 스타일이라고 생각되면 에테르를 추천한다. 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체에테르광역시 영도구 절영로 234흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36태종대광역시 영도구 전망로 24  ​ 
​2박3일  여행의 첫 방문였던 영도 흰여울 문화마을! 날씨도 좋아서 이쁜 사진도 많이 찍고 넘 좋았던  여행지였다. 강력추천(강추)라고 쓰려다 보니 왠지 옛날사람 말 같은데.. 뭔가 신조어가 있을 것 같은데 모르겠네 ㅋㅋ  ​역에서 버스 타고 흰여울문화마을 도착저 멀리 반짝이는 바다가 보인다.구름한점 없는 파란 하늘 보이시나요 😍​ ​반짝이는 윤슬하늘도 파랗고 바다도 푸르고​ ​아래쪽 산책길로 내려가기 전에 벤치가 있길래 사진을 찍어봅니다.. 날씨가 좋으니 막찍어도 이쁘다 ㅋㅋ​  ​아래로 내려와서 바닷가 옆 산책로를 걷기로 했다.잔잔하게 들리는 파도소리도 넘 좋구 힐링..​ ​중간에 색색깔 난간?이 있어서 사진 한장!흰여울 문화마을에서 찍은 사진 중에 제일 맘에 드는 사진이다 넘 귀엽게 나옴 ㅋㅋㅋ 너무 귀여우니까 나만봐야지​ ​을 쭉 걷다보면 포토존인 터널이 나온다.금요일이어서 사람이 많지 않았는데 주말에는 줄서서 찍어야 하지 않을까..다른 블로그 보니 노을질때 찍어도 멋있더라구​ ​  ​사진 찍고 터널도 한번 걸어가봅니당 ㅋㅋ짧은 터널을 빠져나오면 보이는 바다와 파도소리 듣고가세요   ​다시 사진 찍었던 터널 입구로 나오면 옆쪽에 피아노 계단이 있는데 이제 위로 올라가보기로 했다.으 꽤 높아서 힘들었던 기억 ㅋㅋ​ ​초록잎이 보이지만 아직 이쁜 벚꽃나무 😍​ ​피아노계단을 올라오니 어라 여기도 포토존이었다아래 터널보다 사람이 더 많아서 줄서서 5팀정도 기다려야 했다. 다들 열과 성을 다해 인생사진 건지려고 셔터 누르는 중 ㅋㅋ 나 포함​위에 사진은 친구인데.. 분명 이쁜 배경이지만 어떻게 찍어야 사진이 잘 나오는지 모르겠다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ인생사진 건지고 싶으신 분들은 미리 인스타로 사진 구도나 포즈같은거 보고 생각해가시면 좋을 것 같아요!​  ​흰여울 문화마을은 주민들이 살고 계시기 때문에 조용히 다녀 주세요 🤫​한참 걸었으니 이제 커피한잔이 필요한 타이밍!친구가 전에 왔던 뷰 좋은 카페가 있다고 해서 고민없이 발걸음을 옮겼다.​ 에테르 영도구 절영로 23410:00 ~ 21:00 (라스트오더 20:00) ​실내도 통창이고 야외 테이블도 있어서 어디서든 바다를 감상할 수 있었다. 카페도 이쁘고 화장실도 깔끔해서 기분좋게 체력 충전 완료하고 다음 장소로 출발!   ​걷기 좋은  날씨좋은 날 꼭 방문해보세요!​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3에테르광역시 영도구 절영로 234 ​#흰여울문화마을 # #여행 #영도 #영도 #카페 #에테르 #에테르카페 #오션뷰카페 #영도카페 #카페 #흰여울문화마을에테르 
여행 곳 영도하늘전망대, 절영해안산책로, 흰여울해안터널요즘  여행으로 핫한 곳인 흰여울문화마을을 다녀왔다. 을 간지도 조금 됬네. 에 문화마을하면 가장 먼저는 감천문화마을이 생각났다. 색색의 집들이 옹기종기 모여있어서 내려다보는 뷰가 이쁜 감천. 그리고 감천과 다르게 접근할 수 있었던 흰여울마을. 흰여울마을의 장점은 마을 아래에 절영해안산책로가 있다는 것이었다. 감천은 바다를 먼발치에서 바라봐야한다면, 이곳 흰여울은 바다를 가까이서 바라볼 수 있다는 점이 좋았다.  ​그러면 절영해안산책로와 흰여울마을에 대해서 낱낱이 살펴보자. ​아, 이 포스팅에는 흰여울마을이 자세히 나오지 않는다. 이건 파트1, 다음 포스팅이 흰여울마을이 되겠다. 흰여울마을, 절영해안산책로, 흰여울해안터널, 영도하늘전망대까지 두어 시간 여유롭게 걸어볼 수 있는 동선을 알리고자 한다. ​​ 흰여울문화마을은 붉은 선 위쪽에 있는 마을 전체를 말하고, 저 전체를 걸어볼 수 있었다. 버스 이용 시 정방향으로 살펴보려면 버스를 타고 흰여울문화마을 정류소에 내려서 마을 아래로 내려갈 수 있다.  차량으로는 가장 가까운 공영주차장인 [신선3동 공영주차장]이나 [절영해안산책로 앞 노상 공영주차장]을 이용하면 될 것 같다.또한 핫한 주차장은 [금성교회] 주차장이었다.  교회 전용 주차장인데, 평일에 흰여울을 찾는 관광객에게 3시간에 3천원 유료로 개방한다고 한다. ​정방향 : 흰여울문화마을 -> 흰여울해안터널 -> 절영해안산책로으로 살펴볼 수 있는데, 나는 역방향을 택했다. 개인적으로 굿 초이스였다. ​역방향 : [함지골수련원] 버스 정류소 하차 -> 영도하늘전망대 -> 절영해안산책로(1) -> 흰여울해안터널(역방향으로 터널 전체를 통과하면 된다) -> 절영해안산책로(2) -> 흰여울문화마을 ​​ 이런 방향으로 걸었다. 영도하늘전망대에서 아래로 내려가서 절영해안산책로 입구까지 바닷길을 걸을 수 있어서 좋았다. 그럼 사진으로 자세히 살펴보자. ​ 영도하늘전망대영도하늘전망대는 바닥이 반투명한 스카이워크로 되어 있었다. 탁 트인 바다를 볼 수 있었고, 날씨가 좋을 때는 대마도와 거제도까지 보인다고 한다. 전망대 아래로 내려가면 해변 산책로를 거를 수 있으며, 의 노을 명소로 주목 받고 있다고 한다. ​​  이번 여행은 뚜벅이와 대중교통으로 움직였다. 차로 내려갈까하다가 서울에서 까지의 장거리가 귀찮아서 비행기를 택해서 으로 내려왔다. 버스를 타고 흰여울문화마을 정류장을 지나서 [함지골수련원] 정류장에 내렸다. 건너편에는 광역시 영도사격장이 있었다. 실탄체험사격이 가능한 곳이었다. ​  내리자마자 전망대까지 가지 않아도 확트인 바다가 보였다. 바다의 특징은!  바다 전부는 아니겠지만, 이렇게 큰 배들이 많이 정박하고 있다. 육지 근처로는 동해 바다에서 볼 수 있는 푸르르고 투명한 이쁜 빛깔의 바다가 보였다. ​​   버스 정류장에서 내려서 조금 걸어올라오니 영도하늘전망대가 보였다. 바다 쪽으로 약간 튀어나온 전망대였다.  ​  전망대의 가운데는 반투명 유리로 되어 있어서 아래를 볼 수 있게 되어 있었다. 다만, 아쉬운 건....바다가 없었다. 그냥 땅을 볼 수 있는 투명창이었다. 바다를 볼 수 있는 투명 다리를 원하면, 오륙도 스카이워크나 청사포 다릿돌 전망대를 가야하겠다.  일전에 오륙도 스카이워크는 구경했고, 요즘 인기 있는 청사포 다릿돌 전망대는 일정이 안맞아서 아쉽게 가지 못했다. 다음에 가려고 남겨두기.  ​오륙도 스카이워크 포스팅↓↓↓https://blog.naver.com/jagger0723/221463111562 [ 여행] 국가지정 명승 제 24호,   곳 <오륙도와 오륙도스카이워크>여행 국가지정 명승 제 24호 <오륙도와 오륙도 스카이워크>   곳,  랜드마크 지...blog.naver.com 전망대 끝에는 돈을 안넣어도 저멀리까지 볼 수 있는 망원경이 두세트 있었고, 다리 줄에는 몇몇개의 열쇠가 보였다. 사랑의 자물쇠 ㅎㅎㅎ​​ 중앙 방향으로 거제도를 볼 수 있고, 시야가 좋다면 대마도를 볼 수 있다고 했다. 이곳도 진짜 우리나라의 끝이구나. ​​ 우리나라를 대표하는 국내최대의 무역항인 항이 있는 곳이다보니 바다에는 큰 배들이 많이들 떠있었다. ​  저멀리 멋있는 고층건물 세 동이 보였다. 저 멋진 건물은 서의 랜드마크로 알려진 현대힐스테이트 이진베이시티였다. 지상 69층으로 올해 5월에 입주를 시작한다고 한다. ​​ 아름다운 바닷색을 보니 얼른 아래로 내려가고 싶었다. 사실 내려가면 이 빛깔이 조금 줄어든다. 높은 곳이여서 볼 수 있었던 아름다운 바다색이었다. ​  ​ 흰여울마을은 사람이 매우 많았는데, 영도하늘전망대를 찾는 사람들은 많지 않았다. 전망대 바로 앞에 주차를 할 수 있어서 차가 있으면 더욱 편하게 올 수 있겠다. 주차는 유료였던 것 같다. ​​ 영도하늘전망대에서 아래로 내려가면 오른쪽으로 가는 길과 왼쪽으로 가는 길이 나온다. 왼쪽으로 가면 사진의 저 흔들다리를 지날 수있고, 흰여울마을과는 멀어지는 해안길이었고, 오른쪽으로 가야 흰여울마을을 만날 수 있었다. ​ 하늘전망대 아래에는 또다른 전망대가 숨겨져있었다. 음, 숨겨져 있었던 건 아니지만, 위에 있는 전망대에서 바다 구경을 했으니 이 곳 전망대는 많이 찾지 않을 것 같았다. 대마도전망대였다. ​  위에서도 대마도가 보이지 않았으니 아래라고 별다를 건 없었다. ​ 먼 바다보다 육지와 맞닿아있는 바다의 색이 영롱하니 너무 이뻤다. ​ 다시보는 힐스테이트와 근사한 다리가 보였다. 다리는 영도를 들어오는 다리 중에 제일 서쪽에 있는 남항대교였다.이 뷰를 보며 해안길을 걸어서 흰여울마을 아래까지 갈 수 있었다. ​ 절영해안산책로해안산책로의 이름은 절연! 영도의 옛이름이라고 한다. 흰여울마을 아래쪽에 있는 절영해안로 관리사무소에서 태종대까지 이어진 해안산책로다. 총 길이는 3km로 2시간 정도 걸을 수 있는 산책로라고 한다. ​​ 하늘전망대에서 아래로 내려와서 남항대교방향으로 걸어본다. ​  이 길은 의 아름다운 길, 갈맷길에 포함되어 있었다. 갈맷길은 9코스로 21구간 278.8km 700리를 걸을 수 있는 길로, 이곳은 3-3구간의 일부였다. ​​ 돌탑을 보며 올한해도 건강하길 빌어본다. 건강해서 계속 여행을 할 수 있다. ​ 좋다. 참 좋았다. 마을을 걸으러 왔는데 바다까지 만나서 돈을 딴 느낌이었다. 흰여울마을까지 거리는 얼마 되지 않았지만, 여유로운 바닷가가 너무 좋아서, 돌 위에 앉아서 한동안 바다멍을 때렸다. 파도에 의해서 돌들이 떠내려가는 소리가 마음을 편안하게 만들어주었다. ​​ 해안터널 방향으로 가고 있다면 지금 잘 가고 있는 것이다. ​​  해녀촌 발견! ㅎㅎ 해삼, 성게, 멍게, 고동, 소라, 문어, 군소 등 해물모둠을 먹을 수 있는 가게였다. 소짜가 2만원이여서 혼자오지 않았다면 들려서 바다를 보며 신선한 해산물을 먹었을 것 같다. ​​ 딱 텐트 치기 좋은 곳을 발견! ㅎㅎ ....그러나 플래카드가 야영 및 취사 금지를 알리고 있었다. ​​ 흰여울해안터널흰여울마을의 유명한 포토존 중에 하나인 해안터널이다. 2018년에 보행 편의를 위해서 해안암벽에 약 70m를 뚫어서 만든 터널이었다. 포토존치고는 사람이 많지 않아서 의아했는데, 포토존은 이쪽이 아닌 반대쪽이었다. 흰여울문화마을을 정방향으로 둘러보고, 끝에 이곳에 도착해서 반대쪽 입구에서 줄서서 사진을 찍는 것이었다. ​​ 아름다운 흰여울의 문 반대쪽은 사람들이 많다보니 이곳에서도 사진을 찍는 사람이 몇몇 있긴 했다. ​​ 조명을 따라서 반대쪽으로 걸어갔다. 이때까지도 포토존치고 사람이 없는 줄 알았다. 그러나 ㅎㅎㅎ​ 역시나 반대쪽 입구에는 수많은 사람들이 사진을 찍기 위해서 줄을 서 있었다. 아르떼뮤지엄 강릉에서 Sun을 찍으러 1시간 기다린 것보다는 일찌기 찍을 수 있겠다 싶었다. 물론 혼자 여행하다보니 이런 곳은 다른 사람 찍는 모습을 찍고 패스. ​ 배경으로 힐스테이트와 남항대교가 나오게 찍을 수도 있겠고, 약간 우측에서 찍으면 힐스테이 없이 바다가 더 잘보이게 찍을 수도 있었다. 인스타에서 #흰여울해안터널 을 검색해보면 수많은 터널 인증샷이 나오니 참고하면 되겠다. ​​​  ​​ 흰여울해안터널을 나오자마자 우측에는 흰여울마을로 바로 올라갈 수 있는 피아노계단이 나왔다. 계단에 색을 칠했을 뿐인데, 형형색색의 피아노 건반을 만들어놓은 계단은 아기자기 귀여웠다. ​​ 터널을 지나니 전혀 다른 절영해안산책로가 나왔다. 드라마 터널이 떠올랐다. 바닥도 이쁘고, 벽도 이쁘고 사람도 확 많아졌다.  정방향으로 짧게 구경을 할거면 위쪽의 흰여울마을 골목길을 걸어서 흰여울해안터널까지 와서 인증샷을 찍고, 이길 방향으로 산책로를 걸어서 나가면 되겠다. ​​ 저기 위쪽이 흰여울마을이었다. 그리고 마을과 산책로를 이어주는, 오르락 내리락할 수 있는 4~5개의 계단이 있었다. ​​ 흰여울마을에서 절영해안산책로를 내려다보면 이런 모습이었다. 마을로 바로 올라가지는 않고, 해안산책로 입구까지 걸었다. ​​  절영해안산책로는 관광고사 광역시 주관  안심관광지 10선에 선정되었다.또한  갈맷길 영도코스는 전국 5대 해안누리길에 선정되었다고 한다. 축하축하!!​  그렇게 절영해안산책로 입구까지 걸어왔다. 터널을 지나고도 관광지 분위기여서 좋았지만, 터널을 지나기 전까지, 하늘전망대에서 해안터널까지의 길이 너무 좋았다. 사람도 많이 없고, 바다구경도 실컷할 수 있는 길이라 아름다움에 여유로움이 포함되어 있었다.​​​절영해안산책로 입구를 돌아서 영도 흰여울문화마을로 올라갔다. ​https://blog.naver.com/jagger0723/222677920197 여행 곳 영도 흰여울문화마을여행  곳 영도 흰여울문화마을 여행의 핫플레이스이자 곳, 요즘 핫한 흰...blog.naver.com ​​​​ 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52영도하늘전망대광역시 영도구 동삼동 628-66 여행 곳 영도여행 영도하늘전망대, 절영해안산책로, 흰여울해안터널​ 
​ ​#영도곳#흰여울문화마을#흰여울문화마을포토존​​이번  여행에서는 관광계획을 따로 세우진 않았는데,단 한 곳, 흰여울문화마을엔 꼭 다녀오자 했었다.몇 해 전 티비로 본 희여울문화마을의 풍경에 눈 하트 박혀서,가면 제일 가고 싶은 곳으로내 마음속 1순위였다.  라발스 호텔 앞에서 버스를 타고 20분쯤 달려 흰여울 문화마을에 도착했다.​버스를 타고 가면 위쪽에서 내리게 되어흰여울문화마을 먼저 구경하고 절영해안산책로로 내려가는 코스로,차를 가지고 간다면 주차장이 절영해안로 옆쪽으로 있으니해안로 끝까지 와서 로 올라오는 코스로 둘러보면 된다.​#흰여울문화마을주차절영해안산책로 앞 노상 공영주차장  ( 영도구 영선동4가 186-66)600원/30분 으로 저렴하다. 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 관광객이 많은 주말에 만차일때가 많은데, 이 경우엔 주변 유료주차장을 이용해야 한다.​ 본격적으로 입성하기에 앞서 마을 안내 지도 보면서 포토스팟 어디쯤에 있는지 대충 살펴봤는데,굳이 지도 유심히 안 봐도 포토존마다 사람들 바글바글해서 쉽게 찾을 수 있다.​ 마을 입구에서 보니 이탈리아 친퀘테레 같기도 하고파랗고 하얀 건물이 그리스 산토리니 같기도 하고,,얼핏 말이다 ㅎㅎ​ 오늘도 여전히 축복받은 최고의 날씨햇빛에 비치는 반짝이는 바다를 보며 흰여울 문화마을 한 바퀴 시작합니다~  이곳은 실제 주민분들이 살고 있는 곳인데,멋진 바다가 바로 눈앞에 펼쳐져있어도갈수록 늘어가는 관광객 때문에 주거환경은 아주 안 좋을 듯 싶다.마을 돌면서 최대한 조용하려고 애썼는데, 너무 이쁜 곳이라 입다물고 다니기 힘들었다는 ㅎㅎ​  주민들이 실거주하는 집들도 있지만, 상당부분은 소품샵, 카페, 식당 등으로 활용되고 있다.요기 줄 많이 늘어선 곳은 흰여울점빵이라는 곳인데, 라면을 파는 듯,,한 그릇 때리고 싶었지만, 사람 많아서 우린 그냥 포기~​  파란 바다와 흰색 건물들흰여울 문화마을 하면 딱 떠오르는 그 길을 걷고 있다는 사실이 너무 행복했다.​ 쨍한 노란색 건물도 보이고~​  저 멀리 남항대교와 송도쪽 앞바다가 시원하게 보이는데,높은 건물들과 아파트가 즐비해, 이곳과는 다른 세상인듯한 착각이 든다.​ 중간중간 아래쪽에 있는 절영해안산책로로 향하는 계단이 나온다.한번 내려가면 다시 올라오기 너무 힘든 급경사니 중간에 내려갔다가는 낭패 ㅋㅋ꼭  끝까지 가서 한 번만 내려갔다 와야 한다.     ​  날씨 좋은 주말 낮이었는데 생각보다 많이 복잡하진 않았다.  (포토존은 예외)복작복작한 에서 한가롭게 뻥 뚫린 바다를 볼 수 있는, 아기자기하고 분위기 있는 곳흰여울문화마을 정말 최고다!!​ #흰여울문화마을카페#손목서가 에서 커피 한잔 때려주고​ 카페 앞 고양이도 한번 담아주고..​ #흰여울문화마을변호인촬영지 이 영화 때문에 흰여울문화마을이 유명해지기 시작한 거라고 해서 기대했었는데, 현재는 공사중이라 들어갈 수가 없었다.오래된 영화라 기억이 가물가물해 한 번쯤 보고 싶었는데, 아쉽게 됐다.​ 그냥 아무 각도에서나 찍어도 이쁜 날씨가 제대로 한몫하기도 했고~~​ 마을 중간쯤 있는 공용 화장실뚱서방이 이용했는데, 아주 깔끔하게 잘 관리되어 있다고 한다.​ 스냅사진을 찍는,이곳에서 나름 유명하다는 사진관도 흰여울문화마을과 참 잘 어울리는 건물이다.​ 카페 들른 시간 빼고, 천천히 30분쯤 걸어 끝까지 왔다.​ #흰여울문화마을포토존마을 맨 끝까지 걸어오면 첫 번째 포토존이 나온다.흰여울문화마을에서 절영해안산책로로 내려가는 계단 (피아노계단, 도돌이 계단) 초입에요렇게 나무가 우거진 골목길이 있고 그 사이로 파란 바다가 보이는 이쁜 길.인스타에서 핫하지 않았다면 그냥 지나쳤을 수도 있는 길인데,그 누군가가 이곳에서 너무 이쁜 사진을 남겨 요렇게 핫한 포토존이 되었다.​ 흰여울문화마을 핫스팟, 포토존인 만큼 기다림은 필수!!대략 15~20분 정도 기다려서 사진 몇 컷 남겼다 ㅎㅎ​ 포토존에서 사진 찍고 그길로 계단 따라 절영해안산책로로 내려간다.양 갈래 계단이 있는데 우린 왼쪽 도돌이 계단으로 내려갔다.개인적으론 도돌이 계단 좀 빡세니, 오른쪽 피아노 계단 추천!!​ ​ 절영해안산책로로 내려가면 두 번째 포토존 #흰여울해안터널 이 나온다.​  포토존인데 사람이 없네? 아싸~~  했는데,이쪽이 아니고 반대편 송도 쪽이 포토존이다 ㅎㅎ​흰여울해안터널은 약 70미터 길이로 반대편까지는 3분이면 갈 수 있다.반대편 포토존으로 서둘러 고고~~​ 여윽시~~ 포토존이라 또 줄이 길게 늘어서 있었다.이곳에서는 뒷배경에 사람 없이 찍어야 이뻐서사람 없는 타이밍에 맞춰 찍어야 하는데, 주말에는 워낙 관광객이 많아 쉽지 않다.그냥 찍는 사람들도 있지만,기어코 사람 없는 타이밍 기다렸다 찍는 사람들이 있어, 한 팀당 소요되는 시간이 꽤 길었다는 ㅜㅜ대략 20~30분 기다린 듯,,,​ 난 사람 없을 때까지 기다릴 수도 없고 귀찮기도 해서 그냥 막 찍고나중에 폰으로 배경에 찍힌 사람들 지웠더니 감쪽같다 ㅎㅎ갤럭시 최고!! ㅋㅋ​ 사진 찍을 거 다 찍었으니 천천히 절영해안산책로 걸어보기~​  덥지도 춥지도 않은 더할 나위 없는 날씨에바다가 바로 옆에 있어 산책하기 너무 좋았다.이런 바닷가에서 아무 때나 산책 가능한  시민들이 부러워지는 순간~​  사진 찍으며 산책로 중간지점까지 걸어오니 버스정류장으로 향하는꼬막집 계단이 나온다.맘 단단히 먹고 다시 저기 위에 있는 흰여울문화마을로 고고~~​  엄청난 계단을 헥헥대면서 올라왔다.결국 다음날 난 허벅지에 알이 배겨서 여행 내내 다리 아팠다는...  그 정도로 심한 건 아니었는데, 나 진짜 심각한 운동 부족인가 보다 ㅜㅜ​ 마을에서 버스정류장으로 연결되는 계단이 곳곳에 있다.다음 목적지 영도해녀촌까지 가는 버스 타러 이만 흰여울문화마을 관광 마무리~  6.25 때 피난민들의 삶의 터전으로 삼았던 곳이라 뭔가 애잔함도 느껴지고탁 트인  영도 바다를 조용히 제대로 만끽할 수 있는 아주아주 매력적인 곳~아기자기한 소품샵과 이쁜 카페, 식당들도 많고변호인, 범죄와의전쟁 등 많은 영화의 배경지가 된 흰여울문화마을 여행 필수 코스로 추천합니다!!​우린 2시간가량 머물렀는데 한 번만 오기엔 너무 아쉬운 곳이다.다음 여행때도 흰여울문화마을은 꼭 다시 방문해서 이번보다는 아주아주 천천히 걸으며 제대로 힐링하고 싶다.  ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
흰여울 문화마을주소  영도구 영선동 4가 605-3번호 051.419.4067주차 공영주차장 (자세한 위치는 맨 아래 참고) 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  이번 포스팅은 의 산토리니 흰여울 마을을다녀온 후기 입니다​ 저희 커플은 남포역에서 버스를 타고 20분거리인 흰여울 문화마을에 내렸습니다​처음엔 어디로 가야하는지 몰라 헤맸는데위 건물 사진이 흰여울 문화마을 센터라서 요기만 찾아가시면 처음부터 보실 수 있어요!​  센터 건물에 있던 포토존인데여기서 보니까 바다가 한 눈에 내려다 보이고넘 시원하고 좋더라구요!​  센터에 붙은 흰여울 문화마을 지도 입니다지도에 있는 알파벳과 전봇대에 붙은 알파벳을비교해가면서 따라가시면 되는데길 따라가면 거의 다 볼 수 있었어서저는 잘 안보게 되더라구요 ​지도는 여기 말고도 내려가다보면 중간중간 붙어있어요 ㅎㅎ​ 흰여울 문화마을에서 영화 촬영도 꽤 많이해서영화기록관이 따로 만들어져 있더라구요! ​  걸어가면서 보니까 곳곳에 마을 보수공사도 하고페인트칠도 다시 하고 있었어요그래서 마을이 이렇게 예쁜가봐요 >_<의 산토리니답네요 ㅎㅎ​  구석구석 갬성적인 카페도 많고​ Previous imageNext image 공방이나 소품샵도 많았어요 ㅎㅎ그냥 지나칠 수 없었던 저는 다 사고 싶었지만참고 참는 쇼핑을 했더랬죠..ㅋㅋㅋ​  "담아가다" 사장님도 친절하시고 포장에 진심인 곳👍포장을 넘 잘해주셔서 선물받는 기분이었어요!아기자기하고 귀여운게 많았는데 젤 가지고 싶은것만골라왔어요 ㅎㅎ​​  마을 끝까지가면 송도 전망대가 나오는데요기 지나서 오른쪽에 보면 계단이 나옵니다​ 내려가시면 흰여울 해안터널이 나와요여기는 너무 유명한 포토스팟이죠!!​ 좀 더 멀리서 찍었어야 했는데 사진고자라... 그래도 한 컷 남겼습니다 ㅋㅋㅋ​  터널안에는 요러케 사진찍을 수 있게꾸며져있었어요 :)안이 시원하고 바람이 불어서 땀 좀 식히고 나왔어욥​저처럼 위에서부터 내려오시는 분들도 있었고저와 반대로 올라오시는 분들도 있어서편한 코스로 가시면 될 것 같아요!​주차장 정보는 아래 참고해주세요 하늘전망대 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 동삼동 628-23절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 구경할 것도 많고 뷰는 말할 것도 없는흰여울 문화마을  곳으로 추천드려요!  
​  안냐세용 ^^ 주말이니까. 토요일 아침부터 커피 한잔하러~ 나가봤어요 !! 일요일엔 비소식도 있고 해서 !! 바다로 갈꺼니까 토욜날 갔다왔답니다 ^^​ ​오전 9시 오픈이라서. 아침부터 일어나 싸가빠지게 달려왔는데... 하늘 너무 흐리당 ㅠㅠ 흑흑 ㅎ​ 에테르광역시 영도구 절영로 234 주소 : 광역시 영도구 절영로 234문의전화 : 051-263-5055영업시간 : 9시 ~ 23시 (연중무휴)​매장 정보 : 주차 가능 / 키즈존 & 노키즈존 / 루프탑 / 와이파이 / 포장 가능​  날씨가 맑지 못해 아쉽지만.. 비 안내리는것만으로도 다행이라며 ㅎㅎ​ ​​ ​주차는 가게 옆에다가 , 가게 앞에다가 총 4대정도 댈수 있는것 같아요​저희가 오픈시간에 맞춰 왔는데도.. 여기가 관광지라보니 주차가 이미 한대 대어져있었어요. 대박!은 주차가 정말 전쟁인데.. 그래도 가게앞에 댈수 있으니 좋은것 같아용 ^^​안으로 들어가면. 화이트~~ 인테리어가 눈이 부시네요 !!햇살 좋은날은 전등 안켜도 될것 같아요 ?? 바다에 빛이 반사되어서 가게로 들어 올듯 ㅎㅎ  ​깔끔. 모던한 블랙 앤 화이트 인테리어 ^^ 미니멀을 추구하지만 소품은 포인트 되는걸로다가 인테리어 하기 !!​주문을 합니다​ ​시그니처 메뉴 이름들이 꽃이름인데 다 이뻐요 . 동백 / 목련 / 모란​목련하니까 갑자기 저 혼자했던 옛날 생각이 나는데요.. 만약에 백씨랑 결혼을 해서 딸을 낳으면 이름을 백목련이라고 지을라고 생각했답니다. 아니면 백장미 ㅋㅋ 웃기당 ㅎ​​아 그건 그렇고. 주문을 했어요 !! ㅋ​목련과 모란을 주문했구요.. 아이들 먹으라고 망고패션 주문했어요 !​ 디저트는 설명을 잘 들어보니 화이트 초코 라즈베리가 나을것 같아서 그거 주문했고.​ ​갓 구워져 나온 크로와상 있어서 ! 애들 주려고 주문했어용 ! ^^​그나저나.  크로와상 담긴 쇼케이스 넘 이쁘지 않나요? 집에 갖다놓고 싶당 ㅎㅎ 요즘 카페들 가면 소품들 넘 이뻐서. 집에 다 갖다놓고 싶은 병 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩔..​근데 갖다놓고 나면. 안 쓴디 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  여기는 카페 입구로 들어와서 주문을 하는곳이 3층 이랍니다 ! 걸어 올라가지 않았지만 바로 3층이예요 ㅎㅎ​3층과 4층은 야외 테라스와 루프탑으로.. 야외 역할을 맡고 있어요 ! 하지만... ​ ​안전 문제로 테라스와 루프탑은 노키즈존이랍니다 ㅠㅠㅠ​그래도 실내인 1층과 2층은 키즈존으로..  애들 있는집도 즐길수 있는 카페예요 ^^​3층 테라스로 잠시 나가봤어요 ! 하. 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​좌석이 엄청 많죠 ㅎㅎ 실내보다 작은 공간이라 그대신 앉을수 있는 곳을 많이 둔것 같아요​날씨가......... 하..........  열일 안하네유 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​다시 들어왔어요 !​3층에 보면.. 카페 지도가 있고요. 이 관광지라보니 쉽게 설명해주는 그림 지도가 있어요 !카페 바로 아래에는 영화 "변호인" 촬영지랍니다 ㅎㅎ​ ​아쉽지만. 애들이 있으니. 키즈존으로 내려갑니다 ㅋㅋㅋㅋ 일단 바로 밑에 2층으로 갑니다.​원목 계단도 따뜻해보이고 넓어서 애들 다니기에도 좋으네요 ^^​ ​​  하.. 이거야 이거 !!​저희는 좌식자리 정말 디게디게 좋아합니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 의자나 쇼파일때보다 좌식일때가 애들도 편하고 (드러눕거나..)넘어져서 다칠확률도 적고..​ ​​ ​애들이 바로 뛰어 올라가 자리를 잡았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른곳에 앉고 싶어도 저기에 앉아야해요 ㅋㅋㅋㅋ​자리 잡고 앉은 평상 자리에서. 앞을 바라본 모습 ↓​ ​이면창도 모자라 3면창이라서. 정말 날씨 좋을때는. 바다도 파랗게 이쁘고. 햇살도 잘 들어와서 넘나 이쁠것 같아용 ㅠㅠ​​ ​테이블 신기하네요 ㅎㅎㅎㅎ 저것도 갖다놓고 싶고...음....ㅎ​여기는 손님이 없어서. 저희 세상이랍니다 ㅎㅎㅎㅎ 그래도 조용히 놀아야 한다~ 공공장소야 얘들아ㅎㅎㅎ​ ​​ ​저희집에도 평상 만들고 싶어요?? ​안그래도 요즘 아파트 리모델링할때 베란다 확장 후. 베란다 문 있는 부분까지. 평상으로 높이는 분들 많으시더라구요?베란다 뷰만 좋으면.. 카페 안가도 됨 ㅋㅋㅋ 캬..​히히 그래도. 이쁜 카페들은 다 가야쥬 ㅋㅋ 힐링하러~ㅋㅋㅋ​ 저희 자리에서. 오른쪽으로 본 모습​​ 어..어디가니... 얘드라....;; 응?​​​ ​미키 같네? 테이블 ㅎㅎ 깔끔하지만. 그래도 분위기ㅣ 있어요 !  간단하게 포인트 주기에는 원목 제품이 좋은것 같아요​소재나 컬러나 무늬가 다양해서 많은 분위기를 만들어낼수 있음~​​ 울 장남이는... 막둥이가 뛰어다닌다고. 아빠한테 이르는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​천장에 달린 조명이 정말 특이해요 !. 블랙 앤 화이트 컨셉이라. 깔끔하게 블랙 디자인으로 !밤에 와도 이쁠것 같아요? 불이 다 켜져서 말예욬ㅋ. 갑자기 밤 모습도 궁금하다는 ㅎㅎㅎ​ ​저희가 있는 2층에서 1층을 내려다 본 모습이예요 ! ㅎㅎ​1층에서 보면. 1층부터 4층 이지만.. 3층으로 들어와서 내려가다보니. 지하 1층, 지하 2층 느낌 나네요 ㅎㅎ​1층은 또 다른 느낌 !! ㅋㅋ 쇼파도 있어요 ! 쇼파 좋아하시면 1층으로 가시면 될듯 ㅎㅎ​ ​​ ​​​ ​​조명도 신기하고. 이뻐서 계속 찍고 또 찍어요 ㅋㅋㅋ 심플한 인테리어가 이쁜건 오랜만이네요 !​요즘 카페들은 포인트나 포토존이 필수인것 같아요 !! ㅎㅎ​ ​쇼파 테이블들은 상판이 유리로 되어있는데. 지지대가 컬러도. 모양도 제각각이라서. 위에서 내려다보는맛이 있어요 ㅎㅎ뭔가 수학의 나라(?) 인것 같고 ㅋㅋ 비현실적인 공간~ ㅎㅎ​자리 정할때.. 테이블 지지대 이쁜걸 골라서. 쇼파에 앉으면 되겠구만요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 자기는 테이블 앞에서 딱 앉아 얌전히 논다고 착하다고 자찬하는 장남이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​제가 몰래. 이 조명 불.. 한번 켜보고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걍 담에는 저녁에 오는걸로 ㅋㅋㅋㅋ 아님. 인터넷에 밤에 다녀온 사람들 사진 보기 ㅋㅋㅋㅋ​​ 영도 앞바다 감상에 푹 ~ 빠진 딸래미와 막둥이 ^^​​ 2층 창문가에서 찍은 계단 모습​이리저리 사진 놀이만 100장 ㅋㅋㅋㅋ 열씨미 하다보니 먹을게 나왔다 !​그래.. 다 먹자고 사는것인데... 갑자기 배고프네요?  오션뷰 카페니까. 오션뷰를 쫌 보여야겠지.. 바다랑 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허세샷 ㅋㅋ​ ​​ ​30번을 찍어도 바다는 디게 안나오네요 ㅡㅡ;;; 증말 진짜 ㅋㅋㅋㅋ.. 꾸리꾸리 날씨..​짜증나서 그냥 가지고 자리로 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  남편꺼 부터 소개할께요 !! ㅋㅋㅋ ​ 커피에 딸기청이 들어있는 모란 ! 이게 뭘까... 했는데. 생각보다 어울리는 맛이더라구요? 신기뽕 ㅎㅎ​​ 이건 제꺼. 목련 ! ㅎㅎ 정말 백목련 같이 색깔이 여리여리 여성스럽고 뽀얘요 ^^​​ 이건 애들꺼.. 망고 패션?​​ 치즈케이크.. 치즈가 진짜 진해보이죠?ㅎㅎㅎ 위에 생크림도 굿!​​냠냠 먹으면서 놀기 !! ㅎㅎ 아 맛있땅..ㅠㅠ  ​ ​이리보고 저리봐도 아무리봐도... 계속 이놈의 날씨탓 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 날 좋으면. 영도 바다 얼마나 멋진데요 ! 아쉽네유 ㅠㅠ​​ ​​​ ​이뻐서 계속 찍다보니. 겹치는 사진들이 몇장 있는것 같지요? 그래도.. 다 다르답니다 ㅎㅎㅎ호호호​주의사항 있어요​ ​난간에 기대지 말기 / 미끄러우니 조심 / 물건 던지지 말것 !​아래층으로 내려가볼까... 어쩔까.. ㅋㅋㅋ(솔직히 밑에 손님 한 팀 계시는데 조용한 분위기라서 사진 찍을때 방해 될까봐 갈까말까 고민)​​ ​다시 말하지만 계단 원목이 넘 이뻐요 ^^ 전 원목 계단 좋아해요 ㅎㅎㅎ​하지만 집에 계단 있는건 싫어요 ㅋㅋ 관절염 올라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​음식이 오고 , 테블릿 주니까. 보면서 음식 먹는다고 다행이 애들은  조용히 잘 있네요 ㅎㅎ​어휴.. 진짜 저희 어릴때는 부모님들이 공공장소에서 어떻게 하셨는지. 정말 대단한듯 ! ㅎㅎ​​ ​전신 거울 있길래. 이쁜척 한번 해주고... (증말. 뭔가 후질근~~~~ㅋㅋㅋㅋ하네여.. 아줌마 다 됨...)​​​ 귀염댕이들 ^^ ㅎㅎㅎ​  맘 먹고. 내려갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은근 소심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1층에서도 오션뷰를 맘껏  즐길수 있어용!!​​ ​​ ​1층에서 올려다보니.. 너무 작아보이는 조명? ㅎㅎ 진짜. 왜 저리 작아보이지? 신기하네요 ​​ ​​ ​가구 매장 온 것 같은 파란색 쇼파 ^^​블루라서 바다와 어울려요 ! 벨벳 소재라  여름에 시원하고 겨울에 따땃해요 !​다시 올라왔어요 !. 햇살이 조금 내비치는것 같아요! 와우 ^^​ ​​ ​​​ ↑ 이 모습이 제일 밝았을때 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 쫌 웃어줘 날씨야 ㅠㅠ ㅎㅎ​​​ 애들 줄라고  크로와상 주문했는데. 내가 더 먹고 있다는 ㅋㅋㅋ​정말 보드러워서 생크림이랑 같이 먹으니 입에서 녹네요 녹아 ㅎㅎ 크로와상 맛집 ㅋㅋ​​ 우리 귀요미 막둥이 ^^ 엄마 맛있어요 ! 하는 ㅋㅋㅋ​​  ​그래도 저희는 사는곳이 뭐.. 이니까.. 담에도 또 오면. 되지만.. 으로 여행 오신 분들은​많이 아쉬울 날씨 ^^;;;​  ​커피 좀 더 마시고 놀다가. 다시 3층으로 올라가봤어요 !. 루프탑도 궁금해서. 어떤가 하고요 ㅋㅋㅋㅋ디게 왔다갔다해서. 직원분들. 나때메 정신 없을듯 ㅋㅋㅋ​3층 테라스 있고 , 루프탑으로 가려면. 테라스에서 올라가야 해요​ ​그러고보니.. 이제서야 발견했는데. ㅋㅋㅋ 테이블에. 자갈 저거는.. 난로인것 같아요 ! ​겨울에는 추우니까. 저기 불을 지피나 봐요. 아님 조명처럼 키면 열이 오르는건가.. 그건 잘 모르겠네요 ^^ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​4층 루프탑으로 올라갈께요 ​다리를 밑으로 뻗을수 있는 테이블이 크게 있어서. 모임 같은거 할때도. 바다 바람 쐬면서.~ 3층 테라스 보다는 더 조용히 놀수 있을것 같아요 ^^​ ​그리고. 썬배드들이 가득 ! ㅋㅋㅋ​아.. 여기 눕고 싶어라 ㅠㅠㅠㅠ 천장에는. 어닝이 있어서.. 비가 와도 오션뷰를 즐기며 커피한잔 할수 있는것 같아요 ㅎㅎ​ ​뒤에 오래된 아파트가 뭔가 약각 이국적인 분위기를 자아내서.. 외국 온 느낌 나요!.. 나폴리? 여행 온듯한 느낌 ㅋㅋ​컬러도 뭔가 이태리 스타일~ ㅋㅋ  그리고. 나폴리에 낡은 건물이 많다보니 ! ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​캠프 파이어 해도 될듯 ㅎㅎㅎ 여기도 천장 어닝이 있어서. 비 오거나 햇살이 심하면. 그늘을 만들어줄꺼같아요​은 눈이 안 오니.. (온다고 해도 일년이 한번....) 눈 때메 어닝 칠 일은 없겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그래도.. 썬배드에 좀 누워있다가보자 ㅎㅎ​하.. 정말 일어나기 싫더라구요 ㅎㅎ 날씨가 흐려도 , 눈 앞에 난간이 쳐져 있어도썬배드에 누워있으니 그냥 다 풍경이 다 이뻐보이고 막 ㅋㅋㅋ​​ 왼쪽쯤에 보이는 길다란 파란색 길이 흰 여울길 산책로  관광로 입니다 ^^옆에 주황색 길에 영화  "변호인" 촬영지가 있습니다​  ​다 먹고 집에 갈 준비 !​ ​이 쌍둥이는 집에선 맨날 싸우면서 밖에 나오기만 하면. 친한척 모드 작동 ㅎㅎㅎ​나가려고 다시 3층으로 올라와서 쇼케이스를 보니.. 오픈때 못봤던 베이커리들이 한 가득 나오고 있더라구요 ^^​ ​각종 샌드위치​​ ​에그 타르트 !​​ ​마들렌과 스콘 입니다 ^^​이것말고도.. 베이커리가 더 있을수도 있지만.. 저희는 다 놀았기에 ~ 갑니다 ㅠㅠ​담에 저녁에 만나요 ^^ 야경보러 다시 와야겠어요 !!​​ ​주차장이 협소하여 , 만차일 경우에는 이송도 삼거리에 있는 흰여울 주차장을 이용해주시면 돼요 ^^​주차장 이름도 이쁘네요. 흰여울 주차장 ㅎㅎ ​​​  ​​ #맛집 , #카페 , #영도맛집 , #영도카페 ,  #맛집 , #카페 , #영도곳 , # , #영화촬영지 , #영도에테르 
 영도 곳태종대 유람선 타고 영도카페 신기여울w 남파랑길 2코스by. 새벽별의 섬 아닌 섬 영도는 다운 풍경을 조망하기에 좋은 여행지다. 요즘 섬 전체가 핫플인 곳으로 북항대교가 보이는 카페에서, 해양대학교, 봉래산, 태종대, 흰여울문화마을, 남파랑길, 갈맷길, 영도 구도심까지  곳들이 많아 뚜벅이 여행자들에게 추천하고 싶은 여행지다. 이번 여행은 여행가는달 승우여행사의  2박3일 핵심투어 코스로 다녀온 곳이다. 핫스팟마다 자유여행을 즐길 시간이 있어 컴팩트하게 영도 곳들을 둘러 볼 수 있어 좋았다.  남파랑길 2코스 구간에 속하는 영도 핵심 관광코스를 소개해 보고자 한다. ​​​​  영도의 꽃, 태종대기암괴석과 울창한 숲이 조성되어 다누비 열차를 타고 한바퀴 둘러보기에 좋은 태종대,  끝없이 펼쳐진 수평선과 에서 보기 드문 절경에  여행을 계획한다면 꼭 한번 들리게 되는 곳이다. 그 태종대가 바로 영도의 가장 안쪽에 있다.  ​​​​6월 여행에서는 태종대 내에 위치한 태종사 수국축제를 기대하고 갔는데, 아쉽게도 올해 태종사 수국축제는 취소가 되었다. 그래도 입구에 위치한 핑크집 수국과 태종사는 개방하기에 이 곳에 온다면 함께 둘러보면 좋겠다. ​​​​ 태종대 자갈마당태종대자갈마당광역시 영도구 전망로 120 태종대를 한 바퀴 둘러보는 방법은 산책로를 따라 걷는 방법과 다누비 기차를 타고 핫스팟 마다 핵심 코스를 둘러보는 방법, 그리고 태종대 유람선을 타고 바다에서 기암절경을 관광하는 방법이다.  영도 전체를 함께 조망하고 싶다면 1시간 코스의 태종대 유람선을 추천하고 싶다. ​​​​태종대 유람선을 타려면 자갈마당으로 가야한다. 파도가 휘몰아 치며 자갈 굴러 가는 소리가 인상적인 태종대 자갈마당. 파도 소리를 감상하며 에 온 기분을 만끽할 수 있는 곳이다.  ​​​​파도가 거센 날은 유람선이 중단되기도 하는데, 태종대 입구에서 셔틀을 타고 자갈마당까지 올 수 있다 보니 관광 시간을 단축할 수 있어 편리하다. 이 날도 파도가 좀 있었지만 출항은 가능했던 날, 승선표를 작성하고 바위 근처에 앉아 유람선을 기다린다. ​​​​바위 틈에서 낚시하는 사람들과 큰 배들을 바라보며 유람선을 기다리는 시간.다운 풍경들,  영도 곳 중 자갈마당 코스는 참 다채롭다. ​​​​태종대 자갈마당에는 해녀촌도 형성되어 있어 날씨 좋은 날은 먼 바다 바라보며 해산물 한접시 하기에 좋은 풍경이다.  ​​​​코로나가 완전히 사라진 듯,  여행길에 외국인 여행객들을 많이 만나게 된다. 다들 만족한 표정으로 내려오는 외국인들을 보니 내가 반갑고 그러네~ 자유로운 여행길이 이제 시작된 듯 하여 반갑고 또 반갑다. ​​ 태종대 유람선태종대 태원관광유람선광역시 영도구 동삼동 산19-3 태종대 유람선 승선 전에는 새우깡 한 봉지는 필수, 영도 갈매기들은 순둥순둥해서 공격적으로 달려들진 않더라. 아이와 함께 배에 승선한다면 이쁜 추억을 위해 새우깡 한봉지, 승선장 앞에서 한 봉지 구매할 수 있다. ​​​​바다 위의 유람선이다 보니 출렁임이 있다. 배가 출발하고 도착할 때에는 선내에 앉아 있어야 한다. 출발하면 옆과 뒤 갑판으로 나와 바다를 만끽할 수 있다.  ​​​​태종대 해안산책로를 통해 둘러 보던 전망대와 등대를 바다에서 보니 또 다른 느낌이다. 해안절경을 좀 더 가까이서 바라 볼 수 있는  영도 곳, 태종대 유람 코스다!   ​​​​태종대 하얀등대와 오륙도와 해운대를 한번에 둘러 볼 수 있는 멋진 풍광에 다시 한번 놀란다.  ​​​​유람선 여행의 동반자가 되어 준 갈매기들과 바다의 매력을 듬뿍 즐길 수 있는  영도 태종대 유람 코스 ​​​ 흰여울문화마을 신기여울신기여울광역시 영도구 절영로 202-2 ​신나게 바람을 맞았다면 이번에는 갈매기를 닮은 하얀 흰여울문화 마을에서 따뜻한 커피 한잔으로 여유를 즐겨본다. 을 한눈에 바라 볼 수 있는 전망 좋은 영도 카페 신기여울에 자리를 잡았다. 협소하지만 주차공간도 있고, 루프탑에서 흰여울문화마을을 제대로 조망할 수 있어 영도에서 있기 있는 카페 중 하나다. ​​​​절영해안도로쪽에서 바라 보면 흔한 작은 카페처럼 보이지만 흰여울문화마을과 바로 연결되는 제법 큰 규모의 영도 카페이다. ​​​​옛 집을 개조한 영도 카페, 야외 테라스 자리에서는 남항대교와 송도가 한눈에 펼쳐지는 곳이다. 영도를 만끽하려면 야외자리를 추천하고 싶다.  ​​​​​날씨가 흐려도 좋은  영도 여행, 해질 무렵이나 밤에 오면 야경을 즐기기에도 그만인 카페 테라스 자리다. ​​​​ 바다풍경이 그림처럼 펼쳐지는 곳, 을 거닐기 전에 들리면 좋을 영도카페 신기여울 ​​​​카페 루프탑에서는 이렇게 가파른 흰여울문화마을의 매력이 더욱 돋보이는 곳이다. ​​​​ 남파랑길 2코스, 남파랑길2코스광역시 영도구 와치로 34  영도의 은 남파랑길 2코스, 갈맷길 3구간에 속하는 트레킹 코스이기도 하다. 최근 코리안둘레길 완주를 꿈꾸고 있는 나에게는 남파랑길 2코스를 거닐어 보는 시간이기도 하다.  ​​​​​신기여울에서 흰여울문화마을의 속살을 따라 내려와 해안터널쪽으로 발걸음을 옮겨 본다. ​​​​방파제 너머로 큰 원양어선들이 정박해 있는 풍경들 ​​​​절영해안도로와  사이는 가파른 계단으로 이어져 있다. 남파랑길 2코스 구간으로 봉래산에서 이어지는 구간들 ​​​​드라마에서 자주 등장하는 흰여울 해안터널길, 이 터널 너머로는 영도 해녀촌으로 이어진다. 영도 해녀촌 넘어로는 드라마 <파친코>에서 영도 바다를 거닐던 배경지로 유명하다.  ​​​​앵글을 어디로 잡아도 좋은 의 풍경들, 에서의 하루를 영도에서 알차게 쓰는 순간들이다. ​​​​해안 절벽을 따라 걷는 이 길은 길이 평탄하지 않지만 남파랑길 2코스 구간, 영도 해녀촌과 연결되어 있다. ​​​​​저 멀리 주전자섬과 태종대로 이어지는 구간들.  ​​​​​다시 턴해서 영도의 원도심 봉래동으로 향하는 길, 기나긴 을 따라 갈매기를 벗삼아 걸어본다. ​​​​다음 날 머무를 송도해수욕장이 바로 코 앞에 펼쳐지는 곳, 영도와 송도는 이제 남항대교로 연결되어 더욱 가까워졌다. 해안길에 앉아 어디로 앵글을 잡아도 아름다운 을 담을 수 있는 곳이다. ​​​​아름다운 길, 걷고 싶은 !걷기 좋은 여행자들에게 좋은  영도 곳들, 그 중에서도  코스는 뚜벅이 여행자, 홀로 여행족, 다운 풍경을 담고자 하는 여행자들에게 추천하고 싶은 멋진 트레킹 코스다.   ​​​https://blog.naver.com/foreverck/222769845992  핵심투어 2박3일 여행 코스 추천, 여행가는달 곳 핵심투어 2박3일 여행 여행가는달 곳 w 승우여행사 여행가는달 2박3일  여행을 다녀왔다....blog.naver.com https://blog.naver.com/foreverck/222772292813 여행 곳 / 해운대 스카이캡슐 타고 청사포에서 해운대 해수욕장까지 바다 산책 코스여행 곳 해운대 스카이캡슐 타고 청사포에서 해운대 해수욕장까지 바다 산책 코스 산과 바...blog.naver.com 태종대광역시 영도구 전망로 24흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기여울광역시 영도구 절영로 202-2광역시 영도구 영선동4가 ​- 이 포스팅은 여행가는달 *한국관광공사*승우여행사의 제작지원으로 다녀왔습니다. -​​​ 
​​​​​이사하고 갑자기 집순이 집돌이가 된저랑 한겨리는 뒹굴뒹굴 만렙이되었어요​​​​오늘은 왠지 창밖의 파란하늘이집에만 있기 아쉬운 맑은 날이라어딜 좀 가볼까싶어한결이한테 어디가고싶냐고 했더니킥보드가 타고 싶대요.저는 바다가 보고싶길래 우리 둘 다 좋을 곳. 바다도 보고 킥보드도 탈 수 있는 곳​​​​ 흰여울문화마을. 절영 해안산책로​​후다닥 준비해서 즐거이 다녀왔지요​​​​​​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​자전거는 출입 안돼요!​​주차O(노상주차장이 공영이라고 되어있던데돈받는분은 안계셨어요평일이라 그런가..)​​​​ ​​​​​하속이 뻥 뚫리는 바다해운대 광안리랑은 또 다른 느낌의 영도 바다 ​​​​​ ​​​한결이도 해안산책로 따라서 킥보드 씽씽 달렸어요평일이라 사람이 많지않아 더 좋았지요​​​​​​​​ ​​​​킥보드 한참타다가 보이는 계단흰여울 문화마을로 가는 길 ​-우리 꼬맹이 이제 다섯살 되더니 씩씩하게 성큼성큼 잘올라가네​​​​​​​​​​​ ​​​​예뻐라반짝반짝​​​​​​​​ ​​​​​좁은 골목길 따라 아기자기한 주택가​​​​​​​​​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​​​​힘겹게 계단을 오른 이유는 바로 바로손목서가!​​​​꼭 가보고 싶었던 곳​​​​​​ ​​​​이곳은 카페 겸 서점이에요착석해서 음료주문 이용시 방역패스 적용되는곳이라미접종자는 혼자일때만 가능해요!​저는 한겨리랑 둘이라서카페 이용은 못하고 서점 구경만 했어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​​ ​​​​왠지 커피 맛있을꺼같은 인테리어인데아쉽당..​​​​​​​​​ ♥️​​​​​​​이런 작은책방에 가면 기념삼아 동화책이라도 꼭 한권 사오는 편이라제가 둘러보고있으니한결이가 책 한권을 뽑아들고와서는앉아서 봐도 되냐며간이의자에 털썩앉더니 책을 보는거에요​​​어쩜 한결이 취향저격 200 짜리 책제목이 무려‘우리가 꼭 알아야 할 세상 모든 중장비’심지어지은이가 탈것발전소ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​나름 핫플이라 카운터 근처 사람이 많았는데아랑곳 하지않고 미간에 힘주고 책 한장 한장 넘겨보는그 모습이 너무 귀여워서저도 웃고 서점에 계시던 다른 손님분들도 다정한 미소 전해주고 가셨어요​​​증말 귀여운 존재​​​​ ​​​​​그 귀엽던 장면 찰칵 찰칵 얼른 몇 장 남겨주고한결이가 고른 책 한권, 제가 고른 책 한권두권 사서 나왔어요​​ 오늘 구매한 책 두권​​​​​​​ ​ ​​​​​​살살 걸어가보는 길골목길 따라 그냥 걸어보아요​​​​ ​​​​​특별할것 없는 장면들도 특별하게 느껴지는 마법​​​​​​​​​​​앞장서서 잘 가던 한결이가 돌아서더니쭈뼛거려요​고개들어 보니 작은 아이스크림가게 그리고 그 앞에 아이스크림을 들고있는 커플분들ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​간판 못읽는 까막눈이라도아이스크림 그림은 귀신같이 보지요​ ​​​​엄마 나 이거과자에 해줘 ​​콘에 받으면 분명 먹으면서 다 흘릴것같고흘린거야 닦으면 되는데주차장으로 돌아갈 길은 멀고 그사이 손도 시릴것같고그래서 컵에 먹자고 설득하고 있는데이미 가게 주위엔 콘 아이스크림 먹고있는 커플들 가득​​​​ㅠㅠ그걸 본 아이는 자기도 콘에 먹겠다고 떼를 쓰기시작해서어찌 설득하나 난감해 하고 있었는데나이 지긋하신 어르신사장님께서우선 컵에 아이스크림을 주고 콘은 따로 주겠다고 다정하게 말해주시더라구요 감사했어요 정말​​​​​아이와 다니다보면 따뜻한 순간들을 많이 만나요 ​​​​​ ​​​요로케 컵에 아이스크림도 콘도 같이♥️​​​​​​​ ​​​​​킥보드 실컷 타고아이스크림도 먹고행복 충전 한겨리​​​​​​​​​​ ​​​​​주차장으로 내려가는 계단이 가파르길래벤치에서 아이스크림 다먹고 살살 내려왔지요​​​​​​ ​​​​두시간 넘게 웃고 걷고 뛰고 킥보드타고노는것도 힘들었을텐데안아달라 한번을 안하는 울 애기다컸다 다컸어​​​​​​​너무 너무 좋았던​절영 해안산책로흰여울문화마을💙​​​​​​ ​​​​​​​아이덕분에그저 걷는것만으로도즐거움이고 기쁨이 되어요​​​​하늘은 파랗고 바다는 넓고 너는 작고 소중해​​​​​​​오늘도 한결이랑 잘 지냈습니다!​​​​​ 
여행을 하면서 어디를 갈지 알아보다가영도는 처음 알게 되었는데용.거기에 흰여울마을이라는 영화 변호인 촬영지가 있다고 해서겸사겸사 다녀왔습니당:-D 여행 곳<영도 흰여울마을 주차장>흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 원래 택시를 타고 갈 예정이었는데 사는 지인이 렌트카를 빌려서 차를 타고 가게 되었는데용.흰여울마을에 주차장은 따로 없어 인근 신선3동 공영주차장으로 갔습니다.네이버지도에는  주차비 1,500원~2,000원이라고 작성되어있는데현금으로 5천원 냄;_;.......사기..인가봉가..ㅎ...  여행 곳<영도 흰여울마을 포토존>흰여울문화마을 지도는 들어가는 입구에 있었어용. 절영해안도로와 마을종합안내소인영화 변호인 촬영장소쪽으로 내려갔답니당.  살짝꿍 내려가면 이렇게 파노라마 오션뷰가 보여서입이 떡! 벌어졌답니다ㄷㄷ  모야모야 제주도같자나..? 영도 사람들은 이곳에서 힐링하겠당..와  길목에는 예쁜 소품샵이 많아서 기념품으로 좋아보였어용.  왼쪽 길로 쭈욱 걸어가면 수많은 방파제가 보이는데용  그럼 이렇게 흰여울 해안터널이 보입니다:-D  예전에 가본 서울 광명 동굴이 생각나더라구요ㅎ_ㅎ 터널 끝자락에는 길이 막혀 있어서 다시 입구로 돌아갸아 합니당. 자연의 경관은 언제봐도 싱기방기!! 누가 흰여울마을에 계단 많다고 안 알려준거야..........흙......계단 미쳤........계단이 몇개일까......진짜 11월에 와서 다행이지 여름이었으면 쓰러졌을거에옄ㅋㅋㅋ날 선선할 때 가thㅔ요.. 흰여울마을 포토존 위치를 보니이 무지개 계단을 올라가야 한다고 해요^.^...가..가자..흙... 예쁘긴 하더라그여..?ㅎ_ㅎ....그만큼 힘들었따..아직도 알베긴 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세갈래 표지판이 보이며 다 온겁니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  이곳이 인스타그램에서만 보던흰여울마을 포토존이네요*ㅡ*다들 어찌 그리 잘 찍은걸까... 궁금하다^^^^^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  막상 찍으려니까 뒤에 사람들이 줄 서 있어서나도 모르게 긴장을 해서 무슨 포즈를 했는지 기억이 안남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하..............또 계단이야........주차장까지 다시 돌아가려면 또 계단...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미리 마음의 준비를 하고 가세요^_^모르고 갔다가 광광 우럭따......... 계단을 올라오고 돌아가는 길에 발견한 변호인 명대사*ㅡ*이거 봤으니 흰여울마을 왔다 갔다고 할 수 있겠지여? 캬캬ㅎㅎㅎ생각보다 힘든 여정이었습니다..헤헿..ㅎ...  ​ 
  영도 곳절영해안산책로 글,사진 / ⓒ혜리미  ​안녕하세요 혜리미입니다 ♪을 꽤나 자주가는 편이지만, 가도가도 좋은 영도 절영해안산책로에 있는  .. *_* ♥ 영도 곳으로 추천되기도 하죠 !​을 돌아보면서 포토 스팟을 잘 찾아보면 영도에서 이탈리아 포지타노 감성을 느낄 수 있어요아기자기하면서도 분위기 좋은 카페와포토존이 가득한 공간, 영도  구석구석을 소개해요​​ 01. 절영해안산책로  주차장/ 주소 : 광역시 영도구 영선동4가 186-66./ 운영시간 : 오전 8시 ~ 오후 8시/ 정기휴무 : 매주 일요일/ 주차요금 : 30분 600원, 1시간 1200원, 2시간 2400원, 3시간 4800원 ​​​​영도 흰여울문화마을을 둘러볼 수 있는 은역에서 버스로 30분, 차로 15분이면 도착할 수 있어요흰여울문화마을 근처에 주차장이 많아서가까운 곳에 이용하는 걸 추천해요저는 <절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장>에주차를 하고 을 둘러보기로 했답니다반도보라아파트를 끼고, 노상 주차장이 있어요​ 02.  영도 곳 <절영해안산책로> ​​​영도 흰여울문화마을과 함께 거닐기 딱 좋은 영도 곳 절영해안산책로​ 안심관광지 10선에 선정될 만큼관리가 엄청 잘되고 있는 곳으로 여행을 하는 관광객들로 끊이지 않아요​<절영해안산책로 코스>1번 관리동을 시작해서 피아노계단, 흰여울 해안터널대마도전망대, 출렁다리, 노래미낚시터, 절영전망대영도해녀문화전시관으로 이어진다전체적인 코스는 3km 조금 넘는 거리​​ ​​​오른쪽으로는 바다를 볼 수 있고저 멀리 송도까지 한 눈에 보이는 오션뷰 ♥왼쪽으로는 절벽 윗쪽으로 집이 있는특이한 모습을 볼 수 있는 흰여울문화마을이 보여요​바다를 가까이에 두고, 산책하면 얼마나 좋게요바다에 살고 있지만 바다는 언제나 좋아 !​​ ​​​절영해안산책로를 걷다보면중간 중간 가파른 계단들을 발견할 수 있어요 !여기가 바로, 흰여울문화마을이 있는로 가는 계단이랍니다경사도 엄청 가파르고 계단도 많음 주의특히나 여름철 습한 날에는 땀샤워 할 수 있답니다​저는 절영해안산책로를 둘러보고흰여울문화마을로 계단을 타고 아래에서 위로 갔지만,흰여울문화마을을 둘러보고내려오는 게 낳을 수도 있겠더라구요​ 03. 절영해안산책로 <흰여울 해안터널>​​​에서 유명한 포토존인위적으로 만들어진 동굴이지만,역광사진으로 액자샷이 유명한 곳이죠 *_*​역광을 이용해서 실루엣 사진을 남겨보면인생샷을 건질 수도 있답니다카메라 보다는 폰카를 더 추천드려요 !​​ ​​​무지개 계단을 타고 올라와 언덕을 따라 걷는이 길이 바로,  영도 곳  .. ♥데크길과 꼬불한 좁은 길을 따라 걸으면아기자기하게 꾸며진 카페들과 기념품샵 등을구경하면서 골목을 구경할 수 있어요​ 04.  영도 곳 <흰여울문화마을>  ​​가파른 계단을 올라와 한숨 돌리고본격적으로 흰여울문화마을 탐방에 나섰어요 !지도가 나와있지만, 무의미골목여행은 발길과 눈길이 이끄는 대로가는게 또 묘미가 아니겠냐구요​꼭, 찾아가야 할 곳이 있다면 지도를 활용하면좋겠지만 그런게 아니라면그냥 돌아다녀도 괜찮은 것 같아요​아기자기한 마을을 따라 걸으면 다양한 벽화와사람 사는 동네를 구경하는 재미가 있어요​ ​​분명, 절영해안산책로에 있을 때는하늘이 맑지 않아서 바다도 어둡고 그랬는데흰여울문화마을에 올라왔더니 해가 쨍쨍 나는 것덕분에 푸르른 사진을 담을 수 있었어요​​  ​​​다시, 절영해안산책로로 내려가는 길 !여유롭게 걸으면서 둘러보니까1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요되었어요​​ ​​​간만에 다시 걸어 본 영도 곳 절영해안산책로와흰여울문화마을  .. !​영도를 방문할 때 마다 기분 좋아지는 느낌마을 자체의 분위기도 좋고올 때 마다 볼거리가 많아지고 있어서방문 할 때 마다 새로운 느낌이예요​여행 오시면 해산물도 먹고 산책도 하고영도 절영해안산책로와 의매력에 흠뻑 빠져보시는 걸 추천드리고 싶네요​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 영선동4가절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 ​​#곳 #영도곳 #영도곳#절영해안산책로 #흰여울문화마을 #​ 
  곳 추천! 송도해상케이블카+흰여울 문화마을 안녕하세요! 켱킴이에요😊이번  여행을 송도로 가서 근처에 새로운 여행지를 가보았어요. ​ 송도 해상 케이블카와  흰여울 문화 마을이에요. 페어필드 바이 메리어트  송도비치에서 머물렀는데, 케이블카는 5분 정도 걸어가면 있고 흰여울 문화마을은 택시로 10분 정도 거리에 있었어요. ​  송도 케이블카송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 주말엔이라는 사이트에서 송도 케이블카 + 아쿠아리움 쿠폰을 할인가로 판매 중이라 여기서 티켓을 구매했어요.  주말엔-송도해상케이블카X아쿠아리움  www.week-n.com ​케이블카는 두종류가 있었어요. 바닥이 막혀있는 에어크루즈, 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈에요. 저희는 바닥이 보이는 크리스탈 크루즈로 티켓을 구매했습니다.   운영시간▶평일 9:00 ~ 20:00▶주말 9:00 ~ 21:00▶탑승권 발권은 폐장시간 30분 전까지 이용가능​케이블카를 타고 위에 스카이 하버 전망대, 소원의 용 등 볼거리가 많아서 종료 1시간 전에는 탑승하는걸 추천해요!   티켓팅 후 4층을 가서 케이블카를 타면 됩니다. 저녁 6시 반쯤 탔는데, 요즘 해가 길어져서 밖이 잘 보였어요.    바닥이 보여서 조금 무섭긴했지만, 넓은 송도 바다가 멋있어서 크리스탈로 하길 잘했다는 생각이 들었어요!​케이블카를 타고 올라가면 송도 용궁 구름다리와 야외 공원도 산책할 수 있어요.   ​공원에서 만난 귀여운 고양이였어요😍   가까이 가려니 도망가서 멀리서만 바라봤네요ㅎㅎ​산책길이 잘 되어있고, 특히 공룡 모형이 많아서 아이들이 좋아할 것 같았어요.   기념사진도 몇장 찍고 케이블카를 타고 내려왔어요. 저녁에 내려가다보니 바다 바람이 쎄져서 올라갈때보다 케이블카가 많이 흔들려서 좀 무서웠네요😅  흔들리는 것 무서워하시는 분들은 바람이 약한 낮에 타시는걸 추천드려요. 에서 케이블카를 타는건 처음이었는데,  송도를 한눈에 볼 수 있어서 좋았어요😆 한번도 안타보셨다면 꼭 타보세요!   ​  흰여울 문화 마을 흰여울 문화 마을은 영도에 있는데요. 송도에서 택시를 타고 10분, 걸어서 한시간 정도였어요. 저희는 갈때는 택시를 타고, 돌아오는 길은 걸어서 숙소까지 갔었어요.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을은 처음부터 계획한 여행 장소는 아니었는데, 최근  여행을 다녀온 친구의 추천으로 다녀왔어요! ​흰여울 마을은 2011년 공가와 폐가를 리모델링헌 독창적인 예술 문화마을이고, 여기서 ‘변호인’, ‘범죄와의 도시’ 등 영화 촬영지로도 유명하다고해요. ​흰여울 문화 마을은 해안로를 따라 걸으며 구경할 수 있어서 좋았어요.   입구에서 가까운 곳에 해녀들이 직접 해산물을 잡아 판매하고 있었어요👍이걸 미리 알았다면 조식을 안먹고 왔을텐데,, 너무 아쉬웠어요 ㅜㅜ   실제로 옆에서 해녀분이 물질을 하고 계셔서 너무 신기했네요! 다음에 재방문하게되면 꼭 저기서 먹어봐야겠어요🤩 흰여울 문화마을은 길이 거의 일자고, 언덕진 곳곳에 아기자기한 카페와 가게들이 있었어요.     바다도 구경하고, 아기자기한 가게들도 구경하며 다녔네요☺️​아래에서 보는 바다는 물이 투명하기 맑아서 바닥까지 다 보였어요. 바다 소리 들으며 산책하니 너무 좋았네요!   ​해안길 위쪽은 마을과 상가들인데, 사이사이를 올라가서 보이는 풍경도 멋있었네요😊  흰여울 마을은 예술 마을은 크지는 않아서, 다 보는데 오래 걸리지는 않았어요. 흰여울 문화 마을을 메인으로 잡고 가기는 아쉬울것 같고, 근처에 여행지를 잡은 곳이 있다면 함께 들려보면 좋을 곳이었네요. 예술마을이라 아기자기하게 꾸며져있어서 인생샷 남길 수 있는 곳들도 많았습니다☺️​​#곳 #송도케이블카 #흰여울문화마을 #놀거리 #여행코스추천 #데이트 #관광지 #볼거리 #데이트코스 #액티비티 #영도 #송도 #여행​​​ 
여행  곳 을 감상하는 포인트  낮시간 기준으로 너무나 따뜻한 봄날인 3월의 . 한동안 심하게 다운된 몸과 마음의 더블로 힘든 현실에 뭘 하지도 못하고 있었죠.하지만 봄이라는 계절에 적응이 되어가는지 다시 찾아가는 컨디션.​그런 컨디션으로 가장 처음 간 곳이 오늘 포스팅하는 여행  곳인 영도 . 이전에도 포스팅 한 곳이라 뭘 또 포스팅할게 있을까 싶기도 했지만..​막상 토요일 오전에 아직은 차가운 바람이 불어오는 은 그때와는 다른 느낌으로 다가왔답니다.이번에는 이전과 달리 몇개의 카테고리로 나눠서 사진으로 남겨본 생활과 여행이라는 두 가지 의미가 공존하는   ​은 관광지라고 하기에는 지금도 그 곳에서 생활하고 계신 주민분들이 많은 생활공간 그 자체죠. 예시가 같을지 모르겠지만 서울에 있는 한옥마을과 같이 그 곳에서 생활하는 분들이 있는 가운데  그 곳을 관광하고 여행의 목적으로 온 분들이 공존하는 곳이랄까요?​그렇다보니 위 사진처럼 청량하면서도 다른 곳에서 느끼지 못한 매력이 많은 곳으로 알려지기도 하지만 기본적으로 사람이 살고 있고 그 분들의 공간이기도 하다는 걸 생각&인지하고 가봐야 할 곳이라는 것도 분명한 사실이죠.  1. 흰여울 문화마을 그 곳의 아이콘과 같은 공간&모습이전에도 포스팅한 여행  곳  문화마을. 앞에서도 이야기 했지만 저나름의 기준으로 몇개의 카테고리로 나눠봤어요.첫번째는 누구나  하면 떠오르는 그런 아이콘? 여기가 이지 하는 그런 곳 말이예요. ​  가시면 가장 마지막에 가는 곳이 흰여울 전망대더라구요. 도심에서 대중교통이나 택시를 타고 도착하면 흰여울 영화기록관이나 반도보라쪽에서부터 올라오시던데. 저는 흰여울 전망대부터 반대로 내려가는 코스를 즐겨요.​백련사 정류장에서 내려서 2분도 채 걸리지 않으면 도착하는 곳이라 출발점으로 삼기도 좋은 곳이기도 하고 과 바로 앞에 있는 송도 해수욕장과 암남공원 그리고 남해바다가 한 눈에 보이죠. 흰여울 아랫 바다길말고 윗쪽 길을 걷다보면 이렇게 나즈막한 담벼락 너머로 보이는 도심과 바다의 조화. 여전히 그 곳에서 생활을 하며 그분들 자신의 삶을 살고 있는 현실속 흰여울 문화마을과 흰여울하면 떠오르는 해안 산책로을 기준으로 연신 파도가 부서지는 바다로 대변하는 자연과 그 반대편에 가파른 경사가 이야기하는 인간의 의지?가 묘하게 맞물려있는 흰여울하면 떠오르는 그런 이미지가 이번 포스팅의 첫번째 카테고리.  2. 바다 그리고 하늘과 연계된  화사함과 파스텔톤영도라는 섬의 한켠에 위치한 흰여울 문화마을. 그렇다보니 베이스는 바다가 빠질 수가 없는 곳이예요.갈때마다 조금씩 바뀌어지고 그 느낌이 달라지는 공간이지만 기본적으로 바다와 라이트하면서도 파스텔톤이 잘 어울리는 곳인터라 계속 화이트&파스텔 톤의 갬성이 계속 확산되는 곳이기도 해요. 처음 여행  곳 의 느낌은 제가 아는 흔한 의 구도심의 이미지였는데 5년이 되지 않아서 그때와는 많이 다른 모습이랄까요? 을 배경으로 추격전을 벌였던 무한도전 공개수배 편에 나왔던 ,흰여울마을과 지금의 모습은 확연히 다른 모습 그 자체.​바다,하늘과  맞닿아 있는 화사함과 파스텔톤이 흰여울 문화마을의 두번째 카테고리, 느낌.  3. 생활이 녹아있는  현실 그 자체.흰여울 문화마을은 단순한 관광지가 아닙니다. 관광지 이전에 사람이 살고 있고 그 곳에서 살고 계신 많은 분들이 있는 생활공간이죠.쉽게 우리가 살고 있는 동네,아파트와 다른게 아닌 생활 공간이라는 말이예요. 구도심에서 흔히 볼 수 있는 시멘트 바닥에 반듯한 듯 하지만 구불구불한 길까지 오토바이와 사람은 충분히 다닐 순 있지만 자동차는 다닐 순 없는 길까지.. 중간 중간 폐가 같은 곳도 있지만 이런 곳은 엄연히 주인이 있고 임대 내어 놓은, 구도심에서도 자주 볼 수 있지만 여기서는 그 회전이 무척 빠르다는게 같으면서도 다른 곳이죠 조금만 돌아봐도 우리가 사는 곳과 별반 다른곳이 아니라는걸 단박에 알 수 있지만 평상시와 다른 느낌에 자칫 잊어버리기 쉬운게 또 이 곳의 특징이랄까요? 햇빛 잘 드는 곳에 놓여있는 장독대, 담벼락 가지런히 놓여있는 일명 빨간 다라이(저희는 그렇게 부릅니다.ㅎㅎㅎ), 벽에 툭 튀어 나와있는 수도꼭지 등등 ​밤이 되면 고즈넉한 골목길을 비춰주는 커다란 가로등까지....그러고보니 여지꺼 밤에,어둠이 내려온 은 가보지 못했네요? ^^사람 사는 곳이라는걸 한 눈에 알 수 있지만 여행과 관광이라는 생각에 잊어버리기 쉬운 현실과 삶 그 자체.  3. 길, 오래된 골목길위에서도 스치듯 이야기한 부분이지만 여행  곳  , 흰여울 문화마을은 오래된 구도심에서 출발한 곳이죠. 그렇기에 차가 들어갈 수 있는 길이기 이전에 사람이 먼저인 길. 조금은 구불구불하고 집과 집 사이 갑자기 나오고 갑자기 사라지는 , 아는 사람은 알지만 모르는 사람에게는 미로가 될 수도 있는 구불구불한 길,골목길​그런 길이 갑자기 바다와 맞닿아지면서 또다른 매력으로 다가오는 곳. 그게 이 곳의 재미가 아닐까해요. 어떻게 보면 에서 가장 넓다랗고 직선으로 뻗은 길중에 한 곳인데 벚꽃이 피면 여긴 장난 아닐 듯해요..한달도 채 남지 않은 벚꽃 시즌이네요.후후 그때 다시 한 번 가봐야할 흰여울 문화마을의 길이네요.  4. 파스텔톤 그리고 각기 다른 창과 문의 조화흰여울 문화마을은 구도심에 자연스럽게 형성된? 그런 공간이다보니 카페나 소품샵등도 기존에 있던 건물들이 이용해서 만들어지고 구성되더 있어요. 그렇다보니 창문이나 문이 고정적인게 아니라 가게마다 그런 공간들마다 죄다 다르고 나름의 색상과 모양을 가지고 있어요​거기다 그 가게만의 색깔을 가지고 있기도 하구요. 공통점이라면 그 색상의 기본 베이스가 파스텔 톤이라는 것!! 이렇게 화이트화 블루의 조합으로 파란 하늘과 잘 어울리는 스튜디오도 있고 화이트 베이스에 노란 색으로 액자같은 구성을 한 창으로 만들어 놓은 곳도 돌로 기반을 쌓은 그대로 남겨두고 그 위에 올린 건물 벽면은 또 저렇게 파스텔톤 노란색으로.. 오래된 하얀색 타일로 외관을 두른 건물 벽면에 있는 오래된 창틀도 포인트인양 파스텔톤. 똑같은 창문과 문이 없는게 특징이고 매력적인게 이 곳인터라 의  풍경을 보는 것도 좋지만 이렇게 각기 다르게 보여지는 수많은 창과 문을 보면서 그 나름의 느낌을 가져보는 것도 의 매력인 것 같아요.​거기에 깔려있는 파스텔톤의 매력도 말이예요. 비어있는 건물 출입문의 깨어진 유리창 대신 오래된 써까래로 막아놓은 그 모습 자체도 인상적인건 뭐죠? ^^  5. 에서 만나는 조그만 소품들생활과 여행 그리고 관광이 맞물려 공존하는 ,흰여울 문화마을이라 무심코 있는 돌멩이 하나 ,의자하나도 나름의 이야기가 있는 것 같은 곳.제가 갔을땐 오전 시간이라 고양이들이 보이지않았는데 그런 길고양들도 이 곳에서는 하나의 이야기가 되죠.  담벼락 중간중간에 있는 빨랫줄을 걸쳐놓는 오래된  쇠파이프도 바다를 배경으로 놓고 보면 참 멋진 소품이고 피사체. 물론 이렇게 포토존으로 활용하라고 세워둔 조형물도 자연스럽게 녹아있는게 인상적이기도 하구요. 소품샵에서 담벼락 위에 올려준 돌멩이와 찻잔도 너무 좋았다죠. 오래된, 80년대 초등학교에서 흔하게 봤던 나무의자도 여기선 하나의  포토존이자 포인트가 되고 길에서 지붕으로 올라가는 오래된 사다리도 파스텔톤이 들어가니 너무 이쁜 피사체가 되었어요. 좁다란 골목길이 많다보니 중간중간 오토바이나 자전거가 볼 수 있게 설치해놓은 이런 것도 여행  곳  을 감상하는 포인트가 아닐까요?  6. 계단. 공간과 공간을 이어주는 또 다른 차원의 문을 처음 가보신 분들이라면 도로에서 내려다보이는 바다와 맞닿아있는 산책길이 아주 멀게 느껴질거예요.깍아지는 듯한 절벽과 같은 곳을 구불구불한 계단을 타고 오르내리는게 흰여울 문화마을의 또다른 매력. 이런 식으로 말이예요,. 하지만 다르게 생각하면 계단이야 말로 흰여울 문화마을을 이야기하는 또 하나의 중요한 포인트가 아닐까요?보통 우리가 아는 관광지나 여행지는 앞 뒤로 이어지는 일차원적인 요소가 많죠.​하지만 이 곳은 수직이라는 요소가 가미되면서 공간이라는게 훅 치고 들어오는 3차원적인 공간. 골목길에서 왼쪽에 있는 집으로 내려가는 계단, 오른쪽에 있는 집으로 가기 위한 올라가는 계단이 한 골목길에서 맞닿아주는 그런 곳 말이예요. 단지 지금 있는 길에서 올라가는 것만 있는게 아니라 집에 들어가기 위해서 계단을 올라가야 하는 곳이기도 한 계단이 많은 것을 이야기하는 곳. 그런 계단들 하나 하나에 의미도 색감도 다 다른게 을 또다르게 느끼게 하는 포인트 중에 하나가 아닐까요?예전에는 우리 동네, 여러분의 동네에서 흔하게 볼 수 있는 회색빛의 계단들이었지만 지금은 나름의 색깔을 가지고 자기만의 스토리가 있는 계단들로 이뤄진 흰여울 문화마을의 공간이 주는 색다름들 말이예요.  이렇게 조금 세분화해서 여러가지 여행  곳  을 감상하는 포인트들을 이야기해봤어요.사람마다 바라보는 관점과 포인트가 다를 수 밖에 없겠죠? 이런 부분을 놓고 이 곳에 가보신다면 좀 더 재미있고 색다른 느낌으로 여행을 할 수 있지 않을까요?^^​낮 시간은 완전한 봄날인 지금. 흰여울 문화마을에 가신다면 카페에서 커피 한 잔 하셔도 골목길을 따라 걸어보셔도, 해안 산책로에서 바다를 느껴보셔도 어떻게 하셔도 나름의 이야기가 있지 않을까요?​다음에는 일몰시간에 맞춰서 야경이 있는 을 한 번 가봐야겠네요. 이상 여행  곳  을 감상하는 포인트들로 이런 저런 이야기를 해봤던 포스팅의 끝을!!!  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
#여행 #영도 # #영도 #곳​ 우선 여행 가면 모두들 가는 곳 소개해드리려구요! 영도입니다! 지금 이사진 구역이 제일 많은 사람들이 가는 곳이에요! ㅎㅎ  터널이죠! 인생샷 겁나 많이 찍는 곳입니다. 주차장이 따로 없거든요 근데  들어가기전에 흰여울 주자창이 있으니 여기서 2천원 주시고 하시면되요! ㅎㅎ​ 광역시 영도구 영선동4가  초입 왼쪽에 있으니 쉽게 찾으실 수 있으실거에요!​ 차를 대고  들어섭니다 ㅎㅎ 그냥 길마다 아무곳이나 다 내려가도되요!  문화마을 지도인데 오른쪽 맨끝에가 가장 많이 인생샷찍는 동굴이에요!​ 지나갈 땐 조용히해주세요! 사람이 사는 곳이거든요 ㅠㅠ 가다보면 모든 장소가 다 인생샷이에요!!​ 이런 뭔가 분위기 있는 곳이 많더라구요​ 이렇게 사진을 찍을 수 있는 곳도 군데군데 많아요!​  여기가 유명한 라면집인데 경치를 보면서 라면을 먹드라구요 ㅎㅎ​  이렇게 사진관도 많았어요! 오른쪽처럼 꾸며논 카페도 많았구요​ 저는 터널보다도 이곳이 더 인생샷 같았어요  터널길 가다가 내려가는 곳인데 경치가 너무 이쁘더라구요!!​ 터널 가다가 또 좋아서 찍게되는 곳ㅋㅋ​ 드디어 쭉 걷다보니 터널이 보이네요!! 저기부터 사진 찍는 사람들이 보이네요 여기는  반대편이에요 바다 배경이 안보이죠 ㅠㅠ 여기는 사람이 없어요​  안에도 생각보다 이쁘게 꾸며놓긴 했는데 사진으로 담기에는 좀 무리가 있네요​ 이 사진 찍으려고 한 30분~1시간 사이로 기다렸던 것 같아요 수십명 앞에서 포즈 취하고 있는 저입니다 ㅋㅋ 그리고 뒤에도 사람이 엄청 다녀서 이렇게 사람 없이 찍기가 진짜 힘드니 시간 여유가 있으신 분들은 찍으시길 추천드릴게요! 조금 노을이 질때 더 이쁘더라구요​ 30분을 넘게 기다리고도 인생샷을 못남겨서.. 아쉬움을 뒤로한채 떠나는 길입니다.​  바다가 보이는 배경으로 이쁜 사진을 찍을 수 있는 카페들이 많거든요! 액자로 담긴 곳도 있고 여러군데 있으니 그런 곳도 가보시는 것도 좋을 것 같아요!​​단점 : 산모기가 진~~~~~~~~~~짜 많아요 도시 모기랑 달라요. 버물리 필수입니다.​ 
 흰여울 문화마을 영도구 영선동 4가 605-3  ​​안녕하세요~오늘은 여행 명소로 자리잡고 있는흰여울문화마을 소개할게요!​피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자현재는 마을 주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을이에요!​봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 이름이 지어졌다고 하네요.2011년 낡은 가옥을 리모델링하면서 현재는 영도의 생활을 느낄 수 있는 독창적인 문화예슬마을!​​여행오면서 벌써 3번째 오는곳!여기는 날 좋을때 와야해요~저번에 흐릴때 왔다가 너무 아쉬웠음 ㅜㅜ​​  ​​4월 초 날씨가 너무 맑음~~바다 너무 좋아하는데 특히 저 윤슬!제일 이쁨 ㅜㅜ 바다구경하면서 산책할만한곳은 흰여울마을이 최고인듯!​​ ​​흰여울마을 시작부터 걸어다니면서소품샵구경했어요~월요일이라서 안연곳도 있었음! ㅜㅜ​리사네잡화점이랑 여러군데 있었어요!천천히 걷다보면 다 보이니까 찾지않아도 다 발견할 수 있어요ㅎㅎ​​ ​​빈티지한 인형들 왤케 귀여운지..이번 여행 쇼핑메이트인 친구랑 가서 소품샵만 열개는 넘게 간거같아요 ㅋㅋㅋㅋ취향저격이라 둘다 난리치면서 구경~​​ ​​완전 봄이에요~벚꽃시즌에 여행오길 너무 잘했다는 생각이 들었음!이젠 4월 초에 꼭 여행다녀야지ㅜㅜ길가다 중간중간 보이는 꽃이랑 바다라니~~​​ ​​중간중간 보이는 풍경들이 이쁜 흰여울마을!올때마다 기분 좋아지는거 같아요~​​ ​​해가 뉘엿뉘엿~바다는 노랗게 물드는중!​​ ​​이제 마을끝까지 왔어요~전망대까지 구경하고 내려가면 됩니다!​여기도 포토스팟이라고 하네요!나 왤케 짜리몽땅...ㅋㅋㅋ​​ ​​이제 내려가서 터널에서 사진찍을거에요~맨끝까지 걸어오면 쭉 내려가는 계단 있음!여기로 내려가서 왼쪽 보면 터널이 보임!​​ ​​터널안에 들어가서 찍으면 이렇게 이쁜 풍경이!얼굴은 안나오고 실루엣만 나오니까포즈만 잘하면 이쁘게 나옵니다~~노을질때 가서 더 이뻤던거 같아요!​찍고있으니까 사람들 줄서서 기다리면서 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​이제 돌아가는길~ 아쉽..​ ​​너무 이쁘지 않나요 ㅠ 곳으로 흰여울마을 완전 추천해요!카페도 이쁜데 많이 생겼고 소품샵도 많이 생겼더라구요~앞으로 더 기대되는곳입니당!​​ ​​안녕~~다음에 또올게 ~~💛​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 
이 늦더위에... 무슨 부귀영화를 누려보겠다고..친구와 점심, 카페, 저녁을 영도에서 해결하기로하고 너무 먹으러만 다닐 수 없으니 배꺼트릴 겸 중간에  산책 일정을 끼워넣었었어요!! 영도중리 해녀촌 옥천횟집 성게김밥과 해물낙지라면 솔직후기!! #영도식도락 #옥천횟집주말에 친구와 영도나들이를 했어요!! 요날의 목적은 거의 오로지 먹는것! 점심에 만나 점심을 먹고 산책을...blog.naver.com  영도중리에서 점심을 해결하고 로 넘어오는길! 파랑파랑한 풍경이 너무 이뻐요!! 한번씩 오는 곳인데, 뭔가 매번 코스를 달리해서인지 올때마다 새로워보이는 !! 흰여울마을 초입부터 끝까지 쭉 걸어간후 내려와 동굴을 통과해 해안도로로 걸어오는 코스로 결정 후 스타튜  요날은 바람이 많이 불어 파도가 좀 세던데, 시간이 갈수록 가라앉아서 내리쬐는 햇살만이 우릴 반겨줬음..   영도앞바다 눈힐링  중간중간 아래쪽으로 내려다보니 시원한(실제로는 더움) 파도와 새파랗게 칠해놓은 이뿐 길이 펼쳐져있어요!!  영화속 한장면같은 절벽위 하얀집!!  더위만 조금 가셨어도 쾌적하게 구경했을텐데 너무 뜨거웠던 햇볕에 점점 아득해지는 정신..  더워서인지 생각보다 산책로에 사람은 많이 없어서 사진찍기 좋았어요!!  바다랑 연결되어 찍히는  구석구석이 너무 이뻐요!! 중간에 새파랗게 이쁜 포토존이 있어서 찰칵☆  한창 주택가 부분을 걷다보니 상가?들이 나오기 시작했어요!!  아기자기 이쁜 소품샵이랑 카페들이 구석구석에 위치해있더라구요  저희는 땀도 식힐 겸 샛노란 외관의 소소한흰여울에 들어갔어요   귀여운 스티커나 엽서, 문구류들이 있었고 추억의 성냥갑도 발견! 탐나는 스티커가 있었으나 구경하다가 그냥 나와버렸네요 ㅠ 깜찍한 댕댕이스티커 사와서 폰꾸할껄!! 아이스크림가게 앞 깜찍한 입간판과 내 엉덩이 반만한 의자 정처없이 걷다보니 귀요미 냥이들을 만났어요!!!   고등어는 사람을 의식해서인지 꿈뻑꿈뻑 저희 동태를 살피다가 이내 기절해버리더라구요  귀요미들 안뇽   옆을 쳐다보면 탁트인 바다가 펼쳐져있는게 너무 좋았어요!! 저멀리 남항대교 건너 송도방면 구경하는 재미도 있었구 골목 사이사이 구경하는 재미도 있었어요!!  #영도ㅇㄷㅌㅇ #ㅇㄷㅌㅇ필름카메라? 대여해주는 가게도 있던데 안을 구경해보고싶기도했지만 빨리 코스를 끝내고 시원한 카페로 가고싶어 요날은 패슈...  거의 끝까지 왔어요!! 계단으로 내려가면 요 밑에도 포토존이 있습니당어느날 sns에 나오더니 인기 급부상한 포인트가 있는데 (작년 찍은 사진)요기가 그 포인트에요!! 그치만 사람이 많은 관계로  살짝 비껴나와서 다른 이뿐 사진을 찍을 수 있었네요!    동굴로 내려가기위해 가파른 계단을 내려가는즁..바들바들 떨면서 내려갑니다.. 다리에 힘이빠져서 고된 순간으로 기억ㅋㅋㅋㅋ 운동을 좀 해야하나봐요...  아래쪽에서 동굴 들어가기전 또 깨알 포토존!!  매번 요기 줄 10팀은 서있던데 요날은 3~4팀정도 뿐이라 그늘에서 잠시 휴식하는겸 사진찍고왔어요!!후아 요렇게 잘 돌아다니고  카페로 갈려했으나 모든 카페가 만석이라 다른곳으로 택시타고 넘어가서 놀았어요담번 포스팅은 영도 카페 소개드리겠습니당  #흰여울마을포토존 #절영해안로포토존 #영도갈맷길 #절영해안산책로 # #흰여울문화마을 #흰여울마을 #영도곳 #영도 #영도벽화마을 #영도포토존 #소품샵 #기념품샵 
친정엄마 생신겸 여자들끼리의 여행을 급작스럽게 진행했는데작은언니가 갑자기 큰 수술을 하게되는 바람에 친정부모님과 세자매만 함께 하게 되었다.2박 3일로 계획하고 경비는 모아놓았던 경조사비에서 충당. 기왕 가는거 좋은 숙소를 잡기로 했다.검색끝에 해운대 엘시티레지던스로 결정. 예약은 에어비앤비가 제일 저렴했는데 2박에 \1,319,144원​이번여행은 힐링이 주제인만큼 운전하는 피곤함을 덜고자 렌트하지않고 대중교통을 이용하기로했다.난생 처음 KTX를 타보는건데 왕복 다 역방향자리 ㅋㅋㅋ 크게 불편하진 않았지만 기왕이면 정방향을 추천한다.서울에서 까지 왕복 1인당 약 \120,000원  ​역에 도착하자마자 근처 더도이종가집 돼지국밥 에서 점심해결.돼지국밥과 수육을 주문했는데...엄청 맛있다 까지는 아니지만 맛있는 편. 국밥4개와 수육, 맥주까지 해서 \71,000 원  ​​역 근처에서 버스를 타고 해운대로 향함. 시내는 특히 주말에 차가 엄청 막힌다고 들었는데 렌트안하길 다행이었다. 운전하는 사람만 엄청 피곤했을듯.​해운대 해변 바로 앞에 자리한 엘시티.숙소 호스트 사무실에서 체크인 수속을 마치고 호스트의 안내를 받으며 방에 도착했는데 룸업그레이드와 함께 가장 좋은뷰를 자랑하는 93층을 배정해주셨다. 총 94층 중에 93층.낮에도 밤에도 뷰가 정말 장난없다!!! 해운대 엘시티레지던스 93층 뷰 ​방3개, 화장실 3개, 세탁실이 별도로 있는데 레지던스인만큼 몸만 가서 한두달 살아도 너무 좋을것 같다. 온 사방이 오션뷰 ​숙소에서 짐을 푼 후 택시를 타고 해동용궁사로 출발.해동용궁사 처음 가봤는데 정말 해운대 일정중에 가장 마음에 들었다! 여행을 간다면 반드시 해동용궁사에 가보길 적극추천한다.​ 너무나 아름다운 해동용궁사 해동용궁사  ​​해동용궁사에서 택시를 타고 광안리 민락회센터로 출발. 와 택시기사님 운전....대박 거칠어!  운전에 대해서는 익히 듣고 갔지만...진짜 여러번 사고날뻔했다. 기사님 무슨 마피아인줄...;;;​민락회타운이라는 건물로 들어가니 여기저기서 보고가라고 동시다발로 부르는데 어느 한집을 선택하기가 참 곤란하고 힘들었다. 보다못해 답답했는지 한 아주머니께서 둘러보지말고 한집을 콕 찝어 서있어야 더이상 부르지 않는다고 굉장히 신경질적인 지적을 하셨다. ㅋㅋ발길 멈춘집 앞에서 흥정을 하는데 와! 은 회가 인천만큼 싸구나!! 소래와 연안부두에 익숙한 인천인으로서 의 착한 가격에 절로 훈훈해짐. 도미와 광어 \65,000 원 멍게와 해삼은 서비스로 주셨는데 5명이 충분히 먹고도 많이 남았다.야채는 야채집에서 별도로 5천원 주고 구매. 그리고 김밥이 \16,500원 회타운 바로앞에서 본 광안대교 ​먹거리를 싸들고 숙소에 도착회랑 김밥으로 충분히 배터지게 먹고 회는 남기까지했다. 내일 초장에 비벼서 회덮밥 해 먹기로.  ​수술로 함께 오지못한 작은언니 대신 언니의 아바타를 들고 기념촬영.  비록 작은언니 대타로 오시게 되었지만 아빠도 이번여행에 함께 해 너무 행복했다.  ​​둘째날 첫 일정은 흰여울마을.숙소에서 약 15분 정도 걸어 가 버스를 타고 거의 한시간 넘게 간듯. 흰여울마을에 도착해서 버스를 내리면 바로 벽화로 이어지는 길 따라 계속 걷고 내려가고 하면 바닷길이 이어지는데 거의 모든 카페가 바다를 향하고 있어 어디를 가든 동화같은 그림이 나온다.  ​흰여울마을에서 다시 버스를 타고 스카이캡슐을 타러 해운대로 향함.해운데에 위치한 덤보에서 피자와 맥주로 점심.근처가 맛집거리인지 웨이팅 줄이 긴 집들이 꽤 보인다.우리도 원래 수제버거를 먹으려 했는데 웨이팅이 장난 아니어서 급 근처 양식집으로 들어갔다.덤보 라는 화덕피자집인데 와우! 피자도 파스타도 심지어 생맥주도 진짜 맛있다!!! 5명이 총 \58,700원 덤보 화덕피자 ​이제 여행의 꽃 스카이캡슐과 해변열차를 타러 고고!!스카이캡슐과 해변열차는 온라인으로 미리 예약해놓고 가야 탈 수 있으니 여행 전에 꼭 준비해둘것!스카이캡슐 5인에 \69,000원 해변열차는 5인에 \35,000원으로 패키지로 구매하는 것보다 이렇게 따로 구매하는게 더 저렴했다.미포역에서 스카이캡슐 탑승. 따로 발권 없이 온라인으로 예약한 문자를 보여주고 들어간다.우리는 5명이어서 2명과 3명으로 나눠서 탔다. 보기에는 엄청 느려보였는데 막상 출발하니 생각보다 빠르게 움직인다. 출발 전에 사진촬영을 해주는데 도착 후 사진이 마음에 들면 구매 가능하다. 청사포에 도착해서 잠시 산책을 하고 근처 도넛가게에서 도넛도 구매한 후 다시 해변열차 탑승.해변열차는 마치 경전철처럼 정류장마다 타고 내리는 사람들이 있어서인지 우리가 탔을때는 앉을 자리가 없었다.ㅜ자리가 오른쪽을 향해있어 바다를 보며 갈 수 있다는거 외에 다리도 아픈데 서서 가야해서 속직히 좀 불만족ㅜ  ​​​해변열차를 타고 송정역에 내려 열차길 따라 좀 걷다보면 수월경화 라는 카페가 나오는데 전통차와 한식디저트 등을 파는 전통카페다. 젊은 커플들이 많았는데 해변쪽은 이미 자리가 꽉 찼고 우리는 인원이 있어서 룸으로 자릴잡았다. 각자 다른 메뉴를 시켜봤는데 내가 주문한 체리홍차는 향도 맛도 은은하고 좋았고 디저트는 개인적으로 다과를 안좋아해서인지 난 별로였는데 가족들은 모두 맛있다고 함. 식혜와 쌍화차, 말차라떼, 체리홍차, 현미차, 그리고 디저트까지 해서 \50,500원  ​​저녁메뉴는 언니가 생생정보통에서 보고 꼭 가보고싶어했던 해운대에 위치한 스무고개라는 고기집. 송정에서 택시를 타고 이동하는데 안 막히면 10분 걸리는 거리를 거의 30분 넘어 도착한듯.기사님 말로는 스무고개가 오픈한지 얼마 안되어 맛이 검증되지 않았다고 하셨는데 분위기도 맛도 진짜 강추한다!!인원이 있어서인지 처음엔 룸으로 안내 받았는데 룸은 그냥 테이블이라 홀로 옮겨달라고 요청했다. 홀은 사진처럼 모래위에 화로가 있고 그 옆에 서비스로 주는 꼬치와 된장찌개도 걸어서 먹는데 꼭 홀에서 먹기를 추천한다. 고기도 맛있었지만 꼬치를 먹고나서 마시멜로우 구워먹는 것도 이색적인 재미가 있었다.갈비살과 꽃등심, 된장찌개와 술을 정말 배터지게 먹고도 \436,500원!!! 서울에서 3인이 먹는 값이랑 비슷해서 깜놀했다. 일단 고기가 참 맛있기도 했고 부모님 모시고 가는 식사자리로 인기가 좋을 듯 하다.  ​​마지막날은 체크아웃 후 해운대 해변을 따라 동백섬까지 걸어갔는데 완전 여름날씨!!마침 해운대 모래축제가  시작되어 운좋게 실제로 작업하는 작가님들 모습을 첨으로 볼 수 있었다. 날도 더운데 동백섬은 왜 가자고 했던건지...매일 만보이상은 걸은것 같은데 더워서인지 유독 지치고 힘들었다.버스를 타고 역 근처 차이나타운에서 마지막 점심을 먹었는데... 차이나타운은 만두튀김으로 유명한지..만두집만 줄이 장난아니게 길고 다른집은 거의 문을 열지 않았다.그래서 문 연집 아무데나 들어가 먹었는데...흠...맛없....ㅡ.ㅡ ​  ​​이렇게 2박3일을 빡세진 않으면서도 알차게 잘 쉬고 잘 먹고 좋은 추억 많이 만들고 올라왔다.힐링여행으로 행을 계획한다면 이번 가족여행 코스를 적극 추천하고싶다~~~​  #곳 #여행 #여행2박3일코스 #맛집 #해운대숙소 #해운대맛집 #해동용궁사 #흰여울마을 #스카이캡슐 #해변열차 #수월경화 #스무고개 #덤보 #차이나타운 #해운대모래축제 #엘리스도너츠 #여울책장 #더도이종가집역 #민락회타운  
 영화 변호인 촬영지로 유명해진 곳  흰여울문화마을을 다시 찾았답니다. 이번에는 우리 가족 네명이 함께 이 길을 걸어서 더욱 의미가 큰 여행이었는데요. 12월의 겨울이었음에도 따스한 햇살과 포근한 바다 바람이 기분을 아주 좋게 만들어 주었어요.  ​  ​ 영도 은 절벽과 같이 아슬아슬한 골목길을 따라서 약 1km 정도 이어진 곳인데요. 이 아래의 해변가는 절영해안산책로가 함께 이어져서 주차장에서부터 오며 가며 길을 번갈아서 걷기가 참 좋더라고요.​​​ 또한  흰여울문화마을에는 아기자기하면서도 귀여운 소품을 판매하는 상점도 많고요. 분위기 좋은 카페에서 바다 경치를 감상하면서 음료도 마시고 재밌는 사진도 찍는 등 즐거운 시간을 보내기가 아주 좋았어요.​​​ 인기 여행지인  흰여울문화마을에 차를 몰고 찾아 가기 위해서는 절영해안산책로 입구가 있는 공영 주차장에 차를 세워 놓고 걸어 다녀 오는 것이 비교적 편하답니다. 이곳 주소는  영도구 영선동4가 186-66이고요. 주차요금은 30분에 600원으로 비교적 저렴한 편이랍니다. 그런데 카드 결제가 안되니 이점 참고 하셔야 해요. ^^​​​ 주차장에서 입구로 접어 드는 길에는 공중 화장실이 있어요. 물론 이곳 말고도 영도  중간 중간에는 화장실이 여럿 있어서 마음 편히 여유롭게 산책을 할 수가 있었답니다.​​​  영도 절영해안산책로는 바닷가와 바로 인접해 있어서 철썩이는 파도 소리를 들으면서 거닐 수가 있는데요. 우리가 찾았을 때인 12월 중순에도 비교적 날씨가 흐렸고 햇살이 비치지 않았음에도 따사로운 봄같은 느낌의 기온을 느낄 수 있었어요.​​​ 그리고 이 일대의 해변은 파도가 잔잔해서 평화로운 분위기를 연출해 주고는 하는데요. 산책로 중간에는 이렇게 계단으로 해변까지 내려갈 수 있도록 만들어 놓아서 바다와 더 가까운 시간을 보낼 수 있답니다. 지난 봄에 찾았을 때는 이곳 해변에서 해산물을 판매 하는 상인도 보았는데 제법 먹음직스러웠어요.​​​ 약 1km 정도의 구간으로 이어지는  영도 절영해안산책로는 길 바닥이 마치 바다 위를 거니는 것처럼 느끼기 위해서 푸르른 바다 색으로 칠해져 있었고요. 길 곳곳에는 영도 로 올라가는 계단도 마련을 해놓았더라고요.​​​ 만일 이곳을 찾은 분들이라면 주차장에서부터 흰여울 터널까지의 구간은 절영해안산책로를 걸어 간다음에 터널에서 기념 사진을 찍은 후 피아노 계단을 따라서 올라간 후  흰여울문화마을의 경치를 감상하면서 다시 주차장까지 돌아 오는 루트로 걷는 것을 추천 드려요.​​​ 어느 정도걷다가 뒤를 돌아 보니 저 너머 남항대교와 송도해상케이블카가 보이는군요. 올해 5월에 완공 예정인 현대 힐스테이크 아파트도 눈에 확 띄고 있었어요.​​​  영도 절영해안산채로의 일부 구간에는 맨발로 걸어 다닐 수 있는 길도 있었는데요. 과연 겨울에는 발이 시려워서 다닐 수나 있을까요? ㅋㅋㅋ​​​ 주차장에서부터 바다 경치를 감상하면서 약 15분 정도를 걷다보면 흰여울 터널이 눈에 들어와서 그리고 영도 로 향하는 피아노 계단도 한눈에 바라 보이는데요. 우선 사진 포인트인 흰여울 터널을 잠시 들렸다가 계단을 따라서 올라가 보았어요.​​​ 터널 내부는 큰 구경 거리는 없었지만 이곳 안에서 남항대교 방향의 전망을 바라보면서 사진을 찍는 것도 꽤나 인기가 있는데요. 바깥 경치를 돋보이게 하고자 하면 실루엣모드로 찍고 인물도 돋보이고 싶다면 HDR 모드로 찍으면 다양한 연출이 가능할 것이에요.​​​ 피아노 계단은 생각 보다 높아요. 대부분이 한번에 올라오지 못하고 중간에 숨을 헐떡이면서 쉬어 가고는 하는데요. 그래도 이렇게 높은 계단을 따라서 올라오면 아주 멋진 경치를 감상할 수가 있어요.​​​ 저너머 바다에는 화물선들이 꽤 많이 정박이 되어 있었는데 잔잔한 바다에 배들이 떠 있는 모습 또한 멋진 풍경이었어요.​​​ 이곳이 바로 이송대 전망대인데요. 영도 에서 바라 보는 경치 중 이곳이 가장 아름답고 스케일도 큰 것으로 보였답니다. 봄에는 가파른 경사에 노란 꽃들이 화사하게 피어서 더욱 볼만 했답니다.​​​ 이곳 이송대 전망대에서부터 이어지는 길은 약 1km 정도인데요. 곳곳이 사진 찍기 좋은 장소라서 절영해안산책로를 거니는 것보다 두배 이상은 시간이 더디게 가는 것 같더라고요.​​​ 바로 아래 해안도로가 내려다 보이는데 정말로 깍아지를 것만 같은 느낌이 들던 걸요? 아래에서 언덕을 올려 볼때는 그리 높지 않아 보였지만 여기서 보니 보행을 하는 사람들도 아주 작아 보이네요.​​​ 저곳은 프로포즈를 하는 콘셉트의 계단인데요. 계단을 따라 올라가면 절영로 찻길이 나온답니다. 뚜벅이 여행자들이라면 이곳의 버스 정거장에서 내려서 투어를 할 수도 있어요. 버스 정거장 이름도  흰여울문화마을이랍니다.​​​ 오랜만에 가족이 함께 바람 쐬러 내려오니 기분도 좋고 또한 추억 가득 사진도 남길 수 있어서 참 좋았어요.​​​ 마을길 어귀에서 담 너머로 드넓은 바다를 볼 수 있다는 것이 참 대단하게 느껴졌는데요. 창문을 열면 곧바로 바다가 보이는 집에서 살고 있다는 것은 어떤것인가 참 궁금하기도 했어요.​​​ 흰여울 전망대에서 경치를 감상하고나서 길을 따라서 약 200여미터 정도 걸어가면 이곳에서부터 본격적으로 카페와 상점들이 보이기 시작 하는데요. 건물과 담장 그리고 바닥이 예전과 다르게 아주 깔끔하게 도색이 되어 있더군요. 그렇다 보니 마을의 이미지가 훨씬 더 좋아졌답니다.​​​ 마을 길가의 가판대에 다양한 상품들을 진열해 놓았는데요. 이곳 상점들의 이 길을 오가면서 가까이서 바라 볼 수 있어서 상품에 더 큰 유혹이 가는 것 같네요.​​​ 지난 봄에 찾았다가 분위기 좋아사 다시 가족들을 데리고 간 카페가 바로 여울 책장인데요. 하얗고 노란 색의 대비가 눈에 확 들어와서 발걸음을 멈추게 만드는 곳이었어요.​​​ 또한 겨울철임에도 야외에서 음료를 마시면서 쉬어가기 참 좋았는데 바로 너머 시원한 바다 경치까지 내려다 보여서 일석 삼조였어요.​​​ 상큼한 레몬에이드를 마시면서 피곤을 풀었는데요. 해 질 녘에 찾으면 더욱 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 하더라고요.​​​ 이곳  흰여울문화마을은 봉래산 기슭에서 내리는 물줄기가 마치 흰눈이 내리는 것과 닮았다고 해서 그리 불린다고 하네요. 그런데 그 물줄기는 어디서 보이는 것인지? 아니면 지금은 말라버린 것인지 궁금하네요. ^^​​​ 이곳 마을은 2011년부터 낡은 집들을 리모델링 하고 도색을 하면서 문화예술마을로 발전해 가고 있는데요. 개발 초기에 찾았을 때와 지금을 비교하면 정말로 많이 발전을 했고 또한 여행객들도 상당히 많이 늘었답니다.​​​ 피난민들이 어렵게 자리잡고 살던 동네가 이제는 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이 되었으니 우리나라의 레트로 여행 붐은 가히 그칠줄을 모르는 것 같아요.​​​ 사진을 가지고 순식간에 나무 패널에 그림을 그려주는 매장도 있었는데요. 금방 프린트가 되어서 나오는 모습을 보니 마냥 신기했답니다.​​​ 원래 변호인을 촬영했던 가옥은 무상 사용 기간이 지나서 지금 폐쇄를 해놓았더라고요. 그 대신 마을 끝부근에 있는  흰여울문화마을 영화기록관에서 영화의 발자취를 감상할 수가 있으니 참고하세요.​​​ 영화기록관에 있는 계단을 따라서 내려간 후 주차장까지 돌아와서 이곳  영도 가볼만한곳의 투어를 마무리 했는데요. 카페에서 음료를 마시면서 휴식을 취하고 매장 투어를 한 것까지 감안 하면 약 두시간 정도 걸렸답니다. 그리고 그 짧은 두시간 동안 오래오래 간직할 추억의 사진들을 꽤 많이 남겼더랬죠~​​​  ​​​  ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
안녕하세요​오늘은 영도 에바다가 한눈에 볼수있는오션뷰를 가진 카페 컵넛입니다​  ​위치는  입구쪽에버스정류장 근처라서 접근성도 좋았어요​ 컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛 ​ 주소-영도구 절영로 222 매일 12:00-22:00전화-051.927.1541주차공간 없음/NO키즈존​instgaram​ Cupnut_yeongdo(@cupnut_yeongdo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 60명, 팔로잉 13명, 게시물 3개 - Cupnut_yeongdo(@cupnut_yeongdo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​영도 컵넛 전공 인스타도 있어요인스타 공지로 쉽게 확인도가능합니다​ ​  ​영도 컵넛은 구조가 조금 특이하게 되어있는게 큰 이었어요​먼저 입구에 들어가면주문하는곳과 픽업하는 공간이 있고입구 기준으로 지하층,2층 ,3층야외테라스로 준비가 되어 있어요​공간이 조금 특이한데 뭔가 미로 찾는듯한 느낌으로조금 재미있었어요 ㅎㅎ ​상업적 촬영은 금지!​ ​여기서 바로 도넛이 나오는곳!​Cupnut매일매일 새로나오는 도넛​오픈이 12시라서 그전에 도착했지만미리 도착한 사람들이 꽤 있었어요다들 자리는 미리 잡고 12시부터 주문이 가능해서 기다리고 있었던거 같아요​다들 빨리가서 오션뷰 자리잡으러 가세용~~​  ​입구에서 한칸만 내려오면긴 테이블이 한개 있어요여기는 쉐어테이블 느낌으로나란히 앉아서 안에서 바다를 보기 좋은 공간이었어요​긴 공간이었지만 생각보다 자리는 조금 작아서아쉬웠어요ㅜㅜ​  ​  ​여기는 입구에서 한칸 더 올라간2층이예요2층은 지하층보다는 훨씬더 오션뷰가 잘보이는 곳이예요​여기도 작은 공간이지만  앉아서 여유롭게 즐기기날씨 영향없이 좋은거 같아요​그리고 안쪽에는 대형거울까지있어서 사진찍기에도딱 좋은곳!! 바다랑 같이 찍을수있는 포토존이예요​   ​올라가는 계단옆에 Donut Worry,Be Happy​  ​또 한칸 올라가면 남/여 따로 화장실이 있고조금더 들어가면 테이블이 또 준비되어 있어요​계속 공간에서 공간을 찾는 느낌미로 느낌​ 그위로 조금만 올라가면야외테라스가짠!! 하고 나와요​(뭔가 차가운 느낌이지만 야외는 반전의 느낌이 있어요₩  ​   ​이렇게 파란~~하늘이펼쳐집니다​보기만 해도 힐링되고 이날 날씨가 너무 좋아서더더더 이뻐보였어요 바람이 조금 많이 불어서정신이 없었지만 용서되는 오션뷰~​  ​그리고 또 계단을 내려가면좀더 넓은 공간과 좌석도 마련되어 있어요여기도 벽면에는거울이 있어서조금더 넓어 보이는 효과가있는거 같아요​끝임없이 미로를 찾는 느낌​  ​야외에는 또 이런느낌으로되어 있는데 바로 밑에층이랑연결되어 있어요​이런곳 못올라가는 고소공포증보유자,,,​  ​주문은 아까 입구에서키오스크로 주문을 하면 끝​대기번호 받고 기다리기  ​픽업하는 곳 밑에도넛들이 줄지어서 앉아 있어요 ㅋㅋㅋ​컵넛 종류는 어디지점을가도 다 똑같은거 같아요​조금 그 지점마다 ?으로다른 도넛들도 있으면더 좋을꺼같아요 ㅎㅎㅎ(개인적인 의견)​ ​우리꺼 나오기 전이지만,,뭔가 푸짐하고 보기만해도배부른거 같다고 느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우리는 야외자리로 잡았지만2층은 2층만의 느낌이 있어서올라가지전에 사진만 후하다다닥찍었어요 ㅎㅎㅎ​햇살맛집 뷰맛집 도넛맛집 커피맛집네콤보    ​  ​바다랑도 같이 찍은 도넛이들,,​링도넛도 있는데 시나몬 도넛(3.8)만 있고 나머지는 전부다 잼 도넛이었어요​잼 도넛 - 로투스 와 옥수수 4.5하나만 먹어도 배부를것 같은 크기와 비주얼도넛을 짜르면 안에 잼같은  소스?가 나오는데 이게 빵이랑 촉촉하니 잘 어울렸어요​​ ​​내려 가는길에서 보는 영도컵넛 입구모습이예요​컵넛 도넛의 맛은 다 비슷하겠지만그 공간공간만의 이 많이묻어나서 좋은거 같아요 ​깔끔하고 약간 차가운 느낌도있지만 영도 뷰맛집 답게 눈이 즐겁고도넛맛집 답게 입이 즐거운공간 영도 컵넛이었습니다​  
​  ​​​​​​ 흰여울 문화마을 안지는 오래 되었으나 그간 안가고 있다 결국 가고야 말았습니다​안 가려고, 안 가려고 했지만 에서 10박이나 하면서 유명 관광지는 예전에 이미 다 가봤고 에 있을때 시간도 남아 에이~ 씨.. 하고 다녀 왔습니다​그간 방문안한 이유는 당연히 다른곳에 비해 구려서 안간것 이구요​​​​​​​​​​ 흰여울 문화마을​​방문시기 : 2020년 6월 2일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​  절영 해안 산책로 노상 공영 주차장​​​영도 해변을 따라 절영 해안 산책로가 나 있고절영 해안 산책로 옆 축대 위 마을이  흰여울 문화마을 이며흰여울 문화마을 윗길이 영도 흰여울 길 입니다​고로 요 3가지 명소?는 한 세트이자 동일 지역이라고 보시면 됩니다​​​이곳은 주차장 찾기가 애매한데 사진속 절영 해안 산책로 초입에 있는 반도 보라아파트 옆 노상 공영주차장 이용하시면 됩니다​주차장 주소 :  영도구 영선동4가 186-66​​​​​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66  ​​​B 주차장 위치 보이시죠?​주차후 도보로 코너 2번 돈후 길게 이어지는 길이 절영 해안 산책로로 해변을 바라본 상태에서 왼쪽으로 가시면 됩니다​​​​​​  공영 주차장 요금​​​주차 요금은 10분마다 200원, 1일 주차 4,700원 으로 일요일도 아니고 오전 9시에 도착했는데 관리인이 없어 주차요금 안 받더라구요​뜻하지 않은 곳에서 소소한 찝찝함을 느끼고 왔습니다..ㅠ​​​​​​  2번째 코너에 위치한 카페 건물​​   절영 해안 산책로 초입​​저런 풍경이 보이면 제대로 찾아오신 겁니다​​​​​​  영도 앞 바다​​​은 아주 오래전부터 서울 사람에게 상당히 친숙한 도시로 대한민국 끝과 끝 이지만 심리적 거리가 실제 거리보다 훨씬 가까운 도시 입니다​그래서인지 자주 가기도 하고, 가면 또 좋은 사이클을 수십년째 반복하고 있습니다지방 관광지 중에 제일 많이 갔을듯요​​​​​​  ​​에서 느낄수있는 비릿한 바다 냄새가 좋습니다​​​​​​  멀리 보이는 남항대교​​  ​​​해안 산책로 축대 위에 조성된 마을이  흰여울 문화마을로 사진 속 건물은 초입에 있는 새로 지은 현대식 건물이고 본격적으로 흰여울 문화마을에 들어서면 피란민들의 삶의 애환이 남아있는 옛 마을이 나옵니다​​​​​​  ​​​이곳이 구리다고, 가고 싶지 않았다고 했는데요다른  유명 관광지에 비해 구리다는거지 방문할 가치가 없을 정도로 안좋지는 않습니다진짜 갈데 없을때 여러분들도 저 처럼 가시면 욕 까지는 안 나올겁니다..^^​다만, 절대적 기준으로 봤을때 좋다고 할수없는 관광지 임은 분명하고  영도바다 보며 산책한다.. 그 이상의 의미는 없습니다​​​​​​  절영 해안 산책로​​​2001년 해안선을 따라 조성된 길이 3 Km 절영 해안 산책로는 옆에 바다가 있다는거 빼면 집 근처 동네 산책로 수준 입니다​하늘색으로 도배된 산책로가 특히 맘에 안들었는데 시멘트 바닥 감점 + 이상하게 안 예쁘게 느껴지는 하늘색의 답 없는 콜라보 입니다흰여울 문화마을 올라가기전까지 속으로 겁나 투덜대며 걸었습니다​​​그냥 안 왔어야 하는데 더운데 이게 뭔 고생인가..이걸 산책로라고 만들어 놓은건가.. 만들려면 에쁘게 좀 잘 만들지..영도 바다 뷰가 아깝다..​이러면서요참고로 절영은 영도의 옛 이름 입니다​​​​​​  층층계단​​절영 해안 산책로와 흰여울 문화마을 사이에는 5개의 층층 계단이 있으니 산책하시다 올라가고 싶으실때 아무 계단으로나 올라가시면 됩니다​​​​​​  층층계단 오르면 바라본 남항대교​​  ​  흰여울 문화마을 안내도​​​해안선을 따라 길게 조성된 마을이  흰여울 문화마을로 폭만 넓지 세로 길이가 짧은 이 있습니다​하여 바다가 보이는 가장 아래쪽 골목길만 관광지로써 가치가 있고 중간 중간 골목길은 워낙 짧아 개발할곳도 없고 개발 되지도 않은 상태 입니다​​​​​​  ​​​바다와 맞닿은 저 길만 걸으시면 영도 흰여울 길 다 보시는 겁니다​​작은 나무들이 자라는 축대 부분에 가옥, 텃밭, 돼지축사 등이 있었는데 태풍으로 축대가 무너졌고 1988~89년 방제 보강사업 하면서 지금의 모습을 갖추게 되었습니다​축대 부분에 옛 모습이 남아있고 예쁘게 개발되었으면 지금보다 훨~ 가치있는 관광지가 되었을듯요​​​​​​  ​​​이곳은 변호인, 범죄와의 전쟁 촬영지로 변호인 촬영장소가 보존되어 관광객에게 개방되고 있어 가보니 볼거 하나 없는 조막만한 집일 뿐이더라구요​사진 찍었지만 포스팅에 포함될 정도의 퀄리티도 안되고, 눈 버리실꺼같아 빼 버렸습니다보시고 더 실망 하실까봐..^^​​​​​​  카페 여울 책장​​카페수가 얼마 안되지만 드물게 볼만한 카페 몇개가 영업중이고​​​​​​  ​  ​​간혹 벽화도 좀 보이고​​​​​​  ​​​ 감성도 살아있습니다만 이곳에서 아주 잘 나온, 볼만한 곳들만 보여드려서 이 정도이고 전체적인 느낌은 앞으로 나아감을 포기하고 약간 방치하는듯한 느낌을 받았습니다​쭉~ 살펴보니 비록 해안에 접한 골목길 하나의 라인뿐 이지만 관광객이 부러 찾아올만큼 예쁘게 꾸미면 더 많은 관광객이 찾을수있는 잠재력이 보이던데 그걸 안하더군요​​​​​​영도 아저씨~ 잘 들어보세요​​전국에는 몇 안되지만 마을 전체를 벽화로 도배해 벽화마을로 뜬 이곳과 비슷한 낙후된 마을들이 있습니다그중에는 흰여울 문화마을이 갖고 있는 영도 바다 라는 멋진 뷰가 없는곳도 있는데요​영도 바다 가지고 있으면서 왜 방치하세요?힌클랑이 볼때는 요즘 희소성이 좀 떨어지고는 있으나 퀄리티 높은 벽화로 도배하고 곳곳에 감성 충만한 카페들 포진시키면  이라는 입지적 장점 버프 받아 에 있는 감천문화마을 못지않게 성공할수있는 가능성이 있습니다​영도 바다 뷰 라는 날개를 가지고 있음을 잊지마세요​​훨~ 훨~ 날아버려~​​​​​​  방치된 골목길​​저런 그냥 밋밋한 길로는 승부 볼수가 없는데 저런길이 더 많습니다​​​​​​  ​​​영도 흰여울 길 이라는 이름은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래 물줄기가 바다로 굽이쳐 흐를때 모습이 마치 흰눈이 내리는듯 하다하여 흰여울 길 이라 했다 합니다​​​​​​  ​​​​​​  ​  ​  점 집​​​오전 9시가 조금 넘은 시간으로 다른 업소는 오픈전이었으나 부지런한 점 집은 열었더라구요​점 보는거 좋아하세요?저는 오래전 광안리 해수욕장 해변에서 재미삼아 한번 보고 본적이 없습니다외계인의 존재는 믿어도 점은 안 믿는데 반대인 분들도 계시지요? ^^​​​​​​  세로 골목길​​뒤가 막혀있고 길이 짧지요 흰여울 문화마을에는 저런 짧은 세로길이 14개 있다고 합니다​​​​​​  ​  레지나의 타로정원​​​영도 흰여울 길은 남항대교 쪽으로 갈수록 벽 색이 선명하고 화려한 카페, 타로점집 등이 나오며 좀 더 볼만해 집니다​레지나의 타로정원에서 부터 이어지는 몇몇 샵들 정도의 시설들이 골목길에 늘어선다면 지금처럼 갈데 없어서 억지로 오는곳이 아닌 여행 필수코스로 자리매김 할수 있을듯요​​​야~ 니가 올린 사진 보니 예쁘기만 한데 뭔 헛소리야.. 싶으신 분은 직접 가세요예쁘게 잘 나온 사진 위주로 올린다고 말씀 드렸습니다​에 여기보다 더 좋은데 있으면 니가 알려주던가.. 싶으시면 힌클랑의 블로그  카테고리 보시면 고개가 끄덕끄덕, 감사의 마음 불끈불끈 하실겁니다​​​​​​  ​  ​  ​  ​​연두색 계열 색으로 치장한 여기도 눈에 띄는 곳입니다​​​​​​  ​​​ 흰여울 문화마을에 꼬막 닮은 작은 집들이 많은 이유는 피란민들이 지은 하꼬방이 집으로 되었기 때문입니다​집 앞 골목에 작은 텃밭들이 있고 텃밭에 화단을 조성한 가구도 있는데 영도 흰여울 길 활성화에 마을 주민분들의 화단 가꾸기가 큰 힘이 될수도 있습니다​​​​​​  ​  ​​이곳 저곳 다녀보니 낙후된 마을 골목의 꽃들은 옛 향수를 불러 일으키고 친근하고 포근하게 다가오는 뭔가가 있더라구요​​​​​​  ​  ​​14개의 세로 골목길 중에는 바깥 세상으로 통하는 길도 있는데​​​​​​  세로 길의 끝​​그냥 바깥 세상이라 화들짝 놀라 다시 옛 마을로 돌아갔습니다..^^​​​​​​  ​  ​​흰여울 문화마을이 아닌 흰여울 문화 벽화마을로 가자~​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 흰여울 문화마을은 푸른 영도 바다 보는맛은 있으나 해안도시인 에서 바다 하나가 주는 특별히 매력적인 포인트는 없습니다​절영 해안 산책로는 대충 만든 산책로로 우리집 동네 산책로와 다를바 없구요​ 관광지로 키우고자하는 뜻이 있다면 충분히 가능성있는 높은 잠재력을 가지고 있습니다만 오랜시간 잠재력만 품고 있는 상태 입니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
요즘 북항쪽으로 개발이 활발해지면서영도 흰여울마을쪽 카페도 덩달이 뷰맛집으로급부상하는거 같아요. 이번에 영도에 신상카페가 생겨서 혠님업무차(?) 방문해야 해서 저도 같이커피한잔 하러 갔답니다. 흰여울 문화마을 초입부에새로생긴 카페  북스토어인 여울마크 & 씨씨윗북인데요.흰여울문화마을 감성답기 하얀건물이 마을과 어울리게 스며들어있었어요. 부지가 좁은 흰여울문화마을에 있다보니골목골목 잘들어와야 찾을수 있었어요. Yeoulmarq광역시 영도구  97 Yeoulmarq 전화 : 0507-1494-9799주소 :  영도구  97 Yeoulmarq영업시간 : 09:00~21:00  우선은 건물 왼편에 위치한 여울마크 카페 안으로들어가봅니다. 은 건물 부지가 너무좁고 다닥다닥붙어있다보니 카페 내부도마치 3층짜리 소형주택처럼 매우 좁았어요. 여기는 2층! 그래도 좁은 건물안을 모던한스타일로 예쁘게 꾸며져 있었어요.  건물은3층과 루프탑으로 이루어 져있고올라가는 계단이 상당히 좁고 가팔라서혹시나 어린이를 데리고 오시는분들은조심하여야 할거같아요. 저희는 3층이 예뻐서 3층에 자리 잡았답니다.2층과 다르게 3층은 바다 전경이 보이는 창이있어서 훨씬 개방감있게 느껴졌어요. 저희는 아이스아메리카노랑 여울마크 시그니처음료로 카라멜핑크솔트를 시키고 크림치즈베이글도 하나 디저트로 주문했답니다.  여울마크 카페에서 요 창가자리가 제일 인기가많지 않을까 싶네요. 자리가 몇자리 되지않아서 나중에 치열한 자리 쟁탈전이 벌어지지않을까 싶습니다.  루프탑에도 약간의 자리가 마련되어 있었는데천장에 햇빛을 가릴만한것이 아무것도 없어서햇볕이 강한날엔 앉아서 커피마시기엔 좀힘들거 같았어요. 여울마크 카페에서  음료로 목을 축인후카페바로 옆에있는 씨씨윗북으로 향했습니다.혠님이랑 저랑 요즘에 부쩍(?) 독서에 취미를붙여서 나름 기대를하고 들어갔어요.씨씨윗북은 무인으로 운영중이고, 1층키오스크에서 전화번호로 간단히 회원가입을한후에 시간대별 이용요금을 결제한후입장하면 된답니다. 1시간 이용권 :5,000원2시간이용권 : 8,000원  씨씨윗북도 여울마크카페와 마찬가지로총3층과 루프탑으로 구성되어 있고요각층별로 다른 책의 장르로 구성되어 있었어요.1층은 경제/경영, 2층은 인문/시/에세이3층은 여행관련 서적으로 이루어져있답니다.1층에서는 이용객에게 무료로 마실수있는 생수가 놓여 있었어요. 개인적으로는 여울마크보다 씨씨윗북의 인테리어가 참이쁘더라구요 요런 우드톤에 감성적인 인테리어 소품이 취향저격이엇어요.  여행을 좋아하다보니 3층 여행코너가 제일 눈에 들어오더라고요 1,2층은 눈팅만하고 3층으로 올라가 보았답니다.요 현무암(?)같은게 있으면 왠지모르게제주도 느낌이 물씬풍긴다랄까요? 몇주전에 제주도를 다녀와서 그런지 아직도향수가 남아있어서 제주도여행 관련 책을몇권 꺼내서 읽어보았어요.  씨씨윗북 3층도 커다란 통유리를 통해서남항대교 일대를 볼수있어서 조망이 정말좋았어요, 특히나 일몰시간대가 되면 남항대교쪽으로 햇살이 들어오면서사진찍기 정말 좋은 빛이 들어왔답니다.북카페라기보단 마치 서점 컨샙의자연광 스튜디오 같다랄까요?! 옥상조망도 씨씨윗북쪽이 앞에가리는 건물이 없어서 훨씬 시원시원한느낌이 들었어요. 영도 카페를 잘가진 않지만, 최근에 들린카페에선 손에꼽힐정도로 예쁜카페 & 북스토어였어요.  가게는 정말이쁜데 카페들의 이라면 인 내부가 협소한게 참아쉬웠구요. 씨씨윗북을 이용하면 아메리카노만음료 할인이되는게 좀 아쉬웠다랄까요?북스토어 2시간 이용 8천원이 생각보다부담스러운 가격으로 다가올거 같았어요.차라리 여울마크에서 음료를 구매하면씨씨윗북 이용요금을 할인해주는게좀더 고객의 입장에선 부담도 덜되고자연스레 커피한잔에 책을 읽을수있지 않을까 하는 아쉬움이 있었어요.    ​ 
안녕하세요 리모네입니다 :)의 여행기도 이제 어느덧 막바지인데요, 오늘은 의 산토리니 라고도 불리는  영도의 과 흰여울 해안터널을 소개해 드려보겠습니다!​ 엑스스포츠광장광역시 영도구 남항동3가 141-218절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ ​저는 엑스스포츠 광장에서 출발했는데요, 교각위를 따라 쭉 걸으면 영도의 바다도 더 느낄 수 있고 을따라 절영해안산책로까지 쭈욱 이어져 있어서 선택했어요!​  ​​ ​때마침 엑스스포츠 광장에서는 댕댕이들과 함께하는 2021  원도심 골목길축제가 열리고 있었는데요, 그 덕분에 많은 댕댕이 친구들을 만날 수 있어서 더 즐거운 걷기 길이기도 했어요^^​​  ​영도는 예전에도 엄마와 와보기도하고 여러번 방문했지만 이렇게 교각을 통해 이동하는건 처음이었는데요, 길도 너무나 잘 정비되어 있고 시야도 탁 트여있어서 다음에 영도를 재방문할때도 이쪽으로 와야겠다는 생각을 했습니다~​  ​기념셀카도 찍고 바다와 하늘 풍경을 보면서 슬슬 걷다보니 저 멀리 흰여울 문화마을이 보이기 시작합니다. 어떠세요, 산토리니 느낌이 조금이라도 느껴지시나요? 🥰 저는 아직 산토리니를 못가봤지만 하늘과 바다와 산으로 둘러 싸인 마을이 넘 예뻐보이는건 사실이네요! 🌈​ ​이 길은 갈맷길 3-2 구간이기도 해서 다음번에는 제대로 갈맷길을 걸어보고 싶어지기도 했구요!​ ​방파제를 따라 걷다보니  흰여울문화마을이 점점 가까워지고 있네요~​  ​드디어  입구에 도착했는데요, 입구에는 관광객들이 확인하면 좋을 산책코스와 포토존등이 상세하게 안내되어 있었어요!​ ​영도의 바다는 해수욕장이 있는 해운대, 광안리, 송정과는 또 다른 분위기에요. 해상에 선박들이 자주 보이고 해안가에 큰 돌들이 많은게 인 것 같아요. 그렇다고 기장의 바닷가와도 비슷하지 않죠~ 영도 바다만의 특유의 분위기가 있어서 저도 참 좋아하는 장소이기도 합니다. ​ ​ ​영도에는 해녀촌도 있어서 해산물을 주문해서 바닷가 앞에서 바로 먹을 수도 있는데요, 이곳 입구초입보다는 해안터널을 지나 해녀촌으로 가야 더 많이 있더라구요~​  ​영도 절영해안산책로는 여름에 오면 더욱 청량함을 담은 사진을 찍을 수 있는데요, 산책로길이 푸른빛에 흰색을 머금고 있어서 파란 하늘과 바다와도 너무나도 잘 어울려서 그런 것 같아요!​그런데 걷다보면 그늘이 정말 없거든요~~~~! 😂🤣 양산, 챙이 있는 모자, 선글라스, 자외선 차단 크림은 필수니깐 꼭 챙겨주시구요^^ 🌊​  ​흰여울 문화마을의 가장 핫한 포토존이라고 하면 바로 이곳, 흰여울 해안터널 일텐데요 주말에 가면 무조건 사진을 찍기위한 대기줄은 필수더라구요. 옆으로는 높디높은 피아노계단이 보이는데요 영도에는 이런 계단들이 굉장히 많으니까 무조건 편한 신발을 추천드립니다!​  ​흰여울 해안터널 속 입구에서 가족, 친구, 연인분들과 사진찍기도 좋지만 일단 터널 안이라서 넘 시원하다는 장점도 있어요! 중간중간 벤치도 있기 때문에 더위에 지치셨거나 다리가 아프신 분들은 좀 쉬어가셔도 좋구요^^​ ​ ​흰여울 해안터널을 나오면 또다른 느낌의 푸른 바다가 펼쳐져 있는데요, 이곳엔 낚시하는 분들도 많이 볼 수 있고 커다란 돌들이 많아서 바위 위에 앉아 쉬시는 분들도 많이 볼 수가 있어요^^​​  ​​​ 출처 : 영도문화원​영도 흰여울 문화마을로 갈 수 있는 대중교통 이용과 주차장 이용방법도 함께 참고해 보시면 좋을 것 같습니다^^​ 영도문화원 – 푸른미래 문화도시 영도N [공고]제29회 영도다리축제 제안서 평가위원 공개모집 안내 10:57 [안내] 흰여울문화마을 '묘박한 버스킹' 행사보조 자원봉사자 모집 안내 2021.06.15 [공고]제29회 영도다리축제 행사대행용역 입찰공고 안내 2021.06.14 [강좌]제 39기 영도문화원 문화강좌 접수안내 2021.06.07 [안내] 2021 흰여울문화마을 '도란도란 여울길 문화강좌' [슬로우조깅] 참여자 모집 안내 2021.06.04 [안내] 2021 흰여울문화마을 버스킹 공연 안내 2021.05.25 문화원 사업www.ydculture.com ​  ​영도 2편에서는 흰여울 문화마을의 골목길 모습들과 쉬어가기 좋은 카페도 소개해 드려볼테니 다음편도 기대해 주시구요, 저는 더 좋은 포스팅으로 찾아올게요!​​  ​ 
오랜만에 현지, 주희, 나 이렇게 세명에서 모이게 되었다.제일 보고싶던 사람들인데 뭔가 시험기간도 안맞고, 과제때문에 계속 미뤄지다가 시험이 끝나고 일주일뒤쯤 겨우 보게되었다. 주희가 몇번이나 영도 가보고싶다고 했는데 드디어 같이 가게되었다.​겨우 맞춘 시간탓에 해질무렵쯤 영도에 도착했다. 사실 영도는 우리 동생이 태어난 곳이자  내 유년 시절을 보낸 곳이다.​그때만해도 흰여울 길이라던지 영도가 관광지랄게 하나도 없었던거 같은데, 갑자기 인스타나 블로그에 영도 여행과 같이 관광 도시처럼 올라와서 신기했다.​오랜만에간 영도는 내 예상 보다 훨씬 예뻤다.산토리니를 연상시키는 흰색 담벼락이 길게 나있었고 작은 집들과 예쁜까페가 그 길 옆에 줄지어 있어 다른나라의 작은 마을에 온 것 같은 기분을 들게했다. 길 걷다가 작은 영도 박물관? 같은데를 들어가게됐는데  그곳에 있던 말이 너무 좋았다. 아, 예뻤다라는 표현이 더 맞으려나,. 만약 내가 남자고 여자친구와 오게되면 해주고싶은말^^,,하지만 난 여자고 남친도 없네 하하  맨 위로 올라가니 이렇게 포토존이 있었다. 뭐 대단하게 꾸며지지 않았지만 벽이 액자처럼 뚫려있어 영도 바다가 그림처럼 느껴지긴 했다.​아까 말했듯이 은 흰 오두막 옆으로 작은 주택들이줄지어 있었는데 공통된 이 대다수의 가구들이 고양이를 키우고 있는거 같았다.​그래서인지 이 놈의 고양이들 포동포동하고 사람을 너무 잘 따랐다.​ ​을 한바퀴 다돌고, 쉴겸 테라스가 있는 예쁜 까페에 들어갔다.​까페 이름이 '구름에' 였는데 이 곳, 에 오면 꼭 다시 들리고 싶을정도로 너무 좋았다.​ ​​이렇게 안도 창문으로 뻥 뚫여있어 예쁜 바다를 보며 까페를 즐길 수 있었고, 올라가면 테라스가 있어 야외에서 커피를 마실 수 도 있었다.​​ ​우린 어쩌다보니 다 똑같은 메뉴를 시켰는데 이 우유 아이스크림 너무 맛있었다. 고소한 우유맛이 그대로 느껴졌다. 그리고 너무 예뻐..​​ ​이렇게  우리의 영도여행은 끝~ 계획이  산책 뿐이 었는데,  예쁜 까페도 들리고, 맛있는 떡볶이도 먹을 수 있어 좋았다^^/ 오늘도 가게 초이스 성공~ 버스기다리다가 현지가 찍은듯한 발자국 발견!​신발까지 벗어가며 발사이즈 비교해보는 현지씨^^ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겼다. 여기 어린이 놀이터 옆이라 아이들이 버스 줄 예쁘게 서도록 그린 발자국 같은데 쪼꼬미 현지발에  딱 맞았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 속 산토리니 시간날때 꼭 한번 들러보는걸 추천한다!​##구름에#영도까페 
임대​건물명 : 흰여울 골목집 ‘산토리니’주소 : 영도  면적 : 총29평(1층 10평, 2층 10평, 3층 9평) : 방4, 화장실2, full 바다조망 3층, 3층 외부 광고 용도 사용가능용도 : 디자인 사무실, 음악 작업실, 아뜰리에, 파티하우스, 체인사업사무실 등월 임대료 : 5000/150​수리필요 : 방몰딩, 타일, 3층 창문2, 냉온풍기3, 전기승압, 보일러2철거, 2층문유리교체, 지붕일부철거, 폐기물처리​임대합니다​​ 상담환영합니다​051-245-6601해피하우스​※상담환영※※언제나 상담환영합니다.부동산사고팔때여기로051-926-1140​전화주시면성심껏 정~말 정직하게 매매해드리겠습니다내집을 사고파는 맘으로매매해 드리 겠습니다감사합니다​#영도주택#영도부동산#코끼리부동산#부동산114#영도상가#영도상가주택#영도상가주택매매#영도주택급매#영도상가급매#영도빌라매매#영도빌라급매#영도단층주택#영도단층주택급매#청학동주택매매#청학동주택급매#동삼동주택매매#동삼동주택급매#봉래동주택#봉래동주택급매#영도이층주택매매#영도이층주택급매#폐가#영도폐가#허름한주택#영도나대지#원룸#영도원룸#통원룸#전망좋은주택#전망좋은아파트매매#아파트급매#빌라급매#나대지#땅매매#전망좋은주택매매#코끼리부동산#부동산114#해피하우스#영도지키미​​ 
이 곳은 눈을 크게 뜨지 않으면 찾을 수 없답니다. 누군가 개인적으로 꾸며놓은 것 같기는 한데... 우연히 발견한 이곳을 찾아보세요​ 영도 을 걸어보세요. 최고의 아침힐링 산책길이 될거예요. 저녁의 석양과 함께여도 낭만을 한껏 누리며 시름을 벗을 수 있지 않을까... 권해 봅니다. ​의 옛모습들을 찾아볼 수 있는 마을입니다. 파란 물탱크와 다닥다닥 붙어있는 집들의 모습, 그리고 작은 우물과 대형 선박등 만의 특별한 장면들은 도심 안에서가 아니라 미개발되고 그대로 보존 된 곳들에서 찾을 수 있습니다.  해운대와 센텀만 누리던 저는 영도 과 송도 그리고 항 일대를 관광하면서 의 역사와 들을 많이 알게 되었답니다.​저는 보통 이른 아침에 여행을 떠납니다. 한가한 자연을 온전히 누릴 수 있고 아침의 햇살과 함께 하는 멋진 사진을 얻을 수 있기 때문입니다.  영도 에서는 어떻게 찍는다 해도 바다와 함께 한 멋진 사진들을 건질 수 있답니다. 핸드폰만으로도 말이죠.^^  가는 길에 식물이나 조형물들이 있다면 바다를 배경으로 삼고 초점은 사물이나 식물에 맞춰 보세요. 정말 멋진 사진을 얻을 수 있을거예요.​​​ ​은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 붙여진 이름이다.영화 '변호인', '첫사랑 사수 궐기대회', '범죄와의 전쟁', 드라마 '영도다리를 건너다' 등 수많은 영화와 드라마의 촬영지로도 유명하다. 이 곳  일원을 지역민의 문화예술인이 함께하는 생활 속의 독창적인 문화예술 창작공간으로 만들어 나가고자 2011년에 '흰여울 문화마을'이 탄생되었으며 다양한 문화와 예술이 살아 숨쉬는 공간으로 탈바꿈 되어가고 있다.이 곳은 절영 해안산책로 초입부의 언덕에 위치하고 있다. 안내문 참조​오늘 저는  전망대에서부터 출발해 봅니다.​ 날이 흐리고 미세먼지가 있지만...그래도 멋진 바다의 풍경입니다. ​​ 도로변에 세워진 전망대입니다. 절영로와 바다를 한껏 구경할 수 있습니다.​​ 아침바다 갈매기는 금빛을 싣고...🎵​​ 산책로가 안전하게 잘 정비되어 있습니다.​​ 내려가는 길... 송도와 남항대교가 보입니다. 산책로를 새로 입혀서 걷기 편하게 만들었어요.​​ 무지개 계단...절영해안 산책로와 연결되어 내려갈 수 있게 되어 있어요. 해안길과 절벽길을 함께 누릴 수 있답니다.​​  ​​ 맑은 날 잔잔한 바다...​​ 식물에 중심을 두고 바다를 촬영해 보세요. 엽서사진처럼 나온답니다~^^ ​​ 사람들의 손을 탔는지 떨어져 버린 갈매기 모형...바다와 어울리는 짝꿍이지요. ​​ 을 걷다보면 전봇대, 빨래줄, 고양이, 그리고 작은 카페들을 볼 수 있어 정겹게 합니다.​​ 턱을 괴고 잠시 파도소리를 듣다 보면... 슬픔도 잠시 잊을 수 있는 곳, 제게는 그랬답니다.​ 아침시간 개장 전이라 고양이 두 마리가 지키고 있네요~. 석양이 멋진 북카페입니다. 2층에서 창을 열고 책을 읽으면 낭만인 곳...​​ 코로나로 모든 작은 카페들이 테이크 아웃 또는 휴업을 하는 중입니다. 안타까워요... ​ 날 좋은 날, 공간미술로 텅빈 신기여울 카페에서 찍었어요. 옥상과 창으로 보는 바다는 멋져요. ​​ 여행 책자에서 본 장면이라서... 매번 따라서 찍어보는 곳입니다. 맑은 날에는 정말 멋지게 연출되는 골목...​​ 아침시간에도 서울말씨의 몇 젊은이들이 을 탐방하고 있네요~~ 요즈음 핫플레이스이지요^^​​ 보통 때에는 앉아서 바다를 보며 라면을 먹을 수 있던 곳. 영도 에는 집 앞에 작은 가게를 둔 곳들이 제법 있어요.​​  영도 을 산책하며 읽는 재미까지...​​ ​​  ​​ 초라하기만 했던 동네가 관광지로 급부상하면서 은 예쁘게 정돈되어가고 있습니다. 살고 있는 주민들을 위해서는 주의하며 산책합니다.​ 예술인들의 가게가 종종 보입니다. 이 곳은 손인형을 만들어 공연을 하는 부부예술인의 가게입니다.​​  영도  시작점과 안내소에서 찍어본 사진입니다. 작더라도 기념이 될 만한 것들은 사진으로 남겨보세요.  ​​ 선박과 갈매기 그리고 바다의 노을 만으로도 멋진 을 보여줍니다.​​​ 영도 을 걸어보세요.절영해안로를 시작해서 계단을 오른 후, 을 걸어 내려오며 산책한다면 해외 어느 곳을 여행하는 것 보다도 멋진 풍경들을 사진에 담을 수 있을 거예요. 누군가는 '의 산토리니' 라고 말하지만, 저는 '의 포지타노' 라고 말한답니다. 이탈리아 여행을 갔을 때 보았던 화려한 절벽의 해안도시 만큼은 아니지만 포지타노를 기억하게 할 만큼 석양과 아침이 아름다운 곳입니다. 멀리서도 가까이서도 멋진 영도 ... 산책해  보세요.​​ 광역시 영도구 영선동4가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​​https://m.blog.naver.com/ssuaha/222202378995  주말 데이트는 이렇게...(꽃시장, 삼진어묵,  에테르 브런치카페)​에는 보여주고 싶은 곳이 많습니다.그 중에서도 3년이 넘도록 가장 사랑하는 곳은 영도의 과...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/ssuaha/222238207463 석양이 멋진  영도 중리해안, 절영해랑길, 카페38.5(노을도 보고 야경도 보고)해안산책길을 따라 걷다가 멋진 석양을 만나는 일... 영화에나 등장할 법한 장면들을 에서는 자주 만나...m.blog.naver.com ​​# #영도 # #산책길 #의아침 #영도 #흰여울문화마을 
아이폰 12에서 어째 삼성느낌이 물씬아이폰 8을 사용하다가 내동댕이쳐버리는바람에 아이폰 12 프로맥스로 갈아탔다.​Red 이뻤는데....​ ​퇴근길​ ​에그타르트..가게에 만들어 내어볼까 말까 고민중인 메뉴.호불호가 적은 메뉴라 손님들이 좋아하실 것 같지만과연 맛으로 차별화를 할 수 있을지가 고민이라..​ ​메뉴에 샌드위치를 넣을까해서동네 배달을 여기저기 시켜보고 있다. 해쉬포테이토가 들어간 샌드위치였고, 한끼에 한조각이면 될 만큼 양이 많았다.​​작은 페트에 판매하는 미숫가루, 식혜도 구입해봤는데, 맛있었다. ​왜 여름엔 식혜- 미숫가루가 마시고 싶을까?​ ​어제가 쉬는 날이어서 P군과 영도 나들이​바다때문인지에 위치한 손목서가때문인지모르겠지만, 한번씩 번뜩 가고싶다는 생각이 드는 영도​ ​나들이 나온 사람들이 많다.다들 답답하겠지- 싶은 생각이 들었다.​ ​영도 에 위치한 #손목서가 ​ ​​2층 창가자리에 앉아 커피와 차를 시켜놓고시시콜콜한 얘기들을 하고 마음에 드는 책을 느긋하게 읽어내려간다.​​ ​​ ​버터토스트아이스드립매실에이드​직접 직화로 로스팅한 이곳 커피를 좋아했는데이 날은 조금 아쉬웠다.​향도 적고, 농도감도 약했으며.. 이 적었다.매실에이드는 의외로 맛있었다.집에서 담근 매실청맛​ ​​배가 고프지 않은데 욕심부려 시켰더니지난번보다 맛이 덜하게 느껴졌던 버터토스트-​그래도 손목서가 특유의 분위기가 좋아​​ ​​정세랑 작가의 #시선으로부터 가 놓여져있길래조금 읽어보았다​ ​'겉도는 대화'라는 표현이 통쾌하다.​흥미로운 책. 읽어봐야지​​ ​​멍타임​ ​금빛 바다​​ ​​집에서 너무 늑장부리다 나와서마감시간 얼마남지 않게 도착했던,다음엔 좀더 일찍 와야지​​ ​영도 고양이 가족들귀여워라-​여긴 좀.. 살기가 괜찮으니?​​ ​ 바다가 좋다​바다가 좋아 강릉, 제주도, 경주, 남해, 여수, 인천, 통영...여러곳의 바다를 보는데​가장 오래봐서 그런지 바다가 좋다.​광안대교 반짝이는 광안리도 좋고먹거리 많고 산책하기 좋은 송정바다도 좋다.​남포동, 영도도 점차 좋아지는 중이다​ ​​커플의 뒷모습이 이뻤고,여유있어 보이는 모습이 좋았다.​내가 여유가 없어서 그랬는지여유있는 모습이 살짝 부러웠다​​ ​전포동 #오어왓에버 #orwhatever​ ​한번 가봐야지 가봐야지하다가이제사 방문​ ​에그 샌드위치가 궁금해서 시켜봄에그스크럼블을 따로 떠먹어보니 부들부들 너무 맛있었다.근데 개인적으로는 딸기잼의 맛이 너무 강해서스크럼블 맛을 느끼기가 어려웠다.​조금 딸기잼 양을 줄여도 좋을 것 같다는..물론 매우 개인적인 취향 ​ ​상당히 넓은 편이었고, 라마르조꼬, EK43이 보이던 바.​ ​플랫화이트와 따뜻한 드립커피를 주문듣던 대로 커피가 맛있다.​​ ​P군​ ​​ ​거울만 보면 사진을 찍게 되는 ... 매직..​ ​오어 왓에버 메뉴판​​​​전포동 거리를 벗어나 서면 중심가로-P군 운동화 사러 가는 길​ ​매일 지나치기만 했던 fm coffee ​아인슈페너를 포장해서 나와봄​ ​음- 기대했던 만큼은 아닌 요즘 식물성생크림을 잘 안 먹어버릇(?)해서 그 특유의 미끌미끌함이... 불편했다 ​운동화 사고 집으로 집으로..​ ​P군 운동화 사는 김에 슬리퍼도 구입 ​ ​푹신하고 이쁘다.신나서 당장 신고 재활용도 가고편의점도 다녀왔다. ​​​​​​오늘 참 우울했는데그 우울이 불면증에서 온 거였단 걸 깨닫고는,,다행+분노의 감정이 스멀스멀 올라왔다.​​삶은 어렵고, 멀리 내다보니 더 어렵다.그저 눈앞에 놓인 삶만 당분간은 보고 싶다.​#일상 #일상기록 #영도 # #손목서가 #전포거리 #초보자영업자 ​​ 
뚜룻뚜 뚜야의 밀린일기  카페편!8월 첫째주에 다녀온 뚜야의 밀린일기입니당ㅎㅎ​요즘 핫하다는  영도의 !프로 탐방러 뚜야도 다녀와 보았어용ㅎㅎ  뚜야가 간날은 날씨가 그렇게 좋지않았는데!평일이었는데!역시나 사람이 많더라구용ㅋㅋㅋ​여기저기 꽉찬 카페들을 나와 드디어 자리가있는 카페 도착!카페 더 레이지 캣에 방문하게되었습니당ㅎㅎ 을 따라서 구경하다가여러 카페들을 지나어디갈까 고민하다가 우연히 들어간 카페였어용!​'게을러도 괜찮다'게으름뱅이 뚜야에게 위안이 되는 문패네용ㅋㅋㅋㅋ처음에 앞에서 보고 우어 이게 몇층이야이러면서여기는 자리있겠다며 들어가게 되었죵ㅎㅎ  요기는 카운터 앞이에용!뭔가 아기자기하고 귀여운 카페더라구용ㅎㅎ여러커피 종류와 케이크도있구빙수도 판매하고있었습니당! 곳곳에 요렇게 소품들로 귀엽게 꾸며져있었어용   윗층으로 올라가는 계단은뭔가 조큼 좁고 가파르다눙! 조심조심!한쪽에는 이렇게 작업공간도있었는데용뭐하는공간인지 궁금쓰!  2층 모습이에용!사진에 없는 왼쪽으로 자리가 몇군데 더 있는데용!딱 오션뷰의 편해보이고 좋은자리는 역시 잡기 힘든것ㅠㅠ뚜야랑 친구가 마지막 자리를 차지했습니당ㅎㅎ  이층에서 뒷문을 열고 나가면 옥상으로 갈수 있더라구요!요 뒷문으로 나와서도 두층이나 더 있었어용!올라가는 길은 역시나 조큼 무섭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  올라가는길에 놓여있는 의자들이 귀엽길래한컷찍어주었지용ㅎㅎ그치만 요기 앉지는 못할드읏..?테라스 자리에는 날씨 좋을때 앉으면 좋을꺼 같았어용뚜야는 8월에 갔기에너무 더워서 밖에 자리는 탈락...지금은 너무 추워서 탈락이겠네영ㅋㅋㅋㅋㅋ영도는 바람이 엄청 많이 불더라구여 ㅇ0ㅇ겨울에 바다바람까지 하면! 꾸우어어 엄청추울꺼같아용ㅋㅋㅋ  그래도 우선 꼭대기 까지 올라가 보았지용ㅎㅎㅎ역시 밀린일기답게지금의 계절과 일도 맞지않는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반바지에 반팔차림이쥬!날씨가 안좋아서 좀흐린게 아쉽지만ㅠㅠ옥상에서는 요렇게 인증샷과 오션뷰를 즐기기 좋다늉!  위의 사진을은 옥상의 왼편이라면요사진들은 오른편이에용ㅎㅎ바다와 함께 층층이 집들을 볼 수 있어요!의 모습을 한눈에!그리고 옆쪽으로 예쁜 가보고 싶어보이는 카페들돜ㅋㅋ많이 구경할 수 있습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 많았다면 다 가봤을텐뎅ㅠㅠ시간은 넘나 빨리 지나가 버리쥬! 요거는 더 레이지켓에서 먹었던크레페와 아아!전혀 기대가 없었는데 크레페가 생각보다 엄청 맛있어서감동했던 기억이ㅋㅋㅋㅋ그릇이랭 쟁반은 레트로 합니댯ㅋㅋㅋ디자인은 뭔가 2퍼센트만 채워지면 진짜 좋을꺼같은데뚜야도 미적 감각이 그렇게 뛰어나지는 않기에어떤점인지는 모르겠지만..ㅎ뚜야에게는 2퍼센트 부족한 분위기였던거 같아용ㅋㅋㅋㅋㅋ  요거는 뚜야가 앉은 2층 창문앞에서 보이는 풍경이었어용앞쪽으로 또 다른층의 옥상이!뭔가 층층이 테라스가있는 특이한 구조인거 같았어용ㅎㅎ너무 덥지만 않았음 밖에 앉았을테뎅테라스는 좋지만 여름이랑 겨울에는 앉기 힘들다는비효율성이 있는거 같아용ㅠㅠ  너무 덥거나 추울때는안에서 밖을 보는게 최고쥬ㅋㅋㅋ 쿄쿄쿄마지막에 등장한 더레이지캣의 주인공!풍금이일까 순이일까용카페에서 나오는데넘넘 귀엽고 우아하게 앉아있는거에용!ㅋㅋㅋ위에 앉아서 봤을때는 재롱부리는 아이도 볼수있었는데용카페 이름답게 귀여운 고양이 두마리가 살고있는거 같았어용!요 카페만의 이거 갖쥬?ㅎㅎ​뚜룻뚜 뚜야의 카페더레이지캣의 별점!★★★☆☆ 3.5점입니당!오션뷰이기도 하구 여러 자리들이 다양하게 있구!생각보다 맛난 디저트!​구치만 뭔가 약간 2퍼센트 부족한 디자인과너므 더운거에 비해 조큼 덜 시원했던점테라스가 조큼 아쉬운 점이있었어용ㅎㅎㅎ​구치만 귀여운 풍금이와 순이를 만날 수 있는 곳이라는고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ을 따라 걷다가한번쯤 들려볼 만한 곳인거 같아용ㅎㅎㅎ​고럼 뚜룻뚜 뚜야 오늘의 주관적 밀린일기 끄읏!*..* 더레이지캣광역시 영도구 영선동4가 1061 
또다시  여행 2탄!!  이번엔 대학 친구들이랑 같이 가서 더욱 색달랐다!! 역시 여행은 식도락이기 때문에 먹는 위주의 글이닷!!​우선 사상터미널에 도착해서 푸드코트를 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행지 와서 푸드코트 가는 사람 나야나  맛은 쏘쏘에 왔으니 돼지국밥 한그릇 호로록 먹고 여행시작!!  우선 첫 여행지는 !! 사실 내가 전에  갔다고 올린 글이 있었는데 알고 봤더니 거기는 감천문화마을이었다고 한다...ㄹㅇ 몰랐음 ㅠㅠ​의 은 바닷가를 보며 걸을 수 있는 길인데.... 문제는 너무 계단이 많닿ㅎㅎㅎ ㄹㅇ 천국의 계단인줄다보고 올라오니 그날 하루종일 후유증에 시달린 쓰레기 체력 소유자!! 그래도 바다가 너무 좋음 파도소리가 너무 좋아서 찍어옴 바닷가에서 파도 소리도 듣고 사진도 찍고 바람을 즐기다가 오니 너무 좋았다. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 그리고 대망의 계단들을 올라온 후 너무 힘들어서 바로 눈앞에 보이는 카페로 고고!! 아무곳이나 들어갔는데 유명한 곳이었.... ㅎㅎㅎ 먹을복은 있나보당  사진은 이래도 맛있었당 친구는 초코 음료랑 아인슈페너 시키고 녹차 처돌이인 나는 녹차 음료 시켰는데(시간이 지나서 음료명이 기억이 안나는구만 ㅎㅎㅎ) 녹차 존맛탱구리!!!! 7천 얼마라서 비싸긴 비쌌지만 ㄹㅇ 너무 맛있었다!!! 이거 드세염 여러분!!!  카페가서 쉬고 바다도 봤겠다 이제 본격적으로 밥을 먹었당 도날드 라는 나름 유명한거 같은 즉석 떡보끼 집이었능데 가격도 저렴해서 soso 편하게 먹기 좋아서 가볍게 먹고 나왔당  도날드광역시 영도구 신선동3가 127-9 광역시 영도구 꿈나무길 267 이것을 마지막으로 광안리 숙소로 고고고고   근데 이 다음은 다음에 써야지 ㅎㅎㅎ 너무 귀찮다  여행 1-1 마무리.... 
​영도 영선동 문화마을 2층 주택매매입니다. 건물유형 : 2층단독주택거래유형 : 단독주택매매대지면적 : 40㎡ : 에 제1관광명소 중하나인 에 위치, 영도5구역 재개발 수혜지역, 무허가​매매가 : 1억 3000만답답할때 저는 에 잠깐 들려서거닐다보면은 기분이 좋아져서 종종들리고 하는데 은 정말  자연이 이렇게나 아름답구나 하는 생각이 들게끔 하는 곳이네요..​이런곳에 내 집이 있다는 것은 정말 행운입니다.​저렴한 가격에 나온 매물입니다.향후 영도5구역 약4000세대 힐스테이트가 입주할때는 많은 시세차익도 가능합니다.​[ 실사진첨부]  ​영도주택매매를 전문으로 하고있는부동산114공인중개사사무소입니다.​원하시는 조건에 맞는 주택으로 찾아드릴수 있습니다. ​부동산 소재지 : 광역시 영도구 태종로 74소장 : 허선규등록번호 : 제26200-2020-00014호문의전화 : 010-3376-7910​ ★명함을누르면전화연결가능합니다★​ 
요즘 '크레이지 엑스 걸프렌드' 라는 미드를 아주 재미있게 보고 있다. 큰 기대 없이 클릭한 넷플릭스 드라만데 뮤지컬 형식으로 진행되는 에피소드들이 재미있고, 주인공도 내가 한 번쯤 살아보고 싶은 인생을 살고 있어 대리로 만족할 수 있는 느낌이랄까. 진행도 빠르고, 노래도 좋고, 여러모로 눈과 귀가 즐거운 드라마다. 강력 추천!어쨌든, '크레이지 엑스 걸프렌드'의 시즌 1 에피소드 3에 처음으로 Weekend Tuesday라는 단어가 나온다. 주인공의 보스는 화요일을 '주말 같은' 화요일로 정해 오피스 내에서 파티를 열지만, 이 날은 실제 주말은 아니기 때문에 일찍 퇴근은 할 수 없는 아이러니한 요일이다. 보스가 주인공에게 '주말 같은' 화요일이지만 주말은 아니기에 일을 해야하지 않겠니?라고 귀뜸하자 주인공이 "But it's 'Weekend' Tuesday!"라며 느긋하게 시간을 보낼 때 정작 보스가 아무 말도 하지 못하는 것이 이 에피소드의 포인트다. (그리고 에피소드는 화요일에 열린 주말 같은 핫한 파티로 끝이 난다.) ​이 장면을 보고 이번 Weekend Tuesday 카테고리의 영감을 받았다. 주인공 회사의 Weekend Tuesday처럼 나도 한국에 있는 동안 자체적으로 Weekend Tuesday를 실행하면 주말처럼 놀러도 가고, 평소에 생각만 해두었던 것들도 할 수 있으면서 주말엔 가고 싶은 곳에 사람이 너무 많아 불편하기도 하고, 다른 일정들이 잡혀 있는 경우 하루를 온전히 나에게 쓰기 힘든 것에 대한 근사한 타결책이 될 것이라고 생각했다. 월요일은 주말을 보낸 직후여서 밀린 일을 처리하느라 바쁘고, 하고 싶은 일을 모조리 실행에 옮기기엔 아직 준비가 덜 된 요일 같은 느낌이다. 험프 데이인 수요일부터는 일과 자수 수업, 테니스 레슨과 약속들이 잡혀 있어서 완벽히 비어있는 하루를 만들기가 어렵다. 그런 의미에서도 화요일은 '주말 같이' 온전히 내가 하고 싶었던 일들을 하기에 완벽한 요일이었다. 그리고 지금쯤 읽는 친구들은 알아차렸겠지만, 이 Weekend Tuesday의 은 주말 같이 시간을 여유롭게 보내되, 진짜 주말처럼 쉬는 것이 아니라 내가 하고 싶은 '일' 또는 '거리'를 하며 보내야 한다는 것이다. (Weekend Tuesday가 누구의 아이디어인지는 모르겠지만 크레이지 엑스 걸프렌드에서 가장 brilliant한 조크 중 하나라고 생각한다!) 그러니 어느 정도의 생산성이 요구되는 주중의 다른 요일들 사이에 무리 없이 잘 섞일 수 있는 성격을 지닌다. ​앞으로 프로젝트 Weekend Tuesday에는 쉬고 싶지만 정말 쉬면 불안하고, 쉬는 것 같지만 쉬지 못하는 현대판 불안 개미의 삶의 의미를 찾아 떠나는 여정의 기록들이 올라 올 예정이다. 언제까지 할 수 있을 지는 모르겠지만, 내년 7월까지를 목표로 잡았다. (그 전에 계속 일이 없어야 화요일을 쉴 수 있을텐데.. 라는 생각이 고개를 들지만 일단은 할 수 있는 만큼은 계속 해보려고 한다.) 대부분의 화요일은 내가 걷고 싶은 의 길을 구석구석 걸으면서 시간을 보낼 계획이다. 특히 서, 초량 너머의 남포동과 영도, 송도, 다대포 일대는 거의 가 본적이 없기 때문에 한 번씩은 꼭 가보고 싶고, 기장과 을숙도도 가보고 싶다. 이렇게 적어 놓고 보니 은 참 넓고 볼게 많은 도시다. 또한 이 프로젝트에 올라온 글들은 weekend, 주말에 걸맞는 인스턴트 같은 글을 지향한다. 내 블로그에 부족했던 생생하고 따끈따끈한 경험을 익히지 않은 언어로 휘리릭 써내는 것이 목표다. 당일 배송 원칙과 비슷하다. 이렇게 적어놓고 보니 나는 욕망으로 굴러가는 전차다. ​그동안 많은 생각을 하며 마음의 준비를 하고 어떤 화요일을 보낼까 고민했다. 그러다가 단순히 예전부터 가고 싶었던 영도 을 먼저 걷기로 했다. 나는 초, 중, 고를 에서 마쳤지만 집이 항상 동에 위치하고 있어 원도심인 서에 갈 일이 잘 없었다. 그래서 여유가 있을 때 내가 사랑하는 을 좀 더 구석구석 둘러보고 싶은 마음이 있었지만, 대학을 간 이후에는 에 있었던 적이 없어서 남포동을 간 것도 아직까지 손에 꼽는, 을 잘 모르는  시민이다. 영도는 어렸을 때 태종대를 몇 번 간 이후로는 한 번도 가 본적이 없다 (부끄럽게도). 하지만 영도는 의 자랑 강다니엘을 배출한 곳이고, 에 살면 어김없이 듣게 되는 많은 소문들 (영도다리를 한 번 건너 영도에 가면 다시 나올 수 없다라던가, 영도다리에서 주워 온 많은 아이들의 이야기라던가, 러시아 마피아의 이야기라던가)의 중심이 되는 곳이다. 영도는 자치구이지만 섬이기에 더더욱 특별하다. (영도의 옛 이름이 '절영도'다). 최근엔 영화 '변호인'의 촬영지로 유명해진 이 있고, 태종대가 있으며, 해양대와 동삼동패총이 있는 곳이기도 하다. 나는 갈맷길 3-3 구간을 참고하여 동선을 짰고, 대림아파트 정류장에서 내려 남항대교 - 절영해안산책로 - 흰여울마을 - 중림해변 - 75광장까지를 걷기로 했다. 특히 바닷가를 따라 걷는 절영해안산책로가 아름답다는 글을 인터넷에서 읽은 후 나는 잔뜩 기대에 부풀어 있었다. ​아침 일찍 아빠 차를 얻어 타고 초량에 도착해 26번 버스를 타고 대림아파트 정류장에 내렸다. 아침에 안개가 끼고 날씨가 흐려 대마도가 보이지 않겠군, 이라고 생각했는데 아니나 다를까 안개 때문에 대마도는 보이지 않았지만 금새 하늘이 개어 내리쬐는 따가운 가을 햇살을 맞으며 걸을 수 있었다. 버스에서 내린 나를 기다리고 있는 것은 길다란 남항대교였다. 집에서 급하게 나오느라 카메라의 메모리 카드를 집에 두고 오는 실수를 한 바람에 가방 밑 깊숙이 카메라를 넣어두곤 휴대폰으로 사진을 찍었다.  영도는 섬인만큼 영도와  원도심을 잇는 연륙교가 4개가 있는데, 그 중에서 가장 유명한 것은 당연히 영도대교다. 내가 초등학교를 다닐 때만해도 영도대교는 도개가 되지 않는 다리였는데, 중학교인가 고등학교 때부터 다시 도개를 하기 시작하여 지금은 오후 2시부터 15분간 매일 도개를 한다고 한다. 이 영도대교의 도개식을 오늘 꼭 보고 싶었는데 시간 계산을 잘못하는 바람에 도개식을 놓쳤다 흑. 가까운 시일 내에 꼭 도개식을 보고 싶다.남항대교는 영도대교를 제외한 나머지 3개의 연륙교 중 하나인데 도로 옆에 산책로가 있어 남항대교를 걸어서 다리를 건너 영도로 가는 것이 가능하다. 영도는 섬이라는 사실을 다시 한 번 일깨워주는 남항대교를 향해 걷기 시작했다.  엘리베이터를 타고 2층으로 올라가면 걸을 수 있는 도보가 나온다.  남항대교남항대교를 걷고 있으면 옆에서 쏜살같이 지나가는 차 소리가 무척 가까이 들리고, 다리의 가장자리를 향해 갈수록 다리의 덜컥거리는 진동이 잘 느껴져 약간 무서웠다.  그래도 다리 위에서 의 전경을 잘 볼 수 있어서 좋았다. 저 멀리 용두산공원 전망대도 보이고, 항구와 자갈치 시장, 남포동 일대가 한눈에 보인다.  남항대교는 100미터마다 바닥에 남은 미터 수를 표시해주는 착한 다리다. 덕분에 거리가 얼마 남았는지 조바심을 내지 않고 건널 수 있었다. 아래서 봤을 땐 다리가 굉장히 길어보이지만, 바닥의 숫자를 차근차근 세다보면 어느새 다리 끝에 다다라 있다.  남항대교가 끝나고 영도에 도착하려 할 지점에 본 남항대교 수변공원남항대교를 건너다보면 다리의 오른쪽 너머로 의 산토리니라고 불리는 흰여울마을의 적인 흰 벽들이 구불구불 이어진 모습을 볼 수 있다. 나는 산토리니를 가보지 못했지만, 흰여울마을은 멀리서 볼 때 한 눈에 들어올 정도로 특색있고 예뻤다. 하얀 벽이 이어진 채 바다와 벽에 둘러싸인 산복마을을 향해 발걸음을 옮겼다.  절영해안산책로의 입구길. 벌써부터 보이는 바다가 참 좋았다. 영도 앞바다엔 유난히 크고 작은 선박들이 정박해 있는 걸 볼 수 있었다. 영도 앞바다엔 대형 선박들이 많이 떠 있어 이를 '묘박지'라고 부른다고 한다. 대부분 화물선이나 원양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아온 선박들이 그 후 닻을 내리고 잠시 바다에 머무른다.  건너온 남항대교 쪽을 보며이때부터 햇빛이 보이기 시작해 날이 차차 개었다. 물이 빛에 반짝거린다.  해안산책로를 따라 걷다가 흰여울마을로 올라가기 위해 계단을 올랐다.  구불구불 계단을 올라가는 건 힘들지만, 그 위에서 내려다 보는 바다의 풍경은 올라올 때 쌓인 다리의 피로를 한 방에 씻어준다.  평일 오전이여서 카페가 많이 열진 않았지만, 대교도 건너고 흰여울마을까지 걸어 오느라 수고한 날 위해 맛있는 커피 한 잔을 사먹기 위해 골목 구석구석을 누볐다. 그러다가 '손목서가'라는 곳을 우연히 지나쳤다. 손목서가는 얌전한 고양이가 반겨주는 서점 겸 카페였는데 분위기가 꼭 마음에 들어 이곳에서 잠시 쉬어가기로 했다.  아직 손님이 아무도 없어서 드립 커피를 한 잔 시켜서 2층으로 올라 갔더니 앞바다가 시원하게 내려다 보이는 창가가 있었다. 보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 풍경 앞에서 시원한 커피를 마셨더니 흘린 땀이 조금 식는 듯했다. 자리와 자리 사이를 구분짓는 뾰족한 뿔(?) 갈퀴(?)가 있었는데 뭔지를 모르겠다. 사장님께 물어볼 걸 그랬네. 아마 배를 수리하거나 정박할 때 쓰는 도구 같다.  너무 맘에 들었던 카페 분위기손목서가 북카페의 풍경도, 커피도, 그리고 전체적인 분위기가 맘에 쏙 들어서 다음에 꼭 다시 와야겠다고 생각했다.  커피를 마시면서 릿터라는 문학잡지를 재밌게 봤다. 세상엔 글을 잘 쓰는 사람들, 글을 많이 읽는 사람들이 참 많다. 그래도 여기까지 왔는데 이곳에서 파는 책을 한 권 사고 싶어서 커피를 다 마시고 아래층에 내려가 책을 골랐다. 책을 고르면서 알게 된 사실인데, 이 서점은 시인이 운영하는 서점인 듯했다. 서점 주인이 쓴 수필 한 권과 다른 책 한 권을 샀다.  을 따라 계속 걷다보면 '변호인'을 찍은 촬영 장소도 표시되어 있다. '변호인'을 영화관에서 본게 엊그제 같은데 개봉년도를 다시 찾아보니 2014년도다. 묘박지날씨가 맑으면 대마도가 보인다던데 오늘은 보이지 않았다.흰여울마을 구경을 마치고 다시 해안산책로로 내려가는 길. 돌로 예쁘게 장식을 해놓았다.  돌로 이루어진 해변과 기암괴석이 드러난 절벽이 멋졌다. 파도소리도 좋고. 나는 돌로 쌓은 돌탑만 보면 그렇게 가슴이 몽글거린다. 사람들은 어떤 소원을 빌면서 돌을 하나씩 쌓았을까, 라는 상상을 항상 해본다. 해변에 돌이 많아서 그런지 산책로 근처에 소원 돌탑이 이곳저곳 많았다. 덕분에 내 상상도 이곳저곳을 떠돌았다. 중리해변에서 감지해변으로 이어지는 길은 현재 공사중이라 갈 수 없고,대신 우회해서 가야한다.  산책로라고는 하지만 이기대와 비슷하게 산과 바다가 모두 있는 지형이므로 계단을 꽤 오르락 내리락 해야해서 금새 땀이 났다. 얼마 전 수지와 이기대를 갔다 왔는데 그땐 오후 늦게 가서 해가 별로 없어서 그래도 괜찮았는데, 오늘은 한낮의 가을 태양을 맞으며 계속 걸어서 땀에 흠뻑 젖었다. 아아, 여긴 여름의 한낮엔 못 오겠어.. 아니다, 오히려 물놀이를 할 수 있으니까 시원할 수도 있겠다. 해안가의 구석에서 찰박찰박 해수욕을 하는 상상을 했다.  이렇게 조그만 조약돌로 섬세하게 길을 그려놔서 구경하는 재미가 있었다. 괜히 선 위를 따라 한 번 걸어보기도 하고. 이곳 산책로을 걸으며 유난히 지난 여름 이탈리아의 친퀘테레에서 했던 하이킹이 생각이 났다. 친퀘테레 못지 않게 영도의 절영해안산책로는 아름다웠다. 기암절벽과 온화한 바다, 따끔한 가을 햇살까지. 영도는 한국의 친퀘테레다. 다른 건 산책로 옆의 꽃과 나무들이다. 친퀘테레는 푸르고 초록의 강렬한 색감으로 나를 압도하는 느낌이었다면, 영도는 소나무와 구절초 같은 친숙한 나무와 야생화들이 온화하게 내가 가는 길을 맞아주는 느낌이었다. 오늘은 그 온화함에 좀 더 마음이 갔다.  아름다워! 영도를 예찬하고 싶지만, 처음 와 본 길이라 아직 예찬할 수 없다. 영도를 산책하면서 나는 돌과 바다, 산이 한데 어우러진 에 깊은 감명을 받는다는 사실을 다시 한 번 깨달았다. 영도와 이기대가 오버랩되고, 중학교, 고등학교, 그리고 지금의 내가 한데 겹쳐진다.조금 더 불편하고, 조금 돌아가더라도, 땀이 나도, 크게 싫지 않다.   더 깊숙이 내려가는 시간, 내 근원에 더 가까이 다가가는 시간. 곳곳에 낚시하는 사람들이 많다. 노래미 낚시터도 따로 표시가 되어 있는 걸 보니 고기가 많은 모양이다.  출렁다리중리해변까지 걸은 후 이제는 충분히 걸었다 싶어서 감지 해변까지는 버스를 타고 이동했다. 안에 얇은 반팔을 겹쳐 입어서 다행이지 그렇지 않았다면 땀을 엄청 흘렸을 거다. 감지 해변감지해변과 태종대 근처에서는 오래 머무르지 않았다. 태종대 입구만 사진을 찍고 다시 버스를 타고 집으로 돌아왔다. 돌아오는 길, 급행버스를 탔는데도 꽤 오랜 시간이 걸려 집에 도착했다. 몸은 2만보에 가까이 걸어 피곤했지만 걸으면서 쌓은 새로운 활력으로 오후를 잘 마무리했다. ​첫 번째 Weekend Tuesday, 끝!  
추천 : 영도 흰여울문화마을길 ✨겉바속촉 쫀득한 하이 까눌레 & 촉촉 부드러운 어푸 푸딩✨지난 번 부터 먹어보고 싶었던 까눌레와 푸딩  오픈 시간에 맞춰서 호다닥 가봤어요. ​요즘 입맛이 너무 돌아서 살이 오동통 🥲 ​ ​하이까눌레와 어푸는 같이 운영한다고 해요. ​자세히는 모르겠지만 느낌도 비슷하고 푸딩 사고 까눌레 사러 간다고 잠깐 얘기하다가 알게 되었어요. ​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 ​먼저✨겉바속촉 쫀득한 하이 까눌레✨ 여기서 인증샷을 남기나봐요. 📸 ​아담하니 귀여운 가게랍니다.​  ​들어서자마자 시선강탈 까눌레 ​ ​가격대는 맛에 따라 조금씩 달랐어요. ​✔️ 플래인 2,500원 * 5개 ✔️ 우지 찐 말차 2,600원 ✔️ 하이 밀크티 2,700원 ✔️ 커스터드 2,800원 ​맞아요. 까눌레 비싸죠🥲 하지만 맛있어요. 하이 까눌레는 다른 곳에서 먹었던 까눌레보다  크기가 아담했어요. ​ ​플래인은 역시나 맛있었어요. 근데 사실 다른 맛들의 엄청난 을 잘 모르겠어요. 원래 까눌레 플래인 맛을 좋아해서 그런가봐요. ​🥲 ​하지만 처음 드셔보시는 분들은 맛별로 골라 먹어보기 좋을 거 같아요👍🏻​  ✨촉촉 부드러운 어푸 푸딩✨ ​느낌이 비슷한듯 다르죠.​  ​푸딩은 4가지 맛 다 맛보려고 했지만 그럴 수 없었어요. ​ ​영도 조내기고구마 4,900원 아직 얼리는 중이라 구매를 못했어요. 🥲​✔️ 탱글 탱글 커스터드 4,900원 ✔️ 치키차카 초코초코 4,900원 ✔️ 헤어지지 말차 4,900원​가격대가 또 있답니다. ​ 맛은 우리가 다 아는 커스터드, 초코, 말차 맛이에요. 촉촉 부드럽고 입에서 녹는 그런 푸딩의 식감에 오랜만에 먹는 푸딩이라 너무 행복했어요. ​오자마자 당이 떨어져 호다닥 다 먹어버렸어요. 🥲​‼️ 아이스팩은 600원 추가입니다. ‼️​아이스팩 포장 해드릴까요? 물어보시는 게 그냥 포장을 추가로 해주시는 게 아닙니다. 🙏🏻​아이스팩 추가 비용이 따로 앞에 적혀있어서 참고하시면 좋을 듯 해요. ​ ​영도 흰여울문화마을길 ✨겉바속촉 쫀득한 하이 까눌레 & 촉촉 부드러운 어푸 푸딩✨​영도 여행, 흰여울문화마을길 둘러보실 때 참고해보세요. 🙏🏻  ​​​​# #영도#흰여울문화마을길#맛집#맛집추천 #맛집#영도맛집#영도가볼만한곳#가볼만한곳 #핫플#영도핫플#여행#여행#영도여행#뚜벅이#산토리니 #영화촬영지#하이까눌레#까눌레#플래인#말차#커스터드#밀크티#초코#푸딩#수제푸딩#어푸#수제까눌레#수제간식#내돈내산#디저트#간식#추천#후기​​ 
​오랜만에 절영해안산책로를 오르락 내리락 하기로 했어요중리산에서 출발하여 영도 해녀촌으로 내려가서 절영해안산책로를 산책하는 코스였었는데1년전 중리산이 공사 시작으로 태종대자갈마당쪽은 막혔었지만해녀촌으로 내려가게 되어 있었던 기억에선택한 코스였는데공사로 해녀촌으로 내려가는 길도 막혔네요다시 원점으로 돌아와 출발 하였어요​영도 해녀촌에 친구님과 전복 구경하러 가는데영도 해녀촌은 영도 해녀문화전시관으로 이전을 하였더래요​무심코 지나는 길영도 해녀문화전시관은 처음 들려 봅니다​이왕 갔으니 한번 들려 보아요  ​1층은 해녀촌이 입점 해 있고요해녀촌에 친구님이 원하는 전복은 없었어요대신 소라 한가득!!​2층 전시관으로 가 봅니다.​영도해녀문화전시관9시~18시까지(점심시간 12시~13시) ​계단벽화에서 느껴지는 영도 ​창틀에 있는 앙증맞은 작품들에 눈길이 가네요  ​내부공간은 크지는 않았지만 나름 멋지게 꾸며져 있어요​제주도 해녀 이동 동선 ​유네스코 인류무형문화유산 등재 ​숨비소리는해녀들이 물질할 때 깊은 바다속에서 해산물을 캐다가 숨이 턱까지 차오르면 물 밖으로 나오면서 내뿜는 휘파람 소리입니다. ​전시관이다 보니 사진과 해녀들의 물건들이 있네요   ​해녀 체험 vr도 있어요 ​간단하게 둘러 봤으니​목적지로 출발 해 봅니다.  ​갈맷길 3-3구간 ​시원스레 출발 ~~  ​앞에 보이는 산이 중리산이에요현재 길을 넓히고 있었는데친구님과 보면서 궂이 길을 만들어야 할까 라는 생각을 했었네요기존에 있는 길을 다니기에 충분한듯 한데 말이죠​막상 완성 하면 이런 맘이 없어 질지도 모르겠네요하지만개발 한다고 이리 저리 파 헤치는 모습은 그닥 좋아 보이지 않았답니다. ​해안 산책길이다 보니 바다와 함께바다 생물들이 많아요오랜만이긴 하지만상쾌함에 기분이 업 된답니다.친구님은 바다 생물들에 너무 좋아하네요​갑자기 공주들 데리고 오고 싶다는 생각!!​  ​지난번 이기대와 다른 분위기입니다.아기자기 하면서 이쁜 절영해안산책로 입니다.​배들로 인해 수평선이 가려지긴 하였으나나름대로 또다른 멋을 선사합니다. ​절영해안 산책로의 은정말 오르락 내리락입니다.출발해서 조금 가다 보니맞은편에 3분이 헉헉 거리면서 태종대까지 길이 연결 됐는지 물어 보시네요해안길은 막혀 도로로 가야된다고안해 해 드렸었는데잘 갔나 모르겠네요​오르락 내리락 해서 너무 힘들다고 하면서 열심히 가셨네요​ ​잠시 신발 벗고 지압 하다가십리가 아니라 몇발 가지도 못해서 포기했어요   ​친구님과 해안 산책로를 쭈~~욱 걸어 까지~~ ​습도가 있긴 하였지만바람이 생각보단 상쾌했어요 ​절영해안산책로를 걷다보면바닥에 이렇게 예쁜 그림들을 많이 볼 수 있어요​또 하나의 볼거리입니다. ​시원한 바다와 함께오르락 내리락 ​숲길도 있어요 ​장미없는 장미터널  ​아무렇게 찍어도 예쁜 풍광입니다. ​중리산이 멀어지고 있네요그만큼 걸어갔겠죠 ​​해안 절경들이 너무 이쁘답니다. ​출렁다리를 신나게 걷는 친구님 ​장마철이다 보니폭포도 있어요 ​바다로 내려갔다 올라갔다올라가야되는데막혔어요​안전점검으로 돌아서 갔네요 ​시원하죠~~~~~~~~~~~~ ​점검덕분에도로까지 올라갔네요​영도 하늘전망대~~ ​조금 걷다 다시 바다로 내려 갑니다. ​울타리가 있길래 또 막힌걸까 하면서 내려가니문이 열려 있어요​  ​덕분에 바닷길로~ ​드디어 흰여울 해안터널입니다.예전에 에서 절영해안 산책로 가려고 할때 공사중이었던 곳 ​해안터널 개통했다는건 알고 있었지만이번에 처음으로 걸어 보네요​ ​터널 안으로 들어 가 볼까요 ​인생샷도 가능 하겠네요!! ​TOUCH LOVE그래서 눌러 봐요 ​짜~~~잔 ​아기자기 한 터널이네요 ​이렇게 입구로 나오면무지개 계단이 있어요​예전에 무지개 계단 걷다가 헉헉 거렸다는​  ​영선동에서 점심먹고 ​카페 마렌에서 더위 한번 식혀요~~ ​어느듯 구름도 사라지고 ​파란하늘과 바다가멋지게 바라보네요 ​이상 언제가도 기분좋은  영도 절영해안 산책로였습니다.​​ 
​​​​여러분!!! 새해 복 많이 받으세요!​다들 새해 첫날 어떻게 보내셨나요?!전 친정 큰집도 갔다가시댁 고모님댁도 다녀오고..ㅋㅋ​새댁으로써 정신없이 바쁜 하루를 보냈어요 ㅎㅎ​​ 새해 첫 포스팅은여행으로 이어갑니다!ㅎㅎ​ 날씨요정 강림한 여행 #2 흰여울문화마을 컵넛 영도점본격적인 여행은 지금부터 시작!!! 든든하게 밥을 먹었으니, 이제 본격적으로 여행을 하러 갑니다! 영도는 ...blog.naver.com ​ 역 - 아성돼지국밥​영도 흰여울 문화마을- 컵넛 / 손목서가 / 해안터널​광안리 - 개미집 / 강알리​​컵넛 영도점은  메인도로였으니,이제 본격적으로 흰여울 문화마을로내려가보기로 합니다!​​ ​​본격적으로 흰여울 문화마을로 내려왔더니절영해안산책로가 한눈에 들어왔어요​​  ​​흰여울 문화마을이 예쁜 점은이렇게 골목골목 걸을수 있다는점!​대신 일반 가정집도 섞여 있으니,흰여울문화마을을 걸으실때는소음은 최대한 자제해주시는게 좋습니다~!​그렇게 걷다보니,한번 들러보기로 했던 손목서가에 도착했어요!​​  손목서가위치 : 영도구  307영업시간 : 11:00 ~ 19:00컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​​손목서가는 컵넛에서 그리 멀지는 않아요길 따라 걷다보니 금새 보이더라구요​​  ​​손목서가는 독립서점이면서 카페인 곳인데요음료를 마시면서 책도 읽을수 있는,정말 멋진 공간이었어요!​​  ​​독립서점의 특성상,일반 대형서점에서 볼수있는 책들보다는가게 주인의 취향에 따른 책들이 많은게 인데요​못보던 책들이 많아서 신기했어요 :)​​ ​​저희는 바로 커피를 마시고 왔기 때문에여기서 음료를 또 마시긴 좀 그래서그냥 서점 구경만 했어요​​  ​​신기하게도, 서점인데쉐장이라는 브랜드와 콜라보한 의류도 판매하고(그와중에 가격.. ㅎㄷㄷ)귀요미 굿즈들도 판매하고 있었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​1층은 책이 진열되어 있고주문하는 공간이고,2층이 있어서 올라가봤는데와 계단이 정말 가팔랐어요 ㅎㅎ  ​2층 이용하실 때는 계단 조심하세요!​​  ​​2층은 정말 아늑하게 꾸며져 있었어요!2층에도 책이 조금 있었는데,햇살이 완전 직빵으로 내리쬐다보니공간이 더울 정도로 따뜻하고 좋은 곳이었어요​  ​손목서가는 간단히 둘러보고밖으로 나와서 더 여유있게 마을을 둘러봤어요​​ ​​사람 없는 스팟에서 삼각대 세워놓고친구들과 멋진 사진도 건지고 ㅋㅋㅋ​​  ​​절영해안산책로쪽으로 내려가봤어요​사실 제가 영도를 다녀오고나서아, 거길 꼭 가봤어야 했는데..!못가봐서 너무 아쉬웠던 곳!!!​바로 흰여울해안터널인데요!거길 드디어 가봤어요!!!​​ 흰여울해안터널광역시 영도구 영선동4가 1210-34 ​​흰여울 해안터널은절영해안산책로 바로 끝에 있는데요​문화마을에서 계단 따라 내려오면길 왼쪽 끝에 사람이 바글바글한 곳이 있어요..ㅎㅎ바로 그곳이 해안터널이에요!​​ ​​바로 터널 안에서 찍으면 이런 뷰가 나오는!!!해안터널입니다!!!!​여기도 영도의 대표적인 포토스팟이라사람이 정말 많았는데요 ㅎㅎ다 줄 서서 기다리시더라구요 ㅎㅎㅎ저희도 줄에 합류해서기다리면서 찍어낸 사진입니다 ㅎㅎ​여긴 원래 노을질때 오면진짜 장난아닌 곳이라고 하던데요 ㅎㅎㅎ​​  ​​비록 노을뷰는 아니었지만,너무도 완벽한 사진이 나왔어요!!!그토록 가보고 싶던, 찍어보고 싶던 곳!! ㅎㅎㅎ​다만 뒤에 사람들이 지나다니는게계속 사진에 걸리는게 문제..ㅋㅋㅋ그건 나중에 포토샵으로 없애보기로 하고 ㅋㅋ그냥 일단 찍어!! 하면서 찍었답니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 버스타러 나오면서해안산책로 따라 쭉 걷다가,빛이 너무 예뻐서 또 사진 찍었어요 ㅎㅎ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그자리에서 다른 친구 사진을 찍어주는우리를 찍은 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​왼쪽이 접니다 ㅋㅋㅋㅋ사진에 대한 열정 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋ​날이 정말 좋았던 덕분에모든 사진이 예쁘게 나왔던영도 흰여울문화마을이었습니다!​​​​  ​​ 
신기산업​주소 :  영도구 와치로 65영업시간 : 매일 12:00-21:00전화번호 : 0507-1390-7825 :  - 신기산업과 1분거리에 위치 - 신기산업은 오션뷰라면 여기는 대나무숲뷰 - 여행온 사람이라면 신기산업을 추천    바닷가는 지겨운 사람이라면 신기숲을 추천 - 신기산업에 비해 덜 붐비는 카페 - 영도에 들린다면 한​번쯤 방문하는 걸 추천하지만    다른 카페에 비해 커피가 맛있다거나 디저트가    맛있었던 것은 아님. - 카페 가는 길이 경사가 있는 오르막길이여서    스릴감을 느낄 수 있음.주차 : 가게 앞 주차장 (17대 주차공간으로 넓어서 좋음)​​흰여울마을​주소 :  영도구 영선동4가 605-3전화번호 : 051-419-4067 (문의 및 안내) :  - 을 걸으며 바다를 감상하기 좋다. - 길 중간에 아이스크림도 꿀맛 - 구두보다는 운동화 추천주차 :  - 신선3동 공영주차장    (주소 :  영도구 영마루길 143) - 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장    (주소 :  영도구 영선동4가 186-66)​​BUSAN TOUR 1 신기산업에 가봤다면 신기숲  여자친구와 신기산업에 갔을 때만 하더라도 그렇게 유명한 카페는 아니었지만 지금은 갈 때마다 오션뷰를 보러 온 사람들로 북적북적 한 것 같다. 신기산업의 위치가 워낙 영도의 높은데 위치하니 전망이 좋아 영도바다를 온전히 즐길 수 있는 것 같다.​하지만 영도바다는 충분히 보았고 조금 더 조용한 곳에서 커피를 즐기고 싶다면 신기숲을 추천한다. 숲카페 컨셉으로 독특한 인테리어를 자랑하고 넓고 쾌적한 카페입니다. 맑을 때도 좋지만 비가 오는 날에 운치를 느끼기 좋은 카페라 생각합니다. ​다만 공간에 비해 좌석수가 많지 않다는 점 그리고 커피 맛이 엄청 맛있는 편은 아니었습니다. ​   BUSAN TOUR 2 바다와 맞닿아 있는 흰여울마을  ​  영도에 가면 이런 골목길이 참 많은데요. 이런 좁은 골목길을 걸어나가 탁 트인 바닷가를 본다면 답답했던 일들이 다 해소되는 느낌을 받을 수 있을 것입니다.  흰여울마을에서 본 남항대교은 영화 ' 변호인', '범죄와의 전쟁', '첫사랑 사수 궐기대회' 등의 촬영지로도 유명하다고 합니다. ​중간에 그늘이 없어 엄청 더웠지만 길 중간에 있는 아이스크림집에 들려 열을 식힐 수 있었습니다.   엄청 더워지기 전 봄이나 가을에 들리기 좋다고 생각합니다. 여름에도 좋지만 너무 덥고 햇볕도 강해서 조금만 걸어도 힘들 것 같습니다.  날씨가 도와주어  바다를 제대로 느끼고 왔습니다. 마무리 멋진 포즈​ 
 ​ ​자갈치 시장에서 점심을 먹고, 호기롭게 영도를 걸어서 여행하기로 한 것이 큰 실수였다. 더운 날이기도 했고, 자갈치 시장에서 보이는 영도 바다와 영도다리는 눈앞에 있는 듯 가깝게 느껴져 천천히 걸으면서 영도를 돌아보자 하는 생각을 출발했다. 광역시 영도구 영선동4가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​ 영도 다리 & ​​​​아뿔싸, 생각보다 먼 거리였다. 눈앞에 보이던 영도다리는 더운 날 땀을 흠뻑 쏟으며 걷기에 부담스러운 거리였다. 하지만 이왕 걷기 시작한 거  바다나 실컷 보면서 걷자는 생각으로 다시 전진, 영도를 향했다. ​​​그 유명한 영도다리 앞 조형물들은 옛 피난 시절의 영도를 그대로 재현한 듯 뿔뿔이 흩어지는 가족들의 모습을 실감나게 표현하고 있었다.  덥지만 재미가 느껴지는 순간, ​​ ​​ ​​​드디어 다리를 넘어 영도에 도착했다. 다리 위를 걷는 순간은 걷기를 잘했다 싶을 정도로 시원하고 뻥 뚫린 의 바다를 볼 수 있어 행복한 순간이었다. 이래서 걷는 여행이 어렵긴 하지만 기억에 더 남는 것이 아닐까 하는 생각으로 영도를 걷는다. ​​ ​​ ​​​영도에 도착해서도 골목골목을 아까운 듯 뒤져가며 흰여울 문화마을로 향했다. 자동차를 이용했다면 놓치고 지나갔을 풍경들이 재미있기도 하고 아름답게 다가온다. 그리고 의 가장 큰 인 오르막길의 어려움을 실감하게 되는 시간이었다. ​​ ​​  ​ 영도 바다 그리고 흰여울 문화마을​​​​ 흰여울 문화마을 :  영도구 영선동4가 605-3http://www.ydculture.com/ ​​​​5년 전인가 영선동 이 채 자리 잡기 전에 들렀던 영선동 골목은 너무 많이 변해 있었다. 사람들도 많았지만 바다가 보이는 공간마다 카페들이 들어서 있는 의 핫플로 자리 잡아 젊은이들의 인생 사진 스팟으로 많은 사람들이 붐비는 곳이 되어 있었다. ​​ ​​ ​​​금요일 내린 폭우로 바다는 뒤집어져 있었고, 흐리다 비 뿌리다 다시 맑다를 반복하는 희한한 날씨 덕에 영도 앞바다는 더욱 변화무쌍한 모습으로 우리를 반겨주었다. 오히려 사진 담기에는 드라마틱한 모습이 있어 더 좋기는 했지만 ... ​​ ​​​골목을 오르는 재미가 쏠쏠했다. 오르기는 어렵지만 뒤돌아 보면 골목 끝으로 보이는 바다가 너무 아름다웠다. 왜 젊은이들의 인생 사진 스팟인지를 느끼게 되는 공간들이 옛집들과 어우러져 레트로한 풍경을 보이고 있었다.  ​​ ​​ 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 현재는 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을이 자리한 곳이다. 의 대표적인 원도심 은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 이름 지어졌다. 2011년 12월, 낡은 가옥을 리모델링하면서 현재는 영도의 독창적인 문화예술마을로 거듭났다.안내소 운영시간 : 09:00 ~ 17:00주차 : 절영해안산책로 입구 공영 주차장 (유료)문의 : 051-419-4067 ​ 영도 카페, 신기여울 & 여울책장​​​​ ​​ 신기여울광역시 영도구 절영로 202-2  ​​​곳곳에 흰색과 파랑색의 조화가 그리스 산토리니를 떠올리게 했다. 물론 오래된 골목골목 지금도 영도를 살아가는 분들에게 피해가 가지 않게 하기 위한 조치들이 더 필요해 보였지만 그래도 영도를 알리면서 어느 정도 자리 잡아가는 마을의 모습은 여행지로서 너무 훌륭하게 변해가고 있었다. 아쉬운 점이라면 공간의 협소함 때문에 너무 붐빈다는 것 ... ​​ 여울책장광역시 영도구  381 여울책장  ​​​​ ​​ ​​​어린 왕자가 너무 잘 어울리던 공간, 작은 카페와 책방이 자리 잡은 이 공간은 작지만 아름다웠다. 흰색과 노란색의 조화도 아름다웠고, 영도 바다와도 아름답게 어울리면서 커피 한 잔과 영도 바다를 벗 삼아 잠시 쉬어갈 수 있는 공간으로 너무 좋았다. ​​ ​​ ​​​좁지만 아름다운 골목, 굽이굽이 바다를 바라보며 걸을 수 있는 이런 골목은 우리나라에 유일한 곳이 아닐까 하는 생각을 하게 했다. 물론 동해 묵호 등 항구가 보이는 골목길들이 재생되면서 아름답게 변하고 있지만 도시와 파다가 절묘하게 어우러진 모습은 만이 간직한 아름다운 모습이었다. ​​ ​​  ​​첫걸음은 지루하고 어려웠지만 영도 흰여울 문화마을을 돌아보고 난 후의 느낌의 역시 여행은 걸어야 한다는 것이었다. 물론 더위 때문에 체력적으로 지치고 어렵기는 했지만 가끔은 걸어서 돌아보는 여행을 추천하고 싶은 마음이 생긴  1박2일 여행이었다. 이제 노을이 천천히 밀려드는 시간, 태종대로 향한다. 다시 걸어야 하는 여행이지만 기쁜 마음으로 흰여울 문화마을과 안녕을 하고, 다시 출발한다.​​​  ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
​  안녕하세요! 은징입니다.여행을 계획하면서 흰여울마을을 가기로 결정한 다음,여기는 “꼭 가봐야지” 생각했던 곳이 있어요.많은 분들이 은 사진 찍기 좋은 곳으로생각하는데, 살펴보면 아기자기 예쁜 카페, 샵, 음식점들 구석구석 아주 많답니다:)이중!!! 은징 눈을 사로잡은 디저트 맛집 한곳💛👍🏻​  바로  흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레 랍니다.  저는 빵이라면 모든지 OK!빵을 완전 사랑하는 사람인데그중에서도 요즘 제대로 꼽히는 건 까눌레였어요.하이까눌레를 보자마자 시간맞으면 꼭 가봐야지 싶어여행계획에 넣어두었는데 다행히 코스가 잘 맞아서 들릴 수 있었답니다❤️‍🔥👍🏻​​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 *주소 :  영도구 절영로 214 1층*연락처 : 010-7158-5830*영업시간 : 12:30 - 18:00 (소진시 조기마감)*매주 화요일 정기 휴무  ​​이곳은 까눌레 전문점으로 앉아서 먹는 카페는 아니고, 테이크아웃 전문점이라고 해요.그래서 매장 안이 굉장히 작은 편있어요! 블로그 글을 봤을 때는매장이 작아 1-2팀씩 들어간다고 하는데,제가 방문했을 때에는 웨이팅 하는 분들이 없어바로 들어갈 수 있었습니다:)들어가기전 입구부터 눈을 사로잡는아기자기한 인테리어와귀여운 포스터랑 그림까지❤️‍🔥입구부터 사장님의 귀여운 센스가 엿보였어욤😁​​ ​​ 흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레에 딱 들어가면 가장 먼저 눈을 사로잡는 건 역시나 디저트죠😉👍🏻까눌레 뿐만 아니라 에그타르트도 한켠에 있더라구요.줄지어 놓여진 디저트에 신이나버린 은징:)우선 뭘먹을지 고르기 전블로거 정신(?)을 부여잡고 사진부터 찍어봤어요.  ​​   ​​밖에서 봤을 때도 귀염귀염했는데,안에 들어와보니 인테리어가더욱더 귀염뽀짝, 눈에 띄었어욤💛큰 거울과 아기자기한 식물들곳곳에 붙여있는 까눌레 포스터까지!!!만약 가게를 하나 차린다면 딱 가지고 싶은꿈의 공간이랄까ㅋㅋ😘작지만 알차게, 사장님의 감성으로 채워진 공간이딱 요즘 SNS 감성과 부합하다 싶었어요.​​   ​​무엇보다  흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레가 유명한 이유는다양한 까눌레 종류가 있기 때문인데요:)딱봐도 종류가 어마무시하죠?특히나 이곳에서만 만나볼 수 있는 시그니처 메뉴가 있답니다.그건 바로 ✔️ ✔️조내기고구마🍠특히 조내기고구마는 영도의 특산물 중 하나로이 지역의 을 잘 살린 까눌레라고 해요.서울에서도 까눌레 맛집을 몇곳 가봤는데고구마맛은 처음 보는 것 같았어요😄이 외에도 플래인, 말차, 밀크티 등등다양한 종류가 있었습니다.​ ​​그리고, 금액이 생각보다 안비쌌음! 보통 개당 가격이 2,500~2,800원 하는 거 같았어요.비싼 곳은 이 작은 것 하나에4천원이나 받는 곳도 있으니께,,,🥲그런 걸 생각하면  흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레는 꽤 가격이 싸다고 볼 수 있겠죠?저는 이중 요렇게 주문을 해보았습니다⭐️​✔️✔️조내기 고구마✔️한정판 발렌타인데이💓(이쯤이 발렌타인데이라 한정판이 있었음)​포장은 4개 이상부터 계란판처럼 생긴 예쁜 상자에 포장을 해준다고 하는데,저는 굳이 그런 포장까지는 필요없어먹고 싶은 3가지만 구매를 했답니다.  ​   ​​사장님께서 포장을 해주는 동안 내부를 더 살펴봅니다😄까눌레 모양으로 된 기여운 것들이 많더라구요. 흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레의굿즈인지 마스킹테이프랑 엽서도 판매하고 있었고요.계산대 옆으로는 귀여운 초랑생일, 기념일에 사용하면 좋을만한 머리띠 등의파티용품들이 있었어요💛케이크말고 이걸로 대체해도 참 좋을듯 해요.​​  ​​계산을 마치고 나가려고 하니,사장님께서 가게 개업 1주년 이벤트를 하고 있다며 뽑기를 하나 뽑아보라고 하셨어욤 ㅋㅋ운빨 없는 은징, 신중하게 하나를 골라봤는데역시나,,, 5등 당첨이욤🥺5등 선물은 아까 구경했던  흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레 엽서 1장이었답니다👍🏻​ ​​여행동안 먹어보지는 못하고,안전하게 집으로 데려온 까눌레들🍠구입 당일에는 상온 보관 가능하고 2일째부터는 냉장, 냉동 보관하는 것이 좋다고 해요.저는 하나는 당일에 먹고 나머지는 2개는냉장보관해서 다음날 먹었는데,특유의 겉바속촉을 느끼고 싶다면구매 당일에 먹는 게 베스트 같아요😭  ​  ​​우선 가장 궁금했던 조내기고구마🍠역시나 한입 딱 깨무니, 특유의 겉바속촉!!!특히나 바삭한 겉느낌 최고👍🏻그리고 고구마 맛 안에는고구마 필링이 한가득 들어있답니다.필링이 가득하니 더더 맛나는 느낌ㅠㅠ고구마 맛은 처음 먹어보는데,,,서울에도 있었으면 매일 사먹을 것 같은 취향저격 맛이었어요.​  ​​  ​​다음은 발렌타인데이 맛과,  맛!!발렌타인데이는 이름그래도초코필링이 가득 찬 달달구리한 맛이었고요.은 레몬커드가 들어가 있는 걸로레몬 특유의 새콤한 맛이 좋더라구요.두 가지 모두 역시나 후회없는 선택👍🏻간다면  흰여울마을 디저트 맛집, 하이까눌레 제발가주세요! 짱맛🥺​ ​​ 여행하러 왔다가기념품, 선물용으로 넘 좋을 것 같았어요.겉바속촉을 잘 살린 까눌레 맛집❤️‍🔥다음에 또 여행을 간다면,여기는 꼭 한번 더 방문하고 싶어지는 곳이었어요😄까눌레 한번도 안드셔보신 분들은꼬옥 한번 드셔보세요.   
안녕하세요.다나와상가맨입니다.한 주의 시작 월요일입니다.주말간 잘 충전하고 오셨길 바랍니다!오늘은 의 제주도라 불리우는 영도토지매매를 다뤄보려합니다!의 태종대 많이 들어보셨죠? 사진출처:영도구 문화관광과사진출처:영도구 문화관광과태종대가 위치한 지역이며, 다수의 영화촬영지가 된 예쁜 동네입니다.그 중에서도ㅣ, 제일 유명한건 송강호배우님 주연의 변호인의 배경이 된 영도 '흰여울문화마을'이겠죠? 사진출처:영도구 문화관광과사진출처:영도구 문화관광과사진출처:영도구 문화관광과좋은 날씨에 기다란 길을 따라 걷는게 너무 기분 좋은 곳 입니다.물론 밤에도 너무 멋진 곳 이에요! 사진출처:영도구 문화관광과주기적으로 문화 축제와 더불어 관광객들이 많이 찾고  주민들도 즐겨 가는 예쁜 동네입니다. 사진출처:영도구 문화관광과사진출처:영도구 문화관광과정말 예쁜 흰여울 문화마을에 너무 예쁜 대지가 있어 소개해드립니다.매물의 은- 영도  카페거리 상권 안에 속해 있습니다.-  주요 관광지라 평일, 주말 구분 없이 유동인구 항시 많습니다.- 영도 5구역 재개발 / 올해 사업시행인가 예정, 시공사 현대힐스테이트- 남항대교 및 송도 방면 오션뷰 영구조망권 확보되어 있는 곳, 자세한 사항은 문의 바랍니다.  051-717-3749로 전화주시면 상세상담해드리겠습니다! [상호]  다나와공인중개사사무소 [등록번호] 26470-2019-00126 [대표] 배민섭 [주소] 광역시 진구 부전동 266-8, 부전메디컬빌딩 1302호 T. 051-717-3749  
#흰여울예술거리 #2020공공미술프로젝트 #흰여울문화마을 ​ 하늘에 그려놓은 예술작품은 누구의 솜씨, :)​요근래 영도에서의 흔적들 참 많이 남기고 있어요.그 발걸음의 시간도 이제 얼마남지 않았지만요..​마을에서 보았던  '흰여울 예술거리 조성사업'4월중에 진행된다고 하였는데 어떤 모습으로 단장을 할까 싶었는데도로변으로 자리한 건물들이 하나 둘 옹기종기색색깔 입혀지는 모습들을 볼 수 있었어요.​ 초대_ Choi hee jung​4월 16일을 나름의 준공식데이로 잡고 있던데모든 거리 예술 작품들을 둘러본 것은 아니지만지나치는 길에 마주하였던 작품들 한번 둘러봅니다.​ ​아래쪽 에도 변화된 모습이 있을까 싶었는데어느 골목으로 들어서는 바닥이 아쿠아리움을 연상시키듯시원스런 바다로 변한 것 외에는 변화된 모습을보지 못하였네요.​ ​어쩜 이리 눈이 시원해지는 바다색을 뿌려놓았을까, :)​을 거닐다보면 냥이들 참 많이 만나게 되죠.목걸이를 보아선 손목서가에 들락거리던 냥이 같기도 한데.,관리 잘 받은듯 요염한 냥이들 한 컷 남기며이제 예술거리 조성된 윗길로 올라보아요.​ 우리도  대표 작품이라냥~ ♡ ​버스가 지나다니는 절영로 대로변에서 볼 수 있는<흰여울 예술거리>​4월 이전에도 보았던 작품들도 있어서모든게 이번에 조성된 작품인지는 정확히 모르겠지만여럿 예술작가분들의 참여도 좀 더 생기돋고 위트있는흰여울마을길을 거닐어 봅니다.​ 선물Ⅰ_ 진미현 / 선물Ⅱ _ 전여진​언젠가 거닐다보니 작품들 정리해놓은 안내판도 보였네요!<2020 흰여울 예술거리>라고 되어있습니다.​작품들마다 기록 날짜를 보면 2021년이라 되어있는데그 전부터 계속 정리해 오고 있는것인지첨엔 2020'이라 표기되어 있어서 지난해 작품인가헷갈리기도 하였네요 ㅎ​ ​ 영도 흰여울 문화마을에 조성중인 예술거리가흰여울공공미술프로젝트 팀 '여울'이었네요.​설명을 들여다보니 35명의 작가로 구성된 '여울'팀으로영도구와 여울이 컨소시엄하여 흰여울 문화마을 절영로변 주택이나상가, 소공원 등을 활용한 '아트 로드' <2020 공공미술 프로젝트> 사업을 추진하고 있는 모습이랍니다.​ 샐러리맨_ Cho hyun seo비상_ Kim cheon kwan, Sohn hang keun​비상, 샐러리맨 두 작품 역시도 4월 이전부터 익히 보았던 작품이기도 해요.그때는 이런 현수막이 걸리기전이라 그냥그냥 꾸며놓은 벽화 장식인줄 알았죠 ㅎ​ ​절영로변 거리 작품들을 둘러보면 느껴지겠지만동떨어진 작품들이 아닌 가게마다 을 살려 꾸며낸 모습들이이야기를 품고 있는듯하여 위트있으면서 재미나게 구경하기에도 좋을거에요.​ 닭이네_ Lee ji hyeon ​흰여울분식점도 참 좋아하는 곳 중 하나에요.에는 카페도 많고 공방, 상점도 두루있지만괜찮은 분식점이 거의 없는데 여기가 딱이라죠 ♡​ 흰여울 문화마을_ 안화윤​라면 & 김밥부터 어묵, 순대, 떡볶이, 토스트, 만두..웬만한 분식은 다 있다고 보면되요.애정하는 흰여울분식 김밥은 꽤 맛깔나게 먹을만해요 ♪​그리고 흰여울분식의 좋은점은 따로 먹을곳이 없다면 식당 장소까지 제공해주는데요.​ ​저 공간이 어디인지 아시는분들도 있을거에요.초창기 영도 의 카페라면 여기가 아마 제일 핫하게 시작된 곳일텐데..너무 빨랐나요..​ 영도 카페 지미 여전히 잘 있니,해안 절벽 위에 자리한 영도 마을, 푸른 바다가 그리웠던 그 여름 방문을 끝으로 다시금 그리워지...blog.naver.com ​지금은 텅빈채로 분식점 휴게소 공간으로 이용되고 있는게 뭔가 허전한 마음을 그대로 들어내고 있기도 하였어요.지미를 언제 방문하였나보니 2017년이었네요..​ ​아트로드에 표기된걸로 보면 흰여울문화마을 대문이 떡하니 자리한 C구간이기도 해요.​흰여울마을 대문짝은 언제 또 이리 자개로 꾸며놓은거지, ㅎㅎ​ ​버스정류장으로 보면 '영선아파트' 앞이기도 하구요.바로 전 정류장인 '흰여울문화마을'에서 내리는 것보다는여기 '영선아파트'나 이 다음 '백련사'에 내리는게 훨 더흰여울마을을 둘러보기 편하다고 여러번 얘기한 것 같기도하네요.​오르막을 오르다보면 금새 헉헉거려지거든요, ㅎ위에서 찬찬히 내려오며 구경하기 더 좋기도 해요.​ 상생_ Shin seong ho영선아파트 정류장에 떡하니 자리한 영선아구찜,여기도 나름의 단골집이지요 :D​나름의 허름해보이는곳 같기도 하지만 나름의 바다를 바라보는명당자리가 있는 운치있는 아구찜집이기도 해요.​ ​예술거리 작품을 자꾸 뭔가 먹방의 맛집 위주로 설명하게 되네요.. ^^;​갬성사진관 카페 삘딩오왼몰겐도 참 매력적인 곳이던데매번 찜해놓고 아직 가보지는 못한 곳이기도 해요.​ ​흰여울분식점부터 여기 건물 작품들이뭔가 따뜻한 기운이 감도는것이 보기만해도 기분 좋아져서전 잴 맘에 들긴하였어요.​ 너에게로_ Yoon seong won, Lee nam hoon​거인왕돈까스 집도 참 재미나죠.옛돈 느낌으로 여기도 한번 가보고 싶은곳이긴한데기회가 닿는 날 만나보아요 ♪​ 휴(休)_ Choi jung sun / 여운_ Kim yung ju​터' 라는 작품은 괜히 담배 가게 위에 자리해서 그런가요,뭉게뭉게 담배 연기가 끌어올라 산을 이룬듯한 모습으로 보이는것이, ㅎㅎ​ 터-LIFE STORY_ Choi hun chul​셔터가 내리진 집도, 빈집도 드문드문 보이는  속의 한 모습이기도 해요.​지금까지도 참 많이 변해온듯한데맞은편 건물들을 마주하다보면더 큰 변화가 일어날 곳이기도 하죠..​ 마음의 울림_ Kwon hyun ju​꽃을 피워내듯 너무나 정겨운 옷수선집이에요.이런 정겨운 가게가 요즘 어디있을까 싶으네요, ​ BLOSSOM_ Lee ju hyun​쿤스트204 벽면으로 로댕의 작품이 걸릴때만해도그냥 카페에서 내건 작품인가 싶었어요.​워낙 전시도 자주하고 작품공간으로 활용되고 있는 곳이여서..​ 바람이 머무는곳_ Park mi young​위에 그려진 작품은 흰여울문화마을 지도같기도 해요.자세히보면 아래쪽 자리한 가게들 이름들까지 하나하나상세히 적혀있거든요.​이번 예술거리가 조성되고 나면 4월 중으로'아카이브 전시전'과 '작가와의 대화'도 진행된다고 합니다.​ Cogito, ergo sum(나는 생각한다, 고로 존재한다)_ Lee sang yoon​2층까지도 씨유같은 벽면도 작품인듯 하네요.아래쪽으로도 작품이 더 보였지만 여기까지대충 한번 나열해 보았어요.​ 변형_ 박수철CU 영도흰여울문화마을점광역시 영도구 절영로 202-2 ​매번 지나다니는 곳도 조금씩 달리보이는 과의 만남이었어요.​앞으로도 조금 더 다른 시선으로 함께하게 될지도요 ♡​ ​자연이 주는 풍광만큼이나 멋진 작품도 없죠.​해질무렵이면 금새 인적이 드문드문한 거리가 되어버리는 ​더욱 더 나란히 함께 거닐어보는바다와 하늘 작품에 빠져들 수 밖에 없어요.​ ​봄을 데려다 놓은 어느 날,다시금 #줍줍 의 시간들이 다가온듯요 :)​가을에 이어 봄을 담은 모습들은 어떨까, 벌써 설레임 ♡​ ​​​#벽화거리 #영도아트로드 #아트로드 #예술거리#여행 #영도가볼만한곳 #영도카페 #영도데이트코스 #영도벽화거리​​​​​ 
시간이 멈춘 거리  영도  은 도시의 형태가 산기슭이 많은 구조로 되어 있어서 유난히 언덕길 그리고 골목길이 많은데 이곳 영도  또한 의 대표적 골목을 그대로 보여주는 거리입니다. 그래서 70년대를 배경으로 하는 영화의 촬영지로 자주 등장하는데 그 대표적 영화가 "범죄와의 전쟁"이라고 할 수 있습니다.  영도 앞바다가 바로 보이는 언덕의 좁은 골목길을 따라 이어진 골목이 바로  영도 인데 아래로 내려보면 절영해안산책로가 평행으로 이어져 있다는 것을 알 수 있습니다. 요즘은 많은 시민들이 건강을 위한 산책로로 이용되고 있는데 오늘은 의 과 절영해안산책로를 함께 보여 드립니다.  의 모습은 원래 골목이 많은 길이 의 모습이라고 추억하시는 분들이 많으실텐데 바로 그 추억을 그대로 느낄 수 있는 곳이 이곳  영도 입니다. 그런데 최근에는 곳곳에 벽화가 그려지고 있어 볼 것이 많아졌다고 좋아하시는 분들이 계신가 하면 예전 골목의 모습이 아니다라고 반대하시는 분들도 계시다고 하네요. 의 대표적 골목  지금부터 사진으로 보실까요? ▲ 이 항구도시라는 것은 모든 사람들이 아는 내용인데 이곳 절영해안산책로에서 보면 정말 바다가 가까이 있구나 하는 생각을 하실 수 있습니다.▲ 이 장면을 보면 어떤 장면이 떠오르지 않나요? 조재현,김하늘,고수,조인성이 열연한 SBS드라마 "피아노"가 생각나지 않나요? 배기성이 부른 드라마 OST "내생의 봄날은"도 메가 힛트를 했던 드라마의 배경도 이고 이곳이 거의 비슷한 분위기입니다.▲ 절영해안도로는 말 그대로 해안을 따라 걷는 길이라서 이렇게 바다를 아주 가까이서 볼 수 있다는 이 있습니다. ▲ 자전거의 주인은 누구일까요?▲ 이곳은 관광지이자 주민들의 산책로이기도 하지만 이곳에는 해녀들이 생업에 종사하는 공간이기도 합니다. ▲ 마실나온 개들도 산책을 하는 곳이기도 하구요.▲ 에 대한 안내판입니다. 범죄와의 전쟁이 대표적 영화로 을 설명하고 있습니다. ▲ 절영해안도로에서 언덕쪽으로 가파른 계단을 올라가면 을 만날 수 있습니다. 동네 개가 저를 환영할까요? 꼭 그렇지는 않았습니다.▲ 이렇게 좁은 골목길이 바로 입니다.▲ 제일 큰 이 문을 열면 바로 수평선이 보인다는 것 입니다. 늘 바다를 보면서 살아가는 곳 이곳이 입니다.▲ 골목길입니다. 을 대표하는 골목길로 골목길에 추억이 있어서 좋아하시는 분들이 많으신데 좁은 골목길은 추억도 있지만 생활에서는 이런 저런 불편함이 참 많은 곳이죠.▲ 생활의 모습을 그대로 볼 수 있는 곳입니다. ▲ 따뜻한 양지에는 이렇게 먼저 자리를 잡고 있는 주인이 있었습니다.▲ 골목에 어느날부터 벽화가 그려지고 있었습니다. 그런데 앞서도 말씀을 드렸는데 벽화가 있어서 깨끗하고 보기가 좋은것은 좋은 효과인데 예전의 모습이 나지 않는다고 싫어하시는 분들도 계시다고 하네요. 그런데 이곳은 관광지 보다는 이곳에 살아 계시는 분들이 더 중요하니 불편하지 않게 하는 것도 중요한 것 같습니다.▲ 귀엽지 않나요? 이게 원래 뭐였는지는 모르지만 암튼 귀여워서 한컷 촬영했습니다.▲ 곳곳에 이쁜 벽화가 그려지고 있었습니다.▲ 에서 바라 본 의 모습입니다. 화려한 의 모습과 70년대의 의 모습이 공존하는것을 볼 수 있습니다. ▲ 아래의 절영해안도로와 위 을 한꺼번에 볼 수 있는 사진입니다. 다양한 사람들이 사는 곳, 기쁨도 슬픔도 그리고 그들의 이야기가 있는 거대한 도시 의 모습을 이곳 에서 볼 수 있습니다. 지금 잠시 머무르는 공간의 안락함은 그 공간의 깨끗함이나 넓음 보다는 그곳에 있는 지금 그 순간 그 마음의 편안함이 아닐까 생각해 본 하루였습니다. 오늘은 의 다양성을 볼 수 있는 절영해안도로와 을 소개해 드렸습니다. 감사합니다.  
https://cafe.naver.com/kic1811/602 오늘자 영도 흰여울에 대한 기사에 대한 반론!!대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​맛점들 하셨나요??​오늘자 국제신문을 보며 반론을 제기해봅니다​과연 도시재생 사업이란 거창한 이름이 기존 원주민들이 원하는 삶일지 고민이 되네요한국 사람들의 이 관심이 1도 없다가 잘 되면 숟가락 얹는건가 봅니다협소한 곳이 그나마 여기까지 관광객들의 발길이 이어지고 있는데 굳이 이런 기사로 찬물을 끼얹는 이유가 뭔지 의문스럽네요 
죽기전에 꼭 들러야 할 한국의 산토리니흰여울 문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동 4가 605-3   안녕하세요매일매일 당신의 디자인을 생각하는이누디자인 입니다​오늘은 우리동네 아름다운 길풍부한 볼거리에 최근 힙한 카페들이 속속 들어차고시원한 바다까지 느낄 수 있는!!!흰여울 문화마을을 방문해 보았습니다​​ 저는 흰여울 문화마을 영화기록관을 통해 마을로 들어섰습니다차량 이용하시는 분은 인근 공용주차장을 활용하세요~​​ 풍경이 너무 좋지요. 집 앞이 우리 집 호수고 뒷산이 우리 집 정원입니다흰여울 문화마을흰여울 문화마을 안내지도 맏머리 계단은 멋진 절영해안산책로를 잇는 가파른 계단길입니다​​ '흰여울'은 봉래산에서 시작된 물줄기가 빠르게바다로 굽이쳐 내리는 모습이 마치 흰 눈 같다고하여붙여진 이름입니다절영해안산책로는 바로 이 해안가에 나있는 산책로이지요​​  해질녘 너무나도 아름다웠던..한 폭의 그림같은 산책로입니다​​  산책로에서 무지개 계단을 통해로 올라옵니다​​  감성 뿜뿜한 골목길이 입니다마을 전체가 바다를 마주하고 있는 감성동네!​​ 간간히 저의 위치도 확인해가며 곳곳을 둘러봅니다​​ 마을 구석구석 구경거리가 참 많아요​​ 영화 변호인, 범죄자와의 전쟁 촬영지로도 유명한 곳으로영화 변호인의 촬영지에는 영화 장면과 유명한 대사도 붙어 있네요​​   꼬막계단을 통해서도 절영해안산책로로 진입가능하십니다 흰여울마을에는 집터가 모자랐던 피란민들이 지은 하꼬방 집이 많았다. 상자라는 뜻의 '하꼬'와 '방'이 붙여진 말로 상자같이 조그마한 집들을 말한다. 이러한 집들 사이로 가파른 계단 하나가 산책로와 마을을 잇고 있는데, "가파른 오르막길"을 뜻하는 경상도 방언인 "까꼬막"에서 유래한 계단이다.꼬막계단​​  오션뷰의 상점들과 예쁜 카페들이 여기저기 있어둘러보는 재미가 쏠쏠합니다감성사진 스팟이 가득가득하구요​​ 어떤 예쁜 상점이 들어오려는지공사도 한창이네요~판자까지 감성가득한 이 곳! 흰여울 문화마을 ​​ 은 태평양을 품고 있다.마을 길은 마을의 앞마당이다.이 길은 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다.이곳 골목길은 마을 사람들의 고단함과 웃음소리를 함께 기억하고 있다.담장 따라 흰 여울 길을 걷다 보면 어린 시절 뛰놀던 골목길이 언뜻언뜻 떠오른다.담장따라 ​  산책을 마치고 다시 흰여울문화마을 영화기록관을통해 주차장으로 향하였어요​​ 너무나도 아름다웠던..감성 가득했던..옛정취 가득한 우리동네 흰여울 문화마을!!​​​​​  우리동네 탐방기영도 흰여울 문화마을에서제가 픽한 카페는 어디일까요??다음 포스팅에서개봉박두~~~!!!!!!오늘도 행복한 하루 되셔요^^​​ 
     2014.08.16 내일로 다섯째날   영선도 흰여울 문화마을 감천문화마을광안리 수변공원     내일로 다섯번째날 2박3일 편 2회 요즘  난리라던데.......                 아침에 눈뜨자마자 씻고 전날 못놀아줬던 명두아침부터 신나게 뛰어다녔다                 아침 식사는 햄버거  사실 브런치 맛집 검색해서 찾으러 가다가 꽤멀어서 시간안될거같아서 가는길에 햄버거집보이길래 들어갔다                   난 그냥 세트둘은 막 궁시렁궁시렁하더니 닭강정이랑 콜팝이랑 저렇게 알차게 시켰다난 여행도중 굶었기때문에 폭식하면 반나절만에 얼굴이 부으니까 야금야금 먹기로했다  햄버거 반먹고 나중에 먹을려고 했는데 나중에 짓눌려서 못머금                  역가는 지하철 기다리면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ이넓은곳에 의자가없냐면서 저러고있다 ㅋㅋㅋ 엄청 편해보였음                영선동 을 가는길은역에서 7번출구쪽으로 나와 앞으로 직진해서보이는 버스정류장에서 82번 85번버스타면 된다 여기 버스정류장 좀 많음.. 반드시 저푯말이 있는곳에서 기다려야된다 다른데는 다지나가서 버스 한 3대 놓친거같다                    드디어 도착!대략 버스만 사십분 탄거같다 차가좀 막힌것도 있었지만 꽤멀었다                 알록달록한 벽페인트칠도 예뻤지만 무엇보다 앞에 탁트인 바다 !              온날은 다행히 날씨가 화창했다 여행전부터 하루쯤은 비올수 있겠지에 있는동안 하루쯤은 날씨가 맑겠지 했는데 다행이 가는날 맑아서 딱 좋았다                  색감이 예쁜 열심히 사진찍는 복이                 사진찍는 이네모습 오랜만에 보는구나                    뭔배가 저리 많다냐                 사진에대한 열정                뭔가 맘에드는 컷               영화 변호인 촬영지였던 여기는 변호인님 집               실제로 사람이 사는 집은 아니었다                            ㄴ너네 여기 사는사람들같다            맑고깨끗했던 바다목말라서 저물 마시고 싶었던              ㄲ끝까지 올라오고 쉼터가 보였다 목이너무말랐던 우리는 여긴 자판기하나 있을법한다 없다면서 투정부렸다 진짜 셋다 목이 너무 말랐다                그리고 계단을 한참내려가 바다를 봤다               파도 맞는 이네                귀여운것들                 귀여운것들 2               을 다돌고 지친상태에서 우리는 감천문화마을을 가기위해 택시를 탔다 에서 감천문화마을까지 택시비는 6600원 나왔다 그래서 각자 2200원씩 탁월한 선택이었다                    감천마을도착하자마자 사람들이 바글바글했다                 원래 사람이렇게 많나..우린 기념촬영이고 뭐고 각자 돌아다녔다                작은 사진전도 하길래 들어가봣다               초점이 잘맞아서 2.8은 역시 좋구나                순간 인줄감천도 페인틀칠이 알록달록이뻣음 인가부다                 여긴 어둠의방진짜 그냥 어두워그게끝                셀카봉♥얘없었음 어쩔뻔            감천마을에는 고양이들이 많았다 고양이들이 다 사람을 안피한다 무시할뿐               파란벽이 예뻐서 오늘우리는 머리를 묶었기때문에 다 뒷통수           길벽마다 물고기들이 붙어있다             높은 정상으로 올라오기위해 오는내내 벽에 붙어있는 물고기를 따라왔다                이게 그렇게 유명한 한국의 산토리니 마을 나도 찍었다!  매직아워시간때까지 기다리고 싶었지만.. 패스  다음에는 무리하지말고 하루에 한곳만 와서 사진에 더 집중해야겠다                  밤이되고 우리는 감천문화마을에서 광안리로 넘어왔다 택시타고 남포동 근처까지 온다음 지하철을 탔다 이때 택시비는 오천얼마들었다                택시운전기사 아저씨가 교수님처럼 즐기는법을 알려주셨다 말투도 차분하시고 점잖으셔가지고 요목조목 알려주셨다이곳에서 직접떠주는 회를 포장해서 수변공원에서 먹으면 저렴하고 맛있게 먹을수 있다그러셨다 거기는 아예 완전 다 먹자판이라고                광안대교도 보이고 다좋은데 와 사람진짜  b턱하나 올라오자마자 보고 입을 쩍벌렸던.  자리가 있을라나 모르겠다지만 중간중간 틈틈히 잘찾아보면 있다                닭강정도먹고싶었는데 일단 먹어보고 배고프니까 일단 먹자는 식이었다 전도 대빵만한거 사가지고 회랑 다같이 사서 먹었다 돗자리도 샀다                  오랜만에 만나 이것저것 진솔한 얘기도 하고 미래얘기도하고 하지만 아이들 한명한명 화장실갔다가 늦게오는바람에 셋이 대화를 나눈건 얼마안됏다 ㅋㅋ 난 사진찍는다고 앞에 삼각대펴고있었고 자리로오니까 희복이가 화장실가고 희복이가 가니까 이네가가고 그러다 집갈시간돼서 돗자리 접고 나왔다              그리고 광안리에서 친구랑 놀고잇던 이네남친도 잠깐 또봤다       이때 우리셋은 핸드폰 배터리가 없었다 희복이가 유일하게 있는데 배터리 9퍼 9퍼로 지하철 막차시간을 알아보고 큰길로 나가는길을 찾고  그리고 도중에 역에서 내려서 내짐 찾아오다가 지하철 끊기고 ㅎㅎ설명은 못하지만 그지하철에서 엄청웃긴일있어가지고 택시타고 오는 내내 웃었었다   그러고 이네집와서 어떻게 사나좀 보고 집앞에서 간단히 맥주마시려했는데 거의다 2시에 문을 닫길래그냥 편의점에서 먹을거사들고 인혜네로 왔다    와서 먹으면서 돈계산하고 얘기하다가 잤다  인혜가 서울살땐 가끔 희복이네가서 한사람씩씻고 얘기하다 자고 놀고 그랫는데 오랜만에 그기분을 느낀거같아서 왠지뭉클했다 다시 돌아갈수없는 추억인마냥        내일로의 다섯번째날은 이렇게 마무리 했당   
​    '흰여울 문화마을'은  시내버스 7, 70, 71, 508, 1006, 6번을 이용하면 바로 앞에서 하차하여 푸른 '흰여울 문화마을'을 만나실 수 있습니다.     도로를 따라 걷다가 맘에 든 골목이나  계단을 따라 내려가면, 마치 끝자락이 바다인 것 같은 곳이 이곳,  '흰여울 문화마을'의 매력인 것 같습니다.    계단을 다 내려와서야 새 단장된 계단이었음을 알게 되었습니다. '흰여울 문화마을'에 올 때는 '하트' 속에 들어가 추억의 사진을 남겨두었던 이곳은 '하트 계단'이 있던 그곳입니다. 화사한 꽃다발을 안고 찍을 수 있는 '포토존'이 되었습니다.    천천히 걷다가 고개를 내밀어 '흰여울 마을'아래를 보니, 오늘도 차가운 날씨도 마다않고 푸른 바다를 벗 삼아 산책하러 온 많은 사람들을 구경할 수 있었습니다.  흰여울 문화마을!  잠깐 서서 푸른 바다를 시원하게 구경할 수 있는 곳! 배가 정박해 있는 풍경을 이렇게 산책하다가 고개를 돌려  볼 수 있는 곳이 또 있을까 싶었습니다.    그렇게 영도 '흰여울 문화마을' 안으로 들어와서 걷다 보면 해안산책로  옆에 층층이 모여있는 집들을 만날 수 있습니다. 해안가를 따라 쭉 늘어선 집들의 벽면에는 최근 눈에 띄는 새 간판이 부착되었습니다.   자율형 건물번호판 !    의 자율형 건물번호판은, 희여울문화마을의 을 반영하여 주변 환경과 어울리도록 디자인하였으며, 푸른 바다와 정겨운 골목길, 하트 계단, 모박지,  앞섬을 형상화하여 자유롭게 디자인한 건물 번호판이라 합니다. ​  기존의 건물 번호판에 비해 '영도 문화마을'의 을 담아낸 것 같았습니다.     조금 더 걷다가 영화 '번호인'의 촬영 장소도 구경하고, 집 담벼락의  벽화들도 구경했습니다. '흰여울 문화마을'을 산책하며 맛보는 작은 재미인 것 같습니다.   발걸음을 멈추게 하는 또 하나의 공간!계단에서 어떤 모습으로든 찍어도 예쁘게 나오는 공간이었습니다!! 사진 찍고 가셔야지용~  '흰여울 문화마을'의 해안산책로를 걷다 보면 집 사이의 작은 골목으로 들어가서 사진을 찍으면 멋스러운 사진을 건질 수 있는 곳이, 이곳 '흰여울 문화마을'의 또 다른 매력입니다.   저 멀리 송도로 이어지는 '남항대교'가 보이고 '해안산책로'를 거닐고 있는 사람들의 모습이 여유롭게 느껴지는 하루입니다.    '흰여울 문화마을'에 하나둘씩 늘어나는 카페와 굿즈 숍들!!   그리고, 그 사이사이에 조화롭게 어울리는 '흰여울 문화마을'의 '자율형건물번호판'을 구경해 보며 걸었습니다.     이번에 제작된 건물번호판은 흰여울문화마을의 을 반영하여 설치된 것처럼, 이미지 증진과 도시미관과 가시성을 향상시키고 주민들과 관광객들의 관심을 유도해서 도로명주소의 활성화에도 도움이 될 것 같았습니다.     영도의 '흰여울문화마을'내 에 주변 환경과 어울리는 자율형 건물 번호판이 부착되어 '자율형 건물 번호판 시범거리'로 조성되었다니, 앞으로 '흰여울 문화마을'의 인기가 더 높아질 것 같습니다.    '흰여울 문화마을'을 산책하다가, ''의 을 담아낸 '자율형 건물 번호판'을 만나게 되면 하트 하나 날려주세요!  ​ 
​   안녕하세요  오늘도 이웃님들이 행복하시고부자가 되시기를 바라는 유쾌한언니입니다​며칠 흐린날씨에 미세먼지가 가득하더니오늘은 햇살도 눈부시고 푸른 하늘이 아름다운날입니다확실히 봄인게 맞나봅니다.  ​​봄이다 우리곁에 왔구나 하고 생각해도 어느새 여름이 금방올지도모르겠다는 생각이 드네요​​점심식사는 맛나게 하셨나요살짝 시원한커피 생각이 간절해지네요​​이럴때 산책겸 기분좋은 햇살을 받으면서영도에 다녀오면 좋을것 같아요​에는 나름 감성과뷰가 있는 멋진 카페들이 많이 있답니다​집집마다 다양한 와조망을 가진 곳으로모두가 핫플이지요보이는 바다조망도 느김이 있답니다​  ​​ #영도 포토존 ​ ​ #의 야경 #노을​​ #의  냥이가 낮잠중이네요  ^^​최근 하나둘씩 새로운 핫플들이 영도에생겨나고 있네요​시간내어 방문후기들을 포스팅을 해볼까합니다사무실과 가까운 곳이 이런 좋은 장소가 있다는것도 유쾌한언니의 복인것 같아요.​  오늘 포스팅할 매물은 영도의바다조망을 그대로 볼수있는 귀한매물입니다​​대부분의 의 주택들은 소유자분들이영업을 하고 계시다보니임차를 원하시는분들은 많은데 임대매물이 정말 귀하네요매물이 귀하다보니 매물작업하기도 쉽지는 않네요​ 자세한 상황들은 전화나 문자로 주시면 상담해드리겠습니다.​의 매물들은 현장을 보고 선택하시는게가장 좋은 투자방법이라고 생각합니다​미리 방문약속을 하시고 저희 사무실을 방문하시면안내와 상담이 가능합니다.  ​ ​ 저와 인연을 맺어신분 새로운 인연을 맺어실분모두가 부자가 되시기를 바랍니다감사합니다^^ 
영도카페  목장원 카페 드봄여유롭게 즐기다 가기 좋은 곳  하면 이제 빠질 수 없는 곳​영도 영도 카페카페 드봄​너무 핫해져서 오고가기 힘들 정도다.에는 예쁜 카페들이 많은데차를 타고 가면 주차할 곳이 없어 난처하다.​하지만!​여기 드봄은!! 주차장도 넓고 먹을 것도 많고 경치도 좋고 사람도 많이 없고 개꿀!​솔직히 나만의 비밀공간인데 소개해드림><​영도 카페 드봄!!  바그다대를가..바다를 부른다.그대가 부른다.   영도  카페 드 봄위치 : 영도구 절영로 355전화번호 : 0507-1440-5000영업시간 매일 11시 ~ 22시주차장 완벽뷰 완벽드봄 가봄 나까페드봄광역시 영도구 절영로 355  거대한 목장원여기를 알고 간건 아니고 카페들을 못들어가서 그냥 길따라 쭉 가다가"어! 저기 뭐지!" 하고 들어간 곳.뭔지 모르고 들어갔는데파라다이스가 펼쳐짐 ㅋㅋ 주차장 실화냐~ 주차장 뷰 부터 남다름거기에 그림자까지 완벽  1층 홀의 모습알고보니 여긴 식당도 있었다.웨딩까지 함!! 그냥 다 갖추고 있었다.쩐다. 카페는 덤으로 있는 듯ㅋㅋ 카페가 엄청 화려하고 그렇진 않다.있는 것도 아니지만사람도 많이 없어서 쾌적하고바다도 다 보여서 기분 좋았다.부모님 혹은 연인과 데이트하기 좋은 카페다. 드봄 메뉴나는 이런 메뉴가 좋더라 심플하고 무난한 ㅎㅎ  드봄의 뷰 !!눈 부신다  야외 테라스도 잘 갖추고 있어서밖에서 놀아도 좋고 안에서 놀아도 좋고 ㅎㅎ 인스타 갬성? 충분히 가능!!​뭐 먹을지 고민하다가팥빙수!! 진짜 신의 선택이었음,역시 여름엔 빙수지 ㅎㅎㅎ평범하면서 맛있는 맛!! 담에가면 또 팥빙수 먹을거임 ㅎ 날 좋으면 대마도 보이겠다~~ 저건가,, 아니겠짘ㅋㅋ대마도 실제로 보면 엄청 크게 보임 대륙처럼 ㅎㅎ  앞바다가 이렇게 예뻤다니 갬성카페들 다 지나치고 으어어엉야엥잉 망해따ㅠㅠ 하고 있을 때오아시스처럼 나타난 목장원 드 봄 카페시원하게 잘 쉬고 갑니다 ㅎㅎ  ​ 
​ 컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛 ​​​영업시간매일11:00 - 20:00​​도넛 맛있다구 소문난 컵넛 포스팅!!!!​요즘 핫한 노티드는 지방러들은 먹을수 없어 슬픈데컵넛 도넛도 엄청 맛있다고 해서영도 간김에 방문 !​영도 에 위치해서걷다보면 발견하게 되는 컵넛. ​​ ​은 주차하기가 차암,, 힘들어서왠만하면 버스 or 택시를 이용합니다​ 루피루피💟​​​ ​들어가자마자키오스크 기계가 있고 여기서 주문 !​ ​입구 들어가서 바로 왼쪽은 도넛 픽업하는 곳 ​ ​해질녘쯤 방문했더니연핑크 하늘 ​그치만 미세먼지가 많은날이었는지뿌옇네 ㅠㅠ​ ​위로 올라오니영도 바다가 한눈에 보이고탁 트인 뷰가 시원하다뷰 맛집이네 !!​ ​봄이나 가을에 와서 밖에서 멍때리면 진짜 좋겠다 생각했다. ​추운 날씨였지만많은 사람들이 야외 테이블을 이용 중이었다. ​ ​요기는 다른 카페인데영도는 모든 카페들이이 있고바다를 바라보고 있어서분위기가 넘넘 죠으다​​ ​야외에 테이블이 많이 있었고이런 캠핑 느낌 나는 의자자리도 있었다​ ​하나 쪼금 불편했던 점은화장실이,,한칸 뿐이라서손만 씻고 나오고 싶었는데문이 하나라서앞사람이 볼일 다 보고 나올때까지 엄청 오래 기다려야 했다​ ​이날 도넛이 솔드아웃 되서안타깝게 도넛은 못먹었지만아메리카노랑 녹차라떼 🖤💚​ ​밤이 되니조명이 켜지고분위기 넘 좋은 것​​ ​바다 배경 이쁘다아​ ​사진 조금 찍다가추워서실내 자리로 들어왔다 야외는 무리야,,​ ​도넛 맛집인데도넛 못먹은게 내심 아쉬워집에 갈때 보니 도넛이 또 나와있어서하나 포장해서 집으로 가져가서 먹었당엄청 크고 도톰하고 맛은 있었지만원래 도넛을 좋아하는 편은 아닌지라,,그럼에도 맛있게 먹기는 했다 🤩​ ㅋㅋㅋㅋㅋ루피는 운전하는걸 극도로 싫어해서이렇게 차 없이 버스 타고 나와서산책하는날을 젤로 좋아한다신났네​만의 느낌이 나서 개인적으로 참 좋아하는영도 ☺️🥰 
코로나 때문에 일년넘게 진행하지 못했던 독서모임을 이번에 영도 젬스톤에서 하기로 결정😊 ! 오랜만에 다같이 모이는거라 들뜬마음이었다.시간되는 사람끼리 먼저 만나서 저녁을 먹기로 했다.영도에서 오래된 분식집으로 유명한 즉석떡볶이 가게인 도날드 분식집으로 당첨😃!도날드 분식집 얘기만 많이 들어보고 가본적은 처음이라 기대만발ㅎ  ​주차장이 따로없어서 차를 들고오면 유료주차장을 이용해야된다.cctv단속하는 시간을 피하면 가게근처에 주차도가능.11:30~14:00 까지 주차가능 ​ 옛날사진과 다른 모습.새로 리모델링 한것같다. 도날드광역시 영도구 꿈나무길 267 도날드광역시 영도구 꿈나무길 267 매일 11:30 - 20:00 까지 영업택배도 가능하다고 한다. 떡볶이 종류는 두가지기본 떡볶이, 치즈 떡볶이​ 인당 무조건 주문해야되고사리는 추가로 주문할 수있다.​ 포장용은 가격이 좀 더 저렴하다ㅎ​ 포장용과 매장용 다른가격확인.​ 물은 셀프( 물통에 직접 떠서 가져가야한다^^;)주인분내외가 어르신 분들이여서 그런지 셀프서비스가 많았다. 물은 셀프입니다 :) 음료수도 주문이 아니라 자판기에서 손님들이 직접 뽑아먹는 시스템😯새롭구만😆​ ​ 아이스크림은 주인할아버지께서 직접 뽑아주신다.  아이스크림은 3가지 종류뻥크림(뻥튀기샌드로 아이스크림을 넣어준다.팥크림(아이스크림에 팥을 얹어주고)델몬크림(아이스크림+후르츠칵테일)아이스크림은 어떻게먹든 맛있찌😃​ 라볶이 😍 3인분주문.매운맛은 거의 느껴지지않는달달한 라볶이맛😃​  요즘 보기힘든 즉석떡볶이 ㅎ​ 떡볶이 다먹으면 뻥스크림 시켜먹기😆​ 겉은 바삭바삭 고소한 뻥튀기에속은 차갑고 달달한 아이스크림이 입가심으로 딱이었다.😊 1000원 가격대비 좀 비싼 느낌이긴한데..안먹기엔 아쉬워ㅠㅠ​ 화장실은 외부에 위치왼쪽으로 나가서 골목 안쪽에 남자 여자 화장실 따로 마련되어있다. 총평라볶이는 맵지않고 달달한 맛.특별한 소스는 아니고 흔히 먹어본 맛이다.양이 푸짐하거나 저렴하다는 느낌은 아니었다.김밥,볶음밥이 계속 생각났는데ㅜㅜ 밥종류가 없는게 너무아쉬웠다.튀김이나 오뎅등 다른메뉴는 없이 오직 라볶이 뿐이라서 식사대용으로 먹기엔 부족할꺼같다.반면에 주인할아버지는 아주 친절하시고 위생또한 깨끗하게 관리중이었다.간단하게 라볶이를 먹고 모임장소인 젬스톤으로 향했다.​​ 잼스톤 입구 주차장은 따로 없으며 걸어서 3분거리에있는 홈플러스에 주차 후 걸어오면 된다.​ 매일11:00 - 22:00 (라스트 오더 21:20) 14년간 비어있던 대교스포츠 수영장은 리모델링한  영도 젬스톤 카페​ 케이크,병음료도 준비되어있다. tea종류도 다양하고 자세히 설명되어있다. 나는 저녁이라 레드넥타라는 tea 주문.​ 루이보스,허니부쉬와 천연 과일향이 어우러져 달콤한_ 레드넥타.빵도 먹음직스러워 보였는데 ,밥을 먹고온지라 패스ㅎ 매장에서 직접 구운빵이라고 한다😃 2층에서바라본 1층 실내가 아주 넓고 인테리어가 마음에 들었다.동남아에 여행온기분도 들고ㅎ내부에 나오는 음악이 울리면서 음악으로 가득한 젬스톤 이었다.다만 사람이 많을때는 사람들 목소리가 울릴것같기도 하다. 2층까지 넓직한 내부모습 2층은 갤러리 느낌으로 1층보다 차분한 느낌이어서 독서모임에 딱이었다. 내가주문한 레드넥타.루이보스 맛이 주를 이루는 부드러운 tea. 커피값도 비싸지 않았고 넓은 내부가 마음에 들었다. 직접 구운빵을 맛보지못한게 아쉽다ㅜ​ 젬스톤은 에 3개 지점이있는데 (영도,사하,송정) 각 지점마다 컨셉이 다르게 있게 인테리어되어있다.건축과 인테리어 ,공간에 신경쓰는 젬스톤 카페.다른지점을 방문해보아도 후회하지않을것 같다.영도  야경#영도 #영도도날드 #영도 #도날드떡볶이 #젬스톤 #영도젬스톤 #영도카페  
안녕하세요영도구 SNS 서포터즈 3기 으네입니다:)​오늘은 # 데이트 코스 #뚜벅이 여행 #포토존 맛집으로 유명한  영도 흰여울문화마을에대해 소개해 드리려 합니다!​그럼 바로 시작해 볼까요? 흰여울문화마을흰 여울 문화마을은 크게소품샵, 카페, 멋진 조형물들로 이루어진 ''과 바로 옆에서 바다를 보며 여유로운 산책을 즐길 수 있는 '절영해안산책로'로 조성되어 있습니다.​저는 비교적 흰여울문화마을과 가까운 곳에살기 때문에 혼자 카페에 가서 멍 때리거나혹은 바다를 보며 산책을 하고 싶을 때 종종 방문한답니다:)​ Previous imageNext image 저는 영도대교.남포역에서 9번 버스를 타고흰여울문화마을에 방문했습니다.​버스정류장에 내려 조금만 걸어가면사진과 같은 건물처럼 '흰여울 문화마을 거점센터'가 있습니다.​층별로 다양한 공간이 존재하니한번 들려보시는 걸 추천드립니다:) ​ 거점센터를 둘러보다 보면 자연스럽게로 나오게 되는데이때 바로 앞에 흰여울 문화마을 안내지도가 설치되어 있습니다.​만약, 처음 오신 관광객분들이라면본격적인 관광에 앞서가볍게 스-윽 둘러보신다면 훨씬 수월하게 하실 수 있을 것 같습니당:)​  자율형 건물번호판 거리짜쟌!관광에 앞서 또 한 가지 눈 여겨볼 포인트는 바로 현재 영도구에서 추진 중인 '자율형 건물번호판 시범거리 조성 사업'에 통로 구간을 시범거리로 조성한 사실입니다:)​때문에 현재 은 위 사진과 같이 흰여울 문화마을의 과 주변 환경을 반영한 멋진 디자인의 건물 번호판이 곳곳에 설치되어 있습니다.​  건물과 아주 조화롭지 않나요?​  건물 번호판의 제 기능을 하되어느 상점에서도 이질감 없이 어울리며미관상으로도 훌륭한 느낌을 주었습니다:)  이렇게 멋진 건물 번호판! 내 건물도 해보고 싶어! 하시는 분들은 도로명 주소법에 따라 자기 건물의 건물 번호판을 자유롭게 디자인하여 사용할 수 있다고하니  사진 속 홈페이지를 통해 자세히 확인해보시기 바랍니다.​  ​이렇게 길을 따라 늘어선 가게들을 구경하고계단을 따라 해안 산책로로 이동했습니다.​  아직은 바람이 많이 차지만주말이라 그런지 가족, 연인, 친구와 함께여행 오신 분들이 많았습니다.(포토존 대기 줄 발생ㅋㅋㅋㅋㅋ큐)​그래도 오래간만에 사람 구경도 하면서 해안 산책로를 따라 찬찬히 걸으니 잡생각이 홀홀 날아간 기분이였답니당! 헤헿  ​  자! 오늘은 이렇게 영도 흰여울 문화마을에대해 후기를 남겨보았는데요!​만약  여행 계획을 세우고 계시다면 좋은 사람들과 아기자기한 간판이 걸린 , 잔잔한 해안 산책로가 있는흰여울 문화마을에 방문해 보시는 건 어떠실까용?​그럼 저는 오늘 포스팅은 여기서 마치고3월에 새로운 영도구 소식으로 다시돌아오도록 하겠습니다!​오늘도 봐주셔서 감사합니당:)  ​​ ​​​​​ ​​​​  ​​​ ​ 
 여행 첫 날 태종대에서 오전을 다 있을 계획이였기에 흰여울 문화마을은 코스에 넣지 않았었는데 남포동 지나가다가 발견했어요~ 크게 기대하지 않았었는데, 이 곳 또한 엄청나게 힐링 했던 곳이라 포스팅 합니다. ​​ ​영도 은 주차는  관광지 중 제일 어려웠는데, 공영주차장이 있긴 했으나 길에 차를 대는 식이라 자리가 안나면 계속 돌아야 하는 시스템이더라구요. 3바퀴쯤 돌고 포기하려다가 자리가 나서 겨우 댔습니다.​​ ​가격은 10분에 200원이며 제차는 50프로 할인 받아서 10분에 100원이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 2시간 넘게 있었는데 1500원 내고 왔습니다. ​​ ​주차장이 아래쪽에 있다 보니 저는 절영 해안산책로로 시작해서 올라 갔어요~ ​​ ​절영 해안 산책로에서는 흰여울 해안터널까지 약 1KM 정도의 거리이며 에 길게 여행을 왔다면 이 산책로를 한바퀴 도는 것도 좋은 코스가 되어 보였습니다. 저는 약 2시간정도의 코스로 흰여울 문화마을까지 같이 잡았기에 해안터널까지 보고 올라가서 문화마을까지 보고 왔네요.​​  ​처음 산책로를 입장 하면서 보이는 바다는 아직도 제 눈에 생생하게 기억이 나네요. 탁트인 푸른색 배경의 길이 바다와 깔맞춤 한 듯 너무 시원해 보였고, 걸으면서 들을 수 있는 파도소리, 좋은 날씨도 한 몫 했습니다. 그냥 모든게 다 좋더라구요.​인천도 같은 항구도시인데 왜 이런 곳이 없는지.. ​​ ​해녀 탈의실은 처음 보는지라 신기했어요. 걸으면서 이런 공간을 보는 재미도 있더라구요.​​  ​중간중간에 흰여울 문화마을로 올라 갈 수 있는 계단이 있었는데 가파른 계단이다 보니 오르기 어려운 분들은 위를 먼저 보고 내려오는 것도 좋은 방법이겠더라구요.​​ ​천천히 걷다 보니 보이는 흰여울 해안터널. 안쪽은 어떨지 참 궁금하더라구요.​  ​인스타 감성의 사진을 찍을 수 있는 입구에서는 줄서서 사진 찍고 있었는데요 ㅎㅎㅎㅎ 정말 이쁘게 나올 것 같았으나 혼자 간 여행이다 보니 저는 민망해서 포기 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​2018년에 생긴 흰여울 해안터널은 인조암으로 구성되어 있다고 합니다. 내부의 몽환적인 불빛으로 분위기 있어 보여서 연인들의 데이트 코스로도 좋아보였어요. 중간중간 포토존이 있었으나 코로나로 인하여 조명이 안들어 오는 곳도 있었네요.​​ ​반대쪽으로 나오게 되면 역시 보이는 바다풍경. 은 이렇게 걸으면서 다닐 수 있는 산책로가 많아서 참 좋았던 것 같습니다.​​ ​중간에 만난 이정표에서 고민을 했는데 더 가면 돌아오지 못 할 것 같아 이 쯤 에서 돌아가기로 했네요~ 다시 해안터널로 돌아가 계단을 타고 문화마을로 고고​​ ​혼자 여행의 장점이라고 하면 얘기를 하면서 걸을 때 못 본 것들을 볼 수 있다는 점인데요. 평소엔 전혀 관심 없던 돌탑도 보이더라구요.​​ ​마을로 올라 와서 본 고양이들 개냥이들이였어요. 와서 부비적하고 만져주면 좋아하고~ 은 고양이들까지도 여유있어보였네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​아무래도 주민들이 살아가는 공간이다 보니 정숙관광은 필수! 어짜피 혼자 여행이다 보니 강제로 조용하게 다녔지만 ㅎㅎㅎ​​ ​흰여울 문화마을은 집집마다 이 있었고 카페와 음식점 등 각각의 건물이 비슷해 보이면서 다른 듯 한 느낌의 마을이였는데, 카페로 운영되는 이곳의 컨셉은 어린왕자였습니다.​​ ​도로명 주소도 이렇게 이쁘게 해놓으니 참 보기 좋더라구요. ​​ ​공방에서 판매하는 물건들도 보면서 지나 올 수 있었는데 아기자기한걸 좋아하는 분들은 그냥 못 지나치겠더라구요.​​​  ​흰여울 문화마을에는 이런 글귀를 보는 재미도 있었는데, 감성적이 되었나 봅니다. 하나하나 읽으면서 지나왔는데 참 좋더군요.​​ ​이렇게 다양한 색감도 볼 수 있어서 좋았는데 포스팅 하면서 보니 감천 문화마을도 그렇고 이렇게 주거 공간임에도 관광지로서의 역할도 하는게 주민분들이 참 대단하다 싶었습니다.​​ ​이 곳 흰여울점빵에서는 바다뷰를 보면서 라면을 먹을 수 있었는데 전  음식이 먹고 싶었기에 패스~​​ ​골목에서 잠깐 눈돌리면 보이는 바다. 여기 사시는 분들 참 부럽더라구요 ㅎㅎ 조금 시끄러워도 아침저녁 이런 관경을 보면서 지내면 참 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다. 절로 여유가 생기는 듯한 느낌. ​​ ​지금, 여기, 우리, 흰여울. ​​  ​모든 골목을 다 들어가진 못했지만 하나하나 들어가 보는 재미도 있었습니다. 고즈넉하고 조용한 골목길에서 느낄 수 있는 정겨움. ​​ ​이 곳 에서 찍은 영화도 여러편 있어서 그런지 영화기록관이라는 곳도 있어서 구경하고 왔네요. 범죄와의 전쟁 참 재미있게 봤던 기억이 납니다.​​ ​시원한 바람 솔솔 불어서 그런지 햇빛이 강했음에도 걷는데 많이 힘들진 않더군요. 한여름에 방문하면 그늘이 많이 없어서 고생좀 할 것 같았습니다.​​ ​저는 거꾸로 돌아 왔더니 지도를 마지막에 만날 수 있었어요~ 해안산책로와 문화마을 같이 반나절 코스로 잡으면 여유롭게 다니면서 볼 수 있어 보였습니다. ​​ ​흰여울 문화마을은 과거에 한국전쟁 이후 피란민들이 모여 살던 곳이라고 합니다. 옹기종기 모여 있는 마을의 모습에 바다까지 같이 있다보니 산토리니를 닮았다고 알려졌다고 합니다. ​시원한 바다도 보고 이쁜 마을도 보면서 천천히 둘러 보기 좋은 곳 영도  다녀 오시는건 어떠실까요~?​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3광역시 영도구 영선동4가흰여울점빵광역시 영도구  121절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​ 
안녕하세요~! 여행가    뛰뛰빵빵타비입니다. 에서  눈뜨마자 온 곳은 바로 !! 과거 에 2년정도 살았는데 그 때는 일하느라 '여행'이란 키워드가 제 뇌리를 스치지 못했습니다ㅜㅜ진작올걸 진작 놀러 다녀볼걸!! 그리하여 현지인 친구 추천으로 첫 방문한 곳이 이랍니다ㅎㅎ  '절영'은 영도의 다른 이름인데, 국마장 말이 빠르게 달려서 말 그림자가 땅에 비치지 않았다고 한데서 붙여진 이름이라고 합니다. 신기방기 하네요 그림자가 비치지 않는다능!! 잡설은 요기까지ㅎㅎㅎ이제 저와 함께  해안산책로를 걸어 봅시다.  표지판에서 말에 모습도 보이죠? ㅎㅎ 저는 절영해안산책로와 태종대 방면으로 걸었는데요. 중간쯤 가면 해안터널이 존재하는데요 바다바람이 정말 시원한 곳이니 겨땀 식히러 꼭 go go go 길 안내도에도 산책 코스를 색깔별로 표시 되어 있으니 참고 하시고 이동하셔도 좋을거 같네요.  해안길 벽면에는 아기자기한 픽셀로 많은 그림들을 볼 수 있으니 천천히 걸으며 감상하시길 추천!! 물론 반대편으로는 광활한 바다와 조선업 배들도 볼 수 있는 진풍경이 펼쳐져 있어요. 눈이 호강하네ㅎㅎ  걷는 내내 맑은 하늘과 바다바람 맞으며 천천히 걷는데 기분이 그냥 up되는 기분 그런 기분이 든다구요..그냥 그랬다구요 저는ㅎㅎ​​   해안도를 따로 조금만 걷다보면 흰여울로 올라가는 천국의 계단이?...조금 많으면서 적당한 계단을 올라가 보면  '힌여울문화마을 영화기록관'이 나오는데요. 이곳은 직접 눈으로 보시고 찾아가는 재미를 느껴보시라고 스포는 안할게요ㅎㅎ ​ 위에 올라보니 좁은 주택가와 담벼락 사이를 따라 흰여울마을 길이 이어져 있습니다. 실제로 걷다보면 그 곳에서 살고 계신 주민분들도 볼 수 있어요. 하지만!! 관광지이면서 주거 공간이 같이 있는 공간이라 너무 시끄럽게 떠들면 민폐인거 다들 아시죠??  좁은 길 사이로 아담한 가게들도 보이지만 코로나 팬데믹으로 인해서 인지 임대문의 가게와 문닫은 가게들이 곳곳에 있어서 안타까웠습니다.대한민국 자영업 하시는 모든 분들 힘들겠지만 항상 화이팅! 입니다.!! 흰여울마을 거리에는 소품샵, 카폐, 라면가게 등등 점포들이 있었는데요. 벽화마을 빰치게 다양한 컬러에 벽화 그림부터 있는 가게들에 모습들도 볼 수 있어서 너무 재미 있었어요.  저 위 루프탑에 먹으면서 수다떨고 싶었다능.. 이미 드링킹 후라 아쉬움을 남기고 사진만 찰칵!  오션뷰..맛집으로 선정하고싶네요 ㅎㅎ  가게별로 가게만에 색감을 가지고 있으며 그 색에 어울리는 실내 인테리어로 무장한 곳이 태반인 이곳!!  발길을 계속 멈춰게 해서!! 화나 다 보고 싶게 만들어서요 ㅎㅎ 말씀드린대로 주민분들이 실제 거주하는 곳이라는게 보이는 정겨운 빨래줄에 걸려있는 걸레와 스카프들이 눈에 들어와서 찰칵!! 바다바람 맞으면서 말리면 더 잘마를거 같아요ㅎㅎ  독서실 보다 더 독서하고픈 곳. 조용한 분위기에 홀로 책읽은 중년에 남성분 한분 계셨는데..옆에서 조용히 앉아 같이 읽고 싶어질 뻔한 곳.. 글자 적으면서도 여운이 남는 곳이네요.  화장실도 중간중간에 배치 되어 있어서 아주 만족스러웠습니다.  충분히 걷고 나서야 다시 남항대교 방면으로 방향을 틀어서 돌아가는 길이에 아쉬움에 이정표 찰칵!여행은 바다를 보면 해운대 광안리가 전부였는데 정말 좋습니다.여행지로 강력 추천합니다. 마지막으로 흰여울마을 걷다 내려와서 보이는 동굴 입구쪽에 도착하였습니다.입구 바로 앞은 바다를 등지고 사진 찍는 장소가 있어요. 바딕에는 사진 찍으라고 지정해둔 라인도 있어서 각도 잡고 찍기만 하면 인생 네컷! 아시죠? 그럼 전 이만!! 빠이 지금까지 뛰뛰빵빵타비 였습니다.​ 
요새 핫플로   가는 친구들이 많길래 나도 한 번 가보자 ~ 하고 에 놀러가게 되었어요.이 이제 조금 유명해져서 그런지 신상 카페들이 곳곳에 생기더라구요.저번에도 가봤지만 이번에 마음에 드는 카페를 발견해서 포스팅 써보려고 합니다.  카페 추천 한 번 해야겠다 생각했는데 간 곳 중에서도 여기를 적어야겠다고 생각했어요.완전 제 취향이었던 피오티13 카페! ​​​ ​​외관은 이렇게 생겼는데요. 청록색의 간판이 을 나타내는 것 같아요. 잘못 들면 배고픈데도 뭐 먹어야할지 모르겠더라구요.아직 가게들이 점점 생기는 장소인 것 같아요.​​ 피오티13은 브런치 카페라서 브런치랑 카페를 둘다 즐길 수 있었어요.너무 헤비한 메뉴는 먹기 싫고 분위기도 좋은 곳이 어디 없나 찾다가 가게 된 곳이랍니다.아직 영도 에 브런치 카페는 다른 곳만큼 있지는 않다고 생각해요.네이버에 치니까 리뷰도 좋길래 한 번 가보자 생각했답니다.​​​ ​들어가자마자 비접촉식 온도계가 있었는데요.직원분들이 손목에 온도계 재주는 건 있어도 이렇게 기계가 해주는 건 처음 봤어요!아무튼 온도를 재고 가게 안으로 들어갔답니다.​​ POT13광역시 영도구 와치로 13 1층 피오티13​전화번호 : 051-418-6267주소 :  영도구 와치로 13영업시간 : 매일 11:00 - 22:00(매주 월요일휴무)​일단 가게 내부를 들어가자마자 비쥬얼 좋은 빵들이 보이더라구요.그리고 안쪽에는 빵만드는 곳도 보이고 역시 카페는 카페라고 생각했답니다.브런치말고도   카페 추천하니까 피오티13이 뜨던데 둘 다 유명한 것 같아요.​​​ ​각 개인 접시에 담아서 고를 수 있도록 되어 있었어요!빵 종류가 많을거라고 생각도 못했는데 생각보다 엄청 많은 빵들이 있더라구요.빵뿐만 아니라 뒤에 보면 케이크들도 있었어요.​​ ​제가 너무 좋아하는 앙버터빵도 있고 타르트도 있고,,, 여기는 천국인가요?제가 좋아하는 핫한 빵들은 기본적으로 다 있더라구요.빵집 가면 다 인기많은 종류들이 있었어요. 저 초코 코팅도 엄청 혜자스럽지 않나요?​​ ​그리고 마들렌도 있고 크로몽블랑도 있고 마늘빵도 있고!뭘 고를지 한참을 고민했답니다.정말 메뉴가 없다는 생각은 할 필요가 없을 것 같아요.​​​ ​그리고 빵을 고르면 음료를 주문하면 되는데요.종류도 엄청 다양해서 원하는대로 먹으면 된답니다.​ ​보니까 크로플도 팔고 있더라구요.요새 핫하디 핫한 크로플!  카페 추천에서 크로플 맛집으로도 보이더라구요.아아랑 같이 먹어줘도 정말 맛있을 것 같아요.​ ​여기는 카페도 되고 브런치도 먹을 수 있어서 후식까지 다른 곳 안가고 해결 할 수도 있었답니다.저희는 배가 너무 고파서 먼저 끼니를 해결하기로 했어요.피오티13의 브런치는 딱 적당한 가격대라고 생각했어요.​​ 여기는 외관상만 봤을 때는 잘 몰랐는데 3층까지 있더라구요.1층에서는 카페 이용하시는 분들이 많이 가시는 것 같고 좋은 뷰를 원하시는 분들이 계시면 2,3층에 가시면될 것 같다고 생각했어요!1층은 잘 안보이나 했는데 여기가 다른 곳보다 고바위에 위치해서 그런지1층에서도 뷰가 잘 보이더라구요.​​ ​2층은 또 색다른 분위기였는데요.화이트 톤 인테리어에 샹들리에가 너무 이뻐서 보자마자 헉 했답니다.마구마구 사진을 찍었는데요.바깥에는 뷰도 좋고 내부 인테리어도 너무 이쁘고 둘다 눈이 즐거운 시간이었어요.​​ 이미 많은 분들이 바다 쪽에 자리를 잡으셨더라구요.저희도 얼른 자리를 잡아야겠다고 생각했답니다.아무래도 밥 시간 대에는 이렇게 사람들이 꽉 차더라구요.그리고 중간에는 자리가 아니라 꾸며놓은 느낌인데 어느 자리에 앉아도 뷰는 좋을 것 같아요.​​​ ​햇빛이 비치는 이 소파에서 나중에 사진찍으면 정말 이쁘게 나오겠더라구요.보자마자 거의 웨딩촬영하는 스튜디오 느낌도 나고 너무 이뻤어요.특히 낮에 가니까 햇살도 비치고 그래서 나중에 인생샷을 건졌답니다.​​​ ​한 쪽에는 물이랑 컵, 휴지도 구비되어 있었어요.부족하다면 나중에 여기서 셀프로 가져갈 수 있게 해놨더라구요.굳이 1층으로 가지 않아도 여기서 가져가도록 해놓으신 것 같아요.​​ ​여기는 화이트 톤이라고 해서 흰 배경에 덩그러니 테이블만 있는게 아니라 곳곳에 포토존이 위치해서 좋았어요.그리고 일부로 컨셉도 살짝 빈티지하게 잡아서 더 느낌있다고 생각했답니다.컨셉이 빈티지라고 가게도 정말 허름한 가게도 있는데 여기는 제가 가본 영도 카페 중에서 화장실이나 테이블이나 위생이 정말 좋았어요.​​​ ​아이 동반하시는 분들을 위해 이렇게 전용 테이블도 있더라구요.아이들이랑 오셔도 좋을 것 같아요.​​​ ​음식이 오기 전에 간단히 3층을 둘러봤는데요.1,2 층과는 또 다른 분위기라서 사진을 또 찍었던 것 같아요.2층은 살짝 빈티지한 느낌이라면 3층은 여름여름하고 밝은 느낌이 들었어요.여기서는 이제  좌식으로 앉을 수도 있어서 루프탑이라고 보면 될 것 같아요.​​ ​중간에 갑자기 코카콜라가!!제일 높은 층에다가 빛이 제일 잘 들어와서 그런지 불을 거의 안켜놔도 밝았어요.여기서는 셀카가 엄청 잘 나올 것 같은 느낌?  카페 추천으로 뜨는 이유가 있었답니다.​​ ​3층에 위치한 단체석에는 항대교가 쫘악 보이더라구요.확실히 층이 높을 수록 뷰는 더 좋아지는 것 같아요.진짜 최고의 배경인 것 같아요.이런 뷰를 보면서 뭘 먹어도, 무슨 얘기를 해도 좋지 않을까 생각했답니다.​​​ ​이날 날씨가 너무 좋아서 사진을 마구 찍었어요.적당한 구름에 푸르른 바다를 보니까 정말 기분이 뻥 뚫리는 기분이 들더라구요.시끄러운 분위기도 아니라서 더욱 힐링할 수 있는 장소인 것 같아요.​​​  제가 주문한 메뉴가 그새 나왔더라구요.파스타 샐러드, 단호박 크림 빠네 스프, 불고기 치아바타 샌드위치가 나왔답니다.양이 어떨지 몰라서 넉넉하게 시켰는데 비주얼이 정말 좋아서 사진을 마구 찍었어요.​​ ​먼저 단호박 크림 스프를 먹기로 했는데요.정말 김이 솔솔 올라오고 고소한 냄새가 확 났답니다.​​ ​빠네 스프인데 나중에 겉에 빵까지 소스랑 같이 먹어도 좋을 것 같아요.크림 빠네는 많이 봤어도 단호박으로 같이 요리한 빠네는 처음본답니다.  카페 추천 중에서 브런치로도 유명한 이유가 있는 메뉴들에 맛도 좋다고 하더라구요.​​ ​한 숟갈 크게 떠서 먹어봤는데요.진하면서도 달달한 단호박이 식욕을 확 돋궈주는 맛이었어요.그렇다고 너무 달지도 않고 딱 괜찮았답니다.​​​ ​옆에 미리 파진 부드러운 빵을 들어서 같이 먹어주면 정말 부드럽더라구요.빠네에 소스도 넉넉하게 들어가는 게 중요한게 여기는 겉 빵까지 먹기에 소스가 넉넉해서 좋았어요.​​​ ​불고기 치아바타 샌드위치도 나왔답니다.이렇게 알차게 들어있을 줄은 몰랐는데 너무 많이 시킨 것은 아닌가 생각했어요.제가 서브웨이 샌드위치도 엄청 좋아하는데 여기도 장난 아니었어요. 확실히 샌드위치에 재료가 풍성하니까 엄청 맛있더라구요.불고기라 그런지 퓨전 음식 맛도 났답니다.​​ ​재료가 엄청 풍성해서 한 입 크게 와앙 먹어야된답니다.안에 재료들도 다 신선해서 좋았어요.치아바타도 쫀득한 것이 너무 내취향 저격..​​ ​안에 치즈도 가득 들어있고 토마토랑 불고기랑 같이 먹어주니까 환상적이었답니다!이거 보니까 또 먹고 싶네요..​​ ​샌드위치만 달랑 있는게 아니라 옆에 야채들이랑 옥수수도 있어서 먹어봤는데 고소했어요.뭔가 달달한 느낌도 나고 같이 먹어주기에 좋았답니다.​​ ​파스타 샐러드도 나왔는데요.면도 엄청 풍성하게 들어있었어요. 칵테일 새우도 오동통하게 들어있고 비주얼이 일단 좋았답니다.  카페로 적극 추천합니다!​​ ​파스타 면을 돌돌 말아서 칵테일 새우랑 같이 먹어줬는데요.야채랑 같이 먹어주니까 물리는 것 없이 계속 제 입으로 들어갔답니다.샐러드다 보니까 무거운 느낌도 없고 딱 기분좋은 배부름이었어요.​​  ​영도 놀러가시는 분들은 꼭 방문해봐야할 피오티13!영도에 있는 곳 중에서 꼭 가볼   카페 추천합니다.브런치랑 카페 둘다 퀄리티도, 가게 뷰도 장난 아니라서 여행 오시는 분들도 많이 가시더라구요.저는 다음에 영도갈 때 또 방문할 예정이랍니다!오늘도 포스팅 봐주셔서 감사해요.​​​ 
​​​  ​​​End of Dec, 2021 @  3일차 📍 야스마루 (드디어...!) - 영도 바다 - 영도  - 역​​  어느 덧  여행 마지막 날 으헝헝 헝 모든 게 다 좋았던  안녀엉  이른 아침 여명 들 때 잠깐 잠이 깼다바아로 창문에 시선 고정 어떻게 같은 풍경인데도 시시각각 3일 내내 바뀔 수 있는지이 순간 담고 싶어서 눈도 잘 못 뜨면서 바로 남기기​ 해가 더 많이 구름 위로 올라 왔을 때, 슬슬 일어나서 나갈 준비를 하려는데 창 밖 보느라 또 시간 순삭숙소 진짜 너무 선택 잘한 듯3일 내내 원없이 광안대교 구경하고 원없이 하늘 구경​​​ 거실로 나와서도 구경 거실과 방이 통유리로 되어 있어서 어디서는 볼 수 있어서 진짜 넘 좋았따 으헝 ..막상 이런 데서 살면 바닷 바람, 빛반사 때문에 불편하려나그치만 이런 물 앞에서 살고픈 생각 들더라나 바다 많이 조아햇네 ​ 나갈 준비 다하고 이제 완전히 해가 중천에 뜬 아침 모습.그냥 파아란 바다가 창문 한 가득 담겨있다 ​​​ 오늘은 마지막 일정뚜벅이들의 일정이라 가방 단단히 싸구 나왔다셋뚜로 내가 선물 해준 #페라티백팩 159cm 키작녀 패리티 백 아이보리 구매 후기 & 착샷 (선물용 카키그레이 컬러 실물)큰 맘 먹고 질렀다 !!! 패리티 백 !!!! 1박 2일이나 2박3일로 종종 여행 가는데, 캐리어 끌긴 좀 그렇고 그...blog.naver.com 은근 짐이 많은건 아닌데 겨울 니트가 두꺼워서 그런가금새 빵빵해진 가방 짝꿍이 내 짐 들어준 덕분에 비교적 편했지만그래도 난 여전히 무거웠다..ㅎ ​​​ 숙소는 고층 18층이었는데 고층에서 보는거랑또 이렇게 해수욕장 모래 밟으면서 바다 가까이 괜히파도랑 밀당하는 재미는 또 다른 거니까 일부러 마지막으로 광안대교도 체크아웃 - ! ​ 덕분에 즐겁고 눈호강 했다 광안아 ~~~~~​​​ 우리만의 재밌는 사진도 남겨보고오 낄낄​​​​  야스마루광역시 진구 서전로38번길 35-14 첫 날 마감으로 못들어가서 이번에는 오픈 전에 미리왔다낄낄 이렇게 까지 해서 먹을 일이야 ? 싶었는데야스마루는 진짜 후회 없다  쌩뚱 맞게 생긴 건물과 골목에 위치한..우리는 대기번호 2번인가 그랬당 (오픈도 안했는데 벌써부터 대기하는 님들 진짜 리스펙) ​ 여기 국수랑 고등어 봉초밥이 굉장히 유명한 곳비주얼도 맛도 대단하다고 함(알고보니 방송 나오신 셰프집;) ​ 자리가 몇 자리 없어서 대기가 더 긴 것 같기도하고국수는 금방나오는데 고등어 봉초밥 같은 경우는주문이 들어가며 그때부터 만드시기 때문에 시간이 좀 걸린다아마 그런 것들이 대기 시간 지연 요소가 아닐런지먹는건 알다시피 10분 컷 ㅋ ​ 우리도 파랑국수, 고등어봉초밥, 가지 튀김 ? 시켰다아침부터 5만원 가까이 밥으로 걍 플렉스^ㅇ^기다리느라 고생한 우리에게 보상 ​ 눈 앞에서 고등어 봉 초밥 만드시고, 고등어 손질 하시는거다 볼 수 있어서 또 하나의 재미더라그리고 어찌나 정성스럽게 하시는 지 .. 호매..​ 짜잔 고등어 봉 초밥 아 이거 뭐라 설명해야 할까 비리지도 않고 진짜 고소 맛있 ㅠㅠㅠㅠㅠ또 먹고프다​ 이건 파랑 국수 육수는 굉장히 맑은 보기와 달리 차가운 국수다 ! 대신 따뜻한 계란말이가 도톰하고 올라가서 뭐랄까 언발한데 또 부드러우면서도 꿀떡 꿀떡 잘 넘어감 ​ 가지 튀김. 여태 기다렸고 서울 가면 못먹는데 싶어서걍 다 시켜봄 양 - 껏 ! 생긴것도 먹기 너무 아깝게 진짜 예쁘다 흑​ 배터지게 천천히 다 머거야지 흑흑 넘 행복햐   세에상 맛있다고 둘이 노닥 거리면서 먹고 터질 것 같은 배 부여잡고 나왔다진짜 핵 만 족 .. 야스마루 강추 입니다?  있고 먹기도 좋고 보기도 좋고 (대기가 사악함)​​​​  영도 가는 길 남포역 지하철 하차 - 롯데백화점/ 영도대교 방면으로 ㄱㄱ남포역 짐 맡기는 곳롯데백화점 자체에도 있지만그냥 남포역 카드 찍고 나오는 곳에 있음롯데백화점/ 영도대교 방면으로 가다보면 짐 맡기는 곳 발견 ! ​​우리는 무거운 짐을 남포역에 내려두고 가벼운 발걸음으로 영도를 가기위한 버스에 올랐다 ​버스로 대교를 통해 바다를 건너 다닌다는게 재밌었다서울에서 한강 왔다갔다 하는거랑 비슷하려나?  속이 뻐엉 뚫리는 흰여울 마을이 날 날씨 진짜 좋고 파아랬다. 떠나는 날 까지 날씨가 점 점 좋아지더라*영도 가실 때 선글라스 추천^_ㅠ ​ 사진에서도 느껴지는 쨍함바다 수면에서 반사 되는 빛 때문에 눈이 지인짜 부시다​ 속 시워어어언 하다​ ㅋㅋㅋㅋ짝꿍이 쌓은 돌 탑 부시면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ영도 바다 보면서 바다 멍​  바다들 다 다르게 매력있다​​ 흰여울 해안 터널에서 인증샷들 많이 찍던데와 줄이 너무 길고 그냥 그렇게 사진 찍고 싶은 마음 없어서우리는 그냥 스킵 ! ​동굴 같은 터널을 지나 올라가면흰여울마을을 구경할 수 있다 ! ​ 터널 반대편의 영도바다​ 청승맞게 왜 앉아계시는지?나란히 같이 앉아서 바다 멍 쫌 하다가​​높고 기이인 계단을 올라 흰여울마을 골목 탐험 시작 흰여울마을의 또 다른 사진 스팟. 액자 처럼 저 멀리 바다와 머리위로 드리워진 나무터널까지​ 전망대에서 후욱 보는 영도바다아 속 시원해 진짜 ​ 계단위로 조금 더 올라와 곳곳에 있는 가게들 공방들 카페들 구경하다 보니 어느덧 길의 끝에 도착​이름 모를 카페가 있길래 무작정 앉았다 카페 테라스에 앉아 바라보는 영도바다높게 올라오니 저 멀리 까지 하늘과 경계가 없는 느낌​ 카페에서 바닷바람 맞으면서 파도 소리 들으면서 멍 타임이번 여행엔 그냥 스트레스 프리 멍 타임 한가득​​​  속이 뻥 뚫리던 영도바다를 뒤로하고더 늦기전에 KTX 시간을 맞추기 위해 역으로 향했다 첫 날 도착했을 땐 역사에서 바로 지하철을 타러 가서역 외관을 볼 기회가 없었는데 이번엔 시간 내서좀 일찍 역에 와 외관을 구경 했다진짜 크더라 ! ​ 촌스럽지만 역과도 인증사진 한방 찍어주고요?​​​ 정말 가보고 싶던 여행지 중 하나였는데원없이 즐기고 생각없이 쉬다 온 것 같아서 대만족이다손에 꼽는 행복 여행 중 하나였던 듯?​비록 무거웠지만 배낭 매고 이리 저리 매일 1만보 이상씩걸었던 것도 굉장한 추억 ! (짝꿍 덕에 더 즐겁고 더 기억에 남는 여행이었다)​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 여러분Jane입니다  오늘은 영도  카페 Cup nut 컵넛이랑영도 모모스 후기로 돌아왔습니다  영도 컵넛 Cup nut🔎영업시간 11:00-20:00🔎위치  영도구 절영로 222컵넛🔎매일 영업 컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛  뷰를 완벽하게 볼 수 있는 위치에 있어요 ✔️해질 때 딱 맞춰서 같더니 석양이 너무 이뻐요  ✔️들어가는 입구입니다 특히 Sun set , 뷰가 너무 이뻐요 ❤️ 🔺날씨 좋을때 테라스 자리에 앉아서 여유롭게커피 한잔 하면 너무 좋을거 같아요 아직은너무 추워서 패스입니다 ✨ 위층으로 올라오니 이런 포토스팟이 있어요사진 너무 이쁘지 않나요   ​컵넛에서는 배가 보이는 바다뷰라 해운대 바다와는다르게 있게 한눈에 바다를 볼 수 있는 곳입니다 이런 자리들이 마련되어 있어요너무 이쁘죠 근데 요새는 너무 추워서 ㅠㅠ야외는 조금 무리일거 같아요   Cupnut 간판이랑 인생샷 한번 찍어보세요  뷰가 너무 이쁜거 같아요,, 보면서 너무 이쁘다외친거 같아요 바다가 내눈에 다 들어오는 느낌  🔺주문한 음료가 나왔습니다💛​원래 컵넛은 도넛이 유명한데 너무 배가 불러서디저트는 패스 했습니다  아웃포커스로 찍어도 / 아이폰 인물사진찍어도 나름 느낌있게 나오는거 같아요 💛  ✔️라떼 4.500원✔️아이스초코 5,500원​음료 맛은  평범한 수준이었습니다다들 도넛이 맛있다고 하는데 도넛 도전해보세요 라떼아트가 느낌있어요 ☕️💛 🔺해가 이제 슬슬 지는 타이밍입니다 완전히 해가 져도 운치가 있는거 같아요  창문 밖으로 보이는 남항대교 너무 이쁘네요​✔️영도 컵넛 별점 ⭐️⭐️⭐️⭐️ 네개(뷰가 다했다) / 근데 좌석이 많지는 않아요​​ 영도 모모스영도 momos🔎영업시간 09:00-18:00🔎라스트 오더 17:30 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 사실 이날은 영도 모모스 갔다가 ,, 웨이팅이 이미 6시 까지 다 차서 컵넛으로 이동했었거든요 ​주말에는 영도 모모스 그냥 웨이팅 무조건 하신다고 생각하시면 될 거 같아요 ​✔️온천장 모모스/ 영도 모모스 둘다저녁 여섯시까지 하고 문 닫더라구요 ..(영업시간 꼭 확인하세요) 모모스 근처 분위기입니다 배가 한눈에 보이네요 ㅎㅎ 여기서 사진 많이 찍으시더라구요 ✔️영도 모모스 외관입니다 영도 모모스 내부 모습입니다원두를 직접 로스팅 하고 계세요 🔺이미 사람이 꽉 차서 웨이팅도 마감됐더라구요슬,, 퍼요,, 근데 드립 커피 한잔 가격이만원정도라 하더라구요 (너무 비싸,,요..)  원두 로스팅 중입니다  🔺이런 뱃지들도 판매합니다6,000원 🔺다양한 드립커피도 판매중입니다 바리스타와 고객들이 1:1로 응대 하는 서비스를 진행한다고 합니다 그래서 보통 주말은 아직까지대기 60분 적어도 한시간 정도는 하는거 같아요 ​카페 보다는 약간은 원두 로스터링를 전문으로하는 커피 원두 공장 같은 느낌이 났어요 ​커피 마시는 게 아니고 원두를 구매하시거나MD상품 구매는 빨리 가능합니다​개인적으로 커피 한잔 먹는데 60/70분대기 하는건 무리인거 같습니다,, 아직 오픈 한지 얼마 안되서 오픈빨이 있는 타이밍이라 조금 시간 지나서 한번 더 방문 해보고 싶네요  ​이상으로 영도 컵넛, 영도 모모스 후기를 마치겠습니다  ​#영도카페#영도컵넛#영도모모스#영도Cupnut#카페#영도Momos#영도맛집#영도도넛#영도데이트코스 
평소에 영도 에 가보고 싶던 카페가 있었는데이번 주말에 친구랑 다녀왔어요​ 손목서가매일 11:00 - 19:00(동절기 마감 19:00 / 하절기 마감 20:00)​ ​주말에는 사람이 너무 많더라구요,손목서가는 1층에서는 외부테라스 자리와2층 내부석으로 이뤄진 카페에요​영도 에 있는 카페인데 예쁜 뷰를 감상하실 수 있답니다🙂주말이기도 하고 요즘 날이 너무 좋아서 흰여울마을에사람들이 엄청 많더라구요,,조용하게 즐기고 오시고 싶으신 분들은꼭 평일에 다녀오시는게 좋을 것 같아요!​1층 야외 테라스석입니다인스타 보니까 야외석에서도 인생샷 건지시는 분들많이 있더라구요​ ​테라스석쪽에 고양이가 있는데 아마 길고양이인데 손목서가에서 보살펴 주시는 듯 했어요엄청 자연스럽게 있더라구요​  ​2층에도 포토존이 있어요 2층 창가자리인데,손목서가 가면 여기서 꼭 찍으시더라구요( 주말이라서 여기 저리경쟁 치열해요ㅠㅠ 평일방문 강추드립니다😭)저도 겨~~우 몇장 남겼답니다​ ​손목서가가 넓은 카페는 아니라 2층도 아담해요창가자리 외에 네테이블정도 있어요​ ​손목서가 1층에서는 책을 보실 수 있어요정말 다양한 책이 준비돼 있는데 모두 새 책이랍니다1층에서는 그냥 읽을 수 있지만 야외테라스석이나2층에서 책을 읽으려면 구매하셔서 들고 가시면 됩니다​ ​여기가 주문대에요책들과 너무 잘 어우러진 인테리어,​ ​메뉴판도 정말 있어요책장 사이에 이렇게 붙어져 있어요​ ​저는 매실에이드(8000원) 친구는 아이스 아메리카노(6000원)주문했어요​음료맛은 그냥 그랬어요,, 뷰값이 붙어서 그런지 음료가 정말 비싼 편이더라구요솔직히 매실에이드는 저희 엄마가 만든 매실이 더 맛있었어요ㅠㅠㅎㅎ그냥 음료를 돈주고 마신다는 느낌보다는 분위기를 돈주고 사는 듯 한 느낌이었습니다​ ​깨알 손목서가 컵받침대​ ​커피에 비치는 빛이 예쁘다며 친구가 찍은 사진​ ​사람이 많아서 사진도 제대로 못찍었어요다음번에는 평일에 가서 여유롭게 커피도 마시고사진도 다시 찍고 오려구요!노을 질 시간 맞춰서 가면 예쁜 노을도 볼 수 있어요음료값은 비싸지만 분위기만큼은 대박적이었던손목서가!! 재방문 의사 100%랍니다💛​ ​위치 아래에 첨부할게요​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​#여행 #영도카페 #흰여울문화마을 #카페 #뷰카페 #영도데이트 #손목서가 
  영도  웨딩촬영 & 스냅파란만장사진관​영업시간10:00 - 18:00화요일 휴무  안녕하세요! 윤댕입니다 :)올해 5월 결혼 예정이었는데 코로나로 내년으로 연기하고 우울우울하던와중에정말 좋은 기회로 파란만장사진관에서 웨딩촬영 하고왔습니다.스튜디오 웨딩촬영이 망해서 더 우울했는데,, 스튜디오보다 훨씬!맘에들고 퀄리티 좋은 웨딩사진을 파란만장사진관에서!!!!! 찍고왔습니다.넘 이쁜사진 건지게 해주신 작가님 ㅠ_ㅠ 넘 감사합니다퍼펙트했던  영도  웨딩 스냅촬영 소개합니다.​ 파란만장사진관광역시 영도구  395 흰색집 주소: 광역시 영도구  395 흰색집​ 안쪽에 위치하고있습니다. 안쪽엔 주차할곳이 없어서 밖에 주차하고 와야하는데  저희는 신선3동 공영주차장 주차하고 갔어요 :)​길이 언덕이라 신발은 편한거 신고 구두는 가져가는걸 추천합니다!​주차장에서 파란만장 사진관까지 10분정도 걸었습니다.​ 주차장에서 숑숑 내려오면 흰여울문화마을 입구가 보입니다.파랑 파랑한게 벌써 설레는데요~?​  길 하나하나가 너무 이쁜 을 따라 내려갑니다.그리스에 온것마냥 길이 너무 이뻐요 :)실제 그리스 산토리니에도 이런길이 있었는데,,, (추억에 잠기는중)​ 쭈욱 내려간 후 왼쪽으로 쭈욱 가면 파란만장사진관 등장~​  촬영날 날씨도 너무좋고~ 맑고 바다도 이쁘고 완벽한 날이었어요 :)​  안내판이 똬~ 반겨주네요 :)​저희는 주말에 예약하고 방문했는데 아침일찍 갔는데도사람들 계~~~ 속 오더라구요!!!시간 예약하고 방문하는걸 추천합니다!​ 입구부터 아기자기하니 넘 갬성적~​ 입구에서부터 이쁜 처마사진들이 전시되어있습니다.넘 이뿌져~?우리도 이쁘게 찍어보자규~ ♥​ 테이블에 처마사진 샘플들이 있어서 어떤포즈로 찍을지 고를수있어서 좋았어요.포카리스웨트 들고 찍어도 cf느낌나면서 이쁠거 같네요 ><​ 원하는 체크리스트에 체크 체크~저희는 처마웨딩 + 흰여울웨딩으로 선택했습니다 ♡​  사진촬영 전 샘플로 포즈 연습좀 해보구요~​  웨딩드레스와 턱시도로 옷갈아입기!제가 선택한 패키지로 선택하면 드레스랑 턱시도는 무료대여 되어요~머리에 할만한 소품과 조화부케도 빌려주셨어용 :)​준비물은 각자 구두!드레스랑 잘 어울릴만한 흰색계열 구두 챙겨주시면 됩니다.​ 옷갈아입고 준비하면서 한컷!!​  파란만장사진관 시그니처 처마사진!요기 2층으로 올라가서 찍습니다~작가님이 안내해주시면 저희는 올라가서 여러가지 포즈 찰칵 찰칵​포즈 미리 몇개 정해두고 가는걸 추천드려요!  요기 방석에 앉아서 찰칵 찰칵2층이라 살짝 무서울수도있지만 아이들도 잘 찍더라구요~가족끼리 와서 찍는분들도 있던데 이번엔 웨딩촬영이지만 다음번에 아이생겨서 가족사진 찍으러 와도 추억에 정말 남을거같아요​  짜잔 ♥넘넘 잘나온 처마웨딩사진입니다 :)너무 맘에들어요 ㅠ_ㅠ​저희 너무 행복해보이지않나여 ㅎㅎㅎ행복하게 잘 나와서 더 좋은!!!! ​ 촬영 당일날 처마웨딩 사진 한장 바로 보정해서 액자에 넣어주셨어요.나머지 보정사진은 일주일정도 뒤에 받았습니다 :)​처마사진 찍고 사진 보정하는 동안 1시간정도 흰여울문화마을 돌아다니면서 빈티지스냅촬영을 했습니다​ 옛 느낌 나는 빈티지한곳들에서 웨딩촬영을 진행했는데결론은 너무나도 대만족!​한시간동안 저희가 하고싶은 포즈 다 하게 해주시고사진도 양껏 많이 찍어주시고!!!!!작가님께서 편하게 잘 이끌어 주셔서 더 이쁘고 자연스러운 사진이 나왔어요 :)​ 골목 골목을 돌아다니면서 여러곳에서 다양한 포즈로 찰칵!길가에 있는 주차금지 표지판이 사진소품이 될줄이야​빈티지한 이번 컨셉에 생각보다 잘 어울리지뭐에요~?​  영도  골목 골목이 전부 포토존 ♡마을 벽을 배경으로 찍어도 사진들이 다 감성적으로 나오더라구요~​패키지에 원본은 포함이 안되어있어서 따로 원본은 구매했어요~작가님께서 넘 열심히 찍어도 주셨고, 이날 찍은 사진 다 소장하고 싶고! 제가 보정도 해보고싶은 마음에 ㅎㅎ​원본은 촬영 당일 저녁에 보내주셨는데원본구매하길 넘 잘한거같아요 :)사진 하나하나 독특하고 있어서 소장가치 충분!!!​ 색감만 살짝 보정해도 느낌있는 사진이 되더라구요 ~결혼 전에 소중한 추억 하나 추가되었네요 ♥​ 넘 행복한 웨딩촬영 day 였습니다 :)맘에 딱 드는 사진을 많이 건져서 세상 행복 ~~~~~​둘만의 독특한 웨딩사진을 찍고싶은분, 둘만의 추억을 남기고 싶으신분들 영도  웨딩촬영 파란만장사진관에서 특별한 추억 남기세요 ♥♥♥​​ ​​ 
첫번째 기록영도구 SNS 서포터즈 3기​영도구 SNS서포터즈로서 첫번째 작성하는 글📝​제가 아~~주 좋아하는 흰여울문화마을에또 다녀왔습니다!​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3   ​최근 영도는 흰여울문화마을이 가장 유명한관광지라고 할 수 있습니다!​을 찾는 관광객들이 한번씩은 들리는 관광지인데,골목길이 이리저리 있어 처음오는 사람들은길 찾기에 어려울 수 있는데요~​  ​은 자율형 건물번호판 거리로일반 건물번호판과 달리​건물번호판이 흰여울문화마을 풍경과어울어지도록 디자인 되었으며​흰여울문화마을의 이 묻어나있습니당!​  ​흰여울문화마을에 처음 방문하시는 분은 요  건물번호판을 보고 길을 찾아다니면 쉽게 다닐 수 있습니닷!​흰여울문화마을에서 다양한 영화를 촬영했는데,가장 유명한 영화는~ 바로!‘ 변호인 ‘​변호인 촬영지는 건물번호 379번​예전에는 건물이 공개되어있어 관리인도 계시고공식 포토존이었는데 현재는 아쉽게도폐쇄되었습니다…😢  ​약 2년전쯤 방문했을때 변호인 촬영지 건물에서찍었던 사진!​관리인 어머니께서 포즈와 촬영 구도를 코치해주셨던 기억이 나네용. 😊  ​그리고 흰여울문화마을에 오면 바다를 배경으로 찍는 사진들도 모두 이쁘지만​인생샷을 얻을 수 있는 다양한 포토존이 있는거다들 아시나용?!  이송도전망대광역시 영도구 절영로 246-36 ​흰여울문화마을 가장 안쪽 끝에는 아래로 내려가는 계단이 있는데​이 계단 중간의 골목길(?)이 포토존으로유명합니다!  ​날씨와 시간대만 잘 맞춘다면누구나 인생샷을 얻을 수 있는 곳!!​  ​그리고 계단을 계속 내려가다 보면 나오는 해안터널​여기가 가장 유명한 포토존해안터널 샷!​사람들 덜 지나갈때 후다닥 찍어야 해서스피드가 생명입니다.😆    ​또 을 걷다보면카페도 많지만, 소품샵도 여러 곳 있는데​한군데쯤은 들어가 구경해보는걸 추천드려용​아기자기한 용품들이 많아서 구매욕구가솟아 납니다🤣​  ​흰여울문화마을은 낮에도 이쁘지만노을지는 오후와 저녁도 아주 이쁩니당​바다를 좋아하시는 분이라면​흰여울문화마을​꼭 방문해보세요~! 
 출신으로 40년 살면서은 첨 와봤다는거ㅎㅎ넘 예쁜 바다뷰에넋놓고 쳐다보고 있었네요😍​​​​에 살아서 바다 자주보지만주로 해운대나 기장쪽으로 가는편인데얼마전 시댁에 갔다가아주버님이  다녀왔다며사진을 보여주시는데 너무 이쁜거예요~​​​영도에 있다는건 알았지만근처에 가도 한번도 가본적이 없어서친한 동생이랑 산책겸 가보자해서한번 다녀왔어요​​​  ​​코스가 꽤 길어서데이트하며 걷기 딱 좋더라구요시원한 바닷바람 맞으며파도소리 들으니 기분도 좋구​​​걷다보니 터널이 하나 있더라구요입구가 사진명소인지줄서서 찍길래 저도 한컷 찍어보았어요터널 안에도 사진 찍을 수 있는포토존이 따로 있더린구요진짜 신경써서 잘만든것 같았어요​​  ​​​해안길 위로 계단을 올라가면 카페거리를 볼 수 있어요집집마다 있게이쁘게 잘 차려진 카페에서걸으며 지친 몸을드넓게 펼쳐진 바다뷰를 보며시원한 커피한잔과 함께쉬어가기 딱 좋더라구요^^​​계단 오를때는 힘들었는데카페에서 힐링하니 언제 그랬냐는듯땀도 짜증도 싹 가시는 느낌ㅎㅎ​​​예쁜데 오면 꼭 아이랑 같이와보고 싶다는 생각이 많이 드는데솔직히 은 아이랑은 비추ㅎㅎ코스도 길고 계단도 많고어린아이랑은 힘들꺼같아요​​​커플이나 친구끼리예쁜사진 찍고 추억만들기딱 좋은곳으로 추천입니당!! 
안녕하세요 지평부동산 입니다.오늘 소개할 매물은  신축 상가 임대 매물입니다.최근 몇년 사이  핫플레이스로 손꼽히며매년 기록적인 방문객 수를 자랑하면서 많은 분들의 발길이끊이지 않는 곳인데요   올해 초 코로나가 기승을 부리던 몇 주를 제외하고 오히려 날씨 좋은 주말에는답답한 실내를 벗어나서 가족,친구,연인 단위의 방문객들이많은 것을 볼 수 있었습니다.​매물 정보는 아래에 자세히 있습니다.  흰여울문화마을, 영도 은 좁은 해안길을 따라 지어진 집들을 작게 개조해서 카페나 공방 등으로영업을 하고 있으며 카페 거리의 모습으로 형성되는 분위기입니다.  에 성업중인 카페는 에테르, 흰여울비치, 신기여울, 구름에, 카페 길, 여울책장 등 이 있으며하나 둘 계속 오픈을 위해 리모델링을 하는 중이며인기 있는 카페들은 주말이나 공휴일에는 자리찾기가 전쟁입니다. 에서 오션뷰를 빼고 말하자면 이야기가 안되겠죠?영도 은 시간대 불문하고 변화하는 풍경에특히 어스름한 저녁 노을이 지고 반짝이는 야경이 정말  돋보이는 곳 입니다.   기장,송정,일광, 해운대, 광안리 등등에는 바다를 따라 많은 관광지가 있지만빛나는 야경을 자랑하는 곳들은 광안리나 영도  외에는떠오르지가 않네요 ^_^  매물 정보는 아래에 자세히 있습니다. 연휴, 휴가철, 주말이 지나고 나면 유난히 임대를 찾는 문의가 많은 것 같습니다.역시 관광도시 답게 바닷가 라인으로는 꾸준한 수요가 받쳐주네요.오늘 소개할 매물은 시내버스, 시티투어버스가 다니는도로에 접한 신축건물로 현재는 건축중이며 21년 1월 완공 예정인 건물입니다.아래는 매물의 투시도 입니다. 위 매물은 일반 도심지의 건물과 달리의 을 반영하여 설계된 건물로최대한 오션뷰를 확보하여 막힘없는 조망을 자랑합니다. 또한 실속있고 창의적인 설계로 향후의 랜드마크가 될 수 있는 매물이라고 생각합니다! 총 4층[지상3층 + 루프탑층]으로 건축중인 위 매물은 통으로 임대하는 2종 근린생활시설로 단란주점을 제외한 대부분의 업종이 허용되어레스토랑(일반음식점), 카페, 스튜디오, 편집샵 등을 추천해드릴 수 있습니다.​특히 영도 을 수년간 다니며도보로 가능한 거리에 마땅한 음식점, 레스토랑이 없어불편함을 느끼는 관광객이 많아 그 부분을 공략하시면아주 승산이 있을 것 같네요 ~!^^​ 토지면적 52평 연면적 약 76평(주차2대) + 루프탑테라스1층 23평2층 23.4평3층 29.37평 4층 25평 루프탑 추천업종 : 레스토랑, 카페, 스튜디오, 편집샵, 와인바 등20m내 버스정류장 , 흰여울계단 위치유동인구 많은 메인위치유일무이 임대가능한 2종근생​현재 공사중으로 내년 1월말 입점 가능하며 사전에 내부 인테리어 협의 가능합니다. 위치광역시 영도구 영선동4가 용도2종근린생활시설추천업종레스토랑, 카페, 스튜디오 등보증금1억월세500만원층별면적비고1층76.13㎡[23평]​2층77.50㎡[23.4평]필로티 주차2대 가능3층98.19㎡[29.7평]​4층루프탑 ​ 위 매물에 관심이 있으신 분은아래의 전화번호로 문의주시면 상담가능합니다 !  ​ 
을 엄청 자주 가지만 근래는 조카들이랑 놀다가 피곤해서 잘 못가기도 하고 혼자 다녀올 만한 곳을 못찾기도 해서 가도 누나 집에만 있었는데, 기념품 사러 본의아니게 다녀오게 된 . 지나가던 분에게 찍어달라고 했다. 갈 때는 사실 관광목적보다는 소품샵에 선물사러가려고 나간거라 후닥 갔다오자는 마음으로 나갔더니 상당히 집앞 슈퍼 간 것 처럼 하고 나갔다. 당연히 정숙관광 필수.  걷다보면 나오는 터널길.저 터널입구가 약간 사진 명소인지 줄을 엄청 서있더라.  터널 뒷편 입구에서 찍은 사진. 요것도 지나가던 분한테 찍어달라고 했던 사진.모녀였는데, 두분다 너무너무 친절하고 열심히 찍어주셔서, 포즈도 계속 바꿔보라고 하시고..사실 이것말고 사진이 수십장이다.사실 찍을때는 이렇게 얼굴 안보일줄은 몰랐다. 한가지 아쉬운건 터널 바로 입구에서 찍을게 아니라 저기 살짝 뒤쪽에서 찍었으면 얼굴도 잘 나오고 훨씬 좋았을텐데 아쉽다. 사실 은 나중에 다른 사람하고 꼭 다시 오려고 마음 먹었기 때문에 여기서 사진도 이쁘게 잘 찍어봐야겠다. 이 좋았던 건, 흰색의 좁고 감성적인 골목들과, 탁트인 바다와 물결치는 희고 파란 파도들이 대비되면서도 조화로운 그 느낌이 엄청 좋았던 것 같다.  딱히 걸으면서 뭔가 한 건 없지만 그냥 그 길들을 혼자 걷는 것만으로도 좋았다.  입구이면서 출구이기도 한 돌계단.  계단에 박아놓은 자갈그림이 이뻐서 마지막까지 좋았다. 전혀 모르는 분들이지만 저렇게 계단에서 바다를 보고계시는게 이뻐서 뒷모습 한번 찍어봤다. 그리고 여긴 추가로 에 있는 소품샵 '담아가다'에는 소품샵이 이 곳 외에도 몇 곳있다. 다른 곳들도 있고 괜찮았지만, 개인적으로 진짜 기념품샵 같고, 이쁜 상품이 많은 곳이 여기같아서 여기만 찍어왔다. 아 이거 썬캐쳐 너무 이쁜데, 내가 사진을 이쁘게 찍질 못했네. 이거 썬캐쳐 너무 이뻐요 꼭 사세요. 늦게가면 이쁜 색은 다 팔리고 없을지도...!! 이것들 말고도 이쁜 소품들이 참 많다.그리고 여기 사장님 엄청 친절하고 이쁘시다.​지금까지 에서 갔던 소품샵 중에서는 광안리에 있는 '오랜지바다'가 제일 괜찮다고 생각했었는데, 각자 이 다르지만 기념품을 사기에는 개인적으로 여기가 더 좋았던 것 같다. 의 산책을 더 풍성하게 만들어줬던 곳. 꼭 한번 들러보시길. 
안녕하세요뚜뚜입니다​​  ​​​​영도 에 푸딩 가게가 생겼다하여영도 주민 대표(?)로 한번 방문해보았다​​​ 어푸광역시 영도구 영선동4가 998 ​​​​ 입구쪽에 위치하고있다​​버스70번 71번 508번 흰여울마을 정거장하차 도보 1분​85번 82번 9번 6번 이송도곡각지 하차 도보 2분​​​​​ ​​​심플한 화이트톤의 외관​​​ ​​​따로 간판은 없고어푸(opuu)캐릭터가 그려진조그만 명패 하나만이 벽에 걸려있다​​​​ ​​​테이크아웃 전문점이라따로 앉아서 먹고갈수있는 공간은 없다내부 한구석에 깔끔한 데코​​​ ​​쇼케이스에 앙증맞게 놓여있는푸딩이들​​​ ​​​어푸 푸딩 개당 가격 4900원커스터드, 초코, 녹차, 조내기고구마이렇게 네가지맛이 준비되어있다​​ ​​insta : opuu_yeongdoopen : 12:30~18:00off : 화요일​여느 핫한 디저트 전문점들처럼영업시간이 꽤 짧은 편이다​​​ ​​​조내기고구마옛날옛날 영도 조엄이라는 사람이일본에서 고구마를 처음들여왔다그랬나?그래서 조내기고구마라 한다카더라​​푸딩의 가장 기본 우유와 달걀 베이스 커스터드맛​영도 조내기고구마랑 자색고구마 들어간 고구마맛​유기농 말차가 들어간 쌉쌀달콤한 녹차맛​프랑스산 초콜렛이 들어간 초코맛​​​ ​​​벽에 갬성 한가득​​​ ​​​어푸캐릭터가몰랑몰랑 탱글하게 생긴것이 꽤나 귀엽다​​​ ​​​머그랑 컨버스천으로 만든 에코백아직 판매하고있진 않은것같다​​​ ​​​눈밑은 다크써클일까ㅋㅋㅋㅋㅋ기엽다     (으 ㅁ 으)   요런 느낌 ㅎ​​​​ ​​​인스타에서 조내기고구마맛을 먹어본자가소수이길래 고구마맛을 꼭 먹어보고싶어서일찍 방문하였는데 솔드아웃 ㅠㅠ​​엄청 비통해하니​​​ ​​아리따우신 사장님께서사실 테스트 중인 조내기고구마맛이조금 있는데 맛이라도 보실래요?하시며 작은 통에 담긴걸 주셨다 꺄♡​​​ ​​​패키지도 너무 깜찍​​​ ​​​바로 옆에는 하이까눌레(Hi, canele)여기도 다음에 가봐야지​​ ​​​​손바닥만한 나무 명패​​​ ​​​갑분 떡국...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떡국한그릇 때리고​​​ ​​​후식으로 푸딩을 주섬주섬아름답다🥰​​​ ​​​디스이즈 영롱🥰​​​ ​​​스푼 포장도 너무 귀엽다조그마한 나무 스푼입이 닿는 곳에 하얀 종이로정성스레 감싸놓았다​​​ ​​뀨먹어볼까욤​​​ ​​​🍮❣🍵말차맛이 적당히 쌉싸래하면서푸딩의 달콤한 맛이 어울려 기분좋다​​​ ​​​🍮❣🍫프랑스산 초콜렛이라 그런가더 풍미있고 맛있는 느낌>>>사대주의오지는편<<<^^​​ ​🍮❣🥚커스터드맛진짜 말 그대로 입에 넣으면사르르 녹아버린다​​🍮❣🍠테스터 고구마맛 사진을 찍어둔게 없어 아쉽다​​자색이 보기좋게 예쁘게 나서일단 시각적으로 벌써 맛있고리얼 고구마가 들어가서그런지 혀끝에 아주 미세한 고구마 알갱이가 느껴지는데거슬리는 식감이 아니라 진짜 고구마 푸딩이구나!라는 느낌을 줘서 오히려 좋았다​​고구마가 생물이기때문에 일정한 맛을 내기가 힘들고고구마 컨디션 마다 전분끼가 조금씩 차이가 나는데​​이날 방문했을때 맛본 테스터는100점만점에 100점!​​개인적으로 구황작물을 좋아하기도 하고특히 고구마를 좋아해서나는 고구마맛이 제일 맛있었다🍠​​​​에도 있는 디저트가게가 생겨기부니가 조크든여​​​​지금까지 뚜뚜의푸딩맛집 어푸 방문기였습니다​​​  
 영도  독립서점, 아늑한 공간의 미학. 나만의 골목 아지트 삼고 싶은 손목서가해방촌을 필두로 독립서점들이 생겨날 때, 에서는 서점들이 겨울나기를 한참 하고있던 터였다. 내 추억이 잔뜩 깃들어 있던 동네서점은 하나둘 문을 닫았고, 남포동에 있던 대형 서점도 경영난에 힘들어한다는 이야기를 듣던 나날들이 이어졌을 때 독립서점이 하나의 대안이 될 수 있지 않을까 생각했었다. 누군가 영도에도 독립서점을 내주기를 간절히 기다렸던 터라, 손목서가를 발견했을 때는 마치 오래 기다린 연습생의 데뷔 장면을 보는 것 같은 느낌이었다. ​독립서점이 대형서점이나 정형화된 서점과 차별화되는 점은 바로 공간에 있다. 대형서점은 전국 어느 지점을 가든지 똑같은 추천도서, 비슷한 색인,  없는 계산대.. 서점이라기보다는 대형마트같은 느낌이랄까. "나우드림"이 생기기 전에는 대형 오프라인 서점은 온라인 서점에서 구매하기 전 신간 도서를 구경하러 가는 곳이었다. 시장조사하는 마음으로. ​하지만 독립서점을 방문하면 그 독특함, 그 공간에서만 느낄 수 있는 분위기, 책방 주인의 스토리가 있는 추천 도서 리스트 등에 매료되어 하루종일 있어도 시간 아깝지 않다. 책방 주인의 나이테를 느낄 수 있는 내부 인테리어를 구경하는 것은 어떤 유명한 전시를 보는 것보다 더 매력있다. ​영도 독립서점 손목서가는 서울의 여러 독립서점들이 그러하듯, 내부 규모는 크지 않다. 하지만 의 산토리니, 영도 에서 바다가 바라다 보이는 골목에 자리잡고 있기에 넓은 바다를 품고 있다. 서점에 들어서면 바로 보이는 책장에는 책방 주인의 추천 도서가 빼곡히 자리잡고 있다. 책의 종류는 많지 않지만 문학과 잡지 위주로 구성된 손목서가 책장을 보고 있노라면, 독립 잡지 편집자가 꿈인 소설 덕후 친구의 집에 놀러가서 방을 구경하고 있는 것 같다. ​손목서가 공간에서 1층은 음료를 주문하고 책을 구매할 수 있는 곳이라면, 2층에서는 구매하지 않은 책도 읽을 수 있는 조용한 공간이 있다. 영도 앞바다를 배경 삼아 책에 푹 빠져들고 싶은 공간. 다음 휴가 때는 에 내려가서 손목서가 2층 창문 바로 앞에 자리를 잡고, 청귤에이드 혹은 손목서가에서 직접 담근 글루바인을 한잔 마시면서 문학에 심취해 봐야겠다.                                      영도 손목서가 메뉴     우밍이 책을 샀다.      햇빛 어른거리는 길 위의 코끼리, 우밍이의 책을 읽으면서 대만 중화상창에 시간여행을 다녀온 기분이었다.          2층에서는 도서관처럼 책도 읽을 수 있다. 테이블이 다닥다닥 붙어 있어서 옆사람의 대화소리를 BGM 삼아...          영도 앞바다를 배경 삼아,      문학뿐만 아니라 다양한 잡지도 접할 수 있다.     책방 곳곳에서 손목서가만의 분위기를 느낄 수 있다.     바다와 함께, 감성 충만하게 독서 여행을 다녀오는 공간.    ​​​   ​#영도손목서가 #독립서점 #영도독립서점 #손목서가 #카페 #손목서가 #손목서가 #영도카페추천 #영도서점 #독립서점 #영도책방 
ⓒYeongdo Office흰여울문화마을의 골목길에 건물번호판이새롭게 바꼈습니다!​골목길에 주변환경과 미관을 고려하여자율형 건물번호판을 직접 디자인하여에 도입하게 되었답니다 ^^​​​ ​​감성적인 흰여울마을과 너무 잘 어울리죠?곳곳의 건물번호판이 여기가 흰여울마을이라고알려주는 느낌입니다!​​ ​​ 자율형 건물번호판 거리에서있는 건물에 부착된 이쁜 건물번호판을 확인하세요!​​ ​​​푸른바다와 정겨운 골목길, 하트계단, 묘박지.  앞 섬 등을 형상화한새로운 건물번호판은 에 있습니다^^감사합니다~!​ 광역시 영도구 영선동4가 ​ 
카페 랏츠광역시 영도구  289 코로나19 때문에 카페에서 맘 편하게 앉아본 적이 언제인지..이번주부터 조심스럽게 카페에서 착석이 가능하게 되어정말 오랫만에 카페 에 들러서 숨고르기를 하고 왔다!2020년 코로나 역병이 창궐하기 전 ㅠㅠ​2019년 이맘때에는 에 인파가 정말 많아서주말이면 몸 접어가며 카페에서 자리 눈치 싸움이 치열했는 데코로나 때문에 북적북적한 인파가 없어져서 정말 속상했다.​데이트코스 영도가볼만한곳으로 을강추했었는 데....ㅠㅠ 사진도 찍을 겸 평일 오후 잠깐 찾은 은여전히 평화롭고 반짝이는 바다가 나를 맞아주었다! 산책로를 쭉 걷다보면 파도소리도 듣고길가에 앉은 고양이들도 구경하다보면 시간이 금방 지나간다​ n년차 로서 가장 추천하는 시간대는 해가 질 무렵노을을 한번 감상하고 그 찰나가 지난 후 어둠이 드리우면 반짝이는 야경을 보는 시간이다!계절마다 차이가 약간 있으나 오후 4-5시정도면 좋은 듯?!  하지만 오늘은 오래간만에 날씨도 풀리고 햇빛도 내리쬐서새로생긴  카페 lots 에 들러보았다!흰여울 해안도로에 있는 카페는 다 가보았던 지라새로 생긴 카페를 꼭 가봐야지~ :-) 했는 데이번주부터 카페 내 착석이 허용되어 조심스럽게 방문하게 되었다. 카페 Lots 는 바다의 풍경이 온전하게 보이는 곳은 아니지만특유의 아늑한 분위기로 항상 궁금증을 자아냈던 곳이다.  붉은 벽돌 계단을 따라 올라가면 카페 Lots 가 나온다.에는 길고양이들이 많이 살고 있다.그래서 볕이 따뜻한 곳 한켠에 고양이들이 낮잠자는 모습을심심치 않게 볼 수 있는 데 , 고양이가 정말 편안하게 자고 있어서사람들이 사진도 찍고 구경도 하면서 지나갔다. 사람들의 시선에도 아랑곳하지 않고 낮잠을 자던 고양이.산책나온 주민들, 데이트하는 커플들, 가족들마다지나가면서 고양이 구경중​  온몸이 꽁꽁 얼어붙었던 추위가 가시고햇볕이 내려오니 광합성 만으로도 기분이 참 좋아진다.주말이면 복작거리지만 조용한 평일의 은 더 좋다!(🌼❛ ֊ ❛„)  화이트 + 우드 톤으로 인테리어가 되어 있어서안정적이고 따뜻한 느낌이 난다!카페에 착석이라니! 이 얼마만인가 ㅠㅠ방문자 명부 기록하고 메뉴를 찬찬히 둘러보았다. 기본적으로 있는 커피메뉴에디저트는 크로플을 주로 하시는 것 같았다.토핑에 따라 메뉴가 달라지고 나는 크로플 아이스크림 주문!요즘 크로플 파는 곳이 엄청 많아진 것 같다 햇살 맛집이라고 불러도 될 만큼큰 창으로 햇빛이 쫙- 들어오고 바다도 보여서편안하게 시간을 보내기 참 좋은 공간이었다.아무래도 공간이 넓지 않기 때문에 다인석은 없고대부분 2인석이라 많은 인원이 이용하기에는 무리가 있어 보인다. 요즘은 집합제한이 있어서 많은 인원이 모이지 않으니오히려 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 것 같기도 하다.( ͡ - ͜ʖ ͡- )코로나가 우리 일상을 송두리째 바꿔놓으면서혼란과 어려움을 여전히 겪고 있지만그 속에서 가지는 긍정적 사고 덕분에다들 힘내서 이겨내고 있는 게 아닐까   다른 듯 비슷한 테이블과 의자를 배치해서앉고 싶은 자리를 골라서 앉는 재미도 있고 나는 햇볕이 잘 들어오는 창가 아래에자리를 잡았다!아이폰12프로 로 바꾸고 딱히 나갈일이 없어서 사진 차이를 못느꼈는 데 확실히 아이폰은 빛을 만나면사진이 확 - 살아나는 것 같다 (´•᎑•`)♡아이폰을 떠날 수 없는 이유   사장님이 미술을 좋아하시는지미술 책자로 감성 낭낭하게 채워주시고 -  다 먹고 집에 가기 전까지 누워있던고양이 확실히 카페 는 통창으로 탁 트이게 해야 만의 독특한 분위기를 다 담을 수 있는 것 같다.다른 곳이었다면 전봇대의 전선이 거슬렸을 텐데 이라면 그 또한 감성으로 여겨지는 지독한 감성충​은은한 햇볕이 잘 들어와서진짜 셀카맛집 될듯.인생샷 건지기 위한 얼굴을 준비안해서크로플 인생샷만 건지고 옴 ㅠ _ ㅠ  크로플 아이스크림 (\6500)크로플 + 아이스크림 + 과일(딸기, 바나나, 청포도)깔끔하게 플레이팅되어 나온 메뉴(*´﹀`*) 한 때 크로플에 꽂혀서 계속 먹다가잠시 끊었었는 데 오랫만에 먹는 크로플은 역시나 진리!크로플은 따뜻할 때 아이스크림이랑 먹는 게젤로 맛있다 ٩(*˙︶˙*)۶ 크로플맛집 이라고 해도 될 정도로맛있는 생지를 쓰시는 지 고소함 + 달콤함 사진 찍자마자 한번에 다 먹어치운듯 카페 중에서 크로플을 따로 하는 곳이있는 지 모르겠는 데, 이곳의 디저트는 추천할만하다~(๑´ސު｀๑) 그리고 내가 주문한 바닐라라떼!머릿속으로는 항상 아메리카노를 주문하지만결국 아바라 를 주문하게 되는 당의 노예(~‾⌣‾)~ 출입구 옆에 화장실과 루프탑으로 올라가는 계단이 있다.올라가보진 않았지만 높은 루프탑은 아니고 1층 가정집 옥상정도의 높이?!​ 하나 둘 모여 다니는 커플 구경도 재밌다.데이트코스 찾으면서 눈 빠지지 말고그냥 버스타고  내려서사진찍고라면 한그릇 먹고또 사진찍고카페와서 커피마시고흰여울해안터널가서 사진찍고버스타고 집에가면 하루가 다간다.​ 날씨가 조금 더 따뜻해지면야외 자리에 앉아 지나가는 배들도 구경하고산들바람 맞으면서 시간보내도 참 좋을 것 같다.물론 마스크도 벗으면 더할 나위 없이 좋겠지!? 관광자원이 넘쳐나는 에서바다를 빼고 말하라면 정말 앙꼬없는 찐빵 같을 것이다.에는 갈 수 있는 바다도 참 많고지역별로 이 도드라지는 것 같다.한때는 영도가 낙후된 이미지에 갖혀서 사람들의 기억 속에서점점 잊혀갔었는 데, 최근 들어 예쁜 카페, 식당도 많이 생기고관광자원이 많이 발굴되어서 좋다.한창 물 들어올 때 노를 저으려는 찰나에!코로나 때문에 기세가 살짝 꺾인 게 너무나 아쉽지만실내 활동이 꺼려지는 요즘.코로나를 잠시 피해 기분전환하기에 좋은 을 추천하고 싶다.​  ​ 
​ 손목서가광역시 영도구 영선동4가 1083 ​매일 11:00 - 19:00 ​​​​에서 젤 애정하는 카페 손목서가 ♥조그마한 서점 겸 카페인데 항상 사람이 많아서평일에 여유롭게 가서 즐기고 싶다는 마음이 굴뚝같았는데 급 오후 반차를 쓰고 댕겨왔다 ღ역시 너무너무 좋아♥♥​​​​ ​​서점 겸 카페라 1층에 있는 책들은 전부 판매하시고 계시는 책들이다근데 평일에 와도 역시 은 사람이 많았다,,​​​​ ​​좌석은 외부랑 2층에 있는데자리가 넉넉하진 않아서 경쟁이 좀 있는 편 ㅎㅎ운 좋게도 우리가 2층 올라가자마자 먼저 와계시던 두 팀이 다 일어나셔서 잠깐이지만 2층 통으로 사용했다 ㅎㅎㅎㅎ😊2층에 있는 책들은 판매용 책들이 아니라서 여유가 있다면 읽어봐도 좋을듯~!​​​​​​ ​​음료 종류가 다양한 편은 아닌데이 느껴진달까아무튼 만족(?)​​우리는 드립커피랑 글뤼바인을 주문했다글뤼바인은 뱅쇼 비슷한 느낌의 음료인데와인을 끓여서 알코올은 전혀 남아있지 않다고 하심.처음 먹어본다면 에이드보다는 그냥 아이스로 먹는걸 추천한다고 하셔서 탄산은 안 넣고 주문해보아따 👀맛은 좀 신기한 맛인데 생각보다 먹을만했어요?ㅎㅎ​​​​​ ​​여기 우리가 운 좋게 자리잡은 곳  ❤️계단으로 올라오면 바로 이 자리가 있어서 살짝 불편할 수도 있는데 여기서 보는 뷰가 모든 단점을 상쇄하니깐 괜춘 ><영도,, 제2의 고향,,,,너무됴아 😖😖​​​​​​  ​​마음이 뻥 뚫리는 뷰언제봐도 행복해짐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기는 정말 자주자주 오고싶다오랜만에 힐링다운 힐링을 한거같은 맴 사진도 왕창 찍었다 헤헤​​​​​ ​​손목서가 이미 너무 유명하지만그래도 나만 알고 싶은 카페,, ㅋㅋㅋ사룽혀 이 갬성 🧸🤎📔🖤​​​​#손목서가 #영도카페 #카페 #서점카페 #카페추천 ​​​​​​​​​​​​​ 
영도  카페"선생조고매카페"​오늘은  영도 카페일명 고구마카페라고 불린다는영도  카페 "선생조고매카페"를 다녀왔습니다!​ 영도 카페는 자차는 필순거 아시죠 !!​영도 봉래산 근처에 위치해있는 선생조고매카페​고구마카페로도 유명하다더니건물색도 고구마색이네요~​ ​주차는 매장앞에 주차공간이 마련되어 있어 주차장을 따로 헤맬필요가 없었습니다~​공간이 아주 넉넉하진 않으니 참고하세요~​ ​ 영도  카페선생조고매카페는조내기 고구마재배지였던영도 봉래산과 고구마의 을 살린 고구마컨셉카페로써​​카페건물 1층에는영도 조내기 고구마 역사기념관을덤으로만나 볼 수 있는데요~​ ​​기대없이 들어갔는데기대이상으로잘 조성되어 있더라구요~​​ ​고구마 모형과 한컷!​ ​고구마 종류 알아보기!전 제가 좋아하는 밤고구마만 찍어왔는데 종류가 엄청청많더라구요 ~​ ​고구마 퍼즐 맞추기!고구마 색칠하기등 어린이들이즐길 수 있는 체험도 소박하게나 마련되어 있었습니다~​ ​코로나로 인해2층 요리체험실, 교육장은운영하진 않았지만고구마의 역사도 알 수 있어어린이들과 함께 오기엔굉장히 좋은 카페 더라구요~​ ​드디어 카페 가 볼 차롄데요~영도  카페선생조고매카페는 2층에 마련되어 있는데요~​​ ​​엘베 타고 고고~선물용 빵도 판매하네요~​​ ​​영도  카페선생조고매카페매장안으로 들어서니 고구마스틱이 제일 먼저 반기네요~​​ 제가 제일좋아하는 고구마스틱!!!​여기선 고매스틱이라고부르더라구요~​ 커피, 차등 다양하게 하게 있지만​영도  카페선생조고매카페에 왔으면당연히 고구마메뉴를 먹어봐야게쬬!!!​ 고매 크림 라떼와 영도꿀 고매라떼로주문했습니다!​ ​디저트로는영도 조고매빵과 선생감자빵​ ​타르트, 고매스틱등 다양하게 판매 하고 있는데요~​ 고매스틱과 영도 조고매빵으로주문했습니다!​영도  카페선생조고매카페에서는 에코백, 컵등 MD상품도 판매하고 있더라구요~​귀엽게 잘 맹들었더라구요~​ ​매장도 넓고깔끔하니 테이블도 많아대가족이 와도 충분히 수용가능할 정도로넉넉~​  ​주문한 메뉴가 나왔네요~!​ 고구마 파티구나~~!!​고구마 과자, 고구마빵,고구마 음료​고구마카페가 컨셉이라더니정말이더라구요~​ ​​고구마를 사랑하는 저로써는대만족!!​​ ​고매스틱과 영도 조고매빵먹어보까나?​ ​맥도날드 감자튀김저리가라할 비쥬얼 ~​ ​생각보다 고구마스틱맛집 찾기힘든데 !!!​맛있더라구요~설탕이 보이지도 않았는데달달하고 빠삭빠삭하니 ​믿고먹는 고매스틱!!​  ​고매크림라떼와 영도꿀고매라떼비슷해 보이지만맛은 넘나 다른 라떼!​찐~한 고구마 맛을 느끼고 싶다면고매크림라떼를​단백한 고구마 맛을 느끼고 싶다면영도꿀고매라떼를 ​한마디로 어린이용과 어른용!​전 어린이 입맛인가 봅니다달달하니 고구마 그자체!​고구마 카페답게 먹었던 고구마라떼 중에 제일 맛있었습니다!  ​영도 조고매빵!고구마 찰떡같은 느낌으로​ ​쫀독쪽독하고달달하니 맛이 좋더라구요~ ​ ​영도  카페선생조고매카페고구마를 이용해 만들어​어르신부터 어린이까지남녀노소 좋아할 만한 메뉴가 많아가족과 함께 오기 좋은 카페로​3층에는 루프탑도 마련되어 있어영도 봉래산도 덤으로 즐길 수 있으며​ ​뒷편에는 고구마 미끄럼틀등어린이들 체험장도 마련되어 있습니다~​ ​그것도 모자라영도 봉래산 둘레길 올라가는길목에 마련되어 있어산책뿐만아니라 ​둘레길가시는 분들은당 충전하고 가시면 좋을 것 같더라구요~​영도  카페"선생조고매카페"볼거리, 즐길거리,산책로도 마련되어있어가족들과 함께 오기 너무 좋은 카페! ​그리고 고구마 좋아하시는 분들은꼭 한번 들러보세요~고구마크림라떼 너무 맛있답니다!​​#영도카페 #영도카페 #고구마카페 #흰여울카페 #선생조고매카페 #영도봉래산카페 ​ 선생조고매운영시간  10:00-22:00전화번호 :  051-413-7082 영도구 벚꽃로 75선생조고매광역시 영도구 벚꽃길 75 ​ 
아루미랑 여행에 갔던 흰여울문화마을! 이렇게 아래쪽 바닷길 걷는 것 말고도 위쪽으로는 공공미술프로젝트도 있고,가게들도 꽤 있는데, 버스에서 내려서 조금 걸으니까 뽀짝하고 예쁜 가게가 있었다...!   모야 이 뽀짝한 가게는...! 모르고 갔지만 넘 귀엽고 까눌레 맛있짜나!!! 하면서 들어감ㅎㅎㅎ하이까눌레 라는 가게이고, 아루미는 이때 까눌레 처음 먹어봄 ㅋㅋ나도 2년전에 첨 먹어봤으니 요즘 한국에서 핫해진 디저트가 맞는 것 같긴 함~ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 위치는  영도구 절영로 214  매장 뽀짝하니 넘 귀엽다 하면서 봄...코로나19로 인해서인지 매장에서 취식은 불가능!그래서 나가서 먹었당!  예쁜 까눌레.. 금액이 생각보다 안비쌌음! 비싼데는 4천원도 하니께...고민 엄청엄청 하다가, (얼그레이/바닐라 좋아하지만) 시그니처 두 개로 골랐다!상큼 (레몬커드,새콤달콤,2900원), 조내기고구마(영도,고구마필링가득,2900원).  흑흑 다 먹고 싶었지만 참아보았습니댜 ㅠㅠ 원래는 담아주시는데 그냥 바로 먹을거라고 들고갈게요! 했습니당!컷팅은? 우리 베푸니까 그냥 반먹고 주기로 ㅋㅋㅋㅋ 깔깔 고구마는 찐 고구마! 필링가득해서 고구마맛 낭낭하면서 겉은 바삭한 느낌,은 레몬 특유의 새콤한 맛과 함께 까눌레 특유의 바삭하고 달달한 느낌!​역시 까눌레는 맛있엉...! 다음에 가면 또 들릴 의향 있음!까눌레만 파는 것도 귀엽고, 까눌레 맛도 다양하고, 맛도 있어서 좋았다!​​​#하이까눌레 #까눌레 #영도까눌레 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을카페 #흰여울문화마을까눌레 #흰여울문화마을맛집 #하이까눌레 
 영도  맛집 '하이 까눌레' (Hi, canele)  업체 번호 : 010-7158-5830주소 :  영도구 절영로 214 1층영업시간 : 12:30 - 18:00 (소진시 조기마감)매주 화요일 정기 휴무짝수 단위로 포장 가능.택배 가능.  Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 401개팔로워 457명, 팔로잉 20명, 게시물 401개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  플레인 까눌레 \2,500원우지 찐 말차 \2,600원하이 밀크티 \2,700원쏠티캬라멜, 티라미수, 커스터드 \2,800원조내기고구마,  \2,900원​  안녕하세요.오늘은 영도 흰여울문화마을에 있는까눌레 맛집 하이 까눌레에 다녀왔어요.​블로그 이웃분들은 아시겠지만제가 또 까눌레러버잖아요. ㅎㅎ​그래서 sns에서 보고 안가볼 수가 없더라구요.​연차를 쓰고 간 김에가고 싶은 곳 다 보고 왔답니다. ㅎㅎ​하이 까눌레는 흰여울문화마을 또 다른 핫플어푸 수제푸딩집과 붙어있더라구요.​푸딩까지 좋아하는 분들이면 바로 옆에 가게가 있으니둘 다 방문하면 좋을 것 같더라구요.​저는 푸딩을 안좋아해서 까눌레만 사고 왔답니다. 까눌레 가게 입구에는 이렇게 감성적으로 꾸며놓았ㄷㅓ라구요.​하이 까눌레에는 따로 주차장이 없기 때문에길가에 잠시 주차를 하거나공영주차장에 주차를 하고 와야 해요.​길가도... 너무 좁기 때문에맘 편하게 주차하고 오는 게 최고인 것 같아요. 가게에 들어가자마자내 사랑들이 저를 기다리고 있더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​8가지 종류가 있었는데진짜... 뭐를 사야 할지 너무 고민스러웠어요. 가까이서 보면이렇게 너무 이쁘게 줄 서있죠?   주문 내역​플레인 2개 \5,000원쏠티캬라멜 1개 \2,800원커스터드 1개 \2,800원조내기고구마 1개 \2,900원 1개 \2,900원  저는 이렇게 6개 까눌레를 구입했어요.사장님께서 포장을 해주시는 동안저는 가게 구경을 해봤어요. 까눌레 진열대 위에는보관방법과 포장에 관해 적혀있었어요.​까눌레 구입 당일에는 상온 보관 가능하고 2일째부터는 냉장, 냉동 보관하는 것이 좋다고 하더라구요.까눌레 냉장 보관 시 3~4일, 냉동 보관 시 일주일 가능하다고 되어있었어요.​포장은 짝수로 4개 이상부터 가능하고4, 6, 8, 12 ~이렇게 상자에 포장 가능해요.​그리고 2개 상자 포장 시 600원 추가! 가게에는 와인과 분다버그 핑크자몽 음료도 판매하고 있었고다양한 귀여운 초들도 판매되고 있었어요. 그리고 감성적인 엽서들도 전시되어 있더라구요. 포장은 이렇게 귀여운 달걀 보관 박스처럼 생겼어요.까눌레가 안 넘어지도록 잘 잡아주더라구요. 까눌레가 쏙 안정감 있게 들어가더라구요.까눌레 진짜 너무 이쁘죠?? 안에는 이렇게하이 까눌레 만드는 방법에 대해서,어떻게 먹는지 적혀있는 종이도 함께 주더라구요, 조내기 고구마 까눌레는 하이 까눌레의 시그니처이고 영도인 고구마로 만들었다고 하더라구요.​안에 고구마 필링이 들어있었고까눌레 특유의 맛이 강하게 나서 고구마 맛은 살짝 느껴지더라구요.겉은 바삭한데 안은 부드러워서 맛있었어요.   까눌레 역시 하이 까눌레의 시그니처.레몬 맛인데 안에 레몬 필링이 들어있어요.​엄청 상큼한데 음,,, 뭔가 제스타일은 아닌... ㅎㅎ저는 까눌레 맛과 레몬은 뭔가 잘 안맞는 것 같더라구요.맛에 이질감이 느껴지는? 그런 맛이었어요.​모양은 너무 이뻤는데 제 스타일은 아니었어요.  쏠티카라멜 까눌레.안에 카라멜 필링이 많이 들어가 있어서자르고 나니 주르륵 흘러나오더라고요.​진짜 솔티카라멜 답게 단짠단짠의 정석이었어요.제가 카라멜을 좋아해서 그런지너무 맛있게 잘 먹었어요.​까눌레 맛이 1차로 나고 그 뒤에 카라멜 단맛이 훅 오는데너무 맛있었어요.  커스터드 까눌레는 안에 슈크림이 들어가 있는데슈크림 IS 뭔들..겉바속촉이라 너무 맛있었어요.진짜 안에 슈크림이 좀 더 있음 좋겠다 싶을 정도로슈크림이 맛있더라구요.  ​제가 구매한 까눌레 중에흰여울 까눌레 빼고는 다 맛있고 괜찮았는데​뭐니 뭐니 해도 역시 플레인 까눌레가 최고긴 하더라구요.​ 옵스, 비엔씨 제과 등 빵 맛집에서 까눌레를 먹어봤지만아쉬운 게 많았었는데​하이 까눌레 플레인은 진짜 최고였어요.제가 먹은 까눌레 중에 제일 맛있어요.​겉은 엄청 빠삭하고안은 촉촉하고...진짜 너무 맛있어서 더 사 올 걸 하는 아쉬움도 들더라구요.​영도 흰여울 마을에 갈 일 있으시면꼭 사먹어보셨음 좋겠어요. 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 ​​​  ​ 
영도여행 코스어푸 & 하이까눌레 ! 이제 #영도여행 가면 필수로 들리는 곳이죠?  드라이브겸 나왔다가 눈에 띄게 귀여운 디저트가게를 발견해서 바로 들어가봤습다 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 #어푸 #하이까눌레 는 같이 붙어있는 영도디저트집으로 제주도 감성가게가 떠오르는 외관이었어요. 달다구리 픽업하러 들어가볼까요~~~ 어푸  일단 영도여행 코스 #어푸 에 먼저 들어가봤오요뭔가 깨끗하고 정갈한 분위기의 인테리어로 취향저격! 텀블러도 귀여워서 진지하게 구경했습니다 ㅋㅋ 저는 어푸에서 푸딩 2개 구입했어요. 영도 인 조내기고구마와 자색고구마로 만들어진 고구마 푸딩과 실패가 없을 무조건 맛있을 커스터드푸딩을 골랐어요 !영도여행 디저트가게 어푸에서는 푸딩 2구. 3구. 4구 포장이 가능해서 포장까지 부탁드렸습니다 어푸는 포장박스도 귀엽고 귀엽게 쌓여있는 숟가락까지 여성취향을 제대로 파악한게 느껴졌어요 ㅋㅋ푸딩 포장 부탁하고 #하이까눌레 매장으로 이동했어요 하이까눌레 영도여행 디저트코스 2번째 하이까눌레는 어푸 바로 옆에있어요 ㅋㅋ어푸 와는 또다른 분위기로 아늑한감성이 가득했던 곳이었습니다  종류가 꽤 많아서 고민의 시간을 거침 ㅋㅋ저는 바닐라2개. 진주품은 초코 1개. 씨솔트 카라멜 1개. 총4개를 주문했습니다. 4개. 6개는 포장가능해서 까눌레도 포장부탁했어요. 같이판매하는 초들도 너무 귀여워서 볼거리까지 풍부했던 곳입니다.   까눌레를 계란담듯 담아주심 케케 ㅋㅋㅋㅋ깜찍하죠?? 완전 감성가득함>_<맘에들어요!!디저트가게 뒷편으로 가면 바다가 보여서 바다보면서 디저트 가볍게 하기 너무 좋은데, 비가 와서 ㅠㅠ저는 차에서 드라이브하면서 먹었어요 ㅋㅋ 오늘의 달코미들  어푸 푸딩부터!!다시봐도 너무 귀엽죠?맛도 꿀맛이었습니다!!!방부제와 보존제가 들어있지 않아 당일 바로먹는게 좋데요!! 당연히 뜯자마자 다먹음 ㅋㅋㅋ담에 초코랑 말차도 먹어볼래요  까눌레도 뇸 !!겉은 바삭하지만 속은 쵹쵹 그자체 ㅋㅋ너무 맛있더라구요특히 저는 진주품은 초코에 원픽!!물론 다 맛있었지만~~ 초코는 무조건드셔보세요!​영도여행 계획중이라면 에서 꼭 들려야할 디저트가게 어푸. 하이까눌레 !강추입니다+_+ 
 어푸0507-1354-1767 영도구 절영로 214 1층 어푸평일 12:30 - 18:00화요일 휴무여행 오시면 꼭 들러야할 곳이 몇 군데 있어요.광안리 해수욕장, 남포동 책방거리, 전포카페거리, 해운대 해리단길 그리고 요즘 핫한 영도 흰여울문화마을.  ​바다를 옆에 끼고 쭉 걸으면서 자그마한 주택을 개조한 카페나 서점, 소품샵 등을 갈 수 있답니다.​ ​오늘 저는 반짝이는 윤슬이 너무 예쁜 바다를 산뜻한 봄바람을 맞으며 걸었어요.  그리고 요기요기!영도여행 할 때 필수로 들러야할 영도 디저트맛집 어푸에서 푸딩을 미리 구매해서 더 든든한 하루를 보냈죵'ㅅ'​ ​옆집은 까눌레 맛집그리고 이웃집인 요기 어푸는 수제푸딩 맛집!​ ​영도에서 뜨고 있는 감성여행지 에 있는 테이크아웃 전문점이에요.​ ​방부제와 보존제가 전혀 들어가 있지 않은 요 푸딩이들은 구매하고 바로 먹는게 좋다고 해요'ㅅ'  ​▶영도  조내기 고구마와 자색 고구마를 넣어 만든 고구마푸딩▶신선한 우유와 달걀이 들어가 부드러운 커스터드 푸딩▶유기농 말차로 만든 달콤 쌉사로운 말차푸딩▶프랑스산 초콜릿으로 만든 달달하고 진한 초코푸딩​ ​너무 귀여운 어푸의 우무 캐릭터가 주인공인 여러가지 굿즈들이 판매되고 있어서 영도 여행 기념품으로 구매하기 딱 좋을 것 같아요♥  ​테이크아웃 전문점인 어푸 내부는 자구미하니 포장해서 바다쪽으로가 분위기 있게 드시면 좋을 것 같아요.​ ​어푸 캐릭터opuu​ ​구매하시면 수량에 맞는 박스에 넣어서 주신답니다'ㅅ'​  ​걤성 한스푼​ ​저는 네가지 맛을 하나씩 주문했어요.  ​너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ​ ​계단을 따라 내려와서 바다를 배경으로 사진을 좀 찍어봤어욤'ㅅ'​ ​초코, 말차, 고구마, 커스터드 푸딩​ ​말차와 고구마 푸딩이들 연애하니​ ​쪼롬히 넷이 같이 있으니까 너무 귀엽죠!!​ ​너무 귀여워서 사진을 계속 찍고 있으니까 옆으로 지나가는 사람들이 갑자기 분위기 제주도라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  제주도에서 요런 디저트 사서 바람 엄청 부는 바다에서 먹었던게 벌써 1년 전이네요ㅠㅠ 그립다 제주야♥​ ​나무 스푼도 함께 주셨어요.짝지니까 사진도 함께!​ ​영도 바다에 배가 참 많이 있죠?ㅎㅎㅎ만선으로 돌아오세요!​ ​귕영웡!​ ​서서 먹을 수는 없어서 주변에 있는 카페에 들어왔어요'ㅅ'  영도 흰여울마을의 카페들 뷰는 이게 디폴트입니다.​ ​귀요미 푸딩이들​ ​스푼이 너무 작아요ㅠㅠ푸딩이 엄청 부드럽고 잘 부서지는(?) 형태라서 요 작은 스푼으로 먹으면 200번쯤 떠 먹어야 해요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​아주 연하고 부드러운 푸딩을 좋아하시는 분들은 맛있게 드실 것 같아요.  저는 조금더 쫀득한 맛을 좋아합니다만 ㅎㅎ​ ​영도 에 있는 테이크아웃 디저트전문점 어푸.​  ​영도 여행가셨다면 한번 들러보세요'ㅅ'​ 어푸(@opuu_yeongdo)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 32개팔로워 77명, 팔로잉 23명, 게시물 32개 - 어푸(@opuu_yeongdo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​오늘도 제 블로그에 놀러와주셔서 감사합니다♡​ ​그럼 전 이만 총총~​ ​​​#영도맛집 #영도데이트 #영도여행 # #디저트카페 #까눌레 #수제푸딩 #푸딩 #푸딩카페 #여행 #감성여행 #흰여울문화마을​​​​ ​ 
​  하이까눌레Hi, Canele​수 ~ 월요일 12:30 - 18:00화요일 정기휴무 영도구 절영로 214 1층010-7158-5830​ Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 405개팔로워 462명, 팔로잉 20명, 게시물 405개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​​​​​​​​흰여울마을에서 다녀왔던 디저트 카페! 까눌레 맛집이라 가서 포장을 해 왔는데요 바로바로 #하이까눌레 랍니다!​하이까눌레는 며칠 전 제가 포스팅 했던 푸딩집 어푸와 붙어있어요! 사장님이 같은 분 이신 것 같더라구요?! 그래서 그런건지, 카페 내부는 둘 다 아기자기하고 정말 신경을 많이 쓰신것을 알 수 있었다죠~~! 애정이 많으신 사장님이라니까요~~ㅎㅎ​  ​​​​​​​​​​​​​​​까눌레를 정말 저는 많이 좋아하는 편이에요.까눌레의 겉은 바삭하고 딱딱한데 안은 촉촉한 그런 식감이라 너무 좋아하고 재밌게 잘 먹는데요! 하이까눌레에서는 까눌레들이 이쁘기 까지 해서 제 눈이 돌아갔답니다,,,? 진짜 거짓말이 아니구요 들어가자마자 까눌레 부터 쳐다보면서 어떤 걸 어떻게 포장해갈까? 어떡하지? 뭘 골라야하지? 다 먹을까? 우선 이건 블로그에 올려야 할 것 같으니 사진부터,,!!!!! 이랬답니다ㅋㅋㅋㅋ​사장님이 골라주시면 담아드릴께요 하시는데 잠시만요,,잠시만요 사장님,,,,?하아,,,의 무한반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (레몬) 2,900원조내기 고구마 (영도 ) 2,900원티라미수 2,800원커스터드 2,800원쏠티 카라멜 2,800원하이 밀크티 2,700원무지 ~찐 말차 2,600원플래인 2,500원결국 저는 한개씩 다 포장해달라고 부탁드렸구요~!​   ​​​​​​​​​​​​​전체적으로 꾸며진 카페 내부도 보시면 아시겠지만, 뽀짝하게 꾸며두시고 애정 넘치시는 거 보이시나요?! 중간중간에 손글씨 메모들도 붙어있고, 까눌레 포장은 더욱 더 귀엽고 신경쓰신게 보였답니다!!​어쩜 저런 귀여운 달걀 담을 것 같은 상자에 까눌레를 담아주실 생각을 하셨을까요,,♥​  Previous imageNext image   ​​​​​​​​​​​​​집으로 돌아가는 날 이였어서 포장해서 가서 가족들이랑 먹어야지~ 하고 한개도 먹지 않고 가져가봤는데요,,! 왜 에서 먹어보지 않고 출발했을까요? 그러면 쓸어왔을텐데,,,,하아​제 포스팅을 보고 가시는 분들이라면,, 우선 포장구매하시고 드셔보신 후에 맛있다 싶으면 바아로!!!진짜 바아로 다시 사러 가세요. 저 지금 진지해요.집에 와서 먹어두고 후회했다구요..​까눌레 맛집, 의 까눌레 1등 디저트 카페는? 하이까눌레.​  ​​​​​​​​​​​​​​​제가 갔을 때는, 이 날이 좀 풀리긴 했지만 엄청 덥거나 하지는 않았어서 따로 보냉팩을 부탁드리지는 않았어요! 물론 여름이라면 보냉팩 무조건 하셔야겠죠?!​   ​​​​​​​​​​​​​집에와서 가족들이랑 노나먹기 위해 칼로 반으로 갈라서 먹었는데요! 아니 까눌레 안에 속이 꽉 차있구요? 한입 먹자마자 바삭 촉촉 게다가 쫀뜩까지;;;나 왜  안 살아? 참나 어이없음​제가 영도 근처 살았으면 정말 여기는 일주일에 한번씩 무조건 갈 것 같아요,,이 포스팅을 하면서도 쩝쩝,,, 또 먹고 싶다,,,,하앙​   ​​​​​​찾아보니 이제 택배로도 받아볼 수 있네요,,,,?세상에 사장님 부자되세요♥♥​서울에 있는 까눌레 맛집을 더 다녀보고 도저히 못 찾겠으면 저는 택배 접수 하러 바아로 달려갈껍니다ㅎ 여러분 다들~~~ 하이까눌레 하쎄요~!​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​저 요즘 카페 인스타도 운영중이에요ㅎㅎㅎ많이들 구경와주세요오~!! instagram.cominstagram.com ​​#카페 #영도카페 #흰여울마을카페 #흰여울마을존맛 #흰여울마을디저트카페 #하이까눌레내돈내산 #하이까눌레조내기고구마 #조내기고구마맛 #하이까눌레말차맛 #까눌레맛집 #까눌레 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을카페 #흰여울마을맛집 #흰여울문화마을맛집 
영도 흰여울문화마을 언덕길에 다양한 종류의 까눌레가 있는 까눌레전문점 🧁하이까눌레디저트를 만드는 일을 하다보니그 지역에 유명한 빵집, 디저트 전문점을 찾아보게된다.​흰여울문화마을에는 까눌레전문점이 있어서 방문하게되었는데선물용으로도 좋고 겉바속촉을 잘 살린 까눌레 맛집이였다.  영도 하이까눌레언덕길에 오르고 건물사이로 바다도 같이 구경하고하다보니 발견한 하이 까눌레 !  Hi, canele 😋외관에 귀여운 포스팅도 붙어있었다  흰여울문화마을 디저트 Keep the canele 💓 하이 까눌레내부가 크지는 않았지만오목조목 작고귀여운 소품들이 있었고 식물도 있어서 기분좋은공간의 느낌이 들었다.  하이까눌레 흰여울문화마을까눌레 전문점인 하이 까눌레는 흰여울문화마을에 있는데 그래서 그런지 까눌레 이름중에 이 있었다 :) 하이까눌레 까눌레 종류는🏷  흰 여울길 2.9 : 레몬커드 & 새콤달콤🍋🏷 조내기 고구마 2.9 : 영도  & 고구마 필링 가득 & 하이 까눌레 시그니처 ! 🍠🏷 커스터드 2.8 : 바닐라빈 크림 & 바닐라씨가 콕!🍌🏷 쏠티 캬라멜 2.8 : 단짠단짠 & 쫀득한 캬라멜 🧈🏷 하이 밀크티 2.7 : 진한 얼그레이 & 주인장 최애 💓🏷 No.1 우지 찐 말차 2.6 : 우지 말차 & 달콤 쌉살 🍵 하이 까눌레 4개이상 주문하면 요렇게 귀여운 틀에 담아주신다 . 영도 하이까눌레저는 조내기 고구마,  , 하이 밀크티 , 커스터드를 주문해봤습니당 하이 까눌레하이 까눌레하이 까눌레 하이 까눌레기본까눌레는 많이 먹어봤어도이렇게 다양한 맛이 있는 까눌레는 신기했다 🤭 하이 까눌레 안에는 어떨지 반으로 잘라봤는데와.. 속이 꽉차있고 사장님 까눌레 진짜 맛있어요..🤭💓 왼 : 하이밀크티 / 오 : 조내기 고구마 왼쪽이 하이 밀크티였고 오른쪽이 조내기 고구마 까눌레 였는데마찬가지로 둘다 후회없은 선택이였다 👍​다음번 여행을 오게된다면 한번 더 방문하고 싶어지는곳!리스트 추가~ 🔖 강추합니다 :D​🏷 open 12:30~18:00 (소진시 조기마감)🏷 매주 화요일 휴무  Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 384개팔로워 457명, 팔로잉 20명, 게시물 384개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 + 하이까눌레가 있는 이전에 포스팅한 흰여울문화마을 🏠 여행 1일차 : 흰여울문화마을 (+주차정보, 인생샷 포토존)영화기록관, 해저터널, 흰여울전망대가 유명한 : 흰여울문화마을 오기직전에 오륙도를 다녀오고 날이 좋았...m.blog.naver.com 
영도 에 대한 애착이 남다른 만큼에 뚝딱뚝딱 공사하는 소리만 들어도 여기저기 기웃 거리면서 어떻게 변할지 궁금해 하는 데공사하는 모습은 보았으나 갑자기 일이 너무 바빠서드디어 방문하게 된 카페 하이까눌레.새로 오픈한 하이까눌레 는 흰여울 바다조망이 보이는 해안산책로는 아니지만버스나 도보로 사람들이 다니는 길가에 위치해서오며가며 방문하는 손님들이 많은 듯 했다.​사장님 인스타를 보니 12시 반에 오픈하셔서 종종 일찍 품절되었다는 피드가 있길 래점심식사 후 산책 겸 바로 출동!​ 하이까눌레 와 어푸 라는 두 가게가 붙어 있어서 위치태그는 어푸 로!요즘은 네이버/다음 지도가 워낙 잘 되어 있어서 가게 찾아가는 건 참 쉽다!하얀 벽면에 나무문! 인스타 감성 낭낭한 깔끔한 외관에 이건 들어갈 수 밖에 없는 가게. 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸  창문에 있는 까눌레 그림이 가게의 이미지를 확실히 나타내고 있다.가게 오픈 및 마감 시간은 12시 반 - 소진시 마감.사장님 인스타에 공지를 올려주시는 것 같아서 시간이 애매할 때는 미리 문의하고 가도 좋을 것 같다.  카페 라고 써도 괜찮겠지!?맛집 도 될 것 같고 카페 도 될 것 같은 데뭐라고 해야할 지 모르겠당 음료는 따로 안하고 까눌레만 구입할 수 있어서까눌레맛집 이라고 해야할까!? 귀여운 까눌레 모양의 초.쇼케이스에 다양한 종류의 까눌레가 있어서눈으로 구경 후 담아달라고 하면 된다.​평소에 까눌레를 좋아해서 교대역 근처에 있는 카페에 들러 까눌레를 자주 먹었는 데쫀득한 식감을 좋아하는 내 입맛에는 디저트 중에서 까눌레가 딱이었다!평소에 바삭한 쿠키도 별로 안 좋아하는 별난 입맛 ㅠ_ㅠ 기본, 말차, 초코, 밀크티, 인절미, 초코나무, 조내기고구마, 시그니처흰여울 까지​​작은 까눌레 하나하나가 존재감 확실하게 나타내고 있어서원하는 취향대로 고르면 될 듯 하다. 가격대는 2500-2800원 대로 무난한편.​기본, 초코나무, 조내기고구마, 시그니처흰여울 총4개 *2세트 구입.하나는 사무실에서 나눠 먹고 하나는 집에 들고 가기! 에는 참 센스있는 사장님들이 많이 오는 것 같다.본업이 관련있다보니 그런 젊은 사장님들의 센스에 감탄할 때가 많은 데에 까눌레 가게가 생길거라고는 짐작도 못했던지라 앞으로 공부 많-이 해서 신선한 아이디어가샘솟도록 노력해야겠다  영도의  조내기고구마 가 있다.청학동에 조내기고구마 역사관과 공원이 있을 만큼 영도에서는 꽤나 유명한 인 데, 아주 오래전 어떤 분이 고구마를 들여와서어려운 시절 고구마가 많은 이들의 곯은 배를 달래주었다는 역사에서 유래된 조내기 고구마 라고 한다.(네이버 검색 ㅋㅋ)​그리고 의 이미지를 담은시그니처흰여울 까지.작은 까눌레에도 스토리가 입혀지니 가치가 확-! 올라가는 느낌.​ 신속하게 주문하고 사장님이 해주시는 포장 기다리면서 한컷. 귀여운 계란판 같은 케이스에 하나씩 담아서 포장해주신다.개별 포장도 가능하고, 4개&6개는 사진 처럼 케이스에 담아서(추가비용)포장하니 간단하게 선물하기도 좋은 것 같다.흰여울산책로 에 잠시 들렀더니 나와 같은 봉투를 들고 다니던 사람들을 여럿 봤다 ㅋㅋㅋ 조만간 인스타에도 많이 올라오지 않을까 하이 까눌레 , 바이 까눌레! 날씨가 맑았다면 바다에서 찍은 사진이 밝았을 텐데.조금 아쉬웠지만 맑은 날 또 가면 되기 때문에 ㅋㅋ  혼자 먹은 게 아니라 맛을 꼼꼼히 기록하지는 못하지만겉이 바삭하고 속이 쫀쫀한 까눌레.초코 맛을 먹었는 데, 많이 달지 않아서 커피랑 먹으니까 잘 어울렸다.다른 까눌레는 다음에 방문해서 내가 직접 먹어봐야할 것 같다.​에 새로생긴 하이까눌레! 추천!​​ 
 ​ 오늘은 귀욤뽀짝한 영도 핫플이자 영도가볼만한곳 으로 손꼽히는 " 하이까눌레 " 방문후기를 포스팅하려고 한답니다. 영도 흰여울마을에 방문하면 항상 지나가다 보는 하이까눌레인데 매번 쉬는날에 방문하거나 아니면 엄청난 웨이팅에 돌아선 적이 많았는데 오늘은 예약하고 방문을 했답니다.  저는 노란 매장도 하이 까눌레인줄 알았는데 노란매장은 하이까눌레에서 운영하는 푸딩매장이라고 해요~ 담에는 푸딩도 먹어 보기로 하고 오늘은 까눌레 먹으러 총총~! 외관도 너무나 이쁜 하이 까눌레랍니다. 영도 흰여울마을에서 다들 한번쯤 보셨을 그 아기자기 하고 귀욤뽀짝한 하이까눌레 매장이랍니다.  하이까눌레는 코로나로 한팀씩 입장이 가능하답니다. 매장안에서 시식은 안되구요~ 테이크아웃만 가능한 매장이랍니다. 방문 시 참고 해 주세요~ 인테리어 우드톤으로 아주 깔끔하면서도 아기자기하게 꾸며져 있답니다.  쇼케이스 안에 이쁘게 진열되어 있는 하이 까눌레의 까눌레들입니다. 너무나도 귀여운 까눌레~! 저는 종류별로 하나씩 다 선택했답니다.  오늘은 8가지의 까눌레들이 있더라구요~ 종류는 그때그때 조금씩 달라진다고 하니 참고 해 주세요~ Previous imageNext image 직원분께서 이렇게 위생적으로 장갑을 착용하시고 담아주신답니다.  먼저  입니다. 은 레몬커드로 새콤달콤한 맛이랍니다. 그 옆의 자주빛가루가 뿌려진 건 조내기 고구마인데 영도 로 고구마필링이 가득한 하이까눌레의 시그니처라고 합니다.  그리고 하이까눌레에 왔다면 까눌레의 정석 기본인 플레인도 먹어 봐야지요~ 플레인은 타히티바닐라빈을 넣어서 만들었다고 합니다.  옆의 말차가 뿌려진 영도 봉래산은 말차의 쌉싸름한 맛과 까눌레의 달콤함을 느낄 수 있는 까눌레랍니다.  그 다음은 솔티 카라멜과 하이 밀크티입니다. 솔티 카라멜은 단짠단짠 쫀득한 카라멜이 들어 있고 밀크티는 찐한 얼그레이 까눌레로 주인장 최애 까눌레라고 하네요~ 다음 까눌레는 딱 봐도 티라미슈와 커스터드입니다. 티라미수는 말이 필요없지요~ 마스카포네치즈가 들어 있고 커스터드는 바닐라빈 크림에 바닐라 씨가 콕 박혀있는 까눌레랍니다.  종류별로 4개씩 담아보았어요~ 너무 이쁘죠~ !까눌레는 그 자체로도 참 맛이 좋은 디저트인데 이렇게 이쁘게 꾸며놓기까지 하니 더 맘에 들더라구요~ 영도에 어울리게 영도봉래산과 흰여울비치까지 담고 있는 하이 까눌레의 까눌레들입니다.  포장과 보관방법에 대해 안내되어 있답니다.  카운터에 보면 아기자기한 양초와 파티 용품들도 판매를 하시더라구요~ 필요하신분들은 함께 구입하시면 좋을듯 합니다.  매장도 아주 이쁘게 잘 꾸며져 있는 하이 까눌레라 구경하는 재미가 있답니다.   와인과 함께 마셔도 맛이 좋을 거 같은 까눌레~! 귀여운 양초를 꽂으니 파티용으로 사용하기에도 좋은 까눌레더라구요~ 담에 특별한 날에도 이렇게 까눌레로 축하를 해 보아야겠어요~그리고 하이 까눌레의 외관이 보이는 엽서도 있답니다.  작지만 아기자기 이쁘게 꾸며져 있는 하이 까눌레 대형 거울이 있더라구요~ 까눌레 쇼케이스를 찍어 보았어요~  그리고 카운터에 보면 영수증리뷰를 하면 귀여운 반지 또는 팔찌를 주는 이벤트도 진행중이니 참여하고 반지도 받아 보세요~  보관법에 대한 설명과 하이 까눌레의 엽서 그리고 까눌레 종류별로 하나씩 가지고 갑니다~ 먹어 볼 생각이 넘 신이난다구요~   하이 까눌레는 정말 외관도 이뻐서 여기서도 한참을 사진 찍을 수 있을거 같았지만 빨리 먹고 싶어서 말입니다.   저는 에이드와 함께 먹으려고 펼쳤답니다. 영도의 멋진 바다를 보며 상큼한 에이드와 달콤한 까눌레를 먹으니 정말 행복해지는 오후랍니다. 속은 촉촉하고 필링도 듬뿍 들어서 입에서 살살 녹는 까눌레들입니다.   모양도 이뻐서 사실 먹기 아깝지만 먹으니 멈출 수 없는맛이라구요~  바다와 함께 찍어본 까눌레~!  이상 영도가볼만한곳이자 핫플인 하이 까눌레 방문후기를 포스팅 해 보았는데요~ 매장의 외관부터 실내 인테리어 그리고 까눌레까지 귀욤뽀짝하고 맛있어서 이제 영도 가면 참새 방앗간처럼 매번 들러야 할 것 같은 하이 까눌레 였답니다. 아직 안드셔 보신 분들이 계시다면 아마 매장의 사랑스러움에 반하고 까눌레 맛에 반하실 거예요~! 까눌레 좋아하시거나 디저트 좋아하시는 분들이라면 누구나 좋아할 하이 까눌레 방문해 보시길 추천드립니다~!  하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 010-7158-58307,71,70,508번 탑승후 에 하차한 뒤 금성교회방면으로 걸어오시면 위치해 있습니다 :)월/수/목/금/토/일12:30 - 18:00화정기휴무 (매주 화요일) - 소진시 조기 마감   '포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다'  #영도가볼만한곳 #영도맛집가볼만한곳 #영도데이트가볼만한곳 #가볼만한곳 #영도카페가볼만한곳 #데이트 #영도맛집 #영도맛집 #영도데이트 #포포몬 #퍼포머 #포포몬협찬 
 영도 푸딩 디저트 [어푸]​​​​영도에 디저트 가게?새로 생겨서 다녀왔다푸딩스~~~스타벅스 초코푸딩은 맛있던데 여긴 어떠려나!!​​​​​​​ ​​​​​아주아주 커엽게 생김ㅎㅎ옆에 까눌레 집도 자그마하게 있다!!​​​​​​​​​​ ​​​​푸딩스~~수제푸딩이라는데,,암튼 캐릭터 커엽게 생김ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​진짜 자그마해서 딱 푸딩사고 나가야된닿ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​요렇게 꾸며져 있구오~~​​​​​​ ​​​​​ 다 주는 줄 알았는데!추첨 통해서 굿즈 준다구 한다//​​​​​근데 난 네이버리뷰 안좋게 써섷ㅎㅎㅎ아마 안될듯><​​​​​​​ ​​​​​맛은 네가지~~커스터드, 자색고구마, 말차, 초코 잇당ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​아마 어푸의 굿즈인듯!!​​​​​​​ ​​​​냥!!ㅎㅎㅎ​​​귀엽긴 한데 살정돈 아니닿ㅎㅎㅎ//​​​​​​​​ ​​​​​이렇게 4가지 맛이구 시그니처는 로 만든 자색고구마이고,기본이 커스터드, 말차랑 초코도 많이 나가긴 할듯!​​​​나는 말차 주문, 친구는 자색고구마 주문!!아근데ㅠ 초콜릿 주문할걸ㅎㅎㅎ​​​스벅 초코푸딩 맛잇어 가지궁><​​​​​​​​​ OPEN 12:30-CLOSE 18:00 (재료 소진시)화요일 휴무 ​​​냠!!맛잇겟당​​​​​​​​​ ​​​기여운 아가들이랑 사진 찍엇다!~~~~~​​​​​​ ​​​​​​엄청엄청 기여운 상자랑 푸딩이랑 또 같이 주는 숟가락도 너무너무 기엽게 포장해서 주신다ㅎㅎ​​​​색깔도 초록이랑 보라 넘 이쁨!!​​​​​​​ ​​​​조금 물처럼 흐물한?푸딩이었다절대 녹은거 아님!!​​​​​​ ​​​​기여운 어푸~~​​​​ ​​​​맛은,,,,사실가격이 4900원인데스벅 초코 푸딩은 3300원인데,,4900원 내고 이 푸딩을 다시 사먹진 않을거 같다!!말차 맛 진하고 괜찮긴 한데가격을 생각하면 다신 안먹을듯,,ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ​​​​그 옆 가게 까눌레는 한번 방문해 보고 싶긴하다!!암튼 솔직후기 끝​​​​​ 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 ​ 
  안녕하세요~ 어촌특화지원센터 서포터즈 오윤영입니다:)이번 포스팅에서는 남항어촌의 절영해안산책로와 에 대해 알려드리고자 합니다. 포스팅을 시작하기 전, 절영해안산책로가 위치한 남항마을에 대해 간단히 알아볼까요?의 49개의 어촌마을 중 남항마을은  영도구에 위치하고 있으며 깡깡이 예술마을, 흰여울 문화마을 등의 관광지로 유명한 곳이랍니다.​남항어촌마을의 기본정보는 다음과 같습니다. 대표자 : 강군신어가수 : 25 / 어업인수 : 총25명/남(6),여(19) : 전복 / 체험상품 : 낚시체험숙박현황 : 베이하운드호텔, 밸류호텔, 글랜스호텔특징 : 전복 해녀사업이 활성화된 마을주소 :  영도구 절영로66번길 14 (남항동2가)주변관광지 : 남항동 방파제, 깡깡이 예술마을, 근대선창길, 흰여울 문화마을, 갈맷길3코스 ​   출처 : 어촌특화지원센터 홈페이지, 한눈에 보는 어촌, http://www.busanfira.or.kr/village-map/%ED%95%9C%EB%88%88%EC%97%90-%EB%B3%B4%EB%8A%94-%EB%B6%80%EC%82%B0%EC%96%B4%EC%B4%8C?key=&keyword=%EB%82%A8%ED%95%AD 어촌지원센터 홈페이지에 각 어촌마을에 대한 기본정보가 정리되어 있으니 궁금하신 분들은 방문해보셔도 좋을 것 같아요:)  오늘 소개할 절영해안산책로는 2001년 개설된 산책로로, 2014년 국토해양부가 선정한 대한민국 5대 해안누리길로 선정되기도 한 곳입니다.이 날은 안개가 짙게 끼어 바다를 제대로 볼 수 없는 날이었지만 해무와 어우러진 해안산책로의 모습도 아주 매력적으로 느껴졌습니다. 절영해안산책로는  전역에 조성된 갈맷길(총 길이 263km)의 3-3구간으로 영도지역 구간입니다. 남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져있으며, 과 절영해안산책로 사이에는 5개의 층층계단이 형성되어있다고 합니다.     출처 : 흰여울문화마을 홈페이지, http://huinnyeoul.co.kr/huinnyeoul0 맑은 날과 해무가 짙게 낀 날 모두 색다른 풍경을 볼 수 있을 것 같네요!          해안산책로를 따라 걷다보면 흰여울 해안터널에 다다르게 됩니다.흰여울 해안터널 입구에는‘흰여울 해안터널은 영도구민의 염원을 모아 방문객들이 절영해안산책로를 보다 편안하고 안전하게 걸을 수 있도록 하기 위하여 총사업비 39억 6천만원으로 2017년 8월에 길이 70m의 암벽 굴착공사에 착수하여 2018년 12월 준공, 개통하였습니다. 절영해안산책로의 아름다운 해안 절경과 함께, 터널 내부의 인조암을 타고 흐르는 조명과 사랑의 포토존을 즐겨 주시기 바랍니다.’라고 적힌 안내판이 붙어있는데요, 안내판의 설명대로 흰여울 해안터널은 피아노계단 등의 급경사 계단구간을 이용하기 어려운 노약자들의 보행 편의를 위해 개통한 터널이라고 합니다. ​또한 터널 내부에 인조암 시공, 광섬유판석조명, 포토존 등을 설치해 구민들 뿐 아니라 관광객이 방문하기도 좋은 명소가 되었습니다. 실제로 터널 안쪽에 있는 포토존에서 관광객들이 즐겁게 사진을 찍는 모습을 많이 볼 수 있었습니다:)      해안터널을 되돌아 나온 뒤 이송도 전망대로 가기 위해 피아노계단을 올랐습니다. 맏머리계단, 꼬막집계단, 무지개계단 등 여러 가지 계단이 존재하고 있으며 이 중 피아노계단은 빨강, 노랑, 초록, 파랑 등의 여러 색깔로 알록달록하게 칠해져 있어 포토 스팟으로도 좋은 장소입니다. 다만 경사가 꽤 급하기 때문에 항상 조심하셔야 해요!​계단사진을 못찍은 불상사가 ㅠㅜ 흰대신 여울문화마을 홈페이지에서 참고하였습니다.  출처 : 흰여울문화마을 홈페이지, http://huinnyeoul.co.kr/huinnyeoul0 ​잠깐 주요 계단들에 대해 설명 드리자면 다음과 같습니다.-맏머리계단 : 흰여울마을의 들머리에 있는 200m 높이 계단으로, 계단 중간쯤 주민들이 이용하던 맏머리샘이 있었다고 합니다.-꼬막집계단 : 마을의 중간쯤에 위치한 폭이 좁은 계단. 이 계단을 오르면 생전에 금슬이 좋았던 키 작은 할매, 할배의 꼬막집을 만날 수 있습니다. 계단 이름도, 설명도 너무 귀엽지 않나요?-무지개계단 : 마을의 중앙 부분에 위치하고 있으며, 흰여울마을에 무지개가 피어나기를 소망하는 염원이 담겨 있습니다. 크레파스 같은 계단을 오르면 영화 변호인 촬영지가 나옵니다.-도돌이계단 : 이송도 전망대에서 피아노계단 반대편 중리 해변으로 내려가는 돌계단입니다.마음에 드는 계단을 한 번 찾아보세요:)  경치 좋은 이송도 전망대에서 조금 위쪽으로 올라간 뒤 왼쪽 골목으로 들어가면 작은 집들이 붙어있는 모습을 볼 수 있습니다. 작은 집의 모습이 꼬막을 닮았다 하여 꼬막집이라 하기도 해요. 피란민들이 하나 둘 모여들며 지어올린 하꼬방이 집이 된 것이라고 합니다.    절영해안산책로-흰여울해안터널-피아노계단을 올라가면 을 만나게 됩니다. 은 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 붙여진 이름입니다. 절영로에서  사이에는 세로로 14개의 골목이 나있어 전체적으로는 여러 개의 샛길과 함께 미로처럼 얽혀있는 모습을 볼 수 있답니다. 아름다운 길과 골목들을 품고 있는 흰여울 문화마을은 영화 ‘변호인’, ‘범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등의 영화 촬영지로도 유명한 곳입니다. 이 곳은 2011년 12월 공, 폐가를 리모델링하며 문화·예술마을로 거듭난 이후 2015년~2019년까지 약 5년간 2개 분야 9개의 도시재생사업을 거치며 영도구의 대표적인 문화마을로 자리 잡게 되었지요.     관광객들이 꼭 찾아가는 영화 변호인 촬영지에는 ‘흰여울 안내소’가 자리하고 있어 방문객들을 위한 안내자가 상주하고 있으며, 작은 전시회를 열기도 한다고 하네요  ​골목을 따라 계속 걷다보니 마을공동체가 운영하는 흰여울마을의 유명 맛집, 흰여울점빵집도 만날 수 있었습니다. 골목을 따라 설치된 벤치에 관광객들이 쪼로록 앉아 라면을 먹고있는 모습을 볼 수 있었어요. 라면이 유명한 곳이지만 토스트, 떡볶이, 각종 음료 등도 함께 팔고 있으니 한 번쯤 들려보셔도 좋을 것 같아요~:) 운영시간은 11시~18시입니다.   평소에는 이렇게 바다를 보며 걸을 수 있지만 해무가 낀 날은 아래 사진처럼 신비로운 풍경을 보며 걸을 수 있는 흰여울문화마을입니다. 산 밑으로 어마어마한 안개 보이시죠? ㅎㅎㅎ​   찾아오시는 길 영도구 영선동4가 1044-6  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 1044-6  지하철 1호선 남포역 6번 출구 → 버스 7, 71, 508 영선동 백련사 하차버　스 영도다리 입구 → 7, 71, 508 영선동 백련사 하차자가용 별도의 주차공간이 없습니다. 절영해안산책로 입구(영도구 영선동 반도보라 아파트 앞) 공영주차장을 이용하시기 바랍니다.   눈 돌리는 곳마다 매력적인 절영해안산책로와 , 한 번 방문해 보세요:D    #어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌 #남항어촌마을 #영도구 #절영해안산책로 # #해안길 #해안누리길 #남항동 #갈맷길 #해안터널 #흰여울해안터널 #포토존 #해안 #해안절경 #홍보 #바다산책 #이송도 #전망대 #서포터즈 #홈페이지 #대외활동 #소통 #SNS #피아노계단 #변호인 #범죄와의전쟁 #영화촬영지 #첫사랑사수궐기대회 #촬영지​ 
안녕하세요 ^^봄바람이 살랑살랑 불어오는 요즘으로 여행떠나보는 건 어떠세요?에서 요즘 많이 뜨고 있는 여행 스팟인영도 흰여울마을을 소개해드릴려고해요 ㅎㅎ 해변 산책과 예쁜 카페들을 만날 수 있고따뜻한 햇살과 함께 시원한 바다를 보며봄을 느낄 수 있는 흰여울마을!곳곳이 함께 살펴볼까요 ~?  문화마을 골목 산책좁을 길을 따라서 미로같은 골목길을 따라 들어가면영도 앞바다가 한눈에 들어오는데요! 아주 오래전에는흰여울 문화마을에 지금처럼 카페가 많지도 않았고 의 산토리니라는 수식어가 붙지도 않았었는데요 지금의 예쁜 카페들이 하나 둘 모여 특색있는 흰여울 문화마을로 자리매김 했어요! 여러번 다녀와도 질리지않고 오히려 즐거움이 배가되는 관광지로 늘 많은 사람들이 찾고 있는데요~매끄러지듯 가파른 골목길을 따라 내려가면서보이는 바다에 마음이 설레고 줄지어 있는 카페들을상상하면 괜히 기분이 좋아지는데 요즘 살랑살랑불어오는 봄바람에 더욱 자연을 느낄 수 있는 곳이에요! 오션뷰 카페 '신기여울'영도가 한눈에 들어오는 신기여울은 새하얀 화이트감성을 느낄 수 있는 오션뷰 카페인데요!흰여울 문화마을은 대부분 바다가 한눈에 들어오는뷰를 볼 수 있는 카페가 많아서 거의 모든 카페가뷰 맛집인데요! 그래서 어디서든 사진을 찍어도인생샷을 건질 수 있고, 탁 트인 바다를 보며 힐링의시간을 맘껏 느낄 수 있어요 ! 요즘같은 봄철에는 테라스에 앉아 시원한 바닷바람과함께 따뜻한 햇살을 맞으며 맛있는 커피와 달콤한디저트들을 함께 먹으면 너무나 좋겠죠?  신기여울카페는 2층의 액자뷰 프레임으로 사진을 찍을 수 있는 곳이 많은 사람들의 사진 스팟장소에요!넓고 시원한 바다를 배경으로 인생샷도 건지고카페 곳곳 볼거리들이 많으니 신기여울에서커피와 디저트. 무엇보다 바다뷰를 만나보세요! 다락방 감성 '캔버스 다락'흰여울 문화마을에서 요즘 가장 인기 있는 카페는바로 캔버스 다락인데요! 다락방 창문 너머로 보이는영도 바다가 예뻐서 많은 사람들이 찾고 있다고해요!2층 다락방 공간이 좁아서 여럿이 가기엔 살짝좁은 공간이지만, 그럼에도 많은 사람들이 찾는뷰가 예쁘긴 정말 에뻐요..! 캔버스 다락은 2층에만 앉을 수 있는 좌석이 있는데계단이 정말 다락방계단이에요! 음료는 다락방 계단으로 올려주면 받아서 앉을 수 있고 내려가는길에는 직접 갖고 내려가야 하는데 조금 위험하긴하지만그만큼 많은 사람들이 찾고 후회하지 않는 카페로뜨고있습니다! 캔버스다락 주변 이곳저곳 많이둘러봐도 좋아요! 곳곳에 카페도 많고 전망대도 있어서잠시 쉬어가기 좋아요 ㅎㅎ  캔버스 다락 골목 주변에 흰여울점빵집이 있는데 메뉴가 라면 하나인데 바다를 보며 밖에서 라면을 먹을 수 있다는 게 이색적이라 그런지 인기가 최고에요!4명밖에 앉을 수 없어서 줄기 길기 때문에 오픈 어택을하거나 점심시간이 지난 후 가면 좋을 것 같아요~ 흰여울마을 포토존흰여울 문화마을에는 포토존이 많은데요!무지개 계단과 전망대도 많고 인증사진을 담고 갈곳들이 많이 생겼어요~ 특히 하트계단은 그냥 지나칠 수 없는 계단이라, 다들 계단 아래에서 잠시 줄을 섰다가사진을 찍고 가더라구요! 흰여울 해안터널을 가기 위해무지개 계단으로 내려가는데 은근히 계단이 많아서절로 운동이 되고 꽤 많이 걷게 돼요~ 두번째 포토존은 해안터널인데요! 다들 터널을 구경하기보다는 이 안에서 터널을 배경으로 한 바다를담기 위해 많은 사람들이 찾는 장소에요!연인들의 데이트코스로도 사진찍기 좋을 것 같고흰여울마을의 카페에서 커피도 마시고주변 산책도 하면서 예쁜 뷰를 배경으로 함께사진도 찍고! 데이트 코스로 정말 좋을 것 같아요  테이크아웃 전문점 '하이 까눌레'하이 까눌레는 테이크아웃 전문점으로 수제 푸딩과 까눌레를 파는 곳이에요!까눌레의 종류도 무려 9가지나 있고 영도 인고구마를 사용한 까눌레도 만날 수 있어요~소진 시에 마감하는 시스템으로 방문하기 전에 인스타로확인 후 방문하는걸 추천드려요!  하이 까눌레에 판매되는 푸딩과 까눌레는 모두 방부제를 사용하지 않아서 당일 섭취하는게 가장 좋고 까눌레는 1-2일 냉장보관 정도는 괜찮다고 합니다!그리고 예쁜 초도 함께 판매하고있어요~귀여운 까눌레에 예쁜 초를 꼽아서  여행을소중히 기억해보는 것도 좋을 것 같아요ㅎㅎ 살랑살랑 봄바람과 함께 여행을 생각하신다면영도 흰여울마을 추천해요 시원한 바다와 함께 골목골목 맛집과 카페,해안도로를 거닐며 멋진 영도바다뷰와 함께 여행에 더 즐거운 시간 보내시기 바래요 ♡ 
​​  바삭촉촉한 까눌레 맛집 하이 까눌레 ( Hi, canele )​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 ​open  12 : 30    ~  close  17 : 30  (소진시 마감)화요일은 휴무로 X- 테이크 아웃만 가능합니다.​ ​하이 까눌레는 에 위치 하며,흰여울문화마을 들리는 김에 갈 수 있는 곳 입니다.​어푸(푸딩)집과 바로 옆에 위치 하고 있어 동시에 사기 좋아요. [  디저트 맛집 | 달달한 푸딩 추천 ]  어쩌다 푸딩 OPUU달달한 푸딩이 끌린다면 흰여울문화마을에 위치 한 푸딩집! 어푸 : 어쩌다 푸딩 open 12 : 30 ~ 17 : 30 (...m.blog.naver.com ​나무로 꾸며져 있는 조그만한 가게를 찾으시면 됩니다.엄청 소소하게 운영하고 있어서, 테이크 아웃만 가능해요.​ ​다양한 까눌레들을 판매하고 있어요.기본적인 플레인부터 티라미수, 말차, 솔티카라멜, 하이밀크티, 커스타트, 고구마까지 판매하고 있어요.​ ​특히  조내기 고구마 까눌레는 영도의 이라서 여기에서만 맛 볼 수 있다고 하네요.​ ​당일에 먹는게 좋고!2개는 포장비를 받고, 4개부터는 포장비를 안받는다고 하네요.(포장비를 받는 게 아쉽네요..)​ Previous imageNext image ​할로윈이 얼마 안남아서 그런가 포장도 그렇게 인테리어도 할로윈에 맞게 꾸며져 있네요.​ ​이렇게 꾸밀 수 있는 초나 머리 삔도 같이 팔고 있습니다.​ ​네이버 리뷰를 하는 분들에게는 비즈팔찌나 반지를 준다고 하네요.받고 싶은 분들은 참여하면 좋을 것 같아요.​ ​티라미수맛이랑 고구마맛 주문 했는데 이렇게 귀엽게 포장 해주네요.​ ​같이 산 어푸랑도 바다에서 하나 사진 찍어주고 ~​  ​개인 샷도 ~​ 맛은 겉은 바삭하고 속은 빵처럼 촉촉한데,가격이 비싸서 기념으로 한번 사 먹거나 기념품으로 사가지 않는 이상 안 사먹어도 될 것 같아요 (가격에 비해 맛은 보통)​- 까눌레를 좋아하거나, 기념으로 먹고자 사고자 하는 분들에게 추천 드립니다.​​​​​​ Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 293개팔로워 381명, 팔로잉 19명, 게시물 293개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타 링크는 여기 있으니, 나머지 참고 하시면 됩니다.​​​​​​​​​​  끝 !  
​ 흰여울 문화마을엄마랑 영도 흰여울 문화마을 관광한 날란녕하세요 흰여울계란말이 계란이입니다 🥹 Ooh Ooh @엄마와 흰여울 문화마을을 관광하고 온 < 1월 22일 토요일 > ! 여러분께 코스를 공유해 볼게요 :) ​  ​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  차로 흰여울 문화마을 온 건 처음이었어요 주차할 곳을 알아봤더니 < 신선 3동 공영 주차장 > 이 뜨더라고요! ​흰여울 문화마을까지 거리도 얼마 안 걸리고 주차 요금도 저렴해서 여기에 주차하기로 했어요​  ​​​ 신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143 영도 신선 3동 공영주차장 입구주차장 뷰 맞아? 주차장 옥상 뷰가 이래요 ㅋㅋ 여기가 전망대 아니냐며 ~ ​  ​( @이슌은 피곤하다며 차에서 잔다고 함 핫참 그럴거면 왜 놀러왔냐 ~~! 일본에서도 그렇고 ㅡㅡ 이 짜싁이랑은 다씨는 여행 못 갈 듯 ) ​​​ 흰여울 길로 ~흰여울 러버 계라니일단 로 !! 흰여울 문화마을을 하도 좋아하고 많이 오니까 가이드가 된 기분이었어요 몇 번을 와도 좋은 흰여울 문화마을 흐흐 ​🥚: 저!! 흰여울씨 사!랑! 한다구요!!!!  ​​​  구경기념품 가게, 소품 숍, 카페가 있는 길이에요소품들 구경도 해 주고 ~ 설날 연휴 전 주말이라 그런지 사람이 많았어요!!​  루피키링도 있었따 ~! 좀 탐나더라구~ 흐흐 땡큐 @마미 🫶나도 귀여운 키링 만들고 싶오 ~ 온제 만들오오 ~~  모자 가게에서 모자도 겟 했어요! 이렇게 모자나 옷 같은 걸 관광지에서 사면 착용할 때 그 여행 장소나 상황이 떠올라서 좋은 것 같아요!! ​양 같은 털모자 귀엽쬬 🐑 이거 쓰니까 환자 같다고 하던데 ,, 뭘 귀엽기만 하고만 ~! ^.^​  ​​ 옛날 자개 거울 앞에서 ㅋㅋㅋ 깜찍 모녀샷    걷다가 흰여울 사는 고양이도 발견! 한때는 여기에 살고 싶다는 생각에 집값도 알아봤는데 매물이 거의 없더라고요 매물이 없어서 못 간 걸로 ~ ㅋㅋㅋ​  ​​ 포토존마! 여기가 뷰 맛집이다!  길 끝까지 걷고 다시 돌아가는 길! 포토존 있었는데용 그 옆에 자판기 하나 있고 이렇게 앉아있을 수 있는 공간이 있었어요 ( 되게 특이함 ㅋㅋ ) 카페 위치로 좋을 것 같은 뷰 ​ 눈썹 샷 ( Feat . 양털모자 )예뻐 예뻐​​​ 흰여울 문화마을 수제 푸딩 집 어푸어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 다시 길 따라 내려가다가 ~ 수제 푸딩집 < 어푸 > 에 가 보기로 했어요! 여긴 흰여울 올 때마다 봤는데 보기만 했지 가 보진 못했거든요 리뷰도 좋길래 함 방문! ​  ​ 아기자기한 어푸 내부 저희가 방문했을 땐 기본 커스터드푸딩 ( 4,900₩ ) 과 초코 푸딩 그리고 주말 한정으로 판매하는 고구마 푸딩 ( 4,900₩ ) 이 남아 있었는데요 저흰 기본 커스터드푸딩과 고구마 푸딩을 먹어보기로 ~~! ​고구마 푸딩은 영도  조내기 고구마를 넣어 만들었다고 하더라고요 🍠 기다리면서 굿즈도 구경했는데 참 아기자기 ~ 했어요​​ 기 💛ㅕ 워 포장도 아기자기~ 목이 말라서 자몽 탄산음료도 하나 구매했어요 ​  ​​​ 전망 좋은 주차장 😂에서 푸딩 맛보기 (˃‿˂)전망이 좋았던 주차장에서 푸딩을 맛 보기로!!​  차 트렁크 열고 트렁크에 앉아서 먹었는데 햇살 쥑이고 ​ 뷰도 쥑이고 ~​  푸딩 맛도 쥑였어요 ㅎㅎ ​  ​커스터드랑 고구마 둘 다 존맛 ㅠㅠ 어푸 수제 푸딩 맛집이다… ㅠㅠ @어무니도 만족! 다른 맛도 먹어보고 싶더라고요 ~~ 탱글탱글하고 진한 맛.. 편의점 푸딩이랑은 비교가 안되는구먼!! 짱이야… 👍​​ 일하고 바로 가서 검은 와이셔츠 ㅋㅋ 트렁크에 앉아서 자세가 구부정 ~ 하네유 아 허리 펴 주고 싶다 ​  ​ 햇살 맛집이어서 사진 색감이 넘 잘 나왔어요!! 좋았다… ㅎ 애들 놀러 오면 또 데리고 가고 싶은 푸딩 집과 주차장!! ㅋㅋㅋ 주차장 뷰가 좋아서 데리고 가고 싶어요 ​  ​1시간 좀 넘게 주차했는데요 주차비는 450원 밖에 안 나왔어요!! 옹 역시 공영이라 엄청 저렴하네 ㅎㅎ ​짧았지만 가볍게 볼 거 다 보고 살 거 다 산 흰여울 문화마을 관광 !! 이 코스 추천해요 :) ​코스 이름은 #용선구이예원동 코스 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  댓글 타닥 공감 꾸욱 서이추 환영 ​#흰여울문화마을공영주차장 #흰여울문화마을주차 #흰여울문화마을코스 #영도어푸 #일상 #일상블로그 #기록 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #공감 #댓글 ​​​ 
선물하기 좋은  영도 까눌레 전문점 '하이까눌레'지난번에  영도 놀러 갔을 때 꼭 가보고 싶었던디저트 맛집이 있었는데 바로 '하이 까눌레'에요!좋아하는 디저트 중 하나인 까눌레 전문점이래서바로 차 타고 가보기로 했습니다!  운영시간*월, 수, 목, 금, 토, 일: 12:30 ~ 18:00​*매주 화요일 휴무*소진 시 조기 마감    도로변에 위치한 하이까눌레.아기자기하고 밝은 느낌에 외관이에요!​ 내부는 아담하고 깔끔합니다.​ 창가 쪽에 햇빛이 잘 들어서 그런지포토존? 도 마련되어 있네요? ᄒᄒᄒ​ 귀여운 양초들이랑 축하 소품들도 구매할 수 있어요!​ 네이버에서 리뷰 쓰면 비즈 반지도 주는데할걸... 하고 약간 후회 중.​ 까눌레는 여러 가지 맛이 있었는데마음 같아선 하나하나 다 먹어보고 싶었어요...ㅠㅠ​ 이라는 이름 너무 귀엽지 않나요?!그리고 영도  '조내기 고구마'로 맛도 있어요!에서만 맛볼 수 있는 맛...​  최애 말차 맛도 있고 에그 타르트도 있었어요!저희는 얼그레이, 조내기 고구마, 말차, , 티라미수 총 5개 구매했습니다!(많이 샀네욬ㅋㅋ)​  집에 와서 나머지 까눌레들도 먹어봤습니다.계란용 패키지에 포장되어 있었는데굉장히 귀여웠습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ원래부터 까눌레용 패키지 같은 느낌.​ 맛 별로 단면이 궁금해서 그릇에 놓고 갈라봤어요.안에 크림?들이 가득가득합니다!24시간 반죽 숙성을 거친 까눌레라 그런지 쫄깃쫄깃합니다.​ 얼그레이는 차에서 바로 먹었는데겉바속촉 식감에 얼그레이 향과 맛이 은은하게 났어요.개인적으로 조금 더 바삭하고 덜 촉촉했으면 어땠을까 하는아쉬움은 있지만 그래도 맛있는 편이었습니다!  "★★★☆☆"에서만 먹어볼 수 있는 맛도 있고종류도 많아서 고르는 재미도 있었어요!까눌레는 전반적으로 다 맛있고식감도 좋았습니다. 영도 놀라가시면 간식으로사 먹거나 선물용으로도 추천해요.까눌레는 개인적으로 당일에 먹는 게 가장 맛있습니다!​ Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 450개팔로워 507명, 팔로잉 23명, 게시물 450개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 **내 돈 내산 리뷰입니다****입맛에 개인차가 있을 수 있습니다** 
 #하이까눌레 #영도흰여울문화마을 #까눌레전문점​​ ​영도 흰여울문화마을 길에 위치한 디저트 가게"하이 까눌레 Hi, Canele"​가게 문앞에서부터 넘나 아기자기하고 귀여웠던,그리고 무엇보다 까눌레가 맛있었던 하이까눌레안가보는 사람 없기를~♡​  ​위치  하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층  영도구 절영로 214 1층(영선동 4가 998)​매일 12:30 ~18:00​매주 화요일 휴무​*소진시 조기 마감*포장, 예약, 반려동물 동반​​ ​영도 흰여울문화마을 버스정류장 부근에 위치해 있는 수제 까눌레 테이크아웃 전문점 "하이 까눌레"​​작고 귀여운 가게들이 쪼로로 모여있는 도로변에 자리 잡고 있어 금세 찾을수 있었다​ ​그중에서도 특히나 귀염뽀작 아우라를 풍겼기에 더욱더​​ ​가게 외관부터 아기자기한 분위기가 퐁퐁 났는데​ ​가게 내부도 샤방샤방할것이 분명했음 😍​  ​ ​오마갓 완전 내취향이잖아...​​ ​아담한 규모의 디저트 가게이지만​  ​여기저기 귀여운 소품들이 한가득​  ​별스타그램 갬성 뿜뿜하는 취향저격 인테리어에이곳저곳 사진을 찍지 않을수가 없었다​ ​혹시 저기... 인형은 아니겠지 했던 귀여운 댕댕이까지!(낯도 안가리고 짖지도 않고 그저 졸려했던 ㅋㅋㅋ) ​ ​하이까눌레는 당일생산 당일판매를 원칙으로 하기 때문에 준비된 까눌레가 모두 소진되면 문을 닫는다​오픈 시간에 맞추어 갔더니 까눌레가 아직은 빼곡히 진열되어 있는 모습을 볼 수 있었음 🤩​    ​총 8가지의 까눌레가 준비되어 있었는데 🙌 (새콤달콤, 레몬 커스터드) 2.9조내기고구마 (영도고구마필링, 시그니처) 2.9티라미수 (마스카포네, 샤르르녹는) 2.8커스터드 (바닐라빈크림, 바닐라씨콕) 2.8쏠티캬라멜 (단짠단짠, 쫀득한캬라멜) 2.8하이밀크티 (진한얼그레이, 주인장최애) 2.7영도봉래산까눌레 (말차맛, 달콤쌉쌀) 2.6플레인 (오리지널, 타히리바닐라빈) 2.5​주말 한정으로 판매하는 푸딩 에그타르트도 넘나 맛있어 보였다 ㅠㅠ​ ​까눌레는 4개 이상 구매하면 예쁜 상자에 포장해 주신다​ 요렇게 히히​ ​멀리서 찾아오는 손님들을 위한 보냉가방+아이스팩도 준비되어 있으니 까눌레 사서 장시간 이동해도 걱정없고요​ ​까눌레는 구매한 당일은 상온보관 가능하고 2일째부터는 냉장•냉동보관 해야한다는 점냉장보관하면 3~4일 동안, 냉동보관하면 일주일 동안 먹을수 있다는 점도 귀엽게 설명되어 있었다 :D​​ 쨘♡​ ​, 쏠티캬라멜영도봉래산, 플레인 까눌레내가 픽한 어여쁜 맛있는것들​  ​예뻐서 먹을수 있을지...예뻐서 더 맛있을는지... 🤭​ ​기분 좋은 디저트 쇼핑을 마치고바이 까눌레!​  ​하이까눌레에서 데려온 까눌레 친구들로홈카페를 즐겨보았다 ;)​ ​집에 와서 보니 가게에서보다 더 예쁜 비주얼 무엇 ㅠㅠ​ ​따뜻한 아메리카노와 찰떡궁합이었지만​홍차랑도 너무 잘 어울릴것 같았다​​ ​겉은 빠짝, 속은 촉촉하면서도 쫀쫀했던너무너무 맛있었던 까눌레네가지 맛 모두 완벽하게 맛있었지만 나는  까눌레와 오리지널 까눌레를 정말 맛있게 먹었다​  친구집 놀러 갈때나 초대받아 갈때 선물로 사들고 가도 정말 좋을듯한 하이까눌레의 귀엽고 사랑스럽고 맛있는 까눌레들~​ ​씨유 까눌레! 👋​​​*포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다*​​​​​ 
​ 선물하기에도 좋고 맛도 있는 작지만 알찬 까눌레 주변에 있어서 관광, 선물하기에도 좋고지역 활용한 조내기고구마 까눌레도 있어요 ><​평소 디저트를 너무 좋아라하는데예쁜데 맛까지 책임지는 곳이있으니까 당연히 가줘야겠죠!?​오늘의 디저트 맛집은' 하이까눌레 ' 입니다.​  ​우드우드하고 이쁜 외관에도로변에 위치하여 한 눈에 보이실꺼고영도 과 가까워서관광객들이 이용하기에도 좋은 위치랍니다 : )​​  ​들어가기 전부터 아기자기한 감성에 심쿵​​​ ​이곳은 인테리어도 아기자기하고공간도 아기자기해서먹고 갈 수 있는 공간은 없고테이크아웃만 가능하다는 점참고해주세요 ><​​  까눌레는 아담한 크기에다소 사악한? 가격이라서 조금은부담스러운 디저트일 수 있는데한번 맛보시면 고개를 끄덕할 맛집이에요!​프랑스밀가루, 프랑스고메버터,럼, 바닐라빈모두 최고급 재료만을 고집해서 매일 신선하게전통 까눌레를 만들고 있다고하니비싼 가격이 이해되기도 하구요 ><​ ​제가 방문했을 때 기준으로는총 8가지의 까눌레와 에크타르트가 있었고모든 메뉴는 당일 한정 수량 판매됩니다 : )​​  ​ : 레몬커드 / 새콤달콤 - 2,900원조내기고구마 : 영도 / 필링가득 - 2,900원티라미수 : 마스카포네 / 사르르 녹는 - 2,800원커스터드 : 바닐라빈크림  - 2,800원쏠티캬라멜 : 단짠단짠 / 쫀득 카라멜 - 2,800원하이밀크티 : 진한 얼그레이 / 주인장 최애 - 2,700원영도봉래산까눌레 : 말차 / 달콤쌉쌀 - 2,600원플레인 (Best) : 오리지널 / 타히티바닐라빈 - 2,500원​푸딩에그타르트 (주말 한정 판매) - 2,700원​​소진 시 조기마감하니 방문하시는 분들은 아래의 인스타를 참고해주세요! Instagram의 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상 449개팔로워 507명, 팔로잉 23명, 게시물 449개 - 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​특히나 눈에 똬악 들어오는영도 을 활용한조내기 고구마 까눌레>.<​​​다 맛나보이는데 모두 가져오기에는욕심이 과한 것 같아서고민고민하다 골라본 4가지 까눌레​  ​포장은 4개 이하로는 종이포장4개 이상부터 상자에 포장이 가능하다는 점참고해 주시길바라며설명에 적혀있는 것처럼선물용으로  너무 좋을 것 같았어요 : )​보관방법은 당일에 먹지 않으면냉장 및 냉동 보관을 해야합니다!(물론 전 당일에 다 먹어서.. 노 보관..><)​​  ​포장을 기다리며 가게 내부를 둘러보니가져갈 수 있도록 비치된 매거진과음료와 글라스와인도 판매하고 있고​​  ​엽서와 까눌레 테이프, 다양한 용품도 있어요​​​   ​저희가 픽한 4가지 까눌레는​플레인티라미수조내기고구마영도봉래산​그리고 이쁜 반지도 함께요 ><(제가 위에 소개드리지는 못했지만네이버 영수증 리뷰를 남겨주시면직접 만드신 비즈반지 하나를 골라올 수 있어요!)​​​​  ​아래에 더 자세히 소개시켜드릴게요 : )​​​​플레인 ​역시나 Best가 적힌 플레인답게저희는 4가지 중에서 가장 맛있었어요!! 반드시 꼭 드시기에요​​ ​겉바속촉에서 촉에 해당되는이 부분에서 부드럽게 바닐라 빈향이기분좋게 느껴지니까 행복하더라구요 ><​​​티라미수 ​마스카포네 치즈가 들어가서부드럽게 녹는 맛이 일품이였어요!​​ ​저는 부드럽고 풍미도 있어서 좋았는데저희 남편은 사~알짝 느끼한 맛이다?표현하더라구요 참고하시길 바래요!​​​조내기고구마 ​우리나라 최초의 고구마 재배지가영도라는 거 알고 계셨나요!!!그래서인지 꼭 먹어보고 싶은 까눌레였습니다​​ ​필링이 가득한 거 느껴지시나요?구황작물파라면 후회없이 즐기고선물용으로도 의미있을 것 같아요 ​​​영도봉래산 ​할매 입맛은 말차라면 지나칠 수 없죠쌉싸름한데 거기다 약간의 달콤함이기분좋게 얹어지니까 이것이 행복이다 싶더라구요!​ ​달기만한 디저트보다는이런 달큰쌉싸름한 맛 전 너무 좋아요 ><​​​​ ​분명 이렇게 있었는데그냥 아주 수운 사-아악!​​​  이곳은 이미 영도디저트하면너무나도 유명한 하이까눌레라서꼭 소개시켜드리고 싶은 실패없는 디저트 까눌레맛집이에요 : )​특히나 관광오시는 분들은 도 보고기념품으로도,  선물하기에도 좋고 지역 을 살려서 만든 까눌레도 의미도 있을 것 같다는 생각이 들어요​구움과자 중에서도 유난히 작은 까눌레인데작고 비싼 디저트인만큼 맛난 곳에서 까눌레를 즐겨야하잖아요?​겉은 바삭하고 안은 촉촉한 하이까눌레 분명 후회없으실꺼에요​​  하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 ​​  월~일 PM 12:30 ~ 18:00 (소진 시 조기마감)** 화요일 정기휴무 
안뇽!오늘은 어제 다녀온 영도맛집!흰여울문화마을에 위치한 어푸 소개해 보겠당생긴지는 얼마 되지 않은 걸로 아는데...벌써 핫플사냥꾼들이 많이 다녀갔길래도대체 어떤 곳인가 너무 궁금해서 나두 주말에 다녀와찌! 우하항요기는 수제푸딩을 판매하는 곳인데제주도 우무 같은 곳이라고 생각하면 될 듯~​이름이 어푸(OPUU) 인 이유는어쩌다 푸딩 줄임말이라고...넘 귀엽노..​​​ ​암튼 흰여울문화마을 버스정류장 앞에 위치한영도맛집 어푸 ! ! ! 버스 그냥 내리자마자 발견함깔끔쓰한 외관인데 바로 옆집에는 까눌레를 팔고 있더라고보통 두개 같이 사 드시는 것 같더라만은,우리는 아침에 마카롱을 먹고 나와서 푸딩만 조지기로 했다.​​ ​아 참고로 영업시간은12:30-18:00 (소진시 마감) 이였으니 참고하시길!​​​  ​영도맛집 어푸에 들어가 보니매장은 생각보다 좁은 편이였다!딱 포장만 가능하고, 먹으려면 아래 흰여울문화마을 내려가야 할 듯​맛은 쓰여진 대로 총 4가지가 있었는데영도  조내기고구마와 자색고구마로 만든 고구마 푸딩,신선한 우유와 달걀로 만든 커스터드 푸딩,프랑스산 초콜릿으로 만든 달달한 초코푸딩,유기농 말차로 만든 달콤쌉싸름한 말차 푸딩이렇게 4가지 !​그래서 우리는 맛별로 하나씩 먹어보기로 했수다. 언제 또 올지 모른다궁,, 😂😂​​​ ​사장님이 포장해 주실 동안 살짝 구경하긔벽면에는 귀여운 엽서들이 붙어 있었고한쪽에는 어푸 로고가 박힌 텀블러, 파우치, 머그컵, 에코백이 있었다넘귀여워잉,,​​​ ​매일매일 신선한 재료들로 만든다는 푸딩!사람들이 많아서 소진이 빨리 되니 꼭 먹고싶다면 조금 일찍 가는 것이 좋겠다 ㅠㅠ사실 나도 전날 저녁에 가보려고 했는데 실패함​암튼 귀여운 스티커가 붙여져 포장 완료!요고 들고 빨리 흰여울문화마을 내려가서 커피 한 잔 해야지~!~~​​​ ​남들 다 찍는다는 어푸 인증샷이 정도는 찍어 줘야 영도맛집 사냥꾼이다.​박스도 직접 제작하신거라 너무 귀여움...​​​ ​포장을 슬쩍 풀어서 에서 사진 박기..너무 예쁜걸;;나 지금 영도 아니고 제주도 온 건가?!라는 생각이 들 정도로 예뻤다..날씨도 너무 좋은데 어푸 수제푸딩도 너무 귀여워ㅜㅜㅜ왜 요즘 영도맛집으로 뜨고 있는지 알겠따...​​​ ​진짜 귀여움 그 자체.손목서가라는 카페를 가려고 했는데이거 들고 가서 먹기는 좀 그래서카페 가기 전에 전망대에 앉아서 맛을 보기로 했당​​​  ​친구가 고른 커스터드맛 😉탱글탱글한걸 보여주겠다면서 이런 짓을 하더라;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 움짤 만들었다​나도 한 입 뺏어먹어 봤는데 세상에.. 너무 맛있었다😭달달하고 부드럽고 묵직한 맛 !!!!!!이거 안 먹어본 사람 없게 해 주세요..​​​  ​내 니트랑 잘 어울리는 말차푸딩도 한 입 !얘는 약간 쌉싸름하긴 했는데단 맛이 중화시켜줘서 좋았음.달기만 한게 아니라는게 포인트였다ㅜㅜ녹차맛이 달기만 하면 인공적이고 그렇잖아!얘는 그냥 진짜 진하고 쌉쌀달콤한 녹차 아이스크림맛임​​음 그리고남은 고구마랑 초코는 친구랑 각자 집에 하나씩 들고 갔다!친구가 고구마 진짜 진짜 진짜 진하고 맛있다해서 궁금했음다이어트 끝나고 여름에 또 가서 먹어봐야지... 고구마..영도 이라는데 안 먹어볼 수 없겠지.​❤️앗 글구 초코는 진짜 진짜 강추!!!!단거 땡기는 날에 하나 먹어주면 끝장 ㅜㅜ진짜 너무 맛있어서 호로록 마셔버렸음...​​​ ​아.. 이 날 날씨도 너무 좋았따,,이런 날씨에 영도맛집 어푸 수제푸딩 맛을 보다니것도 야외에서 ~!!!😭💚올만에 비 안오는 주말이라 너무 행복했고어푸 덕분에 진짜 맛있는 하루 보냈다요~~!~~​이제 이거 먹었으니까 회개하러 헬스장 가야지.올만에 느끼는 속세의 맛..그래도 먹은 것에 후회는 없다 진쨔..​​ 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 ​ 
어푸, 달콤한 영도여행과 영도데이트 코스를 위한 공간어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸 전화번호 : 0507-1354-1767주소 :  영도구 절영로 214 1층 어푸영업시간 :12:30 - 18:00화요일 휴무주차장 없음안녕하세요! 사람인 윤구르르가의 관광지! 하면 떠오르는 곳은 영도입니다.​의 아름다움 부터 구석구석꾸며진 영도는 가도 가도 새로운 느낌을 주는장소라고 느껴져요.  에 새로 생긴 하이 까눌레와어푸를 방문해 봤어요!​입구와 공간이 분리되어 있지만사장님이 같은 분이라서 들어가 구경하는 재미와 귀여운까눌레, 푸딩 케릭터를 보는 재미가 있어요. 화이트 톤으로 깔끔한수제 푸딩가게 어푸부터 들어가 볼께요. 어푸 케릭터 넘나 귀엽게 생겼는데한쪽에 깜찍한 굿즈도 있어서 가격을 문의하니아직 판매는 시작 안하셨다고 해요.​텀블러랑 컵이 참 귀염뽀짝한게윤구르르르 마음을 설레게 하는군요.  한쪽에는 귀여운 포장박스가줄서 있는데 보면 볼수록 멍충미가 넘쳐요.  푸딩가게 어푸에서는​영도  조내기 고구마와 자색 고구마를 넣어 고소한 고구마 푸딩신선한 우유와 달걀이 들어가 부드러운 커스터드 푸딩유기농 말차로 만든 쌉싸름한 말차 푸팅프랑스산 초콜릿으로 달달한 초코 푸팅을맛보실수 있어요. 가격은 개당 4,900원으로 동일하고방부제와 보존제가 안들어 있어서호다닥 먹어줘야 한답니다.   고를때 한참 고민하는 스타일인데이날은 어렵지 않게 시그니처인 고구마 푸딩과기본인 커스터드 푸딩을 골랐어요!​손님이 많아서 오래 고민하기어려워서 호다닥 골랐는데만족스러운 선택이였네요.​이미 #영도데이트코스 #영도여행코스로핫한 분위기 였어요.​작고 이쁘니까 손님들이 계속 방문했어요. 그리고 어푸랑 하이 까눌레랑같은 가게 잖아요?​에어컨이 이렇게 공유가 되던데킬링 포인트고 귀여웠어요.​ 푸딩가게 어푸가 하얀 배경이니사진을 어떻게 찍어도 잘나와서 좋았어요. 푸딩사서 하이까눌레로호다닥 까눌레 보러 갑니다.  귀여운 까눌레 양초부터다양한 까눌레 틀까지누가 봐도 까눌레집 처럼 꾸며져 있어요.  구석구석 아기자기하게 꾸며져있고하이 까눌레에는 대형 거울이 있어기다리면서 사진 찍기도 괜찮았어요. 우드톤으로 꾸며져 안정감 있는느낌을 주는 인테리어와  구석구석 이쁜 사진을 구경하는 재미도 있어요. 푸딩보다 다양한 메뉴가 있는 하이까눌레에도 시그니처 메뉴로조내기 고구마 까눌레가 있어요.​한국에서 첫 고구마가 재배지인영도 고구마를 조내기 고구마라고 했네요.사소한 지식 덕분에 알아 갑니다! 으어 당일 바로 먹는게 좋지만냉장보관으로 2일까지 가능하고오픈이나 에어프라이기에 160도 3분돌리면 맛있게 먹을수 있네요.​밀크티랑 궁합이 좋데요. 하이까눌레 4개 6개를 구입하면상자에 포장하고 2개는 400원을추가 지급하셔야 해요.​상자 포장 너무 이뻐서상자,, 포장,, 필수입니다!   이때 손님이 많아서 빠르게 촤촤촤 찍고손님 없을때 상세하게 사진을 찍어 봤어요.​ 하이 까눌레의 넘바완 시그니쳐 메뉴영도 조내기 고구마 까눌레에요.보라보라한게 자색 고구마가생각나는 이쁜 비주얼이에요. 2번재 시그니쳐 메뉴이며 하얀게 너무 이쁜 흰여울 까눌레에요. 씨솔트 카라멜 까눌레 인절미 까눌레 츄러스 까눌레 진주품은 초코 까눌레 밀크티 까눌레​추가로 말차 까눌레 있는데 사진을 안찍었네요.어떻게 이런일이,, 손님이 계속 많아서급하게 찍었더니 덜 좋아하는 말차를 빼부럿어요.ㅠ 까눌레를 계산하러 계산대로 가니하이 까눌레의 설명이 간단히 적혀있어요.​프랑스의 전통 구움과자이며겉바 속촉하고 주재료,놀라웠던건 고종황제도 까눌레를 즐겨 드셨데요. 유행의 선두주자셨네요. 한쪽에는 귀여운 초도 같이 팔고있어요.귀여운거에 반응 잘안하는데먹는게 귀여우니까 반응하는거 같아요. 하이 까눌레에 와서도 천장 에어컨 샷을 찍어봤어요.봐도 봐도 귀여운 부분이에요. 까눌레도 인증샷 가게 앞에서 찰칵!​푸딩이랑 까눌레들고흰여울문화마을로 내려갔어요. 바다를 배경으로 한컷 찍어봤어요.으어 흰여울 마을이랑 뒤에 영도 바다랑완벽한게 맘에 쏙드네요. 숟가락 앙증맞게 2개 챙겨주셨고푸딩들 밝은 햇살 구경 시켜줍니다. 햇살 좋은곳에서 사진 찍으니빛깔이 더 곱게 느껴졌어요. #영도어푸 #고구마푸딩 독사진 고구마 푸딩은 고소한 입자가입에서 많이 느껴졌어요.개인적으로 커스터드는 부드러운 연유맛고구마 푸딩은 고구마의 달콤함이 느껴져​커스터드 푸딩보다 더 달게 느꼈어요. 달콤한 #영도데이트코스 달콤한 커스터드 푸딩 독사진 부드러운 연유맛이기본중에 기본이라서 호불호 안갈릴거 같은 맛이에요.  뚜껑 오픈한 김에 질감을 영상으로 담아봤는데#촐랑촐랑 거리는게 너무 귀여워요.  가까이서 한번 더요.​보통 생각하는 푸딩보다 더 부드러워서처음에는 숟가락으로 먹다가나중에는 호로록 마셔버렸어요.​부드러운 식감이 맛있는 푸딩이호로록 사라지니 아쉽긴 했지만,인당 1개만 먹어도 당 보충은 충분했어요. #하이까눌레 귀여운 까눌레들도호다닥 햇빛 구경 시켜 줍니다. 아차! 윤구르르는 고구마 까눌레흰여울 까눌레밀크티 까눌레바닐라 까눌레로골랐고 바닐라만 2,500원나머지는 2,800원의 가격입니다 으어,, 밖에서 날 좋을때 찍으면역시 이쁘게 잘 나오네요.​따뜻한 햇살 맞으면서 먹고 싶었지만먹을 장소가 마땅하지 않아서들고 친구 차로 갔어요. 푸딩 먹고 까눌레의 겉바 속촉이 필요해서기본 까눌레만 먹어봤어요, 제대로 겉바 속촉이고 기본에 충실한까눌레도 당보충으로 좋았어요. 눈으로 먹고 입으로 먹는이쁜 하이까눌레에요. 단면이 궁금해서 바로 반으로 나눠 봤어요.  시그니처 메뉴인 고구마 까눌레에요.속에 제일 촉촉해서 까눌레 속이 고구마 무스처럼 느껴졌어요.   흰여울 까눌레라는 하얀 모습이 너무 이쁜 시그니처 메뉴에요.상큼한 오렌지맛이 달콤한 까눌레 맛과조화로워 기분이 좋았어요.  밀크티 까눌레!까눌레가 밀크티랑 먹으면 조화롭다고 해서 골라봤어요.​달콤한 밀크티 압축시켜 놓은 맛이에요.​개인적으로 까눌레는고구마=흰여울>바닐라>밀크티순으로 맛있었어요.​영도를 방문하셔서 달콤한 디저트를즐기고 싶으신 분들달콤한 데이트와 여행을더 달콤하게 느끼고 싶으신 분들께추천하고 싶은 하이까눌레와 어푸였습니다~!​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다!   ​ 
백종원 클라쓰 36회 철원 논밭 촬영지 정보에요. 가마솥 한상 차림인 쌀밥과 8가지 반찬을 한 솥에 뚝딱!​2022년 3월 28일 월요일 KBS 백종원 클라쓰 36화밤 8시 30분  오늘은 경주에 이은 전국 투어 2탄 철원편이 그려집니다. 한식에 대한 열의를 하ㅗㄹ활 불태우는 새내기들과 각 지역의 다양한 을 맛보는 전국투어인데요. 철원의 맑은 물과 청량한 공기를 머금고 자란 오대쌀을 이용한 가마솥 백반에 도전합니다. ​새내기들이 쌀을 씻는 동안에 가지 애호박 당근 대파 표고버섯 달걀 고추등 각종 재료 손질부터 모든 반찬 밑준비를 끝마치는 백종원다운 요리 스피드를 보여주는데요. 두 사람은 밥 짓기, 두 사람은 생선 굽기등 요리준비하면서도 새내기들에게 미션도 빠지지않고 줍니다.​ ​​  오늘 백종원씨가 철원에서 준비는 다양한 반찬이에요. 보기만해도 밥도둑인 반찬들이 가득​​​ 백종원클라쓰 전국투어 철원편 촬영지 논밭 위치 어디? 백종원클라쓰철원편촬영지강원도 철원군 동송읍 장흥리1452 지도에 표시된 논밭에서 촬영이 진행되었는데 아마 펜션 숙소는 위의 네 곳중 하나 일듯 하네요. 방송에서 숙소가 공개되면 또 찾아서 업데이트 할게요. 철원의  근처에 위치한 논이네요 ㅋㅋㅋ​​#백종원클라쓰철원 #철원촬영지 #오대쌀밥 #8종반찬 #가마솥한상 #가마솥백반 #백종원철원촬영지 #밭 #논 #논밭 #펜션 #숙소 #가마솥밥 ​​* 자료의 근거는 해당 방송입니다.* 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
본격 사진첩 털기 포스팅 ..예쁜 사진들이 많은데,인스타에만 올려놓기 아까워서올리는 포스팅 💚​그럼 시작 ! 하이 까눌레(Hi canele)- 영업 시간 : 월수목금토일 12:30~17:30 (매주 화요일 정기휴무) ⭐️ 재료 소진시 조기마감- 주차 : 근처 유료주차장 이용신년 예배를 마치고,교회 옆을 지나 버스를 타러가던 길.​늘 그냥 지나가던 까눌레 집이었는데,이날은 왠지 한번 들어가보고 싶었다 :) 영도 흰여울문화마을의 풍경이고스란히 보이는반사된 창문 풍경. 온통 까눌레 🍮 크리스마스가 지난지 얼마 안되었던 때라루돌프와 트리로 가득가득 ❣️ 나도 한컷 📷 까눌레 가격은2.5 ~ 2.8 사이 !​종류가 엄청 다양했다 !​시그니처 메뉴는1.  까눌레2. 조내기고구마 까눌레​특히 조내기고구마는 영도의 인데,영도의 특징을 잘 살린 것 같아서 좋았다 👍🏻​이 외에도 다양한 까눌레가 있다 !4개부터 포장이 가능한 것 같아서4개를 구매하여 포장을 했다 :) 포장은 계란 포장 박스에다가 귀엽게 💕​나는 기본 까눌레 2개에 까눌레티라미수 까눌레이렇게 4개를 샀다 ! 우리집 포토존에서 귀엽게 찰칵 ! 📷​새해 기념으로남편과 함께 잘 지내자고 다짐하는 느낌으로스마일 초도 같이 사왔다 🙂 맛은 말해 뭐해 .. 🤎까눌레 너무 조하 .. 🍮​또 먹고 싶었지만,개당 약 3천원 정도이다보니싼건 아니어서 ㅠ_ㅠ​아쉬운 마음 킵해두었다가다음에 또 사먹어야지 ❣️​​#카페 #영도카페 #흰여울문화마을카페 #하이까눌레 #hicanele # #조내기고구마 #까눌레​​ 
​날각 귀염둥이들과 다녀왔던 여행...이제야 포스팅한다같은 코스 다른재미로 느껴보고 싶으시면 아래 유튜브 편을 참고해주세요 💕​​https://youtu.be/KUwyL4mdvPk ​​​​​​​  ​​​기차를 타고 출발!우리 셋은 각자 다 사는 곳이 조금씩 다르다보니 각자 집에서 가까운 역을 지나가는 같은 열차를 탔다 그러니까 각-밤-날 순으로 한 기차에 탑승하여 만나게 되는 시스템​​​나름의 재미가 있더라 까지 가는 역도 많고 먼데 중간중간 '아 여기서 누구 탈 거야!' 생각하니까 더 설레고 좋은 기분 ​​​​​​ ​​​마지막 탑승자인 ㅋㅋ 날쉬가 생각도 못한..! 빵 봉투를 내미는 게 아닌가지역 이라며 ㅋㅋㅋ자기가 먹어보고 넘 맛있어서 꼭 사다 먹여줘야지 했다는데빵 진짜 왕 맛있기도 했고 거기에 덧붙여서 꼬옥 먹여주고 싶었다는 그게 얼마나 귀여운지​여행 시작부터 아주아주 행복모드 행복 부스터 뿜뿜​(여담이지만 나중에 날쉬가 다른 빵도 또 사다줬는데 그것도 너무 맛있어서 다음에 저 빵집을 가면 여기부터 저기까지 다 사오리라 결심했다)​​​​​​​​ ​​​​에~ 도착을~ 했~습니다~~~ (옛날 1박 2일 감성 아시는 분?)​​​​​ ​​​​​ 가자마자 첫 끼는 회가 아닌 소고기​저 즈음 2521에 빠져있던 나는 우주소녀 보나가 잡지사 인터뷰를 한 것을 보게 되는데거기서 자기가  갔을 때 남주혁의 추천을 받아서 한 고깃집을 가게 되었다고.근데 한 입 먹자마자 너무 맛있었다고, 같이 간 스탭들도 다들 이제껏 먹어본 고기 중 제일 맛있더라 입을 모았다길래바로 날각에게 '우리 여길 가자.' 라고 했다 ​근데 우리 너무 일찍 가서 가게에 사람이 1도 없었기에 약간 당황...​그렇지만 사람이 없던 덕분에 이모님이 딱 맛있는 정도까지 싸악 구워주시고 이렇게 저렇게 먹으라고 친절하게 알려주셔서 더 좋았다고기가 정말 사르르 녹아요... 마늘도 맛있고 쌈미역에 같이 싸 먹는 거 넘 좋았다.​​밥 대신 삼삼한 된장라면까지 클리어.​​​​​​ ​​​​맛있게 먹고 어디 갔냐면내 사랑 클러터 커피​​( 놀러가서 아직까지 바다 1도 안 나온 것 사실입니다)​​내가 좋아하는 붓싼 언니들하고 좋은 추억이 있는 곳​​여전히 탁 트인 공간이 시원하면서도 따스한 느낌​​​​​ ​​​사실 클러터는 샌드위치가 짱짱짜앙 맛있는 곳이라날각에게도 그걸 선보이고 싶어서 간 건데샌드위치 리뉴얼을 위해서 잠깐 메뉴에서 빠졌대.....​왜죠 왜 ​지금도 맛있는데 얼마나 더 맛있어지려구요..​​여기에 가끔밖에 올 수 없는 서울사람은 슬퍼요​​그래도 여기까지 왔으니까 디저트도 시키고 (물론 디저트도 맛있다) 기차 안에서도 커피 한 모금 못 마시고 왔으니 여행의 첫 커피를 마셨다위에 브이로그 보면 영상에 나오는데 이 때 막 워치 산지 얼마 안 됐던 각쉬의 워치 자랑도 구경하고.. ㅋㅋㅋ워치 사고나서 살짝 시들해지려고 하다가 각쉬 덕분에 또 이런저런 기능과 용도도 알게되고다시 또 불붙어서 열심히 쓰고 ㅋㅋ 그렇게 되는 선순환(?)​​​​​​​ ​​​또 올게요 사장님 ><이제  가면 꼬옥 들르는 곳이 될 것 같아​​​​​​​ ​​​​​드디어 바다 등장🌊저번 겨울 여행 때도 그랬는데, 광안리를 먼저 오게 됐네.​​​다리도 있고 해서 그런가해운대보다 뭔가 좀 더 아기자기한 느낌이 있는 것 같은 광안리​​날씨는 제법 좋았는데 밤새 비도 오고 했어서 바람이 굉장히 거셌다근데도 서울 바람보다 따땃해서아.. 이것이 남쪽나라의 바람인가 하는 생각을 했던 서울사람 둘​​​​​​​ ​​​​그나마 양호한 사진을 골라봤어요두 번째 사진의 내 겉옷을 보면 얼마나 바람이 휭휭 부는지 알 수 있다​그런데도 막 춥지가 않았어남쪽나라의 봄바람이란.. 🌬​​​​​​​ ​​​​​타타에스프레소 가는 길에 만난 갱얼지외출한 주인을 기다리는 건지 저 자세로 가만히 앉아 길을 이리저리 주시하고 있었다넘 귀여우면서도 약간 짠했어​​​​​​ ​​​​그야말로 힙힙힙한 공간이었던 #타타에스프레소붓산 힙쟁이덜 여기 다 모인 느낌이었다​을지로나 충무로의 많은 가게들이 기존의 인쇄소 등의 느낌을 크게 바꾸지 않고 인테리어 하듯이이쪽 동네에도 방앗간 정미소 이런 기존의 가게 느낌이 남은 채로 내부 공간을 채운 가게들이 종종 눈에 띄었다​자연스럽게 어우러진 모습이 참 멋지고 좋아보였던.​​​​​ ​​​그리고 커피 너무 맛있드라...에스프레소 바 인만큼 에쏘 종류가 많았는데에스프레소 마끼아또도, 콘파냐도 다 맛있었다뜨겁지 않고 따뜻한 커피 무척 좋아요​​​​​ ​​​​여기도 또 가보고 싶은 곳​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​저녁은 제법 나의 궁금한 맛집 리스트에 오래 있었던 #라라관저 마라 전골이 유명하고 키트로도 나왔을 정도로 인기 있는 집이다.​​마라전골도 맛있긴 했는데저 쑤로우 고기튀김이.. 저게 너무 맛있어서 우리 셋 다 박수 짝짝​고기도 실하고 잘 튀겨졌고 그 위에 뿌려진 매콤한 가루가 킥인 것 같더라그리고 고수랑 같이 먹으면 더 맛있어요옹고수는 원래 고기랑 같이 먹을 때 아주 진가를 발휘하거든.​​​​​​​ ​​​​​돌아와서 우리 사랑 #블랙베어도넛 까지 후식으로 격파하고갑자기 때아닌 스트레칭과 필테 동작들을 막 선보이며 달밤에 운동을 하다가2521 보며 백도커플의 사랑을 절대 지지하고(ㅋㅋㅋㅋㅋ) 한참을 흥분하다가 겨우 잠이 들었다​​​​​​​​​​  ​​​​ ​​​​​은 3월 말부터 이미 꽃이 많이 피어있어서북쪽사람 둘은 또 '와 벌써 꽃이 폈어 너무 예뻐'하면서 거의 3보 1찍 수준으로 사진 찍었다​서울은 이 때만 해도 별로 안 피었을 때라...​​회사 가야 할 날에 회사 안 가고 좋아하는 칭구들이랑 낮에 꽃 본다는 것 자체가 엄청 설렜던 것 같기도 하다​그저 신났었지 뭐​​​​​​ ​​​​​꽃 구경하고 롯백에서 살 게 있어서 하나 사고 전포동으로 넘어가서 #오디너리 을 갔다​오디너리는 몇 년 전에 실로언니랑 예전 지점을 간 적이 있는데,내가 먹어 본 프토 중에 손에 꼽게 맛있었던 기억이 있다​그 때는 아침일찍 오픈런 하듯이 가야만 하는 곳이었어서그 다음 여행 때는 엄두를 못 냈지..만!전포동으로 이전했다고 해서 그러면 또 한 번 가보자 해서 가 보게 되었다​​혹시 여기도 웨이팅 장난 아니려나 했는데다행히 두 팀? 정도만 있어서 그냥 기다리기루 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​요런저런 사진도 찍고 우리 셋 사진도 찍고 하다보니 차례가 왔다​​​​​​ ​​​​​​​모오닝 커피부터 한 잔 해 주고 프렌치토스트랑 쉬림프.... 오픈 샌드위치인가도 시켰는데그건 영상만 찍고 사진은 안 찍었나봐.. 유튜브를 봐주세요 (무책임한 브로그 주인장)​​​​프토는 처음 먹었을 때 만큼의 충격..! 이건 아니지만여전히 맛있었고 같이 간 칭구들도 좋아해서 뿌듯했다​무엇보다 전포동으로 옮긴 가게도 참 예쁘고 뭔가 좀 더 밝은 계열의 가게가 되어서 색다른 느낌이드라​​​​​​​ ​​​잘 먹었어요 맛있었어요​​이러고 원래는 해리단길 가서 빨간 떡볶이를 가려고 했으나... 일요일이 휴무라길래일정을 바꿔서 영도에 가 보기로 했다​​​​​​​​ ​​​​​????밥을 또 먹었냐구요네​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프토는.. 샌드위치는... 금방 소화가 되니까요 😉​영도에 내렸는데 #또시아 이 중식당이 넘 맛나보여서 급기야 여기서 바로 밥을 먹게 되었다가지는 양념이 좀 덜 밴 느낌이었는데 마파두부가.. 저 마파두부가.. 넘 맛있었다테이블마다 마파두부가 있어서 맛있나봐 하고 시켜본 건데역시 모든 사람이 주문한 메뉴는 믿고 주문해 봐도 되는 것 같아​​​​​​​ ​​​​​영도도 어제의 광안리처럼(아니 사실 좀 더) 바람이 엄청 불고 있었다파도도 높고..흰여울 문화마을 아래로 길게 이어진 산책로를 걷는데 저렇게 바로 옆으로 바다가 보이고 파도가 철썩철썩이는 풍경이 시원하고 좋았다​​​파도소리가 엄청 커서 생각이 많아질 때 와도 좋을 것 같다는 느낌내 생각도 다 묻어버릴 것 같은 파도소리​​파도가 하얗게 부서져서 일까 생각했다​​​​​​​​ ​​​​​​반짝반짝 아름다웠던 곳​​​​​​​​ ​​​​​안전사고 주의해야 하니까 난간 잘 잡고 사진도 찍고요​​​​​​​ ​​​​​우리 세 명 기념사진도 남기고 ><​여담인데 워치 리모콘 기능 너무좋다...이 사진도 리모콘으로 찍은 것 ><​​​​​​​ ​​​​​창 밖으로 보이는 바다가 그야말로 그림같았던 #손목서가​커피도 맛있었고 일단 밖으로 보이는 풍경이 넘 좋아서 시간 잘 보냈다날씨가 애매해서 밖에서 먹기는 춥고 안에서 먹기는 더우면서 꿉꿉한 듯한 느낌이었는데2층 올라가서 창문 열어두고 했더니 딱 시원하고 상쾌하고 좋더라​​​이 정도 크기의 집에 살면 참 좋겠다.. 는 생각을 잠깐 했는데나는 계단 없는 단층집이 좋다는 결론(?)​​​​​​​ ​​​​추운 북쪽에서 온 사람은 꽃이 보일 때마다 찍는 거예요 그냥​​​​​​​ ​​​​​​노을지는 모습을 찍는 날과 나 + 그걸 찍는 각​​​​​​​​​​ ​​​​​​여기는 추천하지 않으려구 사진 올렸어,,,, ㅉ ㅏ....​​​​​​​​​  ​​​​사진이 급격하게 줄어드는 3일차.. 여행가면 왜 이렇게 사진 열정이 뒤로 갈수록 파사삭 재가 되나 몰라​​​​​​​ ​​​​​마지막날은 날이 좀 흐려서 아쉬웠다​그래도 원래 일기예보상으로는 3일 일정 중에 첫 날 비가 올 거랬는데비가 하나도 안 오고 날씨 좋았음에 감사하며..하레온나의 명성을 지켰어요​​​​​​​​​ ​​​​여기에도 벚꽃이 제법 많이 펴서 또 아 예뻐 아 하면서 열심히 찍었다​​어릴 땐 엄마가 그렇게 풍경 좀 보라고 꽃 넘 예쁘지않냐 해도 시큰둥했거늘..요즘은 세상 호들갑을 떨며 좋아하는 나​​​​​​​​​ ​​​​​브이로그 보면 아시겠지만....원래 빨간 떡볶이 가려던 일정이 오늘이어서 해리단길에 왔는데요아주 힘찬 발걸음으로 갔는데월요일은 또 임시휴무를 하셨어..................잠시금 깊은 좌절에 빠졌었다 흑흑​​​하지만 어디서 밥 먹나.. 하며 돌아다니는데 갑자기 눈에 띈 #오스테리아밀즈​갔더니 웨이팅도 한 팀? 정도만 있길래 얼씨구나 하고 가게 되었다는 이야기.​​대구가 본점인데 대구사람하고 와서 밀즈 가도 되나.. 했지만 괜찮다고 하니 얼른 입장해보기로​​​​​​​ ​​​귀여운 세팅들그리고 나무 결이 다 보이는 테이블 너무 좋아​​​​​​ 콜드카펠리니 aka 여름파스타한치먹물리조또​​​​사진의 두 메뉴랑 바질페스토 파스타를 주문했다​여름파스타라는 이름으로 많이 접한 카프레제 콜드 카펠리니말 그대로 카펠리니 면을 이용한 냉파스타.만들어서 먹어보긴 했는데 원래  가게의 맛이 어떤지를 몰라서 넘 궁금했었다​생각보다 덜 상큼하고 덜 달고 뭔가 은은한 맛의 조합?근데 그 맛 조합이 밸런스가 딱 좋고 적당한.. 그런 느낌은근히 손이 계속 가고 간혹 생각 날 그런 맛이었다바질페스토에 부라따따따 섞어서 먹으면 사실 맛이 없을 수 없는 조합이긴 하지만.. 넘 맛있었어 😭​​그리고 예상 외로 또 엄청 맛있었던 한치 먹물 리조또한치가 넘 조그매서 슬프지만 엄청 보들보들한 식감에, 저 리조또 위에 전체적으로 뿌려진 바삭한 후레이크 같은 것들의 식감이 너무 좋다재밌고 맛있는 맛전체적으로 간이 튀거나 하지 않고 밸런스가 잘 맞아서 넘 맛있었다​​대구 본점도 가 보고 싶어요 🥺.​​​​​​​​​​​ 서울에도 논픽션이 있지만. 온라인으로도 살 수 있지만.​​​해운대 쪽으로 왔으니 궁금했던 #대림맨션 에도 가보았다.논픽션  매장이 여기에 있어서 많이들 보러 온다고.매장도 있고 위 층에는 논픽션 제품으로 전시공간처럼 꾸며놓고 해서 신경 많이 썼구나 싶었다​패키지도 공간도 향도 다 너무 잘한다 싶은 논픽션​​​​​​​​ ​​​​​거울이 보이면 단체사진 찍어줘야 하니까요​​​​​​ ​ ​​​​​​대림맨션이 해운대 바다 쪽을 보게 되어있어서 입점한 가게들의 뷰가 참 좋았다오래 된 아파트라 누가 살기는 좀 어려울 거 같긴한데그래도 살면 좋겠다.. 싶었던비록 엘리베이터도 없는 곳이지만.... 😂​​​​​​​ ​​​​​계단도 넘 예쁘지않나요​​​​​​ ​​​​​​​해운대 왔으니 바다 구경 또 하자..!해서 갔는데 날씨때문에 넘 스산해보이네 흑흑​실제로도 첫 날보다도 좀 서늘한 느낌이어서 겉옷을 다 걸치고도 바람이 차게 느껴졌다​좀 아쉽지만 발샷까지 찍고 얼른 이동해보아요​​​​​​​​ ​​​​​여행의 마지막 코스 해운대 #로우앤스윗​​나는 저번 겨울에 전포점을 갔었는데 해운대점이 분위기는 더 좋다고 했어서 기대감을 갖고 입장​​​ 거울이 보이면 단체샷 알죠​​ ​​​​​​​듣던대로 넘 예쁜 공간이었다(개인적으로는 난 전포점이 더 좋지만)​​전포점은 런던 카페 같다면 해운대점은 그것보다 밝고 화사한 느낌뭔가 영국과 미국이 섞인 느낌이야​​펫 프렌들리여서 갱얼지 친구도 만나고 넘 좋드라​​​​​​ 코르타도, 라떼, 카푸치노​​​​​​​커피야 뭐 말 할 것도 없지. 맛있다.우유 폼도 보드랍고 온도도 적당하니 마시는 내내 좋았던 커피​​마지막 커피까지 맛있어서 행복했던 여행이었다 ❤빨간 떡볶이 때문에 여행을 결심했는데 못 먹은 에피소드가 넘 웃기지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 가야지 이거 먹어야 하니까.. 라는 결심을 한 채 일상으로 돌아왔다​​​또 놀러가자 날각쉬 💙💙 
영도 디저트 카페, 흰여울문화마을에 위치한 하이까눌레(Hi, canele) 하이까눌레 (Hi, canele)영업시간 12:30 - 18:00 (화요일 휴무) 인스타  hi_canele귀여운 디저트Hi, canele  오늘은 영도 디저트 카페인하이까눌레(Hi, canele)를 가기 위해 흰여울문화마을로 향했습니다.​  하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층 ​[버스] 6, 7, 70, 71, 508, 1006(급행)을 이용하여흰여울문화마을 정류장에 하차하시면 도보로 5분 정도 거리에 위치하고 있습니다.​  ​영도 디저트 카페인하이까눌레(Hi, canele)로 들어가 보겠습니다.​   ​아기자기한 카페여서 디저트를 먹고 간다기보다는 포장을 전문적으로 하는 디저트 카페입니다.  ​까눌레를 구경하기 전 까눌레에 대하여 알아보겠습니다. 까눌레까눌레 드 브르도라는 풀네임을 가지고 있는프랑스 전통 디저트겉은 검지만 속은 촉촉하고 부드러운 디저트하이까눌레는 24기산 반죽 숙성을 거쳐, 프랑스 전통방식인 동들에 밀랍 코딩을 하여 오븐에 1시간 구워서 만들어진 디저트입니다.​신선하고 맛있는 까눌레를 위해당일 생산 당일 판매를 원칙으로 합니다.(바로 못 드시면 냉장, 냉동 보관)​ 까눌레 가격은 2,500 - 2,900원정도 합니다.​    (2,900),조내기고구마(2,900),티라미슈(2,800),커스터드(2,800)을 포장 주문하였습니다.​  ​귀여운 상자에 포장을 해주십니다.​ ​은 레몬커드로 새콤달콤하였습니다.​조내기고구마는 영도 인 고구마 필링이 가득하여 고구마 필링 좋아하시는 분께 추천합니다.하아까눌레의 시그니처라고 합니다.​ 티라미슈는 마스카포네 치즈가 들어간 까눌레입니다.쫀득한 까눌레와 조합이 좋았습니다.​커스터드는바릴라빈 크림이 들어가 있어버릴라 향을 좋아하시면 추천합니다.​   오늘은 영도 디저트 카페인 하이까눌레(Hi, canele)에서 까눌레 포장해서 먹은 후기입니다.​영도는 저의 추억의 장소입니다.제가 졸업하고 1년 정도 일했던 장소여서오랜만에 영도로  추억여행을 가보았습니다.​제가 일할 때만 해도...이렇게 카페가 많이 않았는데7년 만에 정말 많은 카페와 디저트 카페가 생겨서 신기했습니다.​길을 걷다가 귀여운 디저트 카페가 눈에 띄어서 들어가게 되었고까눌레 4종을 포장하여 학교에서 동생들과 나눠 먹었습니다.​처음에는 알아보고 간 디저트 가게가 아니어서 조금 두려웠지만귀여운 까눌레 모습에 한번 반하고먹어보니 다양한 맛에 한 번 더 반했습니다.​이때까지 기본까눌레만 먹었던 지라안에 필링이든 까눌레가 생소했지만이번에 잘 고른 거 같아 너무 좋았습니다.​그리고 까눌레 뿐만 아니라에그타르트도 포장해서 왔는데 에그타르트도 맛있어서영도에 방문할 일 있으시면들러보시길 바랍니다.  ​ 
 날씨는 점점 따뜻해지고, 5월 2일부터는 실외마스크도 벗는다고 하니 정말 코로나 앤데믹이 오는 건가 싶어요ㅎㅎ 그리구 곧 가정의 달 5월을 맞이해서 바깥 나들이 많이 가실 것 같아요🌷그런데 막상 주변에 어딜가볼까? SNS에 찾아보면 '정말 사진처럼 이쁠까? 카페는 괜찮을까?' 이런 생각이 들자나요ㅎ 그래서! 이번에 #한국관광공사가_인정한 #지역주민이_만드는_찐 #관광두레 #핫플레이스 를 소개해드릴려구 해요~! ​그럼 한국관광공사가 강추하는 관광두레 핫스폿 3인방을  알아보러 가볼까요?!👀총총,,,🐤🐤🐤​ ​  강원도 🛫 ​​◆ 정선 나전역 카페요즘 강원 나들이에 무조건 찍어야 하는 곳으로 알려진 MZ 성지가 나전역 카페다. 나전역은 민둥산역에서 구절리역까지 이어진 정선선 철길 위의 작은 간이역이다. 이용객이 없어 역무원이 없는 무배차간이역으로 전락하면서 잊혔던 나전역이 '나전역 카페'로 트랜스포밍, 핫플로 떠버렸다. ​ 출처=한국관광공사 나전역 카페는 문을 열고 내부를 확인하기 전에는 카페라는 걸 알기 어렵다. 역사를 카페로 만들면서 세운 첫 번째 원칙 때문이다. 그 원칙은 원형을 그대로 유지한다는 것. 그래서 옛날 사진과 비교해도 변한 게 없다. 내부 역시 기차표를 발권하던 창구를 주방으로 변신시키기만 했을 뿐 원형 그대로다.​ 기차역의 상징이라고 할 수 있는 민트색 창틀과 '타는 곳' '나가는 곳' 같은 표지판, 오래된 난로, 하얀 벽에 걸린 태극기, 열차 시간표와 비둘기호 승차권까지. 7080의 향수가 뽀얀 먼지처럼 앉아 있다. 출처=한국관광공사곳곳에 마련돼 있는 포토존 덕분에 나전역 카페는 '국내 1호 간이역 카페' '뉴트로 성지' 등으로 불리며 SNS에선 핫플로 통한다. 시그니처 메뉴는 나전역크림커피다. 우유와 에스프레소, 크림을 차례로 올리는데 크림에 정선 특산품인 곤드레가루를 섞어 살짝 연둣빛이 돈다. 섞지 말고 위에서부터 마시면 달콤한 크림과 진한 커피, 고소한 우유를 차례로 맛볼 수 있다. 출처=한국관광공사강원도 , 곤드레나물도 빠질 수 없다. 곤드레나물과 베이컨으로 만든 주먹밥을 튀긴 곤드레아란치니, 정선 사과를 넣은 사과크로플과 사과피자, 더덕라떼, 곤드레라떼 등 정선군의 로컬푸드를 적극적으로 메뉴에 반영해 호평을 받고 있다.​​🔹여행 정보주소 : 강원도 정선군 북평면 북평8길 38휴일 : 매주 일요일 휴무이용시간 : 11:00 ~ 20~00홈페이지 : www.instagram.com/najeoncafe문의 : 033-563-3646​🔷지도  나전역카페강원도 정선군 북평면 북평8길 38 나전역 ​​  🛫 출처=한국관광공사 ​◆ 영도의 낭만을 칵테일 한잔에 담다. 영도 청마 가옥  바다를 바라보며 와인을 즐기는 낭만 가옥/ 출처=한국관광공사 영도에서도 낡은 축에 속했던 봉래마을. 2019년 '빈집 줄게 살러 올래' 프로젝트 덕에 마을 전체에 생기가 돌았는데, '청마가옥'도 그중 한 곳이다. 청마가옥은 항과 용두산공원이 한눈에 보이는 원도심 풍광의 핫플레이스다. 삼각형 지붕 아래 둥근 창이 있는 동화 속 그림 같은 모양의 건물. 작년까지만 해도 폐가였다는 게 믿기지 않을 정도다. ​ 옛 모습과 새로움이 절묘하게 공존하고 있는 공간. / 출처=한국관광공사 ​트랜스포밍을 거쳐 봉산마을의 시그니처 컬러인 靑(푸를 청), 과거 국마장이던 영도의 이미지인 馬(말 마)를 합친 '청마가옥'으로 탈바꿈했으니 놀랍다. 이름에서 느낄 수 있듯 영도의 이미지와  바다를 모두 품었다는 게 최대 강점이다. 2020년 8월 커피와 칵테일, 와인, 수제 양갱을 판매하는 '카페&바(CAFE&BAR)' 형식의 시즌1을 오픈했다. 현재는 와인 스토어 형식의 시즌2가 이어지고 있다.​ 세계 각국의 와인들 / 출처=한국관광공사 이미 진열장에 꽂힌 세계 각국의 와인이 눈길을 사로잡는다. 선박들이 떠 있는 바다를 내려다보며 마시는 와인 한 잔의 즐거움은 청마가옥 최고의 매력. 도심의 불빛이 하나둘 켜지기 시작하면 볼 수 있는 멋진 야경은 덤이다. 이곳 체험은 당연히 칵테일 클래스다. 전문 바텐더로 해운대에서 칵테일 바를 운영 중인 사장님이 수업을 진행한다. ​  전통주인 봉래는 훌륭한 칵테일 베이스/ 출처=한국관광공사 ​단순히 칵테일을 만들고 맛보는 수업이 아니다. 새로운 방법으로 우리 술을 즐기는 법과 건강한 음주문화를 배운다. 칵테일 클래스의 하이라이트는 '봉래동 쿨러' 만들기. 봉래동 쿨러는 청마가옥의 시그니처 칵테일이다. 봉래는 의 전통주다. 영도 봉래산 기슭에서 최초로 재배되었다는 고구마와 영도 할매 전설을 모티브로 만들어졌다. ​​🔹여행정보주소 : 청마가옥(광역시 영도구 오동꽃길 43)문의 : 051-988-2510참가방법 : 전화 예약기간 : 13시~20시, 매주 월요일, 화요일 휴무이용요금 : 칵테일 클래스 1인 30,000원(6인 이상)​​🔷지도  청마가옥광역시 영도구 오동꽃길 43 ​  충남 🛫 ​◆1945년에 지은 농가에 들어선 치유의 정원, 부여 수북로1945(수북로힐)​ 정원에서 피크닉 기분 누리기/ 출처=한국관광공사 ​명불허전 으뜸두레. 부여의 명물이 수북로 1945(수북로힐)다.​위치도 절묘하다.  백마강을 굽어보는 언덕 위. 뾰족 지붕 카페와 향기로운 정원이 어우리져 그림 같은 풍경을 만들어낸다. 정확히는 부여군 규암면에 자리한 '수북로힐'. 수북로41번길이라는 도로명 주소와 경사진 언덕에 둥지를 텄으니 글자 그대로 '수북로 1945'다. 예스러움이 그대로 남아 있는 고풍스러운 건물, 앙증맞게 펼쳐진 정원. 봄 정원에는 허브와 봄꽃이 어우러져 컬러풀한 분위기가 연출된다. 이곳의 정체는 카페. 그냥 카페도 아니다. 으뜸두레답게 체험까지 가능한 공간이다.​ 쓰레기 가득했던 다락이 분위기 있는 공간으로 변신 /출처=한국관광공사 고만고만하던 수북로 1945가 대박이 난 건 밴드 잔나비 메인보컬 최정훈이 다녀가면서부터. '한번쯤멈출수밖에'라는 프로그램에 이금희·이선희와 마주 앉아 이곳 다락방 층에서 기타를 치며 노래를 불렀는데, 이게 터졌다.​ 청귤에이드와 리얼 자몽에이드 + 수북불고기와플샌드위치 /출처=한국관광공사 메뉴의 질도 차원이 다르다. 수북로 1945의 주 메뉴는 수제 과일청으로 만든 에이드와 샌드위치, 샐러드. 레모네이드, 리얼자몽에이드, 트리플베리에이드, 패션후르츠에이드 등은 매주 직접 담근 청으로 만든다. 과일청의 경우 오래 보관하려면 변질을 막기 위해 설탕을 많이 쓸 수밖에 없는데, 수북로 1945는 하루이틀 만에 모두 소진하고 바로 담그기 때문에 당류를 적게 쓰고 맛도 훨씬 신선하다.​ 계절에 따라 직접 담은 수제 꽃차 /출처=한국관광공사 차도 독특하다. 목련꽃, 메리골드, 머위, 비트, 연잎, 찔레순 등 주변에서 얻은 꽃이나 잎, 뿌리로 직접 차를 끓여낸다. 유자 속에 작약, 천궁, 황기, 감초 등 9가지 한약재를 넣어 한 달간 구증구포해 만든 정성 가득한 유자 쌍화차도 별미다.​ 반려식물 원예 체험 중인 방문객 (제공 : 수북로힐)/ 출처=한국관광공사더 재밌는 건 수북로 힐만의 체험. 부여의 전통기술을 접목한 것도 매력이다. 부여의 식물과 천연염료로 나만의 색과 무늬를 만들어보는 에코아트 자연염색 체험, 나만의 화분 꾸미기와 반려식물을 심어보는 반려식물 원예 체험, 제철과일로 건강한 수제청을 만들어보는 과일파티 수제청 체험, 비누 만들기, 스킨디아모스 소품 만들기 등이 있다.​​🔷여행정보충청남도 부여군 수북로 41번길 11-50(수북로힐)- 문의 : 041-833-1150- 기간 : 월요일~토요일 10시~21시, 일요일 11시~21시, 매주 수요일 휴무- 이용요금 : 아메리카노 3,500원, 수북꽃그린 난 샐러드 12,000원, 수북불고기와플 샌드위치 13,000원, 수제청 에이드 6,000원~6,500원, 스무디 7,000원, 허브티 5,500원, 과일차 5,500원, 유자쌍화차 8,000원, 꽃차 6,000원, 잎차 4,500원, 쿠키 5,000원- 홈페이지 : instagram.com/subukro1945​​🔷지도  수북로1945충청남도 부여군 규암면 수북로41번길 11-50 ​  주변에 이렇게 멋진 곳이 있었다니!놀라셨나요?😉삐야기두 시간날 때 가볼만한 곳이 눈에 띄네요 호홓ㅎㅎ​더 다양한 곳을 보고 싶으시다면👇아래를 클릭하시면 전국의 관광두레를 확인하실 수 있어요~! 관광두레 전국지도해당 지도는 구글 크롬에서 원활하게 작동하도록 최적화 되어 있습니다.d2zpm0k3qpvjel.cloudfront.net ​​​​ ​ 
안녕하세요! 오늘은 여행 중 들렀던 까눌레 맛집을 소개해 드리려 합니다!! 하이까눌레는 흰여울문화마을에서 택시로 내려서 3분정도 걸어가면 나옵니다![하이까눌레 인스타그램 주소]http://instagram.com/hi_caneleInstagram의 하이까눌레 (까눌레전문점)(@hi_canele)님 • 사진 및 동영상...팔로워 459명, 팔로잉 20명, 게시물 386개 - 하이까눌레 (까눌레전문점)(@hi_canele)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com주소 -  영도구 절영로 214 1층영업시간 - 월, 수, 목, 금, 토, 일 : 12:30-18:00 (소진 시 조기마감)               화요일 : 정기휴무http://naver.me/GeW4XZWZ하이까눌레 : 네이버방문자리뷰 382 · 블로그리뷰 63naver.me 하이까눌레의 시그니쳐메뉴는 , 조내기 고구마입니다!제가 샀을때의 까눌레 라인업은- 플래인(오리지널, 바닐라빈, best메뉴)- 우지 찐 말차 (주인장추천)- 티라미수(마스카포네크림)- 하이밀크티(얼그레이)- 쏠티카라멜 (단짠단짠)- 커스터드 (슈크림)- 조내기고구마 (시그나처, 영도)- (시그니처, 레몬, 상큼)금액 :2500-2900[예약 방법]1. 인스타그램-하이까눌레를 검색합니다2. 오픈채팅방에 들어가서 픽업 날짜의 라인업을 물어보고 주문합니다!!픽업 예약은 4개 이상부터 가능하고, 4/6/8/10... 짝수단위로 포장 가능합니다픽업 마지막 타임은 4시 30분 입니다!가보시면 아시겠지만 주차장이 따로 없어서 가게 앞에 인도에 반 걸쳐서 주차하면 된다고 합니당워낙 일찍 소진되기 때문에 이렇게 예약 하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다겨울이라 들고다니다가 숙소 와서 먹었는데 그렇게 바삭할 수가 없더라구요!!까눌레 좋아하신다면 추천합니다^^
​​ 까눌레라는 것을 처음 먹어보았다.​바로 앞 포스팅에서 수제 푸딩 가게 어푸를 소개해드렸다. 이왕 영도에 온 거 푸딩만 맛 볼 수 없었다. 바로 옆 가게인 하이까눌레도 인테리어도 예쁘고 사진도 담아 보고 싶어 같이 들어가보고 구매하면서 더블 포스팅을 노려보게 되었다. 하이까눌레랑 어푸 모두 같은 사장님의 것이라고 들었다. 사장님 재주도 정말 대단하심! 여러분들도 수제 푸딩 어푸와 하이 까눌레 모두를 함께 만끽해보시길 추천해마지않으며 이번 포스팅도 시작해 보겠습니다.​​ 하이까눌레하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 주소_ 광역시 영도구 절영로 214연락처_ 0507-1336-9465오픈시간_ 12:30 - 17:30 소진시 조기마감, 화요일 휴무주차_ 지정주차장은 없지만 근처에 저렴한 주차장이 있다.​​ 외관 / 주차 / 인테리어​​외관은 이미 어푸에서 보셨으리라 짐작하지만 그래도 새마음 새뜻으로 포스팅하는 거라 새롭게 봐주셨음 하는 바람.​​ ​​주차장은 그 근처에는 넓고 쾌적한 곳이 없어서 조금 못간 교차로쪽에 있는 흰여울 주차장을 이용하는 것이 좋았다. 단, 30분이든 1시간이든 3시간이든 3시간에 3천원으로 고정이니 3시간동안 실컷 놀 생각하고 계획을 짜서 오면 더 좋을 것 같다.​​ ​​걸어서 100미터 정도 들어오면 도로가에 있는 하이 까눌레. 요즘 유행하는 심플한 디자인에 흰색 건물, 나무창을 발견했다면 잘 찾아 온 것이다. 오픈시간에 맞춰 조금 일찍 왔는데도 손님이 있었다. 엄청난 인기다.​​  ​​간판이 눈높이에 있어서 참 잘 보였다.  입구쪽에서 봤을 때는 하이 카늘레 라고 글자가 보이고 반대쪽에서 보면 까눌레 일러스트가 보인다. 심플하면서도 명확한 디자인이 인상깊다.​​ ​​공간이 협소한 관계로 한 번에 한 팀씩 최대 4명까지 입장이 가능하다. 코로나 때문에 이렇게 결정한 것 같다. 문을 살며시 열고 들어가보았다. 아까 갔던 어푸는 온통 하얀 세상이었는데 하이 까눌레는 고급스럽고 차분한 브라운톤이 시선을 사로잡네.​​  ​​까눌레가 뭔지 잘 몰라서 사전을 뒤져보고 역사를 대충 봤더니 인테리어에서 프랑스의 향기가 나는 듯 하다. 은 의 산토리니인데 아이러니 하지만. 그래도 이 거리에 젊은 사장님들이 하나 둘씩 들어와 개성있는 가게가 많이 생겨서 관광지로 변모하는 과정은 인상깊다.​​ 그런데 까눌레가 뭐지?​​백과사전을 찾아보니 이렇다. 카늘레 라고 하는데 프랑스어로 발음 때문에 까눌레 라고 한단다. 조그만 패스트리인데 겉면은 카라멜화되어 검고 두꺼운 반면, 속은 촉촉하고 부드러운 커스터드 맛이라고 한다. 럼과 바닐라로 맛을 내었으며 윗부분이 움푹 들어간 조그만 줄무늬 황동틀에 찍어낸 모양이다. 원래는 프랑스 보르도 지방의 이었으나 오늘날에는 프랑스는 물론 전세계 디저트 가게에서 찾아볼 수 있다. 카늘레라는 말 자체는 프랑스어가 아닌 가스콩어(?)에서 유래한 말로 19세기 프랑스 보르도 일대와 남서부에서 쓰이던 언어이다.​더 자세한 이야기는 백과사전에 엄청 길에 되어 있어서 다 가지고 오진 못했다. 음식과 역사라.. 재미있네.​​ ​​어떤 것을 맛볼지는 항상 언사님의 선택에 맡긴다. 나는 아무거나 진짜 상관없이 다 좋기 때문이다. 선택장애가 있는 것은 결코 아니다. 아마 언사님이 정하지 않았다면 가장 기본적인 것부터 좌우로 2개씩 선택했을 것이다.​​ ​​작게나마 까눌레 맛있게 먹는 방법이 적혀있었다. 그리고 짝수로 상자 포장이 가능하며 2개 상자 포장시에는 포장비가 별도로 든다는 점에서 초큼은 아쉬운? 그냥 포장비가 까눌레 안에 포함되어 있다면 더 좋을 것 같다. 사람들은 추가 요금에 민감하기 때문이다.​​  ​​크게 난 창에서 들어오는 간접 자연광이 그림자 없이 깔끔한 사진을 담는데 도움을 주었다.​​ ​​여기도 벽에 이런 일러스트나 예쁜 그림들 엽서들?이 붙어 있었다.​​ ​​쇼케이스에는 까눌레 9종과 마들렌까지 총 10가지의 디저트가 세팅되어 있었다. 쇼케이스 자체가 한가운데 멋짐을 뿜뿜하고 있어서 시선이 절로 간다. 이런 쇼케이스 우리도 가지고 싶다.​​  ​​작은 부분 하나하나 사진에 담았다. 영상을 담는 것도 빼먹지 않았다.​​  ​​ ​​까눌레 모양 비누일까 양초일까?​​ ​​이런 소품을 어디서 구했는지 참으로 아이디어가 좋다.​​  ​​조명 갓은 어푸랑 동일했다. 그런데 공간이 달라져서 그런지 또 다른 느낌으로 다가온다.​​ ​​언사님이 몇가지 까눌레를 선택했는데 나는 사진찍기에 바빠서 뭘 골랐는지 잘 모르겠다. 아니 사실 내가 까눌레라는 것을 어렴풋이 들어보기만 했지 이렇게 본 적도 없고 당연히 먹어본 적도 없어서 사전 지식이 전무한 상태라 조금 얼떨떨한 느낌이었기 때문에 글을 뭘 적어야 할지 모르겠다. 진짜 솔직하게 쓰는 후기다. 아는 척하는 것보다 모르면 그냥 모르는거다. 당연히 맛도 기존에 있는 데이터 값이 전혀 없기 때문에 판단할 수도 없다. 까눌레 좀 먹어보신 분이나 경험이 있는 분들의 후기를 참고하시는게 더 좋을 것 같다.​​  ​​다양한 까눌레의 맛을 보시고 즐거운 영도 여행도 데이트도 하시기 바라는 마음!​​  ​​간판이 눈 높이에 있다보니 나갈 때 꼭 머리를 조심하여야 한다.​​ ​​사장님께서 알려주신대로 바로 옆 길을 따라 로 내려가봤다. 남항대교랑 송도가 보인다.​​ ​​구매한 까눌레랑 푸딩을 세팅하는 언사님, 날씨가 너무 좋아서 여행가고 싶다. 그럴 때마다 짜증나는 코로나여.​​ ​​까눌레 종이 상자 오픈!​​  ​​세 가지 까눌레가 먹음직스럽다. 푸딩을 먹었더니 배가 불러서 까눌레는 사진관 와서 먹어보기로 했다.​​ ​​마들렌도 하나 샀구만!​​ ​​멀리서 보면 초콜릿 같은데, 속에 술 들어있거나 다른거 들어있는 그런 초콜릿 그런 느낌이다. 잠시나마 영도 산책도 하고 맛있는 디저트도 맛볼 수 있어서 즐거운 시간이었다.​​ ​​​#영도카페 #영도데이트 #영도맛집 #영도여행#영도어푸 #어푸 #영도푸딩맛집 ##카페 #여행​​​​​ 
​안녕하세요어푸 푸딩을 구매하면서 어푸 사장님이옆집에 오픈한 하이까눌레도 맛보고 싶어하이까눌레까지 함께 다녀왔어요😆🧡​​🔻어푸(OPUU) 포스팅은 요기🔻  영도카페 [어푸] 흰여울문화마을 수제푸딩 맛집안녕하세요 푸딩을 좋아하는 뀨야를 위해 검색하다가 발견한 수제푸딩 맛집 어푸에 다녀왔어요😆🧡 어...blog.naver.com ​​ 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜 (@hi_canele) on Instagram • 301 photos and videos385 Followers, 20 Following, 301 Posts - See Instagram photos and videos from 💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜 (@hi_canele)instagram.com ​하이까눌레도 현장 구매 가능하지만인스타그램에서 예약 구매하기로 했어요하이까눌레 역시 빨리 품절된다고 하더라구요​ ​하이까눌레도 인스타그램 DM으로 예약했어요픽업 날짜, 까눌레 맛, 이름, 연락처를DM으로 적어서 보내면 예약 끝!!!까눌레 라인업은 DM으로 알려줘요​픽업 예약은 4개 이상 구매 시 가능하고짝수 단위로 포장이 가능해요마지막 픽업 타임은 16:30-17:00에요​   영도구 절영로 214영업시간 12:30-17:30 화요일 휴무​ 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 ​  ​하이까눌레의 외관 모습이에요하얀 벽면에 귀여운 까눌레가 그려져 있어요​하이까눌레는 주차장이 따로 없어요잠시 픽업을 위한 주차는 가게 앞에 가능해요🚘​   ​하이까눌레의 내부 모습이에요테이크아웃 매장이라 내부가 좁아요​  ​매장 중앙에 까눌레가 놓여있어요라인업은 조금씩 달라진다고 해요  ​   ​어푸와 비슷한듯하면서도 다른 인테리어하이까눌레에는 귀여운 미니 초도 있었어요숫자초는 미리 문의하면 재고 여부를 알려줘요​   ​요니와 뀨야 각자 먹고 싶은 맛 2가지씩까눌레 4가지 맛을 구매했어요요니는 영도조내기고구마, 뀨야는 우지 찐 말차, 커스터드로 선택!!!​  ​하이까눌레는 24시간 반죽 숙성을 거쳐프랑스 전통방식인 동틀에 밀납코팅을 하여오븐에 1시간 동안 구워져서 만들어진다고 해요​  ​당일 생산 당일 판매가 원칙으로구매 당일은 상온 보관 가능해요2일째부터는 냉장, 냉동 보관 필수!!!냉장은 3-4일, 냉동은 일주일 보관 가능해요​ ​까눌레와 함께 구매한 미니 초로소소한 8주년 파티하기  ​  ​뀨야가 고른 우지 찐 말차 까눌레주인장 추천 까눌레라고 하더라구요뀨야 입맛에는 말차가 연하게 느껴졌다고 해요​  ​요니가 고른 시그니처 까눌레들 까눌레는 레몬맛이 상큼했어요🍋영도조내기고구마 까눌레는 진한 고구마 맛이었어요영도 인 조내기고구마가 들어간 만큼여행 후 선물용으로 괜찮아 보였어요​겉은 바삭 속은 쫀득한 식감이 맛있었던 하이까눌레 방문 후 특별한 디저트로 추천해요👍🏻다음 맛집으로 만나요 뿅​​  ​​ 
​블하 ~!!!(블로거님 하이)안녕하세요!!먹방하고 다트하는블로거 MINZ♥ 입니다.프랑스 디저트 중에서 카눌레 라고 있는데여러분 알고 계신가요? ㅋㅋㅋ 영도 디저트 맛집으로 알려진 곳하이카눌레 방문하면 맛 볼 수 있어요.영도 여행을 가게 되면 흰여울문화마을 찾게 되는데 가봐야할 영도 디저트 맛집이예요.  영도 디저트 맛집하이카눌레 하이카눌레는 포장 전문점이고쫀득한 속과 딱딱한 껍질이 특징인 빵계의 랍스터 표현을 하고 싶네요. ​네이버TV 에 카눌레모습을 담아 보았는데요.꼭 봐주시고 한 번 맛보면 좋을 것 같아요.재밌게 봐고 공감&구독 부탁드려요^^V  영도 흰여울문화마을 구경하시다가 꼭 가봐야 할 영도 디저트 맛집 하이카눌레 소개영상 봐주세요.입소문이 나서 웨이팅하여 그 궁금증이 더했던 곳이예요. 하이까눌레광역시 영도구 절영로 214 1층  하이까눌레 - 베이커리T : 010-7158-5830주소 :  영도구 절영로 214 1층            7,71,70,508번 탑승후 에 하차한 뒤 금성교회방면으로 걸어오시면 위치운영시간 : 수요일 ~ 월요일 12:30 ~ 17:30                    매주 화요일 정기휴무                   - 소진시 조기 마감포장, 예약, 테이크아웃전문점​  1박2일 영도 여행을 한  토박이 MINZ 인데요.잘 아는 곳을 가는 데 여태 가보지 못한 곳이 많은지 처음 알았네요.​인스타그램을 보면 흰여울문화마을에 가봐야할 카페, 맛집, 디저트 등이 많았는데 여기 또한 그중 한 곳으로 메모하고 가야하는 꼼꼼한 성격의 관습형의 유형 친구들과가게 되었어요.  쭈욱 지나가다보면 줄이 몇군데 서있는데 거기중 한 곳이바로 여기 영도 디저트 천국 중 한 곳 하이카눌레 이여요.​오전에 열어서 소진시 마감이 되는 곳이라 타이밍을 잘 맞춰서 가야해요.늦으면 없어용 ~~!!!​💜하이까눌레 (까눌레전문점)💜(@hi_canele) • Instagram 사진 및 동영상​*인스타그램 확인 하면 정확한 정보를 알 수 있어요.  카눌레카늘레(프랑스어: canelé, (프랑스어: [kan.le]),  프랑스의 조그마한 패스트리겉면은 카라멜화되어 검고 두꺼운 반면, 속은 촉촉하고 부드러운 커스터드맛.럼과 바닐라로 맛을 내었으며, 윗부분이 움푹 들어간 조그만 줄무늬 황동틀 (약 5cm 크기)에 찍어낸 모양이다. 원래는 프랑스 보르도 지방의 이었으나 오늘날에는 프랑스는 물론 전세계 디저트 가게에서 찾아볼 수 있다.네이버 지식백과카눌레 보관방법은 당일 구매시 상온보관이 가능하며2일 때 부터는 냉장, 냉동 보관이 필수 이예요.​냉장 보관시 3~4일 냉동 보관시 일주일 ​당일 한정 수량 판매 하고 밀가루, 버터(프랑스) 사용해요.​프랑스 구움과자 인데 맛이 어마어마해요!!  같이 곁들여 마시기 좋은 글라스 와인도 있고 테이블에는 상자, 종이 포장을 미리 보여주며안내를 해주었어요.​상자포장은 마치 계란 담을때 쓰는 것과 비슷하게 생겼어요.​ 영도 디저트 맛집 하이카눌레는4개이상(6개, 8개, 10개, 12개)부터 상자에 포장이 되어요.​2개 상자 포장시에는 600원 추가 된다고 해요.특히 영도 여행 선물로 최고인 하이카눌레 이예요.  하이카눌레 이용 수칙은 코로나 때문에 더욱 1팀 만 입장이 가능해요.​그리고 입장하시기 전 마스크를 꼭 착용하고 체크를 하고 들어가셔야 해요.​인테리어를 보면 아기자기하면서 깔끔하고 플레쉬한 느낌이 강했어요. 카눌레의 특징은 원통형에 세로로 홈이 파져있는 작은 케이크 모양이고프랑스 보르도 지방에서 유래 한 특산품이지만우리나라와 마찬가지로 전국 어디 가도 구매 가능한 특산품이 되었다고 하네요.​들어가는 재료가 밀가루, 우유, 달걀노른자, 버터,럼, 바닐라 등이첨가되어서 만든 케이트라고 해요.   카눌레 있고 다양한 맛의 카눌레가 있어요.다시 영도 놀러가면 또 사고 싶을 정도로맛이 정말 좋았어요.   파티에 플레이팅 하기 좋아서 그런지 아니면 미니케이크라서 그런지 초가 같이 판매 되고 있더라구요.​여자들이 잘하는 파자마 파티, 브라이덜샤워 파티곁들이면 참 좋을 것 같아요. 4개를 구매하게 되면 이렇게 한손에 들기 쉽게 포장이 되어요.​다들 요기 앞에서 사진을 찍길래저희도 한장 찰칵 !!!찍었어요.흰겨울길 디저트 유명한데 옆에는 푸딩 판매도 하더라구요.다른 집인데 옆에 있어서 같은 곳인줄 알았어요.  흔들리지 않게 포장상자는 잘되어 있었고먹음직스럽게 만들어진 카눌레 인데요.​하이카눌레 정말 겉은 딱딱하지만 속은 정말 부드럽고 달콤한 카스터드 맛이 찐이예요.  날만 좋았다면 흰여울문화마을 돌아 다니면서 마스크 없이 먹으면 더 좋았을 텐데 결국은 사진만 찍고 맛은 나중에 보았다라는 슬픈 이야기이예요.​ 영도 디저트 맛집을 생각하게 되면 꼭 나오는 프랑스 미니 케이크 카눌레가 있고거기가 바로 하이카눌레 이예요.  그리고 공감톡 ♥ 눌러주세요!!  ​ 
겉은 바삭하고 속은 촉촉한 매력의 디저트바로 바로 바로 까눌레!까눌레 맛집인 영도 ‘하이까눌레’에 다녀왔다  영도 흰여울마을 근처에 위치한 하이까눌레는테이크아웃 까눌레 전문점이다!나는 일요일 오전, 버스를 타고 이동했는데관광지 주변에 있어서 그런지 차가 엄~청 막혀3분이면 갈 거리를 10분 넘게 걸린 것 같다;덕분에 멀미 획득 (+멀미 1) 원래 내 목적은 방문해서 오늘 까눌레 라인업 보고하나 하나 골라서 포장해가려고 했는데..차가 너무 많이 막히기도 하고,약속 시간에 늦을 것 같아예약을 하기로 했다.. (10분 뒤 도착인데 굳이 오픈채팅으로 까눌레 예약하는 사람은 나밖에 없을듯 ㅋㅋㅋ) 하이까눌레는 당일 제조, 당일 판매를 하고매일 매일 라인업이 바뀌기 때문에오늘은 무슨 맛이 판매중일까? 궁금할 땐오픈채팅을 이용하면 된다 내가 방문한 날의 까눌레 라인업은![플레인 까눌레][말차 까눌레][밀크티 까눌레][쏠티 캬라멜 까눌레][티라미수 까눌레][커스타드 까눌레][ 까눌레][조내기 고구마 까눌레]이렇게 8가지였다! 특히  까눌레, 조내기 고구마 까눌레는다른 곳에서 판매되지 않고오직 여기서만 판매되는 특별 까눌레라 눈이 갔다(하지만 기본만 구매한 나는야 답정너) 궁금한 사람들을 위해 정리해보자면 까눌레는 레몬커스타드에 새콤달콤한 맛조내기 고구마 까눌레는 영도 인 고구마 필링이 가득한하이까눌레의 시그니처 메뉴라고 한다​고구마 까눌레 안 산 내 자신;; 좀 맞아다음엔 꼭 사고야말겠다! 암튼 난 여러 종류 중 기본인플레인2, 말차, 밀크티, 쏠티캬라멜, 티라미수, 커스타드이렇게 6개를 포장해 구매했다! 오픈채팅으로 연락드렸는데 친절하시기도 했고테이크아웃 카페라 그런지 그렇게 북적거리지 않아편하게 방문할 수 있었다 매장 내는 깔끔하고 차분한 분위기였다좁은 카페 내부에 오늘 판매할 까눌레를 전시?해놓고아기자기 귀여운 하이까눌레만의 굿즈를 판매하고 있었다 엽서도 붙여져있고 귀여운 초도 판매하고 있으니생일 선물, 간단한 선물로 주는 것도 좋은 것 같다 빠르게 구매하고 나온 후 이따 사진 찍었는데넘 귀여운 까눌레 자태 빛난다 빛나까눌레 포장이 왠지 달걀 포장 같지만오히려 좋아! 귀여워 선물로 준거라 맛은 잘 모르겠지만..!선물 받은 사람 왈로는 상당히 맛있다며…다음에 또 구매할 것 같다​+일반 까눌레(플레인)은 한 번 맛봤는데까눌레의 매력인 겉바속촉이 정말 정말잘 느껴져 다음에 내꺼 사러 다시 방문해야지! 싶었다​ 여행 왔는데 살만한게 있나? 고민하고 있는 사람혹은 특색있는 선물을 찾고 있는 사람이 있다면영도의 하이까눌레를 추천하고자 한다---------#하이까눌레 #영도 #영도카페 #영도맛집 #영도데이트 #영도핫플 #핫플레이스 #영도 #데이트코스 #까눌레 #까눌레 #까눌레맛집 #카페 #카페추천 #댓글반사 #공감반사 #서이추 #서로이웃추가 #서이추좋아요 #대학생 #휴학생 #일상글 #일상블로그 #선물추천 #영도선물 # 
​여행 하면서 제일 괜찮았던  이번에  내려가서 한번 더 방문 했는데 역시나 좋은경치와 골목골목 살펴보는 재미가 있어서, 다시 오길 잘 했다는 생각이 들더라구요.​​ ​이곳 저곳 돌아다니다 보니 목이 말라 우연히 들어가게 된 손목서가. 사실 블로그 쓰려고 찾아보기 전까지 유명한 집인줄 모르고 있었는데, 처음 먹어 본 뱅쇼 좋은 인상으로 기억남았네요. ​​ ​에 자리잡은 카페들은 미적 감각이 뛰어나신 분들이 매장 운영하는 것 같았습니다. 간판부터 매장 인테리어나 뷰까지 완벽한걸 보면. 손목서가도 들어가는 입구의 입간판부터 탁 트인 바다를 보며 힐링 할 수도 있어 많이 걸어다녀야 하는 길의 쉼터로 적당해 보였네요.​​ ​깔끔한 인테리어와는 다르게 엔틱한 느낌의 입구. 코로나로 인하여 음료 이용은 포장만 가능했어요.​​ ​사실 유명한 곳인지 모르고 들어갔는데 사람이 많아서 많이 구경은 하지 못하고 왔습니다. 앞쪽에 안경쓰신분이 사장님인데 입구에서 한창 뱅쇼를 만들고 있었습니다. ​​ ​영상으로 찍고 있었는데 뱅쇼 만드는건 비법이라고 촬영 못하게 하셨는데, 다 먹고 나니 왜 못찍게 하는지 알겠더라구요ㅎㅎ​​ ​책도 상당히 많이 있었고여유롭게 즐기는 곳 같아 보였어요. 판매도 하는것 같았는데 코로나 전에 방문했다면 천천히 둘러보고 책도 보면서 여유를 즐겼을텐데..​​ ​ 카페에서는 이런 그림도 하나하나 그려놓은 감성도 좋았는데, 역시 요즘은 카페만의 이 있어야 살아남는 것 같았어요.​​ ​요즘 책을 많이 읽고 있어서 그런지 책들이 많아도 거부감들진 않더라구요 ㅎㅎ ​​ ​매장이 작다 보니 주방 위쪽에도 상당히 많은 것들이 진열되어 있었는데, 어지러움 속에 정리가 나름 되어 보이죠?? ㅎㅎ ​​ ​메뉴판을 못찾아서 사장님께 물어보니 벽 한쪽에 작게 작성되어 있더라구요. ㅎㅎ 제가 방문한  카페는 핸드드립커피 전문점이라고 해요. ​​ ​저는 커피를 안먹기에 뱅쇼를 먹었는데 글뤼마인이라고 부르더라구요. 독일식 레시피로 끊인 뱅쇼라고 하며, 아이스로 주문해서 가격은 7000원. 최근에 나혼자산다와 인스타그램에서 많이 보여 주문해 봤는데 대표메뉴라고 하더라구요.​​ ​안쪽을 둘러보고 밖을 나오니 뷰가 와~~ 날씨가 따뜻해서 포근했는데 바다에 비친 햇살과 뷰 또한 장난아니였네요. 언능 이 상황이 정리되어 자리에 앉아서 편히 먹을 수 있었으면 좋겠습니다.​​ ​손목서가에서 기르는 냥이 ㅎㅎ 고양이 전용 샴푸로 목욕도 시키고 깔끔하다고 만져도 된다고 했습니다. 사람 피하지도 않고 다가오기도 해서 개냥이였는데 어찌나 귀엽던지.​​ ​밖에서 바다 보며 책과 신문 보는걸 상상하니, 여긴 다음에 꼭 다시 방문하고 싶었습니다. ​​ ​음료 나오는동안 냥이랑 장난도 치면서 기다렸는데 고놈 참 순하더라구요. ​​ ​처음 먹어 본 뱅쇼의 맛 생각보다 괜찮았는데, 찐한 포도쥬스라고 생각 하면 좋을 것 같아요. 쌉싸름한 맛도 있었고 거부감들지는 않았습니다. 참고로 뱅쇼는 알콜이 다 날라가기 때문에 운전에 지장 없다고 하더라구요. 뱅쇼로 인하여 피해가 생기면 전액 배상한다고 말씀하셨습니다.​​  ​처음 뱅쇼 입문했는데 찐한 음료 좋아하는 분들 한번쯤은 먹어 봐도 좋겠단 생각 들더라구요. 분위기도 좋고 슬슬 지나가며 보기 좋은 손목서가  카페 추천입니다.​​ 손목서가광역시 영도구  307 손목서가 ​영업 매일 11:00~19:00 동절기 마감 19:00 하절기 마감 20:00전화 051-8634-0103 
​작년 겨울철 이후 실로 오래간만에 발길을 옮길 수 있었던 영도 흰여울문화마을입니다.그만큼 요 근래 제약이라는 심적 거리낌이 상쇄된 관계로 더불어 동참하는 생각과 함께  여행지 가운데 감성만큼은 최상을 선보이고 있는 이곳으로 문득 향할 수 있었으니까 말이에요.​ ​ 기준 가장 정중앙 지점에서 금일 살방 산책을 행할 수 있었는데요.고로 흰여울전망대 및 터널 방향이 아닌 절영해안산책로 초입 반도보라아파트 방면으로 유유히 걸어갈 수 있었거든요.당연히 거주민이 계신 곳인지라 최대한 조심스레 다닐 수 있었고, 물론 비메너 분들도 제법 보였지만 기본적으로 정숙은 취하고 걷는 걸 바람으로 가지게 된답니다.​ ​참으로 변화무쌍했습니다.불과 6개월 전만 하더라도 이정도의 인파는 생각도 하지 못했는데요.물론 주말이라는 도 가지고 있었지만 역시나 사회적 분위기를 무시하지 못하는 걸 더더욱 체감할 수밖에 없었던 당일 참모습이었네요.​ ​그만큼  흰여울문화마을의 시그니처 정박을 기다리는 배들이 더욱더 희망차게 심적 엄습했고요.점차적으로 경기가 살아나고 있다는 걸 단적으로 보여주는 듯 좌우로 무수히 많은 선박들이 지금 이곳 분위기와 흡사하 듯 생동감 넘치게 다가왔어요.​ ​ 송도해수욕장 근처에 건설되고 있는 대형 아파트는 또 다른 아쉬움의 매개체로 느껴지기도 했거든요.주관적 견해지만 왜 해안가 시선감을 가리며 떡하니 들어섰는지 괜스레 여기와 대비되는 배경이 그다지 순수하게 보이지는 않았어요.​ ​당연히 영도  역시 현 시점 분위기와 맞물리며 대단히 커다란 상술이 발현되기도 했지만 적어도 엄청난 규모의 변화는 아니잖아요. 조만간 남항대교를 넘어 트레킹을 계획하고 있는데 여러모로 안타까웠던 개발의 허상으로 비춰졌던 것으로 기억해요.​ ​아무튼 요사이 의 소상공인들께서 너무나도 힘겨워하셨잖아요.당일만큼은 물 만난 고기처럼 여느 카페와 음식점에서 다수의 손님들이 계신 것을 육안으로 확인할 수 있었구요.그만큼 걸어가는 와중 좌측으로 바다뷰, 우측으로 상점들의 다변화 그리고 정중앙으로 사람들 구경하는 재미가 무척이나 쏠쏠하지 않았나 싶어요.​ ​그말인즉슨 점차적으로 생기를 띄고 있다는 말로 해석이 되는데요.일전에는 흰여울문화마을 지도 기준 끝에서 끝으로 다녀오고 나서 너무나도 설레는 감정을 무던히 느낄 수 있었기 때문에 역시나 시간 여유를 가지며  감성 여행지를 천천히 둘러보시기를 살포시 권하는 바랍니다.​ ​간만에 마주친 힐링하우스의 고양이 녀석은 여전히 이계절의 망중한을 즐기고 있었거든요.참고로 이전에 입구 전면 상세 내용을 살펴본 기억하에 이곳에서 야외 결혼식 및 다양한 대관도 가능한 것으로 인지하고 있으니 혹여나 특별한 하루를 꿈꾸는 이들이라면 어김없이 참고하셨으면 좋겠습니다.​ ​개인적으로  의 긍정적인 점은 바로 아래편 절영해안산책로와 연계가 가능하다는 점인데요.고로 중간 즈음 코앞 해안길을 걷고 싶을 경우 이런 식으로 탈출 지점을 다수 살펴볼 수 있으니 혹여나 끄트머리가 아닌 미리 빠지려고 한다면 역시나 미리 인지하셨으면 좋겠네요.​ ​물론 본인같은 경우는 원체 빈번하게 방문했던 터라 최종 끝지점에 도달한 후 아래편으로 향하려고 사전 계획을 잡았고, 그만큼 당일 다수의 사람들 구경하는 재미가 쏠쏠했다고 보면 된답니다.​  ​전면 바닷가를 찰나간 담은 모습이고요.여기만의 핵심 장면으로 시간이 지나더라도 이상하리만큼 떠오르는 회상의 경치감이기 때문에 흡사 중독성처럼 빼먹지 않고 인증 개념의 영상을 항시 남기는 것 같기도 해요.​ ​요 근래 대중매체에서 시설 노후화로 인하여 위험 요소도 안고 있는 것으로 인지하고 있었거든요.부디 지자체에서 최대한 현지 보존 및 보수를 원활하게 진행해서 무탈하게 수많은 관광객들이 다닐 수 있는 여행지로 오랫동안 뇌리속에 남도록 해주셨으면 좋겠어요.​ ​보시다시피 포에버 웰컴 로 말이에요.개인적으로 엇비슷한 느낌을 공유하고 있는 감천문화마을에 비해 여실히 바다라는 무기가 고스란히 전해지는 흰여울문화마을의 특별함이 긍정적이기 때문이니까요.​ ​따사로운 햇살로 인하여 비록 고가의 커피값을 자랑하고 있지만 가끔이라는 미명 하에 시원하게 청량감 넘치는 아메 한 잔을 청할 수 있었는데요. 완전 개방감이 아닌 통창을 주시하며 즐길 수 있는 카페인지라 혹여나 전면에 캔버스다락이라는 공간을 방문할 계획이라면 나름 비교 후 발길을 옮기셨으면 좋겠네요.​ ​그래도 몸소 시원함을 완성시킨 후 또 다시 유유히 가벼워진 하체를 요리조리 움직일 수 있었거든요.서두에서 설명한대로 이전에는 문을 닫은 상점들이 많았지만 당일에는 모든 가게들이 오픈한 상태였기 때문에 확실히 볼거리가 다분했던 산책길이었죠.​ ​애초의 본모습을 간직한 순수미도 그 와중에 주시할 수 있었구요.이시점에도 물론 소란스러움을 자제하며 육안으로 감성을 담아가는 것을 결코 게을리하지 않았어요.​ ​점차적으로 초입 지점에 다다를 수록 가족단위 여행객들도 무던히 시선에 들어왔는데요.모델 역할을 하고 있는 아이가 어찌나 귀여운지 표정 변화에 찰나 저희 역시 웃음꽃이 만발하며 잠시간 제자리에 멈추지 않았나 싶어요.​ ​해외여행도 매한가지지만 눈으로 담는 것 이상으로 먹는 것에 치중하는 이들이 많잖아요.골목 곳곳에 불어오는 바닷바람을 반찬삼아 먹거리를 드시는 분들이 참으로 이국스럽게 비춰졌고, 바로 이게 여행의 참단상으로 내적 귀결시켜지기도 했답니다.  ​그렇게  흰여울문화마을의 시발점 영화 변호인으로 대변되는 기념관 앞에 당도할 수 있었는데요.이자리에서는 3가지의 선택지로 상부 도로변으로 나가 또 다른 영도 관광지로 이동하던지, 아니면 주변 대형 오션뷰 카페로 향하던지, 또 달리 본인처럼 아래편 절영해안산책로로 내려가면 되니 개개인의 성향과 체력에 따라 달리 가져가면 되겠지요.​ ​바로 이계단을 따라 조심스레 내려설 수 있었고요.전면에 보이는 분들처럼 원점회귀 모드로 향하셔도 되고, 아니면 뒤죽박죽 해안로부터 짧게나마 흥미롭게 누린 뒤 재차 올라가더라도 무방하겠죠.​ ​예상대로 아래편에서 바라보는 영도  시선감도 완전 압권이었어요.무조건적 위에서 아우를 수는 없는지라 개인적으로 반대 느낌을 취하고 있는 이런 경치감도 때로는 완전 새롭게 보이니까 말이에요.  ​산책로와 더불어 드러나는 직전 머물렀던 곳까지  여행지 가운데 감성을 담당하고 있다는 걸 단적으로 보여주는 핵심 본모습이 아닐까 싶었고요.​ ​실제로 바닷물을 터치할 수 있고, 거기에 소위 말하는 바닷가 놀이도 행할 수 있었던 관계로 이래저래 정취감 이후 사실감을 접할 수 있는 것만으로 두루두루 설렘이 고조될 수밖에 없었답니다.​ ​오랜만의 방문에 의한 새로운 발견이었습니다.애초에는 중리 해변가에서 다수의 해녀포차들이 유행을 했던 시절이 있거든요.아쉽게도 주변 개발로 인하여 많은 변화가 이루어졌기 때문에 이전과 다른 느낌을 취하고 있는데요.더욱이 다수의 인파들이 다니고 있는 이자리에 소수가 운영을 하는 건 가히 새롭게 비춰졌기 때문이랍니다.​ ​이후 방문할 먹거리 장소가 남항동에 있었기 때문에 그저 다음으로 기약했던 아쉬움의 되돌아보는 시선감이구요.​ ​적어도 이런 바다를 배경으로 낭만적인 먹방을 할 수 있는 것만으로도 오랫동안 기억될 추억의 오버랩 장면이 될 것으로 무조건적 유추할 수 있었으니까 말이에요.​ ​그동안 무던히 다니기는 했나 봐요.전면에 있는 아파트가 해안산책로 오픈 초반 시점에는 그다지 인상적으로 다가오지 못했는데 이제서야 보니 금싸라기까지는 아니더라도 가히 멋스러운 장소로 느껴지니까 말이죠.​ ​아무튼 그렇게 영도 과 절영해안산책로까지 동시에 가슴에 담고 소중한 시간을 마무리할 수 있었고요.​ ​점점 유입되는 인원들이 늘어날 것으로 예상되는 여름철 휴가 시점에도 다들 메너있는 관광을 하며 이동네만의 감성을 무던히 느끼시길 바랄 뿐이랍니다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 주소 : 시 영도구 영선동4가 605-3문의 : 051-419-4067 
주말에 잠시 갔다온 흰여울 길.....지난 주말에 오랜만에 을 다녀왔는데.........포스팅을 올려 놓으니 이상한 광고글이 붙어서 그걸 지운다고 했던게 본문 전체를 날려 버렸습니다. 죄송하게도 댓글이나 공감 역시 같이 날라가 버렸습니다.   ​급히 새로 작성해서 올리는데 처음글과 다르더라도 양해해 주시기 바랍니다. (내용 기억이 잘 안나요. ^^)에서 본 남항대교와 송도​  중 골목길....해변가에는 산책로가 있습니다. ​이 길이 변호인을 비롯해 많은 영화의 배경이 되었던 곳이죠.며칠전엔 TV 에서 삼성 핸드폰 광고를 봤는데 거기 배경으로도 나오더군요.​새로 짓고 있는 교회.......여기에 건축허가가 나는게 더 신기해요.​여전히 인기가 높은 점빵.​ 계속 정비되고 있는 골목길들.....​ 골목 골목 사진 찍는 사람들이 꽤 많습니다. ​ ​폐가엿던 곳도 정비되어 있습니다.  앞으로 뭐가 들어올 지 궁금하네요.제 토지에서 10m만 아래로 내려오면 이런 풍경인데......아쉽게도 제 토지는 앞에 빌라가 가리고 있어서 건물들 사이로 바다가 조그맣게 보이는게 다입니다. 조망을 살리는 건축물을 지을 수 없는게 아쉽긴 하지만  입구에 위치하고 있고 버스가 다니는 주도로와  출입구를 둘 다 끼고 있는 자리기 때문에 자그마한 휴게 음식점을 만들기엔 괜찮을 것 같아요.흰여울 마을을 관광하시는 분들 중 대다수는 시티투어 버스 혹은 시내버스를 타고 와서 한시간 정도 골목길과 해변 산책로를 걷고 사진찍은 후 태종대나 자갈치쪽으로 이동하는 사람들입니다. 토지도 작은데다 주 고객이 오래 머물지 않는 이 있으므로 휴게 음식점을 할 수 있는 건물을 지을 생각인데 들고 다니는 음식들 중에서 크게 유행을 타지 않으면서 젊은 연인들이 좋아할만한게 뭐가 있을까 고민중입니다. 간편하게 조리하고 먹을 수 있는 음식중에서 괜찮은 거 알고 계신 이웃님들은 댓글 좀 부탁드립니다.올해는 이곳에서 뭔가 승부를 봐야하는데 처음 하는 일이라 많이 어려워요 .^^
  이번에 소개할 의 산복도로 마을은 영도 영선동의 흰여울 문화마을입니다.제가 태어나고 자라나고 지금도 살고 있는 의 영도는 섬이라는  때문에 유독 산복도로가 발달했어요.평지보다는 경사지가 많은 섬 지형에, 한국전쟁 당시 피란민들이 몰려들면서 산비탈까지 집들이 들어선 것도 한몫했구요.영도의 중심인 봉래산 중턱 넘어서까지 높이높이 집들이 들어서다보니 영도엔 산복도로보다 높은 중복도로도 있답니다.산복도로, 중복도로보다 높은 곳에도 도로가 형성되어 있고 워낙 경사가 많다보니 영도에서 운전 배우면 베스트드라이버는 시간문제.아무래도 영도에서 주욱 살다보니 산복도로 마을이 익숙해진 건 제겐 자연스러운 것인데, 그래서인지 등잔 밑이 어두웠어요.영도사람들도 아직 '거기가 어딘데?'하건만, 흰여울 문화마을을 외지분들이 더 많이 찾고 알리고 계시더라구요.감천문화마을과 초량 이바구길도 각각의 개성이 있지만 흰여울 문화마을은 바다가 코앞이라는 메리트가 있답니다.그래서 "의 산토리니"라는 애칭을 얻기도 했고, 지역구 의원께서는 고급주택지로 개발하겠다는 계획도 언급하셨지요.            영선동 이송도 곡각지에서부터 백련사 입구까지가 넓은 범위가 되겠고, 절영해안산책로 입구에는 운영지원센터가 있습니다.이 일대의 도로 이름이 ''이고 도로가의 빈집들을 수리해서 창작 공간으로 꾸며 작가들이 창작 활동을 할 수 있도록 했지요.해안가쪽의 마을에는 벽화를 그려서 회색빛 벽들이 화사하게 새옷을 입었구요.요즘에는 '달뜨네'라는 밥집이 색다른 컨셉으로 인기를 모으고 있고, 게스트하우스(공사중)와 카페, 맥주집도 생겼어요.영도구에서는 점차적으로 정비해서 더 많은 창작공간과 문화공간을 만들거라고 하니, 발전해가는 마을의 모습이 기대됩니다.이곳 이송도 일대는 제가 어릴 때 가족, 친구들과 함께 자주 수영도 하고 놀러가던 곳이라 많은 추억이 있는데요. 서구의 송도에 버금가는 경치라고 해 제2송도라는 이름이 붙은 곳이라 예전엔 바다도 깨끗하고 경치가 좋았지요.(심지어 해녀도 있었음)지금이야 주변에 아파트도 생기고, 앞바다가 남항 정박지가 되어버려 수영을 하거나 할만한 곳이 아니지만바닷가를 따라서 해안산책도로가 만들어지고, 갈맷길 코스에도 들어가면서 산책, 트레킹 하시는 사람들이 많이 찾으십니다.        도로변이야 출퇴근길에 매일 오가고 운동코스로 자주 이용하는 곳이라 낯설지 않은데도로 아래 마을 길로 들어온 건 진짜 10년도 넘었던지라 기분이 색다르더군요.해안절벽 위에 올라앉은 동네, 좁은 골목과 따닥따닥 붙은 집들은 오랜 세월이 지나도 많이 변하지 않았어요.변했다고 한다면 이 동네의 테라스 같은 바다의 풍경이라고 할 수 있겠군요.남항 정박지가 된 앞바다에는 대형 선박들이 무수하게 떠 있고, 송도로 가는 길엔 남항대교가 떡하니 자리 잡았으니까요.        이곳에 있는 동안 쉴새 없이 지나가는 소형선들과 대형선들의 뱃고동 소리를 들을 수 있었습니다.이 풍경을 보신다면, 왜 이 마을이 '의 산토리니'라고 불리는지 고개가 끄덕여지실 겁니다.해가 진 뒤에는 남항대교에 조명도 켜지기 때문에 또 다른 풍경도 볼 수 있겠지요.매일 같이 이런 그림을 보고 사시는 동네분들, 진짜 경치만큼은 누구도 부럽지 않겠어요.이러니, 이곳을 개발해서 테라스형 고급주택지로 조성하겠다는 말이 나오는 거겠지요.(그 전에 도로부터 넓혀주시던지, 영선아파트 재개발부터 하시던지 하는 게 우선일 텐데요...;;)       빼어난 경치만큼 아기자기하게 벽화로 새옷을 입은 마을의 담벼락도 보는 재미가 있습니다.        출사를 위해 이곳을 찾으시는 분들도 꽤 많으시더라구요.참고로 영화나 광고 촬영지로도 이곳은 꽤나 많이 각광받더군요.        아기자기한 그림이 꽤나 많이 그려져 있던 흰여울 문화마을입니다.       생각했던 것보다는 벽화가 많지 않아서 살짝 실망한 건 사실이지만, 이곳의 매력 8할은 경치라며 달래봅니다.오랜만에 가서 길을 헤매기는 했지만, 어릴 적 생각하며 재밌게 구경했네요.       마을을 쭉 따라가다보면 눈에 확 띄는 무지개 계단, 해안산책로와 이어주는 길인데요.이 계단으로 내려가 산책을 즐기실 수도 있고, 이어서 중리쪽으로 해안길을 다시 걸으실 수도 있습니다.생각보다 경사도 있고 계단 수가 많지만, 알록달록 색을 입고 있어선지 걸어보고 싶다는 생각이 들게 만들어요.    다시  도로로 올라오면 백련사 쪽으로 흰여울문화마을의 창작공간이 눈에 들어옵니다.멀리서 봐도 화사한 색감 때문에 호기심을 갖게 만드는 공간이지요.      빈집을 수리해서 창작공간을 만들고 입주작가를 모집해서 창작활동을 할 수 있도록 한 공간인데요.크지 않은 규모지만, 바다를 보면서 예술 작품을 만들 수 있는 공간이라니, 뭔가 낭만이 있습니다.      직접 만드신 작품을 밖에서 볼 수 있도록 전시해놓으셔서 지나다니면서 구경도 할 수 있구요.작가가 계시는 동안에는 개방해놓고 활동하시는 걸 볼 수도 있다고 합니다.작가분들이 재능기부로 강좌에 나서기도 하시고, 함께 전시를 하시기도 한대요.     흰여울 문화마을을 둘러본 뒤에는 백련사 앞에서부터 시작되는 해안도로를 걸어보시는 걸 추천합니다.흰여울 문화마을에서 본 경치가 이곳에서는 파노라마로 펼쳐지거든요.75광장을 지나 함지그린아파트 앞까지 나무데크로 산책로가 만들어져 있어 걷기도 편하답니다.흰여울 문화마을이 시작되는 이송도 곡각지부터 산책로 끝까지 걸어도 30분밖에 걸리질 않아요.전 주로 퇴근길에  이코스를 걸어오곤 하는데, 그래서인지 흰여울 문화마을에 관심이 늘 가게 되더라구요.다른 산복도로마을만큼이나 매력이 많지만 더 알려지기 위해선 좀 더 보완될 부분이 많기는 하지만,에서만 볼 수 있는 바다+산복도로의 과 해안산책을 함께 즐길 수 있는 드문 곳이라 생각됩니다.분들도 영도가 낯선 분들이 많으시던데, 이곳에서 영도의 그리고 의 새로운 매력을 발견하실 수 있을 거예요.^^           
  영도 흰여울 문화마을은 건너편 방파 제방에서 바라보면 이탈리아 친퀘테레 마을 마나롤라를 닮았다.바닷가 절벽 위에 알록달록한 집들이 옹기종기 모여 삶의 애환이 서려있는 거와 비슷하다. 흰여울 문화마을친퀘테레 마을 마나롤라​ 한국전쟁 이후 피난민의 역사적 아픔과 시간의 흔적을 간직한 채 2011년 12월부터 소박하게 재구성되어  흰여울 마을로 새롭게 거듭나고 있다.   뿐만 아니라 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 지역 구민들에게 생활 속에서 문화를 만나게 하는 독창적인 예술 마을로 재형성되어 감각을 끌어올리는 중이다.​  절영해안 산책로에서 탁 트인 바다를 보며 따라 걸어가다보면 언덕 위에 다닥다닥 붙어 있는 개성있는 집들이 호기심을 불러일으킨다.잘박잘박 자갈밭으로 밀려오는 파도 소리와 경쾌하게 호흡을 맞추면 여행의 감미를 더할 수 있다. 자생 선인장  살랑살랑 불어오는 바닷바람 결 따라 올려다 보니 언덕 위에 용도를 알 수 없는 요새 같은 건축물이 보인다. 바로 아래에 자생 선인장이 꽃을 피웠다. 세월이 흘러 번식되어서 또 하나의 테마로 자리 잡으면 좋겠다는 생각이 들었다. 해안길 해녀집흰여울 앞바다에는 크고 작은 배들이 군데군데 떠 있는 풍광이 이색적이다. 항에 들어오는 배들이 닻을 내려고 잠시 머무는 묘박지로 마치 그림엽서처럼 여행자에게 풍미를 덧붙여 준다. 흰여울 전망대해안 산책로 끝으로 해안 터널이 나온다. 여기는 인증샷을 찍는 곳으로 유명해 사람들이 북적거린다. 친퀘테레 해안터널​  해안터널을 돌아나와 깎아지른 계단을 올라가면 마을을 이르게 된다.계단 반쯤 닿았을 때 바다와 가장 가까운 집 한 채를 발견하고 살금살금 앞마당까지 엿보았다. 낭만보다 왠지 애잔한 마음이 든다. 바다를 앞마당 삼아 살아왔던 집 주인의 절박했던 삶을 관찰자 시점으로 비쳐 볼 수밖에 없지만 쓸쓸한 감성이 돌았다. 바다와 가장 가까운 첫집​ 집 옆에는 몇 그루의 아름드리나무들이 있다.  집 주인의 모질고 거친 풍랑을 막기 위해 방패 역할로 의지 했을 것이다. 지금도 그 누군가에게  비바람의 모서리에 함께 부딪치며 보호 해 주며 공생하는나무로 서로 어루만져 주고 있을 것이고.​​피난처로 허름 했을 건물은 빨간 벽돌집으로 소박하게 리모델링 되었다. 언덕마을에서 남항대교 쪽으로 본 풍경​ 해안에서 올라 오면 마을 공동 앞마당과 같은 바다와 맞닿은 산책길이 구불구불하게 나 있다.   마을이 바다 언덕배기에 있다보니 해안과 마을을 이어 주는 계단이 곳곳이 있는데 계단마다  있는 주제를 드러내어 상징성을 살려 흥미롭게 표현했다. 이 계단은 층마다 조약돌로 정성 드려 문양을 새겨 놓았다. ​  돌계단을 힘겹게 올라 오면 영화에 나올 뻔한 풍경을 감상하게 된다. 녹음이 짙은 나무가 아치 모양으로 둘러싸여 그 사이로 펼쳐지는 바다와 나무 울타리가 예술적 가치를 풍긴다.여기 역시 인기가 많은 곳이라 사진 찍으려면 푸근한 시간을 두고 기다려야 한다. 프로포즈 계단  프로포즈 계단은 젊은 연인들에게 사랑을 많이 받는다. 계단에 꽃다발을 그려 넣고 계단 몇개 아래로는 꽃을 직접 들고 꽃을 주는 포즈를 취하도록 재미있게 설정 해놓았다.​마을은 개성 있는 공방과 분위기 있는 카페들로 각자 감성을 살려 소소한 볼거리로 구성이 잘 짜여 가는 단편 소설처럼 담박하게 담아 내고 있는 중이다. 마리오네트 공연 갤러리 골목을 오르락내리락 하다가 체코 프라하 어느 마리오네트 샵에서나 볼 수 있는 소품들에 눈길이 끌려 밖에서 유심히 살펴 보았다.다양한 생김새의 마리오네트 인형들이 보였다.아쉽게도 캘러리는 출장 공연 때문에 문이 닫혀 있었다.  프라하에서 구입한 마리오네트 인형마리오네트 인형은  정교하게 만들어져  사람의 조종으로 섬세하게 움직이게 하는 익살스러운 표정들이떠올라 너무 반가웠다. 문득 인상 깊게 봤던 사운드 오브 뮤직 영화에 나오는 마리오네트 공연을 유튜브로 다시 찾아 보고 싶어졌다.​바다가 훤히 내다 보이는 카페에 앉아 그 부분만 나오는 동영상을 보면서 여행의 단상을 첨가해 보았다.​​ 손만 뻗치면 배에 닿을 것 같은 울타리 너머 바다 위 묘박지에 배들은 만선의 꿈을 충전하고 있다. ​들뜬 문화보다 잔잔한 감각으로 디자인 되어 가는 흰여울 문화마을에 정을 얹어 다시 찾고 싶을 것 같다. 영도와 송도를 이어주는 남항대교가 연결 되어 타지방에서 온 여행객들은 들렀다 가도 또 하나의 추억을 포개 수 있을 것이다. ​ 바다를 풍경하여 아기자기하게 꾸며진 건물들은 저마다 좋은 예감으로 여행자를 맞이하며 마을 사람들의 고단함과 웃음소리를 기억한다. 
​​​오늘 하루도 잘 보내셨나요♡​오늘도 비가 뚝뚝뚝..대체 이번 봄비는 왜 이렇게 길게만 느껴지는지 모르겠어요체감 상 한 달은 내내 흐린 것 같아요(우울)​제발제발제발 비 좀 그쳐라 좀좀좀​​​   ​정말 너무너무너무 가보고 싶었던영도  카페손목서가​인스타나 블로그에 하나 둘 올라올 때 마다 가고 싶어서 끙끙 앓다가마침 지난 주말, 영도에 갈 일이 생겨서영도 손목서가에도 겸사겸사 다녀왔어요​​     ​손목서가 입구에서 식빵을 굽고 있던쪼꼬미 고양이..♡​귀여워..우리 벼리랑 똑같은 삼색이라서 더욱 눈길이 갔어요​영도 고양이들은 참 사람을 잘 따르는 것 같아요​​   ​고소한 커피 원두 냄새가 가득 느껴졌던영도  손목서가♡​들어가자마자 취향저격하는 분위기에아 진 - 짜 오길 잘했다 싶었어요너무 좋아..♡​​     ​영도 손목서가는바닷가 서점이자 카페로 운영되는 공간인데카운터가 있는 1층은 서점으로야외 테이블과 2층은 카페로 운영되고 있어요​​   ​종종 공연과 낭독회도 열리곤 하는데미리 예약을 하지 않고 가면음료나 좌석 이용이 어려울 수 있다고 해요​​   ​제가 갔던 지난 주말에도저녁 7시에 공연 일정이 잡혀있었는데사장님께 어떤 공연이 열리냐고 여쭤보니까제 벅스 플레이리스트에도 지분을 갖고 있는권나무씨의 공연이라고 하시더라구요​헉미리 알았으면 좌석 예약했을텐데​권나무씨..이번에 나온 신곡도 잘 듣고 있습니다..제발 또 와주세요...비나이다...​​     ​이 날은 공연 일정이 있어서7시에서 5시로 영업 시간이 단축되는 바람에여유롭게 책을 구경하진 못했지만살 - 짝 둘러봤는데도좋은 책이 눈에 너무너무너무 많이 들어왔어요세상..​​   ​비치되어 있는 서적 뿐 아니라카페 구석구석에서 사장님의 가치관이 엿보이던영도  카페 손목서가​세상 든든..​​     ​영도  카페 손목서가 내에 비치되어 있는 책은 편하게 구경할 수도 있고구매도 가능하다고 해요​​     ​영도  카페손목서가 위치는 손목서가광역시 영도구 영선동4가 1083  주소는 영도구  307영선동4가 1083입니다​​   ​책 냄새도 너무 좋았어요​​   ​제주도에 놀러갈 때 마다바닷가에 위치한 독립서점이 너무 예뻐보였는데에도 이렇게 예쁜 바닷가 서점이 있다니행복..♡​​   ​영도는 태종대 갈 때나 살 - 짝 스쳐지나가기만 해본 곳이라서사실 전 제대로 잘 알지 못하는 동네였는데이번에 가서 완저니 반하고 왔어요​집에서 한번에 가는 좌석 버스도 있던데왜 몰랐는지..1006번인가?를 타면 대연동에서 한 20 - 30분 정도면 가더라구요앞으로 생각날 때 마다 자주 가게 될 것 같아요​영도 느므느므 좋아요​​   ​손목서가 가는 길에마음에 드는 영도  카페도 여럿 마음에 담아놨는데도대체 예쁜 곳이 왜 이렇게 많은지..​나..영도 왜 이제야 온 것..​​   ​영도  카페 손목서가 메뉴는​- 커피 -드립커피카푸치노​- 글뤼바인 (+보드카) - ​핫아이스에이드​- 티 -​루이보스 & 허니부쉬쓰리 카모마일쓰리 밀트잉글리쉬 브랙퍼스트얼그레이베일리스밀크 (크림위스키)​- 베이글 세트 -​구운 블루베리 베이글와인에 졸인과일생 햄 슬라이스크림치즈​직접 직화 로스팅한 원두와글뤼바인 보틀도 구매할 수 있다고 해요​​   ​열심히 커피 내리고 계시는 사장님이 너무 멋있으셔서 사진으로도 하나 남겨왔어요​​   ​영도  카페 손목서가 영업시간은​11시부터 일몰 후 완전히 어두워지면 그 때 닫는다고 해요​아니 무슨 영업시간도 감성이 넘치네요​휴무는 따로 없는 것 같아요​자세한 사항은 @sonmokseoga 요기로​​   ​영도 손목서가는카운터가 있는 1층, 서점과 야외 테라스 공간카페로 운영되는 2층으로 나뉘어져 있는데저는 자리가 없어서 1층 카운터 앞 쪼꼬미 테이블에 앉았어요​​     ​저는 손님이 조금 빠질 때 쯤화장실 갈 겸 2층에도 올라가봤어요손목서가의 2층도 역시나 책과 함께 하는 공간이었는데 2층 분위기도 아늑하고 너무 좋았어요​​   ​손목서가는영도 에서 가장 핫한 카페답게손님이 진 - 짜 많았어요​영업 마감 시간이 다가오자조용한 손목서가를 잠시나마 느낄 수 있었는데세상..북적이던 20분 전과 다른 세상인 줄 알았어요​한적하고 조용한 분위기와창 밖으로 펼쳐지던 윤슬에 반짝이는 바다, 파도소리그 모든 조합이 손목서가의 매력을 배로 이끌어주는 요소가 되었어요​​   ​주문한 메뉴는하우스 칵테일 (라임 + 보드카)와 베일리스 밀크 (크림위스키) 였는데제 메뉴인 하우스 칵테일 사진만 찍어왔네요​첫 입은 깊숙히 쭉 - 들이마시라고 하시던사장님의 말씀대로첫 입을 쭈 - 욱 마셨는데은은한 커피와 상큼한 라임, 보드카의 깊은 맛이 잘어우러져서 너무 좋았어요 ​   ​함께 내어주신 올리브도 취향저격​​     ​조용해진 손목서가 2층에서 사진도 찍었어요히​​   ​바다 너무 좋아요​​  ​잔잔한 영도 바다♡​​   ​아이폰으로 찍은 사진이 더 잘 나온 것 같기도 하고흠..​​     ​영도 바다가 한 눈에 펼쳐지던손목서가의 창문​​   ​창가 쪽 테이블과 의자는 대체로 불편한 느낌이었어요​허리 아플 때 마다창 밖에 펼쳐진 영도 바다 한번 보세요그럼 우와..너무 예쁘다 하면서 통각을 잊게 됩니다​​   ​영도 손목서가는아담한 공간  상 6인 이상의 인원이 방문 시 미리 예약을 해야 한다고 해요​​   ​조용한 때 다시 와서 사색에 잠기고 싶은영도 손목서가​하지만 평일 주말 가릴 것 없이 많은 분들이 찾는 영도  카페라고 하네요하하..특히 노을 질 무렵의 손목서가는 인산인ㅎ..해...​​   ​짧지만 좋은 시간을 보내고 왔던영도  카페손목서가이 자리에서 오래오래 봤으면 좋겠어요​​​ 
 여행하면 생각나는 것이 돼지국밥, 밀면, 고갈비 등이지요. 이들의 공통점이 바로 한국동란 당시 피란 생활에서 생겨난 음식들이지요. 미군부대에서 나온 돼지뼈를 진하게 우려내어 밥을 넣은 돼지국밥, 메밀 대신 구호물자인 밀가루에 감자나 고구마전분을 넣어 흥남의 피난민이 만든 밀면 등은 이미 널리 알려진 대표 음식이랍니다. 또 억세기로 유명한 자갈치 시장은 전쟁 당시 시장의 동쪽은 도떼기 사장으로 국제시장이 자리하고, 서쪽은  미군부대에서 나온 깡통을 파는 깡통시장으로 부평 시장이 자리하면서 가진 것 없어 밀려난 사람들이 자갈치에서 판때기를 펼쳐 놓고 주로 해산물을 장사를 하면서 자갈치 시장이 형성되었다고 하지요. 50만 명이 넘는 피난민들이 몰려든 은 포화 상태가 되었고, 가진 것 없고 힘없는 사람들은 육지에서 밀려나 산비탈로 경사져 살기 힘든 영도로 들어가게 되었다고 합니다. 그렇게 시작된 힘든 생활은 깡깡이 마을이 되어 삶을 이어 갈 수밖에 없었답니다. 영도에는 1937년 미쓰비시사가 조선중공업 주식회ㄹ사를 설립하여 조선공업의 중심지였기에 자연적으로 어선의 수리에 동원되는 인력으로 생활을 유지할 수밖에 없어졌고, 오래된 선박에 붙은 이물질을 망치로 때려 제거하는 일을 하게 되는데요, 망치로 때리는 소리가 깡깡하고 하루 종일 울리던 곳이 깡깡이 마을이라고 불리게 되었답니다. 그나마 평지인 깡깡이 마을에서 자리 잡지 못한 사람들은 산기슭 묘지 자리 주변으로 모여들어 마을을 만들었는데  비탈이 심해 바다로 솟아지는 물이 하얗게 포말처럼 흘러내린다고 흰여울마을이라고 불렸다고 합니다. 바로 맞은편 바다 건너 불 밝은 육지를  동경하며 꿈을 키워 가던 마을길이 흰여울문화거리라는 이름으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있답니다.   자갈치 시장에서 바로바로 마주 보이는 곳이 영도 대평동인데요, 깡깡이 마을을 지나 폭 2M 길이 850m의 갈맷길을 따라 들어가면 송도와 연결하는 남항 대교를 만나게 되고요, 영도대교를 지나 남항 서로로 향하여 반도보라 아파트로 가게 되면 절영해안 산책로와 만나게 된답니다. 마주 보이는 곳이 송도지역으로 일제강점기부터 이곳은 먹고 놀고 즐기는 곳으로 유명한 곳이었고, 우리나라 최초의 해수욕장이 들어선 곳이어서 이를 바라보고 있는 영도 산기슭에 사는 사람들은 자존심이 있었든지, 우리도 송도만큼  풍경도 좋고 놀 거리도 많다는 의미로 2송도라고 불렀답니다.  이 길은 절영해안산책로로 갈맷길의 3-3 구간이랍니다.  대마도와 송도를 바라보며 열려 있는 바다는 예전엔 접근이 어려운 군사보호구역이었답니다. '절영'이라는 말은 과거 영도는 초지가 많았고, 맹수도 없고 서라벌과 가까워  말을 키우기에 좋은 곳이었는데,  이곳에서 키운 말은  속도가 워낙에 빨라 그림자조차 따라오지 못한다고 하여 절영도라고 했다고 합니다. 신라의 33대  성덕왕이 절영도 명마를 하사했다는 기록이 있고, 후백제 왕 견훤이 태조왕건에게 절영도산 명마를 선물했다는 기록이 있다고 합니다. 1881년 절영도진이 설치되고 1951년 영도출장소가 설치되면서 절자를 빼고 영도라고 한 것이라 이곳 지명을 옛 영도의 지명을 따라 절영 해안산책로라고 지었다고 하네요.   절영해안로는 대마도와 송도를 마주하는 남항으로 눈앞에 펼쳐지는 바다의 풍경은 속이 후련할 정도랍니다.  절영해안로와 은 모두 5개의 계단으로 이어져 있는데요, 주차를 위해 남항 쪽으로 들어왔기에 반도보라 아파트를 뒤로하고 절영해안산책로  접어들기로 했답니다.  반대로 82번, 85번, 508번 버스로 보건소에서 내려 절영해안산책로 입구에서 계단 쪽으로 향해 들어오는 방법도 있는데요,  체력과 취향에 따라 코스를 결정하면 될 듯합니다. 흰여울 마을 길과 절영해안산책길의 사이가 급경사지이기에 계단이 많고 가파른데요, 노약자가 동행한다면 이점을 고려하여 코스를 결정하시는 것이 좋을 듯합니다.   절영해안산책로의 입구로 많은 사람들이 붐비고 있는데요,  여행 온 분들도 많으실듯합니다. 이곳은 흰여울문화마을 안내센터와 갈맷길 안내소, 그리고  카페가 자리하고 있고, 갈맷길의 인증 스탬프를 찍는 곳이 있기도 하기에 혼잡할 정도의 기분을 느끼게도 한답니다. 이곳 카페 마렌의 계단을 올라 절영로 길을 따라가서 형제 재활용 중고 가전 앞에서 흰여울문화마을 출발점으로 잡았답니다. 이 카페는 영도 자활사업 활성화 계획으로 리모델링이 된다고 합니다.  절영해안산책로에서 올라와 절영로를 따라 2송도 삼거리 방향으로 올라가면  표시판이 보인답니다. 길이 좁고 차량 통행이 많은 곳이라 조심은 기본입니다. 약간의 경사가 있는 도로가 힘들게 느낄 수도 있지만, 가파른 계단을 문제가 없다면 이 길은 식은 죽 먹기겠지요. 이 길은 동삼 중리로 향하는 길인데요, 교통량이 많지 않았던 시절에는 테이트 코스로  걸어 다니는 연인들이 많았답니다. 2송도 삼거리를 지나게 되면 75광장까지 이어지는 도로에서 보는 저녁놀은 정말 장관이랍니다.    여행 코스로 딱인  시작점입니다. 영도의 봉래산에서 흘러 내려오는 물결은 흰여울마을에서 급경사를 이루어 빠른 속도로 바다로 떨어지게 되는 곳이랍니다. 마치 제주도의 정방폭포같이 바다로 세차게 흘러내려가는데, 이때 일어나는 물보라가 흰 눈이 내리는 것 같다는 의미로 이라고 이름을 붙였다고 하는데요, 눈이 자주 오는 곳도 아니고, 눈이 오면 모든 것이 정지되는 산복 도로가 많은 곳이라 교통이 마비되곤 하는데, 그래도 흰 눈이 주는 의미가 있었는지 그렇게 보였나 봅니다. 이곳의 달동네가 그러하듯 한국전쟁 당시 피난민들이 만든 마을인데요, 그 피난민들 중에서도 육지에서 일자리를 구하지 못했거나  피난민 수용소에 자리를 구하지 못한 피난민들이 이곳까지 밀려와 자리를 잡은 곳이라 더 이상 밀려날 곳이 없는 최후의 보루인 곳이라 사람이 살기에는 더더욱 열악한 곳이랍니다.   흰여울 마을과 절영해안산책길이 만나는 계단은 맏머리계단, 꼬막집계단,무지개 계단, 피아노 계단, 도돌이 계단으로 이어지는데요,  피아노계단으로 갈수록 계단의 높이와 경사가 급해지기 때문에 노약자 동반하여 내려가고 싶다면 적당한 곳을 선택하시는 것이 좋겠네요. 이곳을 찾은 이들을 위해 중간중간 위치를 알 수 있도록 지도가 있어 쉽게 위치를 알 수 있답니다.  2011년 12월 공, 폐가를 리모델링하여 지역 예술가들을 지원하는 의미와 영도구민들의 생활문화를 접하게 하는 목적으로 문화 예술의 마을로 거듭나는 노력을 하게 되는데요, 현재 이 마을에는 900명 정도가 살고 있다고 합니다.  첫 번째 계단인 '맏머리 계단'에서 바라보는 과 절영해안산책로 길인데요, 아슬아슬 거의 절벽에 가까운 곳에 집들이 세워져 있고 축대로 이를 받치고 있는 모양입니다. 이 지역은 산이 많은 곳이고 평지가 드문 원도심 지역이라  많은 피난민들은 자연스럽게 산으로 올라갈 수밖에 없었고, 산비탈에 판자촌을 형성하고, 일거리를 얻어야 했는데요, 일자리 구하기 쉬운 항구나 역이 있는 곳은 그래도 좋은 곳이라 많은 사람들이 붐비었지만, 밀려난 사람들은 도심에서 점점 멀어지게 되고, 그래서 찾은 곳이 육지가 아닌 섬이고 경사가 심해 생활이 불편한 곳에 자리 잡을 수밖에 없었고, 그렇게 가장 늦게 형성된 마을이 이곳이라고 합니다. 지금이야 이런 경치를 가진 곳이 없을 정도로  경치갑인 곳이었지만, 건축기술도 열악하던 시절에는 엄두도 못 내던 곳이었겠지요.   여행 중 찾으면 딱인 을 따라 걸어 들어가게 되면 바다가 보이는 낭떠러지와 맛 땋아 있는 담벼락에는 벽화들이 자리 잡고 환영해준답니다. 어디에서 본듯한 얼굴들이 참으로 친근하게 느껴지는데요, 시장에서 본 듯도 하고, 산책로에서도 본듯한 얼굴들이 담벼락을 따라 놀랍게 이어지기도 한답니다.   은 1.3Km 정도의 길인데요 절벽 아래로는 절영해안 산책로와 연결이 된답니다. 지도가 군데군데 붙어져 있어 쉽게 주변을 즐길 수가 있는데요, 길을 따라 새롭게 형성된 가게들이나 식당들이 다들 전망이 좋은 집이라고 자랑을 하고 있는데요, 이길 전체가 전망이 모두 좋은 곳이기에 별다른 의미는 없어 보이기도 하답니다.  커피를 손에 들고 계단에 그냥 걸 터 앉으면 전망 좋은 카페가 되고요, 김밥을 손에 들고 걸 터 앉으면 루프탑의 고급 호텔 레스토랑이 되는 곳이랍니다.   담벼락에 플라스틱 통에 조그맣게 조성한 화단이지만,  피어난 장미가 더욱 붉게 보이는데요, 바닷바람을 받으며 겨울을 견디어 낸 인고의 결과이겠지요. 피난시절에 어쩔 수 없이 이곳까지 밀려와 삶을 이어가던 시절에는 한 송이 장미도 사치였을 것 같아요. 그 험한 시절, 없던 시절을 견디어 낸 어른들의 희생이 있었기에 만족 지는 않지만 그래도 바다를 배경으로 붉디붉은 옷을 입은 장미를 바라볼 수 있는 여유가 생겼음이 대견하지 않은가 하는 의미를 던져주는 것 같네요.   길고 하얀 담벼락 길을 따라 지나가다 보면 한치의 여유도 없이 다딱다딱 붙은 집들이 줄지어 서 있는데요, 그래서 이곳의 집들을 꼬막처럼 붙어 있다고 꼬막 집이라고 부른다고 합니다. 아마 다른 지역에 없는 꼬막집이라  여행 오셔서 한번 구경해보셔도 좋을듯합니다. 꼬막집은 그래도 출입구는 있어야겠기에 사람 몸 하나 겨우 들어갈 수 있는 계단이 있는 집인데요, 그래도 계단마다 감성적인 그림들이 그려져 있어 웃음 짓게 한답니다. 작가의 의도는 모르겠지만, 화려한 꽃들이 가득한 것으로 봐서 예쁜 공주님이 살고 있는 곳일 것 같네요. 골목을 지나치며 군데군데 그려져 있는 작품을 감상하는 것도 마음을 가볍게 해 주는 것 같았답니다.  꼬막집계단으로 가는 길이라는 이정표가 걸려있는데요, 키 작은 할아버지 할머니가 사시는 간단 간당한 절벽에 위한 꼬막 집이 있는 곳이랍니다. 길 따라 이어지는 남항 바다의 풍경은  보는 위치에 따라 또 다른 모습으로 보이기에 재미납니다.    변화의 바람은 이곳도 그냥 지나치지 않겠지요. 사람 없던 길에 사람들이 찾아오니 카페들이 생겨나고 작은 기념품 집들이 생겨나는 것이 당연하다면 당연하겠지요. 화려한 색상으로 벽을 칠하고 인테리어를 했지만, 한 발만 들어서도 가득 찰 것 같은 작은 공간이 보여주는 의미는 이길이 문화거리로 형성된 또 다른 의미를 알려주는 것 같았어요. 나지막한 슬레이트 지붕은 비바람이 잦고 강한 지역에 태풍이라도 불어오면 고스란히 맞아야 했고, 생명의 위협을 느껴야 했던 곳이라 작은 변신이지만 더욱 크게 느껴지는 감정을 숨길 수가 없었답니다. 아기자기한 작은 그림들을 그려 팔고 있는데요, 그냥 집에 놓아둔 그림처럼 편하게 던져져? 있어 거리감은 일도 없답니다.  편하게 구경하고 갈수 있는 곳이고, 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이랍니다.  벼랑 끝에 서 있는 집하고는 전혀 어울리지 않을 것 같은 예쁜 소품들을 팔고 있는데요, 연인들은 그냥 지나치니 못할 것 같네요.  언니야 억수로 예쁘네라는 말한 데에 마음의 빗장은 풀려 버리고 돈지갑은 열려버릴 것 같아요.  작은 선인장들도 새로운 주인을 기다리고 있는데요, 머그컵 선인장이 눈에 들어옵니다. 꼬막집들이 있는 곳이라 모든 것이 작아 보이네요. 소소한 것들이고, 또 흔한 상품들인데도 조금은 정성이 들어있는 것 같네요. 아직은 상업화가 완성되지 못해서인지, 골목길이라는 이 상업화를 확장하는데 걸림돌이 될지 모르겠는데요, 작은 마음이 그대로 지속되면 좋겠다는 생각이 들기도 하는 가게랍니다.  카페라고 붙여놓지 않았다면 카페인 줄 모르고 지나칠 수 있는 곳들이 많이 있답니다. 출입구를 화려하게 만들 수 있는 공간이 되지 많기 때문에 소박해게 알림판을 놓아두었는데요, 바로 입구에 상수도 시설이 설치되어 있는 것을 보면  정감 있어 보이기도 한답니다. 2층이라고 해도 높은 층은 아닌 것이 이곳의 매력이지요.   오르락내리락하는 골목마다 작은 가판대가 보이는데요, 이런 곳에서는 뭘 파나하고 들여다보는 재미도 있답니다. 대체적으로 좁은 공간이라 화려하고 큰 상품들은 보이지 않고요, 소박하고, 가벼운 분위기의 상품들을 팔고 있는 것 같아요.  여행 코스 중 많은 관광객들이 찾는 곳이다 보니 이렇게 소품들도 팔고 있는 것 같아요.  바람 많고 강한 바람이 많은 벼랑 끝에 놓여 있던 집들은 높은 건물을 지을 수가  없어 자연스럽게 일조권은 확보가 되었고, 조망권으로 싸울 필요가 없었다고 하지요. 감천문화마을의 경우에는 '대순진리회'의 모태가 되었던 '태극도' 신도들이 모여 살던 곳이라 도주의 명령으로 일조권을 확보하도록 한 것과는 다르지만 자연스럽게 서로를 위하며 살아왔던 것 같습니다. 간단한 간식거리를 팔고 있는 영선동 흰여울  핫도그 본점이랍니다.^^ 인형 만드시는 '솔'이라는 사람과 남편인듯한 화가 '히베'라는 사람이 운영하는 곳이라는 간판이 걸려 있는데요, 가게 앞에는 인형들이 손님보다 더 많답니다. '빛과 그림자'라는 작은 봉사 단체 회원으로 독거노인들을 돌보기도 하고, 유기견을 돌보기도 하는 등 사회활동을 하시는 분들이고요, 히베라는 중장년의 아저씨는 분은 남포동 거리에서 목각인형 '마리오네트 공연'을 하는 분이랍니다. 수익금의 5%를 사회봉사에 사용한다고 하는데요, 머스타드 올린 핫도그는 이미 유명하다고 하네요. 골목길이 지붕의 높이임을 잘 보여 주는 곳이랍니다.  영화 변호인이 이곳에서 촬영을 하면서 흰여울 마을이 전국으로 알려진 계기가 되었다고 하기도 한답니다. 허름한 슬레이트 지붕의  흰여울 안내소는 영화 변호인에서  국밥집으로 설정이 되어 계단과 집의 겉모습이 나왔는데, 촬영이 끝나고 난 뒤 많은 사람들이 찾아오자 빈집으로 남아 있던 것을  전시회도 열기도 하고, 마을 공동체에서 나온 안내자들도 상주하며  피난시절의 모습 그대로 남아있는 가옥에 대하여 설명도 해주고 있어요. 연속극 '딴따라'에서 혜리의 집을 이곳에서 촬영을 한 것 같네요. 이곳 안내소를 비롯해서 '흰여울 점빵',  '흰여울 사랑방'들도 마을 공동체에서 운영하는 가게이고 민박집인데요, 기부금 형식으로 사용료를 받고 있고, 이 기부금은 마을 청소나 국밥 나눔 행사를 위해 사용한다고 합니다. 안내소 안에  들어가면 흰여울 마을의 사진들을 전시하고 있고, 작은 창으로 들어오는 바다를 배경을 사진 찍는 명소가 있는데요, 작은 창의 사각 틀이 액자가 되어 작품 사진을 건질 수가 있답니다.  인물은 마당의  담벼락에 걸 터 앉아 있고 사진은 작은방으로 들어가 창을 통해 보이는  장면을 촬영하면 되는데요, 엄청난 줄 서기를 해야 건질 수 있는  사진이랍니다.  세상에서 가장 시원한 화장실이라는 하늘 화장실이라고 하는데요, 축대 바로 끝에 위치해 있어 시원하게 느껴지는가 봅니다. 이 마을에는 유독 공중화장실이 많다고 하지요. 여울 길을 걷다 보면  내방객들에게 이리 친절하게 화장실을 많이 만들었나 오해할 정도로 곳곳에 크고 작은 화장실들이 보인답니다. 하지만 이 또한 피난살이할 때의 슬픔을 고스란히 간직하고 있다고 하네요. 다딱다딱하게 붙어 있는 하꼬방 판잣집에 몸 하나 누일 공간도 부족한 곳인데 화장실이 있을 수가 없겠지요. 좁디좁은 공간에  온 가족들이 살 맞대고 살아가는데 화장실이 있을 수가 없었답니다. 그래서 자연스럽게 집을 지을 수 없는 간당간당한  절벽의 자투리 모퉁이 땅에 공동화장실을 짓게 되었고, 그래서 곳곳에 생겨나게 되었다고 합니다. 심지어 한 칸에 두 개의 변기가 있는 곳도 있었다고 하는데요, 앞집 처녀랑 옆집 총각이랑 같이 들어갈 수도 있었겠어요.^^달동네의 특징이 그러하듯 아침마다 난리도 아니었을 것 같은 분위기가 전해지는데요, 지금도 화장실이 없는 집들이 있어, 공중 화장실을 사용한다고 합니다. 화장실도 추억의 대상이 되는 곳입니다.  갈매기 형상의 조형물인데요, 영도 대교의 모습 같기도 하고, 갈매기가 바다에서 솟아오르는 모습 같기도 하고 보는 시각에 따라 생각함에 따라 달리 보이기도 하네요. 이런 조형물을 배경으로 인증샷은 찍어야겠지요.  누가 봐도 이다 생각이 들겠지요^^  절영로로 올라가는 계단인데요, 특히 연인들이 인증샷을 찍는 곳이랍니다.  회색 시멘트 배경은 사라지고 봉래산의 물줄기가 바다로 향해 솟아지는 것 같은 표현인데요, 하트 속에 연인이 함께 들어가 사진을  찍게 되면 좋은 장면이 나온답니다. 줄 서서 찍어야 하는 유명한 곳이기에 사람들이 없다면 주저 말고 찍어 시기 바랍니다. 그런데 몇 장 찍고 다음 사람들을 위해 배려할 줄 알아야 하는데요, 한참을 단독 공연을 하는 분들이 많이 보인답니다. 많이 찍는다고 좋은 사진 안 나오니 한 장이라도 정성스럽게 찍고 다음 사람을 배려하는 매너는 있어줘야겠지요.  선박들이 정박해있는 멀리 내다보는 바다는 묘박지라고 부른다고 합니다. 하루 평균 80척 정도의  큰 화물선이나 원양어선들이 정박해 있는 것을 볼 수 있는데요, 항에 들어오지 못해 정박해 있는 것인가 하는 단순한 생각만을 할 수가 있는데요, 그것도 이유 이긴 하지만, 항해 도중 고장 난 배를 수리하기도 하고,  급유나 필요한 물품들을 준비하기 위해 정박해 있다고 합니다. 깡깡이 마을에서는 이들에게 공급되는 물품들을 공급하는 국제선 용품 센터도 있음이 이를 반증하는 것인데요, 경기가 좋지 않아 물동량이 없어 정박해 있는 선박들도 있다고 하니, 아름다운 풍경으로만 보기에는 다소 씁쓸한 맛도 있다고 합니다. 선박들이 한쪽 방향으로 나란히 서 있는 것을 볼 수 있는데요, 닻을 내린 뱃머리가 조류가 흐르는 방향으로 향해 있기에 다들  같은 방향으로 보고 있는 것이랍니다. 묘박지도 바삐 움직이는 곳으로 변하면 좋겠네요.   피아노 계단이 있는 곳으로 길은 이어지고 축대벽을 따라  그려진 그림들을 둘러보기도 하고, 시선을 바다로 돌려보기도 하며 테이트 하기 좋은 곳입니다. 바다를  주제로 하는 이야기들이 주로 있는 것 같은데요, 마치 동화의 나라로 들어가는 길 같은 분위기를 느껴보고 동심의 세계로 들어가 보세요.  절영해안산책로와 이어지는 피아노 계단으로 내려가는 곳에 이송도 전망대가 있답니다. 바다 건너 영도와 이어지는 남항대교 끝의 송도가 바라다 보이고, 태종대의 주전자 섬, 맑은 날에는  대마도도 보이는 전망 좋은 곳이랍니다. 지금이야 전망 좋은 곳이지만, 힘든 시절에는 지긋지긋한 곳이었겠지요^^  피아노 계단에서 내려다보이는 중리 해안인데요, 이전에는 접근도 못한 군사 지역이었답니다. 저녁노을 지는 시간이 되면 환상적인 장면이 연출되는데요, 이런 세상도 있나 할 정도 아름다운 곳이랍니다. 파도에 밀려드는 자갈들의 소리도 들을 수 있고, 아이들도 가볍게 물놀이하기도 좋은 곳이어서  시원한 바닷바람과 파도소리를 배경음악으로 러브스토리를 만들어 보는 것도 괜찮은 곳이랍니다.  갈맷길 3-3 코스로 두 시간 정도의 바다 산책길은  최고의 산책길인 것 같네요. 전국 5대  해안 산책길로 선정할 수밖에 없을 것 같아요.  절영도라는 옛 이름의 명성에 맞게 힘차게 달리는 말의 모습으로 거리를 알려주네요. 절영도라는 의미를 모른다면 왜 말이 이곳에 그려져 있는지 모르겠지요.  형형색색의 피아노 계단은 1990년 말 절영해안산책로가 개설될 때 조성된  계단인데요, 경사가 상당해  어린아이나, 무릎이 좋지 않으신 분들은 피하는 것이 좋을 듯합니다. 5개의 계단 중에 가장 긴 계단일 것 같은데요, 을 따라 걸어와 해안 산책로로 가길 원한다면 어쩔 수 없이 내려가야 한답니다.  경사가 심해도 워낙에 이쁘게 조성이 되어  여행 코스에 넣어 찾는 분들이 많답니다.  무지개 계단을 내려오면 중리 해변괴 이어지는 흰여울 터널을 만날 수 있는데요, 이 터널이 없을 때는 피아노 계단을 올라 다시 도돌이 계단을 따라 내려가야 중리 해변길로 산책할 수 있었는데요, 그러다 보니 많은 사람들이 중간에서 포기하는 경우가 많았다고 합니다. 연 100만 명이 찾는 인기 있는 곳이라  산책로를 완성하는 터널을 만들어 이제는 편하게 중리 해변을 따라 3Km의 산책을 이어갈 수 있답니다.   터널 안에는 인종 암과 광섬유 조명시설로 특이한 분위기를 연출하고 있어 사진 찍기 놀이도 좋은 곳이랍니다. 포토존도 있어 색다른 체험을 할 수도  있어요. 여름에는 더위를 피하기 좋은 곳이라 많은 사람들로 붐비기도 하지요. 갈맷길을 따라 중리 해녀 촌로 가면 백종원이 성게알을 김밥 위에 올려 먹고 간 뒤 유명해지고, 슛돌이의 나은 이도 왔다간 김밥 집이 있답니다.  산책로와 을 버티고 있는 축대는 원래 집과 텃밭 돼지 축사 등이 있는 경사진 언덕이었다고 합니다. 그렇게 경사에 만들어진 축대들도 태풍과 바닷바람에 의해 무너져 내렸다고 하니, 위험한 마을입니다. 1989년 방제 보강 사업을 실시하여 지금의 축대가 조성되었다고하니, 열악한 마을이라는 점은 견딜 수 있어도, 위험이 도사리는 마을은 견디기 힘든 상황이었을 것 같아요. 흰여울 터널 앞에서 다시 흰여울축대를 지나, 무지개 계단, 꼬막 집 계단을 거쳐 맏머리 계단으로 발걸음을 옮겨봅니다.  테라포타들이 이곳에 밀려드는 파도들을 막아 주고 있지만, 태풍이 부는 날에는 통행이 금지될 정도로 위험한 곳으로 보입니다.  절영해안산책로 군데군데 발 지압을 위한 자갈길을 마련해 두었는데요, 중국 사람으로 보이는 단체 관광객들이 괴로워하며 즐거워하는 모습을 보니 절로 웃음이 났네요.  저는 몇 발짝을 못 갈 것 같았거든요. 아이들도 간들어 지게 웃으며 재밌어하는데, 발 지압은 건강에도 좋으니 가끔 해 보는 것도 좋을 듯하네요,  에 굽이치는 하얀 담벽길과 바다를 닮은 절영 해안 산책길을 파란색들이 나란히 달려가는 모습은 멀리서도 보이는데요, 가파른 산기슭의 보잘것  없는 곳이 마을 사람들의 노력으로 문화마을로 만들어져 가고 가꾸어져 가는 것을 보니 이젠 부러운 마을이 된 것 같네요.  예전 영도사격장 앞에 있었던 아카시아 숲에서 보았던 노을이 다시 보일지 궁금하기도 해서 다음엔 노을을 보러 와야겠어요.  여행 오실때 코스에 넣어서  일몰 시간쯤 마무리되도록 잡으셔도 좋을듯합니다.  화장실도 물고기 모양으로 만들어져 있네요. 세상 어디에도 없을 것 같은 화장실이네요.   아이들이 물장구치며 놀던 세방구 자리를 지나오면 달콤하고 쌉쌀한 맛을 볼 수 있는 해녀들의 좌판이 있답니다. 영도의 해녀들은 대부분 1960년대에 제주도에서 이주해온 분들로 현재 130여 명이 이곳에서 계속 생업을 이어가고 있다고 합니다. 해녀문화전시관도 짓고 있다고 하니 영도 해녀들의 이야기를 쉽게 접할 수 있겠네요.  을 따라 걷다가 해안 산책로를 걸어 나오면 피로함을 느끼게 되는데요, 이곳 해녀 좌판에 앉아 신선한 바다 해산물을 맛보면 피로가 싹 사라져 버릴 것 같네요. 멍게를 손질하고 있는 손길이 빨라지고 있어요. 바닷바람 속에  파도소리 위에 앉아 해산물과 소주 한 잔이면 신선 놀이가 이만할까요^^ 간단하게 가족들과 즐기는 모습이 많이 보여 자연스럽게 동참할 수 있답니다.   여행 코스로 딱인 흰여울문화마을은 영도다리 건너 최고의 번화 지역인 광복동과 남포동 등 육지의 가진 자들을 부러워하며 살아가던 사람들의 거친 고단의 숨길 과 힘들었던 손길들이 고스란히 느껴졌답니다. 역사의 아픔이 만들어낸 마을이고, 고향을 등지고 영도다리 밑에서 만나자며 피난 내려와 집도 절도 없던 이들이 모여 살던 곳. 더 이상  사람이 살아가기에는 너무도 불편했던 곳이라 하나둘 떠나던 자리에 이제는 예전에 살던 힘겨움을 보여주는 곳인 문화마을로 만들어져 많은 사람들이 찾아오는 곳으로 변모한 것은 우연이 아닌, 인내는 아닌가 하는 생각을 해봅니다.   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 1044-6  ​ 
2021년 3월갑자기 왠 2021년 3월이냐?그건 지금 본가인 으로 내려가고 있으니깐~내일 영도에 놀러갈꺼니깐~~~~즐겁게 방문했던 추억 곱씹기 바로 고고!!   영도 흰여울마을지하철타고 버스로 환승!!/바다가 보이는 카페거리/영도다리 지하철타고 자갈치역에서 하차6번출구로 올라와 영도다리 방면버스 정류장에서 버스를 타면 됩니다!!​9번,71번 등등 많이 지나가요! 아래로 내려갑시다.흰여울마을 쪽에서 하차하면그냥 도로에 집들 뿐인데당황은 NONO바다 방향으로 길을 따라가면건물들 사이사이로 내려가는 길이 있어요! 계단을 내려가면 드넓은 바다가! 골목길을 벗어나면 짜잔!!!도로시의 황금길처럼 오렌지 로드와 아기자기한 소품샵,그리고 카페들이 나타나요. 아래 터널길 우리 부부가 방문했을때는날씨가 꾸물쩡했지만어마무시하게 압도적이었어요.바다 해안도로는 그 유명한 터널길이에요! 골목 사이사이영도의 가장 특이점이자 장점은의 특징하고 같았어요.동산에 집들이 있는거!그래서 그 들이 오묘해서여행들이 즐겁더라구요! 유명한 카페여기 카페거리에서인기많던 장소들은 막히지않고 시야가 트인 카페들이었는데사전에 알아보고 방문한 "손목서가" 주문하기카페에 들어오면 주인부부의 개성이 나타나는 많은 서적들이 즐비해요.​+ 메뉴는 정말...안보이게 작고 블랙커피 위주로 있으니 참고+ 특등석인데..진짜 날씨만 안추웠다면야외 특등석에 앉았을텐데ㅜ너무 아쉽..메뉴 주문전에 자리부터 잡아야하니나갔다가 포기했어요.  2층자리로1층은 야외밖에 자리가 없고2층으로 올라갔더니 정말 꽉꽉 차있었어요.겨우 한자리잡고 시킨 커피! 창밖 흰여울마을은 어는 각도를 봐도새파란 바다가 펼쳐졌어요.창문이 그렇게 큰 것도 아닌데푸르름... 계단 옆 문 창문 역활을 해준열면 안되는 문!문 창문으로 보이는 바다랑 마을이 작품같아서 커피맛이 꿀맛이었어요!!! 고냥이들! 날씨가 추으니 카페안에 사람들은 너무 많고 시끄럽다보니 결국 원샷하고 1층 테라스로 나왔어요.- 가게 곳곳에 고양이들 고냥이2 탁자위에 식빵 굽고 있는중조로 마스크의 냥이가 너무 귀엽ㅎㅎ나가는 것도 잊고 구경했어요. 영화 변호사1이 곳이 영화 변호사의 장소!!무도에도 나왔고 알고는 있었지만 막상 만나니 신기 엄훠.이런건 인증해야햏 유명 대사도 인증!집 앞에서 인증!여전히 하늘은 꾸물쩡ㄲㅋㅋ 카페 구름에 흰여울마을의 오렌지로드안전하게 벽이 막고 있어서 애들하고 다니기도 좋은거 같아요.-카페"구름에"여기도 문을 열어뒀는데하..너무 이뻐 벽 문구카페 벽에 쓰인낭만적인 환영인사!아래의 식물과 하얀벽이 최고야! 아아처음에 핫을 먹었으니나는 아아를 마셔야겠다.아아는 하루에 한잔이니.. 카페앞에서 맞은편은 송도?잘 모르지만 넘어가면 송도!-바다색이 너무 이뻤어요. 본격 하늘의 기운 받기 카페거리를 벗어나아래로 내려오면 새파란 해안도로가 나타나요.모두 한 방향으로 가는데그때 유명한 터널이 등장!!!!( 내일 날좋을때 다시 찍어야짐)- 하늘의 기운을 받는중터널 앞에는 이미 많은 분들이 대기 중이어서 전 낮은곳에 서서 인생샷 건졌어요!-이 사진을 본 친한언니는로또 맞았냐고ㄱㅋㄱㄱ강렬하다고ㅋㄱ 터널 안터널안은 요로코롬포토부스!이쁘다! 이뻐ㅎㅎㅎ-터널 끝은 그냥 해변가에요.돌아올때는 왔던길 돌아가던가마의 절벽 수준의 계단을 타고 올라가던가......​-영도 다녀오고나서남편은 한동안 이렇게 이쁜 바다를 보면서 살고싶다고 노래를 불렸어요.결과적으로 우리부부는에 바다가 보이는 동네에 집을 샀답니다!!!!!  즐거운 오늘의 포스팅 끝!  손목서가광역시 영도구  307 손목서가 구름에광역시 영도구  253 
2011-11-09~2011-11-23영도구청 영도구 태종로 423051)419-4062http://www.bscf.or.kr======================================================================================================  흰여울 문화마을 조성에 따른 입주작가 모집 공고빼어난 해안절경에 자리 잡은『흰여울 문화마을』에 입주할 문화예술인 및 단체를 아래와 같이 공모하오니 참신하고 유능한 예술가들의 많은 신청 바랍니다. 1. 흰여울 문화마을 현황❍ 목 적 : 문화예술인 창작여건 활성화 및 지역문화예술 커뮤니티 활성화❍ 입주시설▸ 위 치 : 영도구 영선동 4가 1224, 1143번지,  일원▸ 규 모 : 3개동 6실, 연면적 116㎡▸ 주요시설 : 창작공간 5실, 전시공간 1실 2. 사업의 운영주체 : 영도구3. 사업의 과 목적❍ 빼어난 해안절경에 위치한 내 폐․공가를 리모델링, 문화예술인들의 창작공간으로 조성하여 단순한 예술가들의 점유공간이 아닌 지역주민들과 소통, 공생을 지향하는 복합적 커뮤니티공간으로 조성 ❍ 문화예술체험 관광코스로 활용 ❍ 왕성한 창작활동을 통한 문화콘텐츠 생산으로 지속적 문화서비스 제공 4. 신청접수❍ 기 간 : 2011. 11. 9(수) ~ 11. 23(수) ❍ 접 수 처 : 영도구청 문화체육과❍ 제출서류 : 입주신청서(서식 별첨), 자기소개서, 창작활동계획서※ 제출서류는 반환하지 않음 ❍ 접수방법 : 방문 및 우편접수(단, 우편 접수시 접수 마감일 도착 분까지) 5. 모집분야 및 인원❍ 모집분야 : 시각예술 분야 5명(관내 영도지역 3명/ 관외 2명)▸ 접수인원에 따라 변동될 수 있음 ❍ 지원자격 - 모집공고일 기준 만 25세 이상의 국내․외 작가- 정기적인 직업(미술교사, 학원운영 등)을 갖고 있지 않은 순수한전업 작가- 지정된 공간에 입주하여 규정된 시간과 내부규약을 잘 이행할 수 있는 작가- 관내 지원자격은 모집공고일 현재 영도구에 1년 이상 거주하고 있는 작가 6. 선정 및 심사결과 발표❍ 선정방법 : 입주작가 선정위원회에서 결정❍ 선정절차 : 1차 서류전형 → 2차 면접(1차 합격자에 한함) → 최종발표❍ 발표일자 : 2011. 12. 2(목)❍ 통지방법 : 선정자에게 개별 통지 7. 입 주❍ 입주시기 : 선정 즉시 입주일정 별도 통지함❍ 입주기간 : 1년(매년 평가 후 부적격 판단 시 입주 제외)❍ 입주조건- 무상임대(단, 공공요금 및 인터넷사용료 등은 입주자 부담)- 보증금 20만원(입주기간 만료 후 시설물 손망실 여부 확인 후 환급)- 이용일자 : 매월 15일 이상 이용 의무(하루 8시간 기준) - 창작활동계획서에 의한 창작활동 외 지역민을 위한 커뮤니티 예술교육 프로그램 시행- 정기평가 후 부적격 판단 시 입주지원을 제외할 수 있음8. 문의처❍ 영도구청 문화체육과 담당자 연락처 051)419-4062, 팩스 051)419-4069주 소 606-750)  영도구 태종로 423http://www.bscf.or.kr/05/01.php?&&id=notice&mode=view&b_idx=481 
작년에 조카랑  초여름에 가보고 다시 가보고 싶어서 언니랑 설연휴라 다시 한번 들러봤어요…영도라는 ☞ 바다에 둘러싸여 있어 탁트인 풍경!산비탈을 깍아질러 마을을 형성한 산복도로와 판자촌! 예전 삶의 터전인 마을 그대로를 살려 그나름의 삶의 모습과 현대를 아우르는 영도길인 ~ 아기자기한 벽화와 소상인들의 까페와 식당들이 잘 어우러져있어 소박하면서도 여울길의 멋을 내주고 있었어요♪♬거기엔 억세게 살아온 바다마을의 역사를 느낄수 있고 소박한 주민들의 모습이 공존하고 있었어요~ 새로우면서 옛스러운 모습이 문화를 형성해 많은 볼거리와 추억을 주고 있었어요**찰칵찰칵!!!설 연휴라 각지에서 온 프로 사진러들이 삼각대를 세우고 인생사진을 찍는것도 또하나의 볼거리네여~~동네 한켠엔 잠자는 강아지, 사람들 살피며 다니는 고양이들~ㅎ문화와 생활, 옛것과 현재, 불편과 편리, 공존 이런 단어를 떠올려보네요♤♧​       ​   언니와 함께 여울길을 걸으니 기분도 좋아지면서 이런저런 인생상담도하고  넘 좋은시간 보냈어요~에 살고 있어도 아직 여길 못가본 분들! 꼭 가서 인생사진, 추억 많이 만드시고~ 다른 지방분들도  오시면 꼭 들러보세요**        #영도#여행#영도#영화 변호사 광역시 영도구 영선동4가  
CAFE DESIGN영도  문화마을, 카페 에테르  자료출처:(주)앰비언스​​​오늘 소개 할 현장은  영도  문화마을에 위치한 카페 에테르입니다.​   광역시 영도구 절영로 234.  문화마을 브런치 카페 에테르 영업시간은 매일 09:00 ~ 23:00 ​​​에테르는 공기, 흙, 불, 물 등 자연의 5원소들 간의 연결성과 균형을 뜻합니다.카페 에테르 역시 맑은 공기와 건강한 흙에서 자란 원두를 장인의 손길로 로스팅하여, 독자적 추출기로 에테르만의 차별화된 커피를 제공합니다.​   프로그램을 이용한 초기 조감도(전면부) ​​ 에테르광역시 영도구 절영로 234  ​[기획설계] 영도  문화마을은 해안가 절경이 인상적인 동네이며, 영화 변호인의 촬영지로 유명해졌습니다. 의 대표 관광지로 알려진 만큼 영도  문화마을에는 여러 유명한 카페들이 자리 잡고 있습니다.  동네의 지리적 때문에 보통의 다른 카페들이 협소한 공간을 가지고 있는 반면, 에테르는 3F 규모의 공간과 옥상테라스까지 가지고 있어 주변 카페들보다 큰 규모를 자랑합니다. ​​  조명전문 프로그램을 이용한 설계변경 후 조감도 [실시설계] 기획단계에서부터 클라이언트, 인테리어팀과의 소통을 중심으로 디자인 콘셉트를 설정했으며,1) 은은하게 비추어지는 간접조명, 2) 높은 층고를 강조하기 위한 벽등 배치, 3) 자칫 어두울 수 있는 테라스의 지중등 배치세 가지를 우선 고려하였습니다. ​     조명배치 후 조도분포도 ​​ Previous imageNext image 건물 외부의 조명배치 사진(자료제공:앰비언스) 건물의 모든 내,외부의 조도를 파악 한 뒤 한국 조도 기준표를 기준으로 하여 설계를 진행하였고, 이 과정에서 현장에 맞게 설계 및 제품 변경이 이루어졌습니다.바다를 끼고 있다는 에테르 카페의 입지 상, 녹슬지 않는 재질의 제품들로 꼼꼼하게 살펴 선택했습니다. 혹여 사소한 부분들을 놓치고 진행한다면 추후 조명에 녹이 슬 염려가 있으며, 녹이 벽면에 흐르게 된다면 도장도 다시 해야 하기 때문입니다. 또한 외부 테라스의 경우 자칫 배치를 잘못 한다면 조도 확보가 힘들수도 있기 때문에, 앰비언스 프로젝트팀은 다른 현장보다 더 신중하게 작업에 임했습니다.​​       실내 1F 펜던트 조명 전체적으로 모던한 화이트와 그레이 계열의 실내에 맞게 조명도 최소한의 제품들로 추려서 조도를 채웠습니다.다행히 설계 초기 단계에서 투입되었기 때문에 건축물의 구조를 충분히 이해 할 수 있었고, 일련의 조명 배치들로 한층 더 고급스러움을 강조한 카페가 되었습니다. 이처럼 설계 초기 단계에서 앰비언스와 합작하게 된다면, 클라이언트가 원하는 여러가지 사항을 최대한 반영하여 좀 더 디테일한 설계가 가능합니다.  ​​  ​ 빛은 우리생 활에  밀접한 것이기도 하지만 아무나 접근하기 어려운 기술이기도 하다.  우리가 느끼는 색, 재질감 등  수 많은 것들이 빛 또는 조명을 통해 여러가지로 재현될 수 있기 때문이다. (주)앰비언스  ​ 앰비언스조명 인테리어 시공 전문, 무료견적 상담, 필립스, 루체플랜, 이태리 조명ambience.co.kr WBCTHEPALACE아파트광역시 해운대구 우동 1523  ​ 
영도의 대표적인 관광명소. 영화 변호인의 촬영지이며, 한국의 산토리니라 불리는 곳. 은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 하고, 주변에 있던 마을을 흰여울마을이라 한답니다.​    DAY 3 영도 흰여울마을, 절영해안산책로 흰여울마을 전망대-흰여울마을-절영해안산책로-하늘전망대-75광장  01 흰여울마을 을숙도에서 시간 절약을 위해서 택시를 탔습니다. 영도 다리를 지나 흰여울 마을까지는 꽤 거리가 멀었습니다. 기사님이 우리를  전망대에 내려주셨어요. 그래서 우리의 흰여울마을 여행은 전망대부터 시작되었습니다.  전망대에서 보니 왜 이곳을 산토리니라 부르는지 알겠더라구요. 마을 앞에 바로 푸른 바다가 펼쳐져 있고 그 위에 많은 배들이  있었으며, 마을과 바다를 경계짓는 담장은 흰색으로 칠해져 있었어요. 이전에 방문했던 두 마을과는 다른 매력을 가진 곳이었습니다. 처음, 우리를 반겨준 흰여울마을 전망대전망대에서 바라본 영도의 푸른 바다 지금, 여기, 우리 흰여울. 예쁜 계단부터 마을 탐방 시작 마을로 들어가는 좁은 길작은 골목길과 계단으로 이루어진 마을입니다.특이한건, 바다 사이에 있는 흰 담.거센 파도로부터 마을을 보호하기 위해서 만든 것으로 추측.제일 보고 싶었던 곳. 영화 변호인 촬영지.무지개 계단으로 올라오면 바로 있습니다.예전에는 이곳에 주민이 실제로 거주했었는데  지금은 흰여울 안내소가 되었어요.   다른 곳처럼 예쁜 카페들이 많이 있더라구요.언니랑 책카페가서 아메리카노랑 구운치즈랑, 크로아상 먹었는데 크림을 따로 주더라구요.에서는 빵을 주문하면 크림을 주는 게 문화인거 같아요.  에서 영화 촬영지가 많더라구요.흰여울문화마을에 영화기록관이 생겼는데 아직 개관전입니다.  01 절영해안산책로  전역에 조성된 갈맷길(총 길이 263km)의 3-3구간으로 영도지역 구간. 남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져있습니다. 이번 여행에서 제일 맘에 들었던 코스가 이길이었습니다. 사람들 대부분은 흰여울터널까지 밖에 가지 않아, 동네 주민 2-3분 제외하고는 언니랑 저밖에 없었습니다. 머리 위로 쏟아지는 따스한 햇살에 위로 받고, 짭쪼름한 해풍과 파도소리를 음악 삼아 1시간 정도 쭉 걸어갔던 거 같습니다. 해안산책도로는 위에서 보면 좁아 보이는데 내려가보면 굉장히 넓습니다.바로 옆은 바다~​흰여울문화마을 앞바다에는 유난히 많이 떠 있는 중․대형 선박들을 볼 수 있는데 항에 들어오는 화물선이나 원양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아오는 선박들이 닻을 내리고 잠시 머무는 곳이라 합니다.배들의 주차장. 묘박지라고 부른답니다.조류를 따라 뱃머리가 모두 같은 방향을 향해 있는 것도 재미있답니다. 페드라를 연상시키는 콘크리트 축대는  태풍과 강한 바닷바람으로 인해 이전의 축대가 무너지면서 1988~1989년 방제 보강 사업을 통해 지금의 축대가 조성되었다고 합니다. 채소를 키울 땅도 별로 없는 비탈진 언덕에 지은 집들을 보면피란민들의 팍팍한 삶을 엿볼 수 있는 곳입니다. 마을의 끝 쯤에 있는 흰여울해안터널.갈맷길을 만들기 위해 뚫은 것 같아요.터널안은 인조암 시공, 광섬유판석조명,포토존 등이 있어요.사람들은 딱, 이 터널의 끝까지만 보고 다시 돌아가요. 흰여울터널의 끝에서 다시 시작되는 갈맷길~저희도 잠시 고민을 했었는대요. 그냥 가보기로...​​갈맷길스피드 위주의 생활문화에서 느림과 웰빙을 추구하는 문화로 생활패턴이 바뀌면서 시민 생활패턴 변화와 기대에 부응하고, 시민의 삶의 질을 높이기 위하여 '09년 6월 7일 동백섬 광장에서 「걷고 싶은 도시 」만들기를 선포 그 일환으로 우리시는 정부 일자리 창출사업인 희망근로사업으로 2009년도와 2010년도에 628억원을 투입하여 184개소, 863km의 그린웨이(숲길, 해안길, 강변길)를 조성​갈맷길은,"광역시 그린웨이 타당성 검토 및 조성 기본계획(2010.2)"에서 의 그린웨이를 의미하는 만의 길을 지칭'갈매기'를 활용하여 명칭 제정(갈매기+길=갈맷길)​갈맷길의  지형에 맞게 해안길, 숲길, 강변길, 도심길로 구분(총 9코스) 사포지향(산, 바다, 강, 온천) 의 매력을 만끽 가능​http://www.busan.go.kr/health/galmaetgil01/ 정말 바다도 푸르고 뷰도 예쁘고, 정말 좋았어요.안갔으면 정말 억울할 뻔 했습니다.갈까 말까 고민이 생길때는 무조건 고고~~ 한참을 걷고 있는데 동네 분인 듯한 분께서멀리 희미하게 보이는 곳이 대마도라 하셨어요.한 50km? 정도 떨어진 곳에 있다고 하셨습니다.날이 좋아서 대마도도 볼 수 있었네요.​대마도가 에서부터 여타의 우리 나라 지역보다 훨씬더 가까운 곳에 있는 곳이었습니다.가다가 배도 고프고, 화장실도 가고 싶고 해서하늘 전망대 쪽으로 올라갔습니다. 하늘 전망대를 보고, 근처에 매점이 있어서 갔는데영도관광 사격장 앞이더라구요.매점에서 라면 사먹었어요.​계속 걸으면 태종대에 이르는 길이었습니다.도로로 걸어가든, 해안가로 가든....그런데 태종대를 보려면 시간이 너무 걸려서 버스를 타기로 했습니다.  영도 8경 중 하나인 75광장 입니다.봉수대가 있고, 바다 뷰가 예쁜곳입니다.이곳에서 버스를 기다릴까 하다가 택시를 타고 태종대로 이동했습니다. 흰여울마을은 한국의 산토리니라고 불리는 곳입니다.전쟁으로 인한 피란민의 고통을 알지 못하고이 마을을 본다면,이곳은 단지 그저 푸른 바다와 예쁘게 칠해진 집과 담들...계단, 카페들이 예쁜 바닷가 마을. 영화 촬영 장소일거예요.​척박한 곳에 자리를 잡을 수 밖에 없었던 피난민들부터이어져 온 사람들의 삶을 이해한다면좀더 멋진 여행을 할 수 있지 않을 까 생각해봅니다.​​#푸푸샘 #푸푸의감성공간 #푸푸샘의블로그 #foofoosam #여행 # #BUSAN #출사 #영도 #영도흰여울마을 #절영해안산책로 #갈맷길 #흰여울해안터널 #영화변호인 #변호인촬영지 #75광장 #니콘 #NIKON #니콘D810 #탐론 #탐론2470mm 
[기장군 sns 서포터즈 김윤옥] 갈맷길은 바다, 산, 강, 온천으로 이루어진 의 지역적 을 살린 길입니다. 갈맷길은 21개 코스로, 총 278.8km에 이릅니다.​의 갈맷길 1-1 구간은 바닷길입니다. 갈맷길을 걷기위한 준비물로는 갈맷길 여행자 수첩과 갈맷길스탬프북이 있습니다.현재는 스탬프북이 재고가 없어서 역 앞 갈맷길 라운지와 걷고싶은  사무실, 시청에서만 배부하고 있으니 참고하시기 바랍니다.​온라인으로 스탬프인증을 할 수도 있는데, 먼저 시 홈페이지에 가입하신 후도보인증대의 QR코드에 카메라를 찍으려 하면 웹으로 연결되니 로그인 하셔서 인증하시면 됩니다.​의 갈맷길이 이제 걷기 좋은 아름다운 길로 각광받는 시기입니다.전년도 대비 갈맷길 완보인증자가 늘어났는데, 그만큼 갈맷길을 찾는 방문객이 많아졌다는 것을 알 수 있습니다.시에서는 3월19일부터 3월30일 까지 YOLO시민참여 특별걷기 갈맷길 10선을 진행했습니다. YOLO1 갈맷길 더비기닝YOLO2 시크릿커피로드YOLO3 블루라인 푸른모래 갈맷길YOLO4 센텀무비투나잇YOLO5 행배야 오륙도 날씨지긴다YOLO6 영도  가즈아YOLO7 선셋피크닉 갈맷길YOLO8 낙동정맥 끝자락순례YOLO9 인생삼락갈맷길YOLO10금정산성나들이 갈맷길 ​시, 갈맷길을 관리하는 '걷고 싶은 ', 그리고 트레킹가이드를 탄생시킨 '의 아름다운길'이라는 사회적 기업 등 여러 단체의 적극적인 홍보로 인하여 많은 방문객이 찾고 있는 것 같습니다.​YOLO 시민참여특별걷기 갈맷길 10선이 진행되면서, KNN방송에서 '트레킹가이드'라는 직업이 소개되었습니다. 신중년 일자리 창출의 목적으로 새롭게 탄생한 트레킹가이드가 이번에 시의 행사에 아주 유용하게 쓰였습니다. YOLO1 갈맷길 더 비기닝 3월23일, 임랑에서부터 일광까지의 10Km 걷기를 안내했습니다.원래의 갈맷길 1-1코스는 좌광천이 끝나는 임랑해수욕장에서 시작해서 칠암-신평소공원-일광해수욕장-기장군청앞까지 총 11km이지만, 행사에서는 조금 줄여서 진행되었습니다.최근 동해선의 연장 개통으로 접근성이 더욱 좋아졌습니다.임랑해수욕장을 찾아갈 때는 기장 마을버스 3번은 임랑 삼거리에서 하차,  시내버스 180번은 임랑해수욕장에서 내려서 찾아가기도 하지만 요즘은 동해선 좌천역이나 월내역에서 내려서 도보로 걸어가는 방문객이 늘고 있습니다.  모든일에는 시작이 중요하듯이 갈맷길의 첫 발을 내딛는 갈맷길 1-1 코스가 기장에 있어서 갈맷길을 완주하는 사람이라면 이곳을 꼭 방문해야 합니다.​갈맷길 1-1의 장점으로는 풍광이 아름답고, 접근성이 좋고, 또한 편의성이 좋다는 점이 있는데, 화장실이나 식당, 카페, 편의점 등이 비교적 잘 갖추어져 있는 곳으로 도보 여행자들이 부담없이 걸을 수 있는 곳입니다. 임랑 해수욕장에서 출발해 임랑교로 오른 후 새끝에서 바닷가로 접어들면 내내 바다와 함께 걸을 수 있습니다. 또한 신평소공원에서 시원하게 바다를 즐기며 쉬었다 갈 수 있습니다. 동백꽃이 예쁘게 그려진 동백항을 지나 온정마을을 지나고 나면 부대앞까지 솔숲데크길을 걷습니다. 이동항으로 들어와 한국수산자원공단앞에서 은성횟집쪽으로 (전)한국유리 담벼락길을 좁게 지나야 했지만 지금은 큰길로 직진해서 이천항으로 들어서야 합니다. 작은항 이천항을 지나면 강송교로 이어지며 바로 일광해수욕장이 나타납니다.일광해수욕장에는 갈맷길 1-1구간의 중간도보인증대가 있습니다.  도보인증대를 찍고 나서 선우비치아파트 앞을 지나 걷다 보면 기장체육관의 쉼터도 좋지요.잠깐 그늘에서 다리 쉼을 하기 좋은 여행자들의 쉼터, 이제 막바지 걷기길만 남았습니다. 기장군청까지의 길은 4월에는 벚꽃을 5월에는 줄장미를 즐길 수 있는 걷기 길입니다.곧 장미꽃이 붉게 피어 갈맷길 길위의 여행자들을 반길 것입니다.기장군청에 이르면 1-1구간의 도보인증대가 있습니다. 기장군청앞에서는 1-1구간의 종점, 1-2구간의 시작점, 9-2구간의 종점 스탬프가 있습니다. 코로나 상황이 아니었다면 칠암항의 붕장어 축제나 이동항의 다시마 미역축제, 일광 해수욕장의 갯마을 축제 등을 즐길 수 있는 코스 입니다. 물론 일광 해수욕장을 지나서 기장군청까지는 도로를 걷는 길이라 조금 지루할 수 있지만 보차 구분이 되어 있는 곳이니 안전하게 걸을 수 있습니다.기장군청앞에서 이어지는, 1-2구간의 보차구분이 안되는, 죽성쪽으로 가는 길이 빨리 개선이 되었으면 하는 바람입니다. 트레킹 가이드로 신중년의 꽃을 피우고 있습니다.보다 많은 시민과 또 전국의 도보여행자을 위해 길 위에서 봉사하겠습니다. ​ 
​​ ​송도에서 케이블카 🚡타고 내려와서 🚎바로 옆 영도로 이동🚎​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 영도는 흰여울문화마을이 명소라규‼️지도는 글 하단에 삽입했습니다.​ 흰여울 문화 마을 지도Previous imageNext image 흰여울 문화마을 입구로 들어가면 벽면에 붙은 지도를확인할 수 있습니다!​다만 지도와 내 위치를 비교하는 게 어렵다는,,,(무엇보다 저는 입구로 들어온 게 아니고 중간에서 들어와서 방향 찾는데 한참 걸렸,,,,🤔,)​✅ 스타트에 사람들이 서있는 라인이 흰여울문화마을 길이에요!위에는 버스나 차들이 다니는 길바다 쪽은  절영해안산책로!​ 포토존 위치​영도에 온 이유는 여기가 그렇게 사진 맛집이라해서😉​저는 포토존 찾는 데 한참 걸렸어서 오늘  그 위치를 공개하겠습니다!​입구에서 쭈욱 걸어오면 🚶‍♀️나오는 📸 이송도 전망대가 1번 포토존입니다.  ​날이 너무 조아따,,,,,,,,☀️더,,, 더워따,,,​햇빛을 피할 곳이 없따,,,,,🥵  (더위에 유독 약한 1인 : 1걸음 1화남) ​이송도전망대 도착하면 모두가 이곳이 포토존인걸 알 수 있습니다.​🤥 왜냐? 줄이 길어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 모르고 걷다가 어 여기 뭐야 하고 봤는데여기가 그 유명한 포토존이더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​평일에 갔는데도 20분 정도 기다렸어요(💦주말 방문 극 비💦추) ​📸 두 번째 포토존은 전망대 바로 밑이에요!​저는 피아노계단을 통해 내려가지 않고 전망대 뒤쪽계단으로 내려갔습니다​여기 역시 가면 줄이 있어서 단번에 여기구나 하고 알 수 있음  ​터널에서 한 장 찍었다면 내려온 김에절영해안 산책로를 걸어볼까요?​바다를 바로 앞에서 볼 수 있어서 앉아만 있어도 힐링 듬뿍​ ​📸 세번째 포토존해질녘에 내려가면 이렇게 멋진 사진을 get할 수 있어요​이제 더우니까 좀 쉬러 가봅시다🚶‍♀️​영도는 유명한 카페가 많은데 전부 만석이라 🥲 근처에 있는 카페를 들어갔습니다​ ​위치는 하단 삽입 구름에광역시 영도구  253 카페 상호는 "☁️구름에"☁️인데 창에 구름이 비쳐서  상호랑 외관이랑 잘 어울리더라고요​  ​대부분 영도 카페들이 그렇듯 여기도 아담한 내부에 3층까지 있더라고요(지역 인지 여기는 카페가 다 아기자기)​ ​특히 🌸흰색 벽에 🌸이런 배치,,,아이라잌잇​ 메뉴Previous imageNext image 너무 더워서 들어왔으니 아메리카노랑찐~한 우유맛 🥛아이스크림🍦 주문!!!!(맞아요 저 사진 보고 반해서 시킨 거)​ ​1층에는  6자리뿐이니 2층으로 올라가 봅시다​📣 계단이 가파르니까 조심하세요!특히 긴 치마의 경우 밟지 않도록 조심조심​  ​2층으로 가는 계단 쪽에 통창이 있어서 바다를 한눈에 볼 수 있어요 (바다 위에서 먹는 기분)​ ​2층은 1층보다 넓어요!(조금)​바다를 바라보는 좌석이 있어서 여기 앉았는데 ​통창 뷰 최고,,,❣️​  ​식물+ 화이트 인테리어는 불호가 있을 수 없지자리에 앉으면 위에  영상처럼 바다 뷰를 즐길 수 있어요​ ​아메리카노랑 아이스크림 주문했는데아이스크림 이렇게 고급 질 일이니?행복 수치 상승  아메리카노4,000\아메리카노가 4,000원이면 저렴하죠?​산미가 없고 고소한 맛!진한 커피를 좋아하시는 분들은 샷 추가하고 싶다는 생각이 들 수도!​저는 연한 아메리카노를 좋아해서 ㅎ​ 아이스크림3,000\저번에 신촌 가서 우유 아이스크림 시켰는데 🍦치즈 맛 나서 두려움에 가득 차 한입 했는데!!!!!!!!! 근데!!!!!!!!!!!!!!​여기 우유 🥛순도 100% 아이스크림 맛 ㅜㅜ이렇게 맛있는 우유 아이스크림은 처음이었어요​  ​콘 부분도 옛날 과자 맛 나고아이스크림도 콘 끝까지 들어 있어서 감동의 도가니​3,000원인데 이렇게 많이 주신다니 사장님 대박 나세요​ ​☁️🍦한 장으로 요약되는 바다 뷰 ☁️🥛​ ​구름에는 3층에 루프탑도 있는데 올라가 보겠습니다(역시나 계단 주의)​  ​루프탑도 아담하지만 탁 트인 바다를 느낄 수 있어서여름 저녁이나 가을에 좋을 것 같아요​아직은 더운 느낌🤥​ ​다음에는 여기 앉아서 바다를 즐겨봐야겠어요​우연하게 들어간 카페지만 너무 좋았던 경험이었습니다재방문의사 100​아이스크림 또먹고 싶음☺️​ + : 저렴한 가격, 바다뷰,사람이 많지 않다 ​- : 카페 내 포토존은 딱히(?)구름에광역시 영도구  253흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 #흰여울문화마을 #구름에 #구름에메뉴 #흰여울비치 # #흰여울터널 # #영도 #아이스크림 #아메리카노#카페추천 
미세먼지만 없으면 나들이하기딱 좋은 날씨의 연속이네요!다들 옷차림도 얇아지고 부쩍 영도에도 사람들의발길이 많아지네요^_^영도 에도 새로운 카페들이 생기면서 호기심을 자극 하는데요!영도  카페 쿤스트204 에 다녀왔어요쿤스트204 는 생긴지 얼마 안 된 신상카페 랍니당◕‿◕✿​    영도카페 쿤스트204는  초입버스정류장 근처에 있어서차가 없는 뚜벅이 손님들도 쉽게 올 수 있어요 가는 길은 생각보다 언덕이 아니라서꼬마들도 잘 걸어간답니다๑•‿•๑    간결하지만 있을 건 다 있는 메뉴판!쿤스트204 에서는 테이크아웃 음료량이더 많아서 요금이 똑같다고 하네요.     다양한 디저트류 도 구비되어 있으니개인의 취향껏 고르면 되겠죠?저는 호두파이를 골라서 먹었어요!ㅋㅋ빵 종류가 많아서 빵순이들은 눈이휭 돌아갈 것 같았습니다         꼬마 손님들이 좋아할하리보도 있네용 ㅋㅋㅋㅋ카페에 찾아온 어린이 손님들을 위한센스가 아닐까요 ㅋㅋ     쿤스트204 는  주택의 을 잘 활용해서공간마다 특색있는 인테리어를 하셨더라구요좁은 나무계단을 따라 올라가면공간 자체만으로도 재미있는 요소가 많답니다.차례대로 소개할게요!ʕ•ﻌ•ʔ   아마 쿤스트204 를 찾으시면 멋진 사장님을 뵐 수 있는데요딱 보자마자 예술가의 포스가 흐르신답니다.여쭤보니 문화예술활동도 많이 하시고예술가들에게 공간대여도 하신다고 하더라구요๑◕‿‿◕๑개방적인 자세로 요즘 트렌드를 받아들이시는 모습이멋졌어요! 카페에서 음료를 먹는 중에도음악하시는 분들이 많이 왔다가셨어요 ㅎㅎ     방 한칸 한칸 마다 새로운 인테리어를 했다고보시면 될 것 같아요!사장님의 손길이 구석구석 닿아있는 게느껴지더라구요☺   아마 2층에서 이 공간이 제일 인기가 많을 것 같아요영도  의 멋진 풍경을넓은 창문으로 볼 수 있어서 좋았거든요!보자마자 자리 찜 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   흰여울문화마을 에 있는 변호인포토존 이 생각나지 않나요?역시 영도는 바다를 봐야 제맛이에요   창문으로 보이는 노을진 바다 풍경이 너무 멋졌어요!을 오신다면 노을 지기 전에 와서천천히 일몰을 감상해보세요그 재미가 감동으로 끝난답니당!     여긴 미술을 할 수 있는 공간인데요자유롭게 그림도 그리고 이야기도 나눌 수 있는공간이라 좋았어요!전 미술 대신 한켠에 놓인 피아노를 오랜만에 쳤는 데사장님이 흔쾌히 쳐도 된다고 허락해주셔서시간가는 줄 모르고 놀았답니다.     마치 명화 속 주인공이 된 듯한 느낌을 받았던아늑한 공간도 있었어요괜히 이런 자리에 앉으면 더 특별해지는 느낌 받을 수 있지 않나요?!   라떼와 아메리카노, 그리고 호두파이를먹으면서 즐거운 시간을 보냈습니다.메뉴 들도 맛있어서 다 먹고 나왔어요 ^^   공간 공간 다른 컨셉으로 꾸며져 있어서사진도 많이 찍으시더라구요사장님의 정성이 느껴지는 카페였어요!   카페를 둘러보면서 사진 찍어도 되냐고 하니흔쾌히 마음껏 찍으라고 하시며 이런저런 이야기를해주시더라구요! 부쩍  에 오는 사람들이 많다며인기가 높아지는 것 같다고 하셨어요 ㅋㅋ   카페 쿤스트204 에는 루프탑도 있답니다.역시 바다 앞 카페에는 루프탑이 필수겠죠?저도 계단을 따라 가면서 어떤 곳일지엄청 궁금해졌어요   영도의 바다가 한눈에 들어오는 루프탑 입니다.루프탑에도 차를 마실 수 있는 공간도 있고포토존도 있으니 놓치지 말고 꼭 들렀다가세요!   해가 질 무렵 영도바다 를 보면낭낭한 느낌이 드는 게 참 분위기 있더라구요햇살 비치는 낮의 바다도 좋지만 저는 딱이시간 바다가 정말 멋진 것 같아요 :-)      ​앤틱한 느낌의 카페라 평소에 즐겨찾던 카페들이랑 느낌이 달라서호기심 없이 들어갔는 데 , 생각보다 만족감이 컸던카페였어요! 사장님 내외분도 굉장히 친절하시고공간이 재미있게 꾸며져 있어서 지루하지 않더라구요​피아노, 바이올린, 미술 까지 해볼 수 있고틈틈히 공연이나 연주도 있다고 하니바닷가에서 즐기는 공연이 기대가 됩니당!​뚜벅이들도 가기 쉬운 영도카페 쿤스트204 추천합니다가족과 함께 가기에 더 좋은 것 같아요!​ 광역시 영도구 영선동4가  ​​ 
  영도에서 가장 경치좋다는 절영 해안산책로를 걷다보면 남항대교가 보이는 영도앞바다를 감상하게 됩니다.햇볕이 따사로운 날, 노을이 질 무렵.. 해안산책로를 더 빛나게 해주는 시간인데요, 이제는 바다경치를 보기보다는 조금만 고개를 들고 눈높이를 높이면 신비한 마을이 보인답니다!바로 영선동 인데요, 위치 : 영선동 반도보라에서 절영 해안산책로 입구로 쭉 걸어오다가 해녀 탈의실이 바로 옆 저 하늘색 손잡이가 있는계단을 타고 올라오면 됩니다!   ﻿이렇게 올라오면 마치 전망대에 온것같이 새로운 경치가 펼쳐지지요. 해안산책로, 더 넓게 보자!          ﻿이렇게 전망좋은곳에 옹기종이 집들이 모여있는 이곳이 바로            ﻿  입니다! 이곳은 6.25때 피난민들의 거주지로 정착되다가 지금은 재개발이 예정되어있으며, 마을이 유지된다기보다는조금은 방치된 느낌입니다.        ﻿ 여기서 보는 경치도 새롭네요! 노을이 질무렵의 시간이라 더욱 뭔가가 아련하긴 합니다.         ﻿              ﻿ 인기척을 느낄 수는 없었지만 불안불안 조심조심 길을 따라 마을 구경을 해 봅니다.     ﻿ 흰여울마을에서 길냥이 찾기!길냥이들을 곳곳에서 볼  수 있었지만 그들의 눈빛은 매우 매서웠답니다ㅋㅋ고양이키스를 시도해보다가 더욱 사람에 대해 불안해하는것같아 그냥 지나쳐줬어요.       ﻿ 밥그릇이 있는것으로 보아 먹이를 주는 분이 계신가봐요        ﻿      ﻿      ﻿사람이 와도 들은척했다가 다시 곤히 낮잠을 자는 멍뭉이!불안해보이는 주위의 환경에도 불구하고 곤히 자는 모습이 조금은 안타까웠습니다.       ﻿      ﻿        ﻿ 골목을 쭉 따라가다보니 정말 산토리니에서 튀어나온듯한  아늑한 집이 보였습니다.이곳은 전인가족연구소라고하여 기독교에서 운영하는 상담소같은 곳이라고 하네요.살짝 들여다보니 잘 꾸며진정원과 화이트톤의 인테리어가 기관의 과 이곳의 배경과 잘 어울린다는 생각이 들었습니다.     ﻿ 거기서있는다고 안보일 줄 아니 길냥아! ㅋㅋ      어딘가를 응시하면 고독을 삼키는 길냥이!ㅋㅋ       ﻿이제 이 길로 쭉 따라오면 벽화를 볼 수 있습니다.        ﻿ 건조된 빨랫감아래 지나가는사람을 반겨주기라도 하듯 호기심 가득한 눈으로 바라보는 강아지의 벽화!강아지덕분에 조용한 이 길가도 쓸쓸해 보이지는 않게하네요.        ﻿       ﻿     ﻿ 마을 주민들의 꿈과 희망이 담긴 벽화로 꿈을 실현하는데 한발자국 다가가길 응원합니다!        ﻿         ﻿       ﻿        ﻿버스를 타러가는 마음으로(?) 화장실을 가게될 것만 같은 화장실 벽화!        ﻿희망행 7번버스를 타고 그곳으로 갑니다!   ﻿﻿      ﻿       ﻿ 위태위태해 보이지만 경치를 바라보며 새로운 내일을 위한 숨을 들이 마실 수 있을 것 같습니다.               이곳은 영선동 산복도로에서 동삼동 목장원을 가는 방면으로 가다보면 노란 새로운 건물이 보입니다. 영도구청에서 빈집을 리모델링하여 예술작가들을 위한 공간으로 만들어주었는데요,흰여울 문화마을이라는 독특한 폰트의 팻말과 함께 저 노란색 아담한 공간과 마을의 또다른 건물에 예술 창작 공간이 있습니다!아무도 없는지 문이 잠겨 안으로 들어가 볼 수는 없었지만, 다음번에 공간이 개방된다면 작가분들의 말씀도 들어보고싶네요.  ﻿  절영해안산책로의 길목에 자리잡아, 빼어난 경치속에서 예술 작가들의 활동에 더욱 도움이 될 것같네요!아름답고 넓은 바다를 배경으로 더욱 자유로운 영감이 떠오를것만 같은데요? 이렇게 폐가가 창작공간으로 활용되어 오랜시간 유지되길 바랍니다!    ﻿       ﻿         ﻿       ﻿       ﻿﻿        ﻿﻿       ﻿해안산책로의 아찔한 피아노계단으로 내려가며 또한번 경치를 감상해봅니다!      ﻿     ﻿﻿ 이렇게 또 하루가 갑니다ㅋㅋ 
의 대표적인 축제 중 하나인 국제영화제(BIFF)!은 그 열기로 가득합니다.:)은 한국 영화 스크린의 배경으로 자주 등장합니다.산, 바다, 강이 어우러져 있고 과거와 현대가함께 공존하는 독특한 분위기를 연출해영화 촬영지로 각광받고 있습니다.그래서 을 영화의 도시라 하나봅니다.^^  삼진어묵 본점이 위치한 영도도많은 영화의 배경이 되었는데요~그 중 오늘 삼진어묵이 소개해드릴 영화 촬영지!국제영화제(BIFF)에서 특별 상영도 했지만천만관객이 본 영화 '변호인'의 배경이 된 영도 입니다.      영도 은의 산토리니라고 불리는 바다와 맞닿은 마을입니다.이 마을은 지역 예술가에게는 창작의욕을 북돋우고영도 구민에게는 생활 속 문화 즐기기와 만남의 즐거움을 주는독창적인 문화예술 창작 공간으로 만들어 나가고 있습니다.      흰여울 길은 낭떠러지 위에 위치해 있습니다.길을 따라 쭉 이어진 집들을 보고있으니그리스 산토리니가 생각나네요.^^      걷다가 밑을 내려다 보면 넒은 바다가 내 발 밑에 있어,마치 바다를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.^^      흰여울 길을 걷다보면 자주 볼 수 있는밑으로 내려가는 계단!이 계단으로 내려가시면 바다를 바로 옆에서 보실 수 있는절영해안산책로가 나옵니다.바다를 더 가까이서 보고싶으시다면 절영해안산책로를 추천합니다.:)      마치 바다물이 흰여울 길로 스며든 것처럼꾸며놓은 흰여울 길의 모습입니다.스며든 바다물이 진짜 발에 닿을 듯하네요!^^      하나 둘 보이는흰여울 길의 벽화들.생동감 넘치는 작품들이 이어집니다.^^      국제영화제(BIFF) 상영작 '변호인'에 나왔던 집 발견!새하얀 벽에 적어놓은 명대사를 보고있으니,마치 영화 '변호인' 속으로 들어온 느낌이네요.^^      화장실 조차 특별한 흰여울 길!바로 옆이 바다인 을화장실 외부 벽화 속 표지판으로 표현한 것이소소한 웃음을 짓게 합니다.^^      흰여울 길 중간에 위치한 게스트하우스입니다.새하얀 벽과 창문에 맑은 구름이 비치는 모습이참 아름답네요~^^      흰여울 길을 걷다 혹시나 지칠지도 모를,관광객을 위한 흰여울 길의 배려바다를 바라보며 쉴 수 있는 벤치      그리고 조금 더 가까이 바다를 볼 수 있게 만들어 놓은쉼터의 모습입니다.살랑이는 바다 바람까지 느낄 수 있는 쉼터에서잠시 쉬어가세요~^^      삼진어묵도 국제영화제(BIFF)의 열기에 흠뻑 젖었답니다.^^ 10월 11일까지 계속되는 국제영화제(BIFF)!마지막까지 성공적으로 마무리되길 기원합니다.^^    삼진어묵 영도본점 위치     흰여울 길은 삼진어묵 영도 본점 앞 영도봉래시장또는 해동병원 정류장에서 버스 70번를 타셔서이송도 곡각지 역에 내리시면찾아가실 수 있습니다.^^   영도 흰여울 길 위치      
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 • 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​금강공원로• 금강공원, 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암 석불사 마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
영도 흰여울문화마을봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 굽이쳐 내리는 게 마치 흰눈이 내리듯 빠른 물살 모습을 하여 붙여진 이름, ! 창작자들의 손길이 더해지며 문화예술 마을로 자리잡은 곳이다. 별도의 주차공간이 거의 없다시피 한 곳이라 인근 카페를 이용하고 주차를 했다. 주택 골목 계단을 따라 내려가니 펼쳐지는 푸른 바다!  전역에 조성된 갈맷길로 3-3구간이 영도지역 구간이라고 한다. 남항 외항을 끼고 태종대까지 해안길과 산길로 이어져 있는데 과 절영해안산책로 사이에 5개의 층층계단이 형성되어 있다. 주민들이 이용하던 맏머리샘이 있어서 맏머리 계단으로 불리는 계단을 따라 내려갔다. 200m 정도의 높이다. 바다 전체가 잔잔했는데 낚시 하는 사람들은 이런 날을 '장판이 깔렸다'라는 표현을 쓴다고 한다. 장판이 깔린 듯 잔잔해서 보고만 있어도 평화로웠다. 봄 햇살 만끽하며 산책하는 사람들이 많았다. 주말에는 관광객들로 넘쳐나겠지?   흰여울문화마을에도 봄이 왔다. 봄꽃을 배경으로 소소한 즐거움을 기록하는 사람들이 많았다. 산책로를 조금 걷다가 로 올라섰다. 절영로에서  사이에는 세로로 14개의 골목이 나있는데, 미로처럼 얽혀 있다. 은 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 한다.  지금이야 소품샵이나 카페들이 많이 들어서 구경하는 재미가 있는 관광지로 자리잡았지만 피란민들은 미로같은 샛길을 찾아다니기 참 힘들었을 것 같다.  예술가들의 손길이 더해져 계단도 마치 바닷속에 들어온 것 처럼 눈부시게 꾸며져 있다. 시간적 여유만 허락한다면 구석구석 샛길을 돌아다니는 재미가 있을 것 같다. 태종대 방향으로 계속 걷다보면 중리노을전망대가 나온다. 낮에 가서 노을을 볼 순 없었지만 빨간 등대가 있는 바다 풍경이 너무 예뻤다. 이제 전국적으로 유명해진 영도 흰여울문화마을! 골목골목 걷다보니 통영벽화마을처럼 이곳도 주민들이 피해를 호소할 것 같은 느낌이 들었다. 그러고보니 카페도 많이 생겼던데, 우후죽순 들어서는 카페 보다는 피난민촌으로써 역사와 문화를 간직한 을 잘 살려나갔으면 좋겠다. 
바다보며 걷는 영도 을 올만에 찾아서 걸어봤어요. 더운날씨라 힘은 들었지만 바다와 함께라 좋았답니다. 요즘 예년에 비해 너무 더운 날씨라 뜨거운 낮 시간은 되도록이면 피해서 다니는게 좋겠죠.  1박2일 코스로 딱인  가볼만한곳 한번 올려볼게요~ ​  1. 태종대 &태종사주소:  영도구 동삼동 전망로 24  개방시간: 05:00~ 24:00  문의처: 051 405 2004 태종대광역시 영도구 전망로 24  영도엔 태종대, 태종사 그리고 이 있어 먼저 태종대를 찾았어요. 도심속에서 기암절벽의 비경을  볼 수있어 관광객들이 끊이지 않는 곳이랍니다. ​ 태종대엔 다누비열차가 있어서 정류장마다 내려 구경하면 딱인데요, 코스는 전망대, 등대, 태종사 순으로 순환한답니다. 첫번째 정류장인 태종대 전망대에 오르면 망망대해가 펼쳐지는데 정말 장관이랍니다. 중앙에 보이는 작은 섬은 주전자섬이라고 합니다.​  이곳 태종대는 퇴적층이 해수면으로 상승하여 만든 지형이라 암벽 해안들이 더욱 수려하다고 합니다. 등대 아래로 내려가면 공룡발자욱이 있는 신선암일대와 망부석도 볼 수있답니다.   ​  태종대 안에는 매년 수국축제가 열리는 태종사도 있는데요,  지금은 많이 지고 없을 것 같아요.​​ 2. 영도   주소:  영도구 영선동 4가     문의처: 051 419 4067 광역시 영도구 영선동4가 영도 과 절영해안산책로가 시작되는 길입니다. 이른시간임에도 많은 분들이 찾았어요. 이곳 근처 공영주차장에 차를 두고 계단을 걸어 로 올라 걸었답니다.​   올만에 찾아서인지 예전에 비해 깔금하게 정돈이 잘되어 있어서 좋았답니다.   핀근한 벽화가 제일 먼저 반겨줍니다. 벽화너머로 보이는 바다가 가슴을 설레게 하고요~​ 영도의 매력은 바로 바다를 보며 걷는 길이라는 것같아요. 더위에 잠시 한숨돌리며 바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 듭니다.  ​ 흰여울마을 특성상 골목도 거주지의 일부처럼 사용할 수밖에 없는데요, 더운날이라 문을 열어둔 집도 있어 이곳을 지날땐 조심해서 지나야겠지요.​ 올만에 찾아서인가요, 카페가 정말 많았어요. 한집 건너 한집이 모두 카페 ^^;;  ​  예쁘긴 하지만 한편 흰여울마을이 가지고 있는 옛 정취는 사라진 듯해서 아쉬움도 살짝 있었어요.    ​ 의 끝 이송도 전망대에서 바라본 흰여울마을과 남항의 모습인데요. 정말 멋지네요~​  피아노 계단을 내려오면 해안터널이 있어 놓치지말고 구경해야죠~ 절영로산책길에 그늘이 전혀없어 더운 낮시간은 피해 걷는게 좋을 것같습니다.  1박2일 여행코스로 잡아 한번 찾아보면 영도입니다^^​  3. 송도 용궁구름다리주소:  서구 암남동     개방시간: 09:00~ 18:00     문의처: 051 240 4087 / 0507 1357 4087   송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 송도 암남공원 앞 동섬과 연결되어 있는 높이 150미터에 설치된 송도 용궁구름다리가 있답니다.  오픈당시엔 무료였지만 지금은 성인 천원의 입장료가 있습니다.​ 바다위 하늘을 걷는 스릴감을 느낄 수있는 송도용궁구름다리, 송도 케이블카와 더불어 찾아보면 좋을 듯합니다. 특히 야경이 아름다운  가볼만한곳으로도 알려져 있어 오후 시간대에 찾아보는 것도 좋을 것 같아요.   ​ 4. 송도 케이블카 & 스카이하버 전망대주소:  서구 송도해변로 171   문의처: 051 247 9900   송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 ​ 송도 해수욕장을 위를 지나가는 해상 케이블카에요. 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈를 이용하면 바람소리와 함께 더욱 실감 있는 바다의 모습을 체험할 수 있답니다.​  암남공원 스카이파크 승강장에는 중생대에 이곳에 살았던 공룡들을 재현한 다이노어드벤처가 조성되어 있고, 승강장옥상엔  스카이 하버 전망대가있어 아이들과 함께 찾아보면 더 좋을 것같아요.​ 5.  감천문화마을주소:  사하구 감천2동 감내1로 200    문의처: 051 204 1444 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 한국의 마추픽추로 얼려진 감천문화마을입니다. 어린 왕자와 함께하는 포토존은 해외 방문객들도 찾는 곳으로 인기가 많답니다. ​  앞집이 뒷집을 가리지 말라는 일조권을 보장하는 원칙을 지키며 살아왔기에 오늘날의 모습이 되었답니다. 오르내리는 계단은 화재 시 더 번지지 않게 하는 방화선 역할도 했다고 해요. ​ 이곳 역시 예외 없이 많은 변화가 진행되고 있는 곳이지만 더불어 살아가야 하는 이유를 깨닫게 되는  가볼만한곳이라 좋은 기분으로 돌아볼 수 있는 곳이랍니다.  6. 해운대 블루라인파크주소:  해운대구 중동 달맞이길 62번길 13      영업시간: 09:00~ 18:30     문의처: 051 701 5548    해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 에서 강원도로 가는 동해남부선 철길을 이용하여 만든 해운대 블루라인파크에서는 해운대와 송정을 오고 가는 해변 열차와 스카이 캡슐을 운행하고 있어요. ​  레트로한 분위기를 가득실은 낭만 해변 열차와 스카이 캡슐이 바다를 바라보며 운행되기에 정말 멋진 전경을 즐길 수있겠지요~  1박2일 코스로 딱일 듯합니다.​ 7. 청사포 다릿돌 전망대주소:  해운대구 중2동 중동1로       개방시간: 09:00~ 18:00     문의처: 051 749 5700 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포 앞바다의 다릿돌을 바라보고 있는 스카이워크 전망대인데요, 일출이 아름다운 곳이기도 하답니다. ​ 푸른 뱀이 바다로 향하고 있는 모습으로 만들어진 전망대인데요, 뱀의 머리 부분에는 투명 바닥으로 조성되어 20미터 아래의 바다를 짜릿한 기분으로 바라볼수 있는 곳이랍니다. ​ 전망대에서 왼쪽으로는 구덕포를 지나 송정 해수욕장까지 이어지기에 두루두루 즐길 수 있는 길목이기도 하답니다.  8.  기장 루지주소:  기장군 기장읍 기장 해안로 205  오시리아 관광단지    영업시간: 10:00~ 21:00   문의처: 051 722 6002 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 기장루지는 바로 근교라 한번 소개해봅니다. 통영에 있던 스카이라인 루지를 이제 에서도 즐길 수 있게 되었답니다. ​  루지는 온 가족이 함께 즐길 수 있기에 인기가 좋은 것 같아요. ​  통영 구간보단 좀 짧은 편이지만  곧  가볼만한곳 최고 명소가 될 것 같아요.  9. 해동 용궁사주소:  기장군 기장읍 용궁길 86      문의처: 051 722 7744  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 바다와 가장 가까운 곳에 있는 사찰로 알려져 있는 관음성지 해동용궁사랍니다. 기장 루지 바로 맞은편이라 함께 찾아보면 좋겠죠^^​ 108장수계단을 내려와 용문 석교를 지나 경내로 이어지게 되는데요 석재 하나로 만든 10미터 높이의 해수관음 대불이 있는 전망대에서 사찰의 전체 모습을 조망할 수 있답니다.   10. 기장 죽성성당, 드림세트장주소:  기장군 죽성리 30-36   죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 기장의 작은 어촌인 죽성리에 있는 죽성성당이예요, 드라마 드림의 메인 촬영지로 만든 세트장이었던 곳인데 태풍으로 인해 세트장이 없어져 다시 지은 것으로 기존에 있던 십자가와 성모 마리아님은 철거했다고 합니다.  바닷가 기암절벽에 서 있는 작은 성당의 모습이 동화 속에 나오는 장면처럼 보이는데요, 실제 성당으로 사용하면 더 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 절로 들게 되는  1박2일로 딱인  가볼만한곳이었답니다. ​  ​ 
시간적인 여유가 많아지면서 잡생각도 많아지고 더 게을러지기전에 한번 다녀오고싶었던곳을 쭈욱 여행하고 있는데요오늘은 멀어서 엄두가 안났었던  드디어 구경하고 왔습니다​​ 특히나 이런때에 집에만 있는게 당연하겠지만 날씨 선선하고 여행하기 좋은 가을에 다녀왔네요선선한 바람과 함께 조용하고 한적한 거리 바다가 함께하는 의 또다른 관광지라고 할수 있는데요 영도 은 해운대나 광안리랑 또다른 감성이 느껴지는곳이랍니다 ​​   영도 가볼만한곳으로 굳이 비행기타고 해외나 차타고 멀리 나갈필요가 없어요 가까운곳에도 이렇게 멋지고 아름다운곳이 있다는것을 코로나 덕분에(?) 깨닫게 되는 장점도 있더라구요 특히나 무작정 떠나는 당일치기 여행이지만 이어폰 꼽고 내가 좋아하는 노래 들으면서 걸어다니는 기분 너무나 좋고 ~~ 긴 백수가 될것 같은 기분이지만 한살이라도 어릴때 더 많이 봐야겠다는 생각을 하게 되었습니다 ​​ 주차장도 있긴했었는데 저는 뚜벅이로 온거라서 편하더라구요입구를 들어서자마자 바로 옆에는 영도 바다가 보이니까스트레스도 사라지는것 같고 이렇게 한번씩 가까운곳이라도 와야될것 같아요 ​​ 혼자 여행 다니는것도 좋아하는편인데 도보로 걸을수 있는 길이 있으니까 동네 주민분들이 산책하러 많이들 계시더라구요 평일 한가로운 낮시간이었는데도 사진찍으러 관광하러 오신것 같아서 왠지 모르게 사람으로써 뿌듯했었답니다 ​​ 오늘은 진짜 날씨가 너무 가을이라서 햇살도 따땃하고 바람도 솔솔부는게  영도 가볼만한곳 앉아서 낮맥한잔 하고 싶었어요 ​​ 위로 쳐다보는 순간 계단이 아찔하지만 올라가면  입구쪽이라서 열심히 올라가보았습니다바다쪽으로 쭈욱 따라 걷다가 끝에서 거꾸로 와도 되지만 차라리 첫번째 계단으로 올라가서 흰여울문화마을 한바퀴돌고 내려와서 해안길 산책하는 코스를 추천합니다 안그러면 산책을 늠나 열심히 하게 되는 다이어트코스 ㅋㅋㅋㅋ​​ 초점이 이상한데로 가서 마치 합성한거 같은데... 저는 계단공포증이 너무 심한관계로올라가고 내려가는거 진짜 하루종일 걸려요 난간잡고 진짜 열심히 올라왔습니다​​ 이곳이 의 산토리니라는 말이 있던데 확실히 그만큼 매력이 있는곳 같아요​​ 자 그럼 영도 흰여울문화마을로 떠나볼까요 레고레고 ~~ 길치는 아니지만 초행길은 잘못하다가 헤맬수 있으니까출발하기전에 자세히 보고 걸어보기로 합니다​​ 거울보이면 한번 찍어봐야될것 같아서 괜히 사진한장 찍어보았구요 왠지 이곳에서 너도 나도 사진찍을것 같지만 평일에 오니까 사람들이 없어서 여유 가득이네요​​ 바다, 가을 참 좋다 오늘은 기분이 참 좋았던날이었던걸로 :) ​​ 주민분들의 생활이 곳곳에 보이기 때문에지나갈때는 왠지 모르게 조용히 경치구경만 하게 되겠더라구요 주말에는 관광객들로 시끌시끌해서 피곤하실것 같네요 ​​  영도 가볼만한곳이 다른지역보다는 골목을 지나다니는 재미가 있는편인데이색적이고 독특한 공방과 카페도 있으니 꼭 한번 놀러오기에  좋은곳이네요 ​​ 근처 즉석떡볶이 유명한 도날드에서 점심을 해결하고 왔었어요원래는 흰여울점빵에서 라면 먹으려고 했는데 마침 휴무였어요 밥 안먹었으면 하루종일 쫄쫄 굶을뻔했네요 ​​   알록달록 사진찍는 재미도 있구요 멋진걸 담기위해서 감성 장착해서 와야할곳이랍니다 ​​ 이라고 해서 밋밋할줄만 알았는데기대이상으로 깔끔하고 아름다웠어요 또한 주민분들이 청결하게 관리하구나 싶었어요 ​​ 날씨가 다했네 ~ 길도 경사지고 힘든곳이 아니라서 산책처럼 편안하게 다닐수 있어서 커플분들 데이트하러 많이 오시더라구요 ​​ 그나저나 집앞에 있던 거울같았는데 여기서 머리손질 하시나봐요? ㅋㅋㅋㅋ자연인 느낌도 물씬 풍기고 몰래 후다닥 찍어야될것 같은 그런고 .. ​​ 그냥 이대로만 가기 너무 아쉬우니까 돌아오는길에 조용한 카페에 앉아서 쉬었어요 알고보니 캔버스다락 카페는 핫하게 뜨고 있는 곳이더라구요 ​2층에 앉아서 창문을 바라보는데 말그대로 액자에 있는 그림같았어요 ​​ 망고에이드 6.0시원한 얼음과 달달한 망고의 맛이 돌아다닌다고 힘들었던 피로를 싸악 잊게해주었어요 ​​ 역시 오션뷰,숲뷰 전부다 힐링하기에는 최고! 오랜만에 프사배경 사진도 건져서 만족스러운 당일여행코스였습니다멍 때리고 바다만 바라보면서 친구들과 수다떠는것도 괜찬을것 같아요 ​코시국이라 집에 있는 시간이 많아지고 있는데한번씩 혼자서 바람쐬러 총총 나오니 개운하네요 뚜벅이는 오늘도 열심히 댕겨봅니다~~ ​​ 광역시 영도구 영선동4가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3캔버스다락광역시 영도구  247 ​ 
Busan  영도 가볼만한곳, 부터 태종대 택시투어 - 기사님 포함 <로이쿠> 택시투어로 편하게 - ​  에서 요즘 뜨는 곳이 궁금하다면 영도로 가보세요. 에서 다리 하나 건너면 이어지는 섬인데요. 대형 선박이 많아서 살짝 홍콩 같은 느낌도 들고, 힙하고 빈티지한 느낌의 카페도 많거든요.  태종대도 산책 삼아 걷기 좋은 길이고요. ​다만, 함정은 대중교통으로 가기 힘들다는 거. 작은 섬처럼 보이지만 언덕이 많아서 뚜벅이로 가긴 힘들고요. 지하철도 안 다녀서 한 번에 돌아보기가 쉽지 않아요. 이런 분들에게 추천하는 게 바로 택시투어! 하루 종일 기사님이 포함된 택시를 대여하는 서비스인데요. 대만 여행할 때 자주 애용했는데 이제 한국에도 들어왔습니다. 그럼 오늘은  영도 가볼 만한 곳과 택시투어 후기를 정리해볼게요. ​ [ 영도 가볼 만한 곳 BEST 7] 01. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교 02. 깡깡이 예술마을 03. 흰여울비치 카페 04. 영도 흰여울문화마을 05. 신기산업 06. 사랑방 조개구이 07. 태종대 1. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교  인스타에서 유명한 호텔이에요. 전망이 무척 이국적이거든요. 특히 코너 룸에서 숙박하면 마치 홍콩에 온 것처럼 화려한 오션뷰 전망을 볼 수 있어요. 팁이 있다면 비 숙박객도 이용 가능한 카페가 있다는 사실! 맨 꼭대기 층으로 올라가면  영도대교부터 타워까지 한눈에 볼 수 있는 야외 루프탑 카페가 나와요. 커피 가격도 한 잔에 5-7천 원 대니 나름 합리적이고요. 신기 한 건 여기서 하루 한 번 다리가 열립니다. 선박이 지나갈 수 있도록 다리를 반으로 갈라서 열리니 놓치지 마세요. 아 참! 야경 보기도 좋은 곳이라 저는 벌써 세 번 방문했답니다.  라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82  2. 깡깡이 예술마을  에 바다는 많지만 영도 바다는 특이해요. 해외로 수출하는 대형 선박이 많거든요. 덕분에 조선소도 많고 선박을 만드는 노동자도 많습니다. 이 빈티지한 풍경이 저는 참 좋더라고요. 망치로 쇠를 두드리는 소리가 '깡깡' 난다고 해서 붙여진 이름이 깡깡이 예술마을인데요. 예술인들이 아기자기한 벽화를 그려서 동네가 화사해졌어요. 주의할 점은 일하는 노동자들을 찍는다거나 하는 행동은 방해가 될 수 있으니 삼가주세요. 근처 가볼 만한 카페로는 <에쎄떼> 애프터눈 티 유명해요.  깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36  3. 흰여울비치 카페    영도에서 가장 핫한 카페가 아닐까 싶습니다. 이름도 참 직관적이죠. 흰여울비치에 있어서 흰여울비치 카페예요. 저는 이번  일정 중에서 가장 좋았을 만큼 취향저격 카페였는데요. 마치 발리에 온 것처럼 라탄 소품과 리넨 천이 곳곳에 걸려있어서 휴양지 느낌 나는 카페예요. 보기에는 작아 보이지만 지하로 내려가면 바로 바다와 연결되기 때문에 야외에서 영도 바다도 함께 구경해보세요. 다만, 현재 단계가 상향되어 음료는 테이크아웃만 가능하니 참고해 주시고요.  흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체  4. 영도 흰여울문화마을   하면 떠오르는 포토 스폿 중 하나입니다. 언덕을 따라 다닥다닥 붙은 주택이 한눈에 시선을 끄는데요. 물론 이런 곳이야 감천문화마을도 있지만 여기만의 차별점이라면 바로 앞에 바다가 펼쳐져 있다는 거! 게다가 언덕을 따라 바다 쪽으로 내려가면 예쁜 포토 포인트도 있어요. 굴다리처럼 생긴 터널에서 사진을 찍으면 바다부터 하늘까지 소담하게 담기거든요. 저는 친구랑 원색 원피스 입고 가서 사진 찍었더니 마치 라라랜드처럼 사진이 나왔어요.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  5. 신기산업   영도 힙한 카페 정말 많아요! 저는 새로운 공간에서 인사이트를 받는데 신기산업도 그중 하나. 거대한 규모로 지은 루프탑 카페인데요. 앞서 소개한 흰여울비치 카페가 아기자기한 휴양지 느낌이라면, 여기는 빈티지한 매력으로 인더스트리얼한 느낌이에요. 내부에는 재치 있는 소품도 많이 팔고요. 맨 위 옥상으로 올라가면  영도 시내를 한눈에 내려다볼 수 있는 루프탑도 있답니다. 참고로 신기산업과 같은 계열로 신기 숲이라는 카페도 있어요. 여기는 이름 그대로 통유리로 숲을 마주하고 있는데 영도에 함께 있으니  카페 투어 하신다면 함께 들려도 좋아요.  신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2  6. 태종대 사랑방 조개구이  태종대 조개구이 유명한 거 아시죠. 영도에서 태종대 들어가는 길에 수많은 조기구이 집이 있는데요. 만의 특별한 비주얼로 맛보고 싶다면 <사랑방 조개구이>를 추천해요. 마치 애프터눈 티처럼 3단 트레이에 내어준답니다. 가격은 40,000원~70,000원 사이로 다양했는데요. 여기에 해물라면까지 추가해 먹으면 든든해요. 조개도 각 층마다 다양하게 나오고요. 참고로 밖에는 포장마차처럼 단독으로 쓸 수 있는 공간도 있어요. 가격 대비 양은 살짝 적은 느낌이었어요.  사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층  7. 태종대  에서 전망 보며 야외 산책하기 좋은 곳을 찾는다면 태종대, 동백 섬, 황령산을 추천해요. 태종대는 어렸을 때도 참 많이 갔던 곳인데요. 바다를 따라 전망 보기 좋습니다. 다만 염두에 두셔야 할 점이 여기가 산이다 보니 언덕이 많아요. 그냥 걸으면 생각보다 시간이 많이 걸리고요. 다 누비 열차 이용료 3,000원을 내면 좀 더 빠르고 쉽게 이동할 수 있어요. 물론 태종대의 가장 하이라이트는 여름 수국 시즌! 탐스러운 수국이 어디든 가득한데요. 태종대 근처 핑크색 집이 있는데 여기서 여름 시즌이면 줄 서 사진찍어요. 태종대광역시 영도구 전망로 24  Busan  영도 가볼만한곳, 부터 태종대 택시투어 - 기사님 포함 <로이쿠> 택시투어로 편하게 -   오늘은 요즘  뜨는 곳으로 영도 가볼만한곳을 소개했는데요. 영도는 예쁜 카페도 많고 오션뷰 전망도 좋아서 구석구석 로컬처럼 여행하기 좋은 곳이에요. 다만, 각 관광지마다 대중교통이 불편하고 언덕이 많다 보니 뚜벅이로 가기 힘든 곳이 많은데요. 그럴 때는 <로이쿠> 어플로  택시투어를 즐겨보는 건 어떨까요. 사용 방법은 아래와 같아요. ​  ① 국내 택시투어 <로이쿠>를 설치한다. 택시투어라는 말이 낯선 분도 있으시죠. 택시투어는 원하는 시간만큼, 원하는 일정으로 기사님 포함해서 이동할 수 있는 서비스인데요. 운전을 하지 못하거나, 먼 거리를 한 번에 이동할 때 편하답니다. 저는 이번에 엄마랑 함께 하는 여행이라 편하게 이동하기 위해 이용했어요. ​② 나만의  일정을 만든다. <로이쿠> 택시투어는 3시간, 5시간, 9시간 등 원하는 시간으로 대여가 가능한데요. 기사님 포함으로 이동하는 건데 차가 있으니 생각보다 많은 곳을 갈 수 있더라고요. 저희는 5시간을 이용했는데도 꽤 알차게 많은 곳을 갈 수 있었어요. 특히 저희는 기사님이 가면서  현지인 추천 맛집도 추천해 주고, 에 대한 소소한 가이드도 해줘서 더 좋았답니다.   ③ 추천 코스를 참고해도 OK저는 학창 시절을 에서 보냈기 때문에 대부분의 관광지는 가봐서 동선 짜기가 쉬웠는데요. 처음  오는 분들은 어디가 좋은지 코스 짜기가 쉽지 않잖아요. <로이쿠> 어플에서는 동행별, 테마별, 지역별 택시투어 코스를 짜기 쉬워요. 인생 샷 투어 코스를 하면 오늘 소개한 영도 을 함께 들리니 이대로 따라 하셔도 좋고요. 아니면 원하는 대로 일정을 조율하시면 됩니다. ​④ 예약이 완료되면 결제를 진행한다. 무엇보다 가격이 합리적이에요. 에서 렌터카를 대여해도 하루에 10만 원이거든요. 여기에 주유비 추가되고, 직접 운전해야 하니 맥주 한잔하기도 힘들잖아요. 반면 <로이쿠> 택시투어는 뒷좌석에서 편하게 수다 떨면서 이동만 하면 된답니다. 저는 5시간 이용했고 가격은 차종에 따라 7~10만원 사이였어요. 9시간 대여는 15만원 내외였어요. ​  ⑤ 당일 택시 기사님을 만난다. 예약까지 완료되면 따로 연락이 오는데요. 그러면 만날 장소를 한 번 더 확인하고 당일에 만나면 됩니다. 참고로 출도착 다른 곳으로 지정할 수 있어요. 그리고 차가 있으니까 쇼핑한 짐은 차에 실어 두기도 좋았고요. 식사는 기사님이랑 따로 하기 때문에 추가 비용이 발생하지 않아요. 참고로 의 특성상 대교를 건너면 톨비(1000원 내외)가 발생할 수도 이것도 참고해 주세요. 그럼 <로이쿠> 어플이 궁금하다면 아래로 접속해서 구경해보셔요.  [ 영도 가볼 만한 곳 BEST 7] 01. 라발스호텔 루프탑 카페 + 영도대교 02. 깡깡이 예술마을 03. 흰여울비치 카페 04. 영도 흰여울문화마을 05. 신기산업 06. 사랑방 조개구이 07. 태종대    요즘 뜨는 곳, 영도 택시투어로 한번에 가기 ▶국내 택시투어 <로이쿠> 구경하기◀   ​​ ​ 
영도 ,  흰여울 문화마을  ​ 여행 코스를 계획하시는 분들 중에서 영도는 무조건 빠지면 아쉬운 장소이죠.​특히 영도 흰여울 문화마을은 날씨 좋은 날이면 반짝반짝 윤슬도 너무 예쁘고, 해지는 모습도 장관이라 에서 마을 붙은 장소 중 가장 좋아하는 곳이에요 :)​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 영도 길은 여행코스 중에서도 경사지고, 좁다보니까 사실 주차하기가 쉽거나 공간이 넉넉하진 않아요.​흰여울문화마을 네비에 찍으시고 나면 마음 편하게 주차장에다가 주차하시는게 좋아요데이트코스라면 느긋하게 구경하는게 좋잖아요?​ ​흰여울마을 가까운 유료주차장 흰여울 주차장은 시간 상관없이 3,000원 달라고 하셨어요 참고하세요~​ ​주차하고 내려오는 길에 바로 왼쪽으로 발걸음을 옮기면 살짝 오르막길이 시작되는데요,​그대로 쭈~욱 직진하면 흰여울 전망대도 보이고중간중간 가는길에 영도 뷰 좋은 카페들이나 핫플들을 마주할 수 있답니다 :)​ ​영도전망대 흰여울전망대에는 화려한 조형물들이 있기보다는 ​탁 트인 바다를 한 눈에 담을 수 있는게광안리 해운대와 다른 여행코스의 매력인듯해요.​ ​날씨가 정말 좋아서 어디서 어떤 사진을 찍더라도 화창하니 푸르게 나오더라구요~ 기분이 좋았어요!​영도 여행 코스로  오시는 커플, 가족들이 상당히 많이 보였는데 다들 활짝 웃으시면서 인생샷 하나씩 찍어가시더라구요~!​ ​높은 건물들에서 벗어나 주택들 지붕이 보일정도로 낮은 건물들과 푸른 바다, 배들을 보면 ​ 로컬 주민도 '아 좋다~!' 싶은데 타지에서 여행 오신분들은 얼마나 이색적으로 느끼실까 싶어요. ​그래서 영도는 항상 인기있는 여행지 인가봐요ㅎㅎ​ ​ 영도 흰여울마을 앞바다에는 중, 대형 선박들이 바다위에 떠있는 이색적인 풍경을 볼 수 있는데요,바로  남항 외항의 묘박지이기 때문이에요.​항에 들어오는 화물선, 원양어선, 선박수리 급유를 위해 찾아오는 선박들이 닻을 내리고 잠시 머무는 곳이래요.​ ​12월 31일 자정에는 이곳에서 뱃고동교향악이 울려퍼진다고 하는데요 :)​한 해의 마지막에 흰여울문화마을에 와서 소리를 한번 들어봐야 할까봐요~ 정말 운치있을듯.  ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 4시쯤인데 어디서 사진을 찍더라도 햇살이 예쁘더라구요.​의 내음을 담은 여행코스이자 사진찍기좋은 장소가 바로 영도가 아닐까해요.​연인들 데이트 뿐만아니라 친구, 가족들 서로 사진찍어주는 모습이 보기 좋아서 따라 찰칵-​  ​변호인 촬영지로도 알려져있는 흰여울, 그 모습이 생생하게 담겨져 있네요​그린이도 인상깊었던 영화대사인데 참 멋진 것 같아요. 다시금 새록새록 떠올랐답니다.​ ​영도 의 또다른 볼거리는 바로 이 자그마한 가게들이 아닐까해요.​유명한 서점부터 소품샵들, 그리고 카페들까지 어디에 앉아서 밖을 바라봐도 윤슬이 펼쳐지는  흰여울 문화마을.​ ​바닷마을을 지키는 길냥이들까지 완벽하게 그린이를 심쿵시켜버리네요  ​길따라 걷다가, 바닷내음도 맡으면서 영도 소품샵에 귀여운 꼬등어들도 구경하구요~ ​   ​이제는 유명해져서 발 디딜틈이 없는 영도 핫플 손목서가에 들러서 책들도 감상해요.​들어가자마자 커피향이 솔~솔 한 땀한땀 손으로 덖은 커피를 만지시고 계시더라구요.​ ​햇살이 저무는 시간과 가게들의 시간이 더해져 마치 여행하듯, 이곳 영도 의 시간은천천히 흐르는듯 했어요. 온전히 만끽했답니다 :)​ ​사실 누군가와 함께오면 여행 기쁨은 배가 되지만 혼자 에 오더라도 카메라 하나면 뭔들.  사진으로 담을만한 장소들이 정말 많은 영도 길따라 걷다보면 시간가는줄도 모를 산책길​혼자 여행 오더라도 여행코스 고민한다면영도는 꼭 추천드려요! 혼카페로 여유도 만끽하고요. ​뭔가 분주하지 않으면서도  흰여울문화마을만의 소소함을 계속 다녀와서도 추억하게 되더라구요.​  ​천천히 천천히 걸으니 어느새 사진에도 그림자가 드리우고, 에도 노을빛이 잔잔하게 깔렸답니다!​  ​전망대에서 사진을 찍고계시는 저기가 바로 사진 맛집인가봅니당 ㅎㅎ​눈으로 봤을때도 머리칼에 스치는 노을빛이 예뻤는데 사진은 얼마나 더 예뻤을지요~ :)​  ​한시간 남짓 걸었던 영도 을 뒤돌아보니 또 이렇게 아름다운 풍경이 펼쳐지네요.​ ​흰색과 파란색의 조화가 을 잘 나타내주는 것 같았어요.​의 산토리니 라고 말해도 좋을까요?(산토리니 안가본 1인 허허.)​ ​길 따라 걷기만 해도 기분좋아지는  해안길 여행코스​초록초록한 숲 속 둘레길도 좋지만,더워지기전에 바다뷰가 보이는영도만의 분위기를 느껴보셨으면 좋겠어요! ​ ​사진으로 고스란히 느낌을 담아보려고 했는데 아직은 어려운 것 같아요, 하나씩 배워나가는 그린. ​요즘은 더욱 사진에 재미를 붙여서 가볼만한곳들  더욱 예쁘게 소개해드리고 싶은 마음이 크답니다.​ ​입구에서부터 아파트가 보이는 쪽으로 걷다보면 흰여울문화마을이 층별안내소가 시작된답니다.​여기가 바로 흰여울문화마을 주차한 곳이랑 가까운 곳이에요. 이렇게 다시 주차장으로 컴백 :)​  ​이 날은 그린이와 오빠가 영도의 매력을 흠뻑 느낀날로 기억될 것 같아요.   ​흰여울문화마을 이외에도영도 가볼만한 코스 4곳을 소개할게요 :)​유람선도 타고, 마을투어도 하고, 항대교가 보이는 분식집에, 복합예술공간까지​  영도 분식 떡볶이 레트로감성 분식점빵​정~말 오랜만에 영도에서 신나게 논 주말인데요!​옛날부터 영도 분식이 유명한데다 역사가 있는 영...blog.naver.com 영도 사진찍기 좋은 뉴트로 감성의 떡볶이집​ 벽화마을 복합문화공간 깡깡이마을 대평동 골목여행  혼자여행도 좋아대평동 골목여행깡깡이예술마을 - 2탄구석구석 마을을 살펴볼거에요!​​영도에 위치한 깡깡이예술마을에서...blog.naver.com 영도의 깡깡이마을 골목여행​ 영도 '아레아식스 (AREA6)' 의 장인, 아티스트가 모이는 영도 볼거리 문화공간 영도 AREA6 ,  로컬 스토어들이 한자리에​2021년 2월,  영도에 오픈한#AREA6 #영도...blog.naver.com  로컬브랜드가 모인 AREA6, 플리마켓 공간​ 깡깡이예술마을  영도 가볼만한곳 유람선 타고 여행지 영도데이트영도가볼만한곳깡깡이예술마을깡깡이유람선도 타고, 옛날의 흔적들도 찾아보고 도시재생사업에 힘쓰는 ...blog.naver.com 6천원이면 즐기는 깡깡이유람선까지  영코도스 여행짜시는데 참고하셔서 즐거운 시간되셨으면 좋겠습니다 :)  ​ 
 영도 가볼만한곳  짱이뻐요  ​안녕하세요 오늘은 제가 에서 가장 좋아하는 곳중에 하나인영도 가볼만한곳으로 흰여울문화마을을 소개해드릴까 하는데요​ 영도에 있어서 앞에 바다를 배경으로 예쁜 카페들도 많이있고실제로 가보면 정말 너무너무 아름답고 이쁘답니다​예전에 영화 변호인과 범죄와의전쟁 촬영지로도 나왔다고 하는데요​​ ​그래서 그런지 지금은 관광지가 되어서 많은 사람들이 찾고 있다고 합니다​그리고 이송도 전망대에 꼭 올려가보셔야 한답니다대마도,남형제도,복형제도,송도해수욕까지 다양한 풍경을 담을곳인데요여기에 포토존이 있는데요 여기는 진짜 줄서서 사진찍는곳이랍니다그리고 돌아가는 길 계단에 보면 계단에 그림이 그려져 있는데요​저는 벽화에 그림이 그려진것은 많이 봐왔지만계단이 이렇게 이쁘게 되어 있는것은 진짜 처음봤거든요​​흰여울 프로포즈 계단이라고 합니다여기도 포도존이기도하지만 사실 영도 은 모든길 곳곳이 사실 다 포토존이라서 어디서나 사진을 찍어도 이쁘답니다​주소는 광역시 영도구 절영로 258 흰여울전망대를찍고오시면 바로 계단이 보이는데요 길을 잘 몰라도 가보면 딱 아실거에요 여행 가거나 당일치기로 간다면  꼭한번 들려보시길 바래요 
​하이 헬로우~나지에요:-)  ​곰돌씨를 10일만에 만났습니다아~너무 보고싶었지 모아~​곰돌씨와 이번 여행 영상은👇 유투브로 고고싱 ​​#데이트코스 #여행 추천 흰여울 문화마을 /  흰여울문화마을 주차장 ㅇ주차장은 넓지만 사람이 더 많아서 주차하기 정말 힘들어요.가면서 나올 것 같다~ 싶은 차가 있으면기다렸다가 주차해야합니다. 눈치게임😢10분 정도 걸려 주차를 하고 난 후흰여울문화마을 입구로 고고! ​​오늘 머리가 마음에 안드는 나지킴😅 ​​바람이 많이 불었더... ​저기 벽쪽에 검정색이 다 사람임...이렇게 많을 줄 몰랐는데사람이 정말 엄청 많다. ​셀카도 한 방 남겨주구유~  ​​닮은거 같기도...? ​곰돌씨가 찍어준 사진😍 ​사진찍고  입구로 렛츠고! ​입구 부분에서 사람들이 돌탑을 많이 쌓아놨더라구욤?그래서 우리도 돌탑 하나 쌓기로! ​진지한 곰돌씨.  ​​아니 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 돌탑을 이렇게 기술적으로 쌓냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두개의 탑을 이어놨슴다 ㅋ ​​돌맹쓰탑이랑 기념사진💕  무지개 길에서도 사진 한 장 찰칵. ​​너무 들이대면 나 민망하다구...ㅋㅋ ​​뒤에 보이는 높은 건물이 있는 곳은 송도.에 살지만 너무 아름다운 도시인 것 같다. ​​흰여울문화마을 해안터널 반대쪽 터널.여기는 사람이 많지 않다. ​반대편에서 들어가는 입구쪽에는 사람이 없다.  ​눈부셩🤩 ​​영도 흰여울문화마을 해안 터널 입구에는포토존에서 사진 찍으려는 사람들이 줄서있다.생각보다 줄서서 사진찍는 사람들이 많아서 당황.  ​저는....굳이...ㅋㅋㅋㅋㅋ줄서면서까지 찍는 성격이 아니라밖으로 나가서 찍었습니다.  ​여기도 예쁜걸요 ​아놔 셀카봉 까먹고 안들고옴...ㅜㅜ다음에는 안까먹어야지.....그래도 어찌어찌 찍었네요...ㅋㅋ ​곰돌씨는 지압 중.원래 아픈거 잘 참던데 발 아프다고 하는거보니피곤한가봉가?ㅜㅜ ​  ​터널까지 사진 안찍고 가면 10분? 정도밖에 안걸리는 것 같아요.사진찍고 뭐 하다보면 20분 정도 걸리는 듯. ​다시 돌아와서 물수제비 한 방 날리고 ​숙소로 궈궈궈~~~ ​​#영도흰여울문화마을 #영도 #영도절영산책로#영도가볼만한곳 #여행 #영도 #영도주차장#흰여울문화마을주차장 #흰여울문화마을터널 
 영도 리사네 잡화점리사네 잡화점광역시 영도구  129 1층 살다보니 서울 토박이인 제가 ​에 여러 지인들이 생겼네요.​리사네 잡화점은 어찌 어찌 알게된 지인이 운영하는 곳이에요ㅋ​ 영도 이 원래 유명한 곳인줄 처음 알았어요.​주변에 소품샵이 많았지만 리사네는 좀 특별한 소품샵이에요.​ 입구에 들어서면 반짝반짝 썬캐처가 반겨줍니다.​썬캐처란 아메리카 원주민들이 밝은 태양빛의 기운을 집안으로 불러오기 위해 사용하던 아이템이라고 해요.​드림캐처랑 비슷한건가 ㅋ  인형들이 많아요.​자잘한 장난감들도 많아요.  주인이 서울H대 미대출신인데 인테리어 작업을 직접 했다고 해요.​대단함 ㅋㅋ  구하기 힘든 문구류와 인형들 ​그리고 해외여행 다니면서 그곳 현지에서 구해온 물건등​많은 아이템이 있습니다.​이런 소품 좋아하는 매니아들은 오면 환장한답니다 ㅎ​ 구경을 끝내고 소품 몇가지 구매하고​입구에서 사진 한장 찰칵! (마스크 써서 그냥 올려버렸어 ㅋ)​ 리사네 소품샵 바로 앞 풍경이에요.​너무 아름답네요.​저도 돈 많이 벌어서 바닷가 앞에서 살고 싶네요ㅎ​물도 엄청 맑아요. 바닷가쪽을 산책중에 #해녀촌 을 발견!​어찌 그냥 지나갈 수 있겠습니까??​바다를 바라보며 소라회 한접시 했습니다.​소주를 부르는 자태..​하지만 소라회만 간단히 먹고 ​또다른 지인의 초대로 집으로 놀러가게 되었습니다.​  이게 그냥 일반인이 직접 만들었다면 믿으시겠습니까??​#안심스테이크 #연어스테이크 #연어회​플레이팅까지 완벽...​여느 레스토랑보다 훨씬 맛있는.. ​이런접대는 처음 받아봅니다.​역시 오래 살고 봐야할 일입니다ㅋ​​​다음날..​ 현지인의 추천으로 국밥집을 가게 되었습니다. 수변최고돼지국밥 민락본점광역시 수영구 광안해변로370번길 9-32 ​ 아침 11시전에 갔지만 벌써 저만큼 웨이팅을 하고있습니다.​30분정도 웨이팅을  하고 입장하였습니다.​  돼지국밥과 순대를 시켰습니다.​주문하실때 국밥에 양념장은 꼭 따로 달라고 하세요.​처음엔 맑은 국물을 즐기고 ​반쯤 먹었을때 양념장을 넣으세요.​두가지 맛을 동시에 ㅋ​진정한 국밥 사랑​이렇게 맛있는 음식 많이 먹고 좋은 공기 마시고 여행을 마무리 하였습니다.​# #영도 # #가볼만한곳 #리사네 #소품샵 #수변최고돼지국밥 #민락동맛집 #맛집 #돼지국밥 
영도 흰여울문화마을 & 광역시 영도구 영선동주차는 영도 영선동의 반도보라 아파트 아래에 있는 공영주차장을 이용하시면 됩니다.추가요금은 시간당 1,200원(200원/10분)으로 저렴한 편입니다.​   흰여울 문화마을은 한국의 산토리니라고 불리우는 곳으로 과거 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 지금은 낡은 가옥을 리모델링하여 예술인들과 지역민들이 함께 만든 곳으로서 의 가볼만한곳 중 하나로 꼽히는 관광지 입니다. 다양한 볼거리와 잡화점, 카페와 포토존 그리고 드넓고 푸르른 바다가 어우러진 흰여울문화마을은 의 대표적인 여행지 입니다.    해안산책로 위쪽에 위치한  흰여울문화마을은 가파른 계단을 타고 올라가야 합니다. 가파른 비탈길 벼랑을 따라 마을이 들어서 있습니다. 가파른 계단을 올라서면 가장 먼저 반기는 것이 영화기념관 입니다. 흰여울마을을 담은 영화들이 소개되어 있답니다.   영화기념관의 창밖으로 보이는 바다가 한폭의 그림 같습니다.  깍아지는 벼랑위에 들어서 있는 흰여울마을의 좁은 골목길 입니다.  낡은 건물의 옛모습을 버리지 않고 살려놓은 것이 한층 멋을 더하는것 같습니다.   잡화점에 널어놓은 기념품(?)들~ 낡은 계단을 바닷속 풍경으로 만들어 놓은것도 인상적입니다.​  오래된 건물의 외벽을 수놓은 이쁜 그림과 시  골목 골목을 화려하진 않지만 소박하고 이쁘게 꾸며 놓았습니다.  흰여울문화마을이  영도 가볼만한곳이 된것은 더넓은 바다의 빼어난 풍경이 있었기 때문이 아닐까 합니다.   흰여울문화마을은 대부분의 건물이 낡고 오래된 건물을 리모델링하여 깔끔하게 변화된 모습을 보입니다. 마을에 살고 계시는 분들고 눈에 띄지만 대부분은 카페와 잡화점을 운영하기 위해 외부에서 들어오신 분들이 늘어나는 듯 보입니다.​ 낡은 건물을 허물지 않고 도색과 약간의 포인트만으로 단장한 것들이  더욱더 정감이 가는것 같습니다. 우리나라는 재개발을 좋아하는 나라로 으뜸 입니다. 이기적인 생각일 수 있겠지만, 낡고 오래된 곳을 보수하여 훗날에도 다시금 찾을 수 있는 곳으로 오래오래 보존했으면 좋겠습니다.  골목 중간중간에 공중화장실이 있어 여행자들이 이용할 수 있도록 되어 있습니다.    여행지에서의 약간의 소비는 필수 입니다.   가볍게 바닐라라떼 한잔으로 오늘의 여행지 흰여울문화마을에서 소비를 합니다.  흰여울문화마을에서 푸른 바다를 배경으로 하는 차한잔의 여유~이곳이 바로 지상낙원 입니다. 흰여울문화마을을 내려와 해안산책로 끝에 위치한 흰여울 해안터널 입니다.​ 흰여울 해안터널 입구에는 이렇게 커플들이 인생샷을 찍기위해 줄을서서 열심히(?) 찰칵찰칵 중입니다.뒤에서 찍어주시는 분은 일행이 아니랍니다.ㅎㅎ  조금더 바다를 가까이서 느끼고 싶으신 분들이 파도가 깨지는 바닷가를 거닐고 계시네요.. 흰여울 해안터널도 인기있는 코스중 하나 인데요, 터널 안에서 밖으로 역광 촬영을 하여 실루엣 사진을 인별그램등에 공유한다고 합니다. 저는 인생샷을 찍기위해 기다리고 계신분들의 실루엣을 한컷!​ 흰여울마을 아래에 위치한 절영해안산책로는 영도 주민들의 산책로로 애용되는 곳이라고 합니다.​오늘은  여행시 가볼만한곳  영도 흰여울마을 방문기였습니다.​ 흰여울마을충청북도 단양군 적성면 금수산로 7-1 #가볼만한곳#영도가볼만한곳#흰여울마을#흰여울문화마을#절영해안산책로#해안산책로#흰여울해안터널#디자인네스트#디앤#The공간#더공간#더Space#TheSpace 
/ 일몰 시간 체크하고 가세요! /인생샷 찍을 수 있는  영도카페에테르 Aether   ​석양을 배경으로 찍은 에테르 음료 사진! 어떤가요? 얼마 전 다녀온  여행 중 찍은 사진인데요. 여행 전 일몰이 예쁜 곳을 서치하다가 방문하게 되었어요. 아시는지 모르겠지만 광안리 해변은 노을이 지지 않거든요. 하늘의 색이 변하지 않고 그냥 서서히 어두워지는 해변이에요. 여행 전 그 사실을 알게 되어서 일몰이 예쁜 곳은 어디인지 찾아보게 되었고요. 다대포가 무척 예쁜 듯 보였지만 뚜벅이 여행객이 쉽게 갈 수 있는 위치는 아닌 듯 하여 일몰은 해운대와 영도 에서 보기로 계획을 세웠어요. 그렇게 해서 해운대에서는 요트를 타면서 일몰을 보았고요. 에서는 카페에 앉아 지켜보았답니다. 이틀 모두 환상적인 일몰을 볼 수 있었는데요. 일몰과 관련하여 한 가지 팁을 드리자면 미리 인터넷에 검색하면 해 지는 시간을 알 수 있어요. 제가 여행하던 당시에는 오후 7시 30분이었는데요. 이때 앞뒤로 30분 정도는 여유를 두고 일정을 계획하는 게 좋답니다. 혹시라도 타임랩스 등의 영상을 찍고 싶다 한다면 조금 더 여유두는 거 특히 추천하고요. 이게 해가 지기 시작하면 생각보다 빠르게 떨어지는데요. 일몰 시간은 말 그대로 해가 넘어가는 시간이거든요. 그런데 해가 넘어간다고 바로 깜깜해지는 건 아니예요. 해가 넘어가고도 한 30분 정도는 석양이 남아 있거든요? 그걸 만끽하려면 앞뒤로 최소 30분 정도는 여유를 두고 계획하는 게 좋아요! ​  ​ 여행 중 감천 문화마을 또는 흰여울 문화마을 둘 중 하나는 가고 싶었는데 시간 부족으로 둘 다 못 갈 거 같았어요. 그런데 제가 자료 조사를 어설피 했더라고요. 이 바로 영도 해변 길이었다니 말이죠 ㅋㅋ 그리고 어쩌다보니 마지막날 감천문화마을도 가게 되어서 둘 다 가게되었는데요. 진짜 어느 하나만 고르기가 어려울 정도로 둘 다 너무너무 예뻤어요. 아무래도 비슷한 느낌이 없잖아 있고 두 곳 모두 석양이 예쁜 곳이어서 일정상 한 곳만 가고 싶다... 한다면 좀 더 상가가 형성된 것은 감천, 바다가 있고 여유가 있는 것은 흰여울이라고 말씀드리고 싶네요. 물론 저희는 평일에 방문했다는 점. 주말은 여기도 사람이 무척 많다고 듣기는 했어요.​  ​저희는 딱 6시부터 8시까지 에테르에 머물렀네요.  영도카페 Aether 이름 뜻을 검색해보니 영어로도 독일어로도 하늘이라는 뜻이더라고요.(독어는 철자만 살짝 달랐어요) 이름 참 잘 지은 것 같아요. 이곳은 바다도 노을도 잘 보이지만 그만큼 하늘도 잘 보이는 곳이거든요. 그것도 그냥 하늘이 아니라 정말 환상적인 하늘을 볼 수 있어요. 을 따라 걸으면 전기선이 어지럽게 늘어져 있는 하늘도 볼 수 있지만요. ​  ​에테르에서 마주하는 하늘은 이렇게나 푸르르고 탁 트여 있었답니다. 이곳 영도는 사방이 트여 있는 곳이어서 시시각각 색이 변하는 하늘을 다각도로 만끽할 수 있는데요. 저희가 도착했던 6시 10분 경에는 한쪽 하늘은 이제 노란 빛이 들어가기 시작하고 있었고 반대쪽 하늘은 이와 같이 푸른 빛이 여전한 상태였어요.​   ​방문 전  사는 언니에게 물어봤을 때 뷰 좋은 카페들은 전부 맛이 개똥맛이라는 답변을 듣고야 말았는데요 ㅋㅋ 제가 검색해봐도 예쁘고 뷰 좋다는 곳은 다 맛에 대한 평가가 안 좋더라고요. 그래서 제가 택한 선택은 차라리 아는 맛, 획일화 된 가격인 프랜차이즈를 가자! 이거였는데요.  쪽에는 프차가 없어서 딱 여기 한 곳만 개인 카페로 일정에 넣어두었거든요. 그런데 여기 개똥맛 아니었어요ㅋㅋㅋ! 저는 커피 마셨는데 커피맛 무난하게 맛있었고요. 친구가 마신 차는 쏘쏘? 그리고 샌드위치는 맛이 상당히 괜찮더라고요. 재료도 좋은 거 쓰는 거 같았고요. 완전 인생 맛~ 그런 거까진 아닌데 이렇게 목 좋은 곳에 있는 카페 치고는 상당히 괜찮은 맛이라고 생각하면 될 거예요.​   ​주문을 마치고 음료가 나오길 기다리며 경치를 만끽했어요. 너어무 예쁜 거 있죠. 혹시라도 을 좀 더 여유있게 즐기고 싶다. 골목골목 걷고 싶다 하는 분은 30분에서 1시간 정도 더 여유를 두고 계획하셔도 좋을 듯 해요. 저랑 친구는 여행 마지막 날 다시 한 번 방문해서 골목골목 살펴보았는데요. 저랑 친구는 둘 다 한 곳에서 무지 오래 노는 편이라서 1시간 넘게 있기는 했는데 ㅋㅋ 마지막날은 가 동행했거든요. 님이 여기서 1시간 넘게 있는 사람 처음 본다고 했었어요 ㅋㅋㅋㅋ 보통은 30분 이내 컷이라며 ㅋㅋㅋ 솔직히 이 거리 규모가 크지는 않거든요. 평소 여행 스타일에 따라서 시간 배분하시면 될 거 같아요!​  ​저희가 1층은 안 내려가봤는데 총 3층으로 구성되어 있었어요. 1층 실내 자리도 있는 거 같더라고요. 평일 저녁이었는데도 저희 도착했을 때 3층 자리는 다 임자가 있어서 저희는 2층에 앉았었네요. 여기가 핫플이라더니 맞나봐요. 평일 저녁에 이렇게 사람이 많고요. 영도 자체가 막  번화한 동네는 아닌데다 중심가도 아니어서 다들 일부러 찾아온 거일 거 같은데 말이죠.​   ​ 영도카페 에테르는 주문한 음료가 나오면 카카오톡으로 알려주세요. 진동벨을 안 쓰고 톡으로 알림 주시다니 정말 스마트한 세상 아닐 수 없어요 ㅋㅋㅋ 저는 커피 따뜻한 라떼 주문했는데요. 우리가 익히 아는 그 라떼맛이에요. 꽤 맛이 괜찮았어요! 그리고 샌드위치는 보다시피 크루와상에 햄이랑 치즈 양상추와 토마토가 들어 있는 아이에요. 기본에 충실한 내용물에 겉의 빵은 크루와상이라니요. 맛이 없으면 그게 이상한 거 아닌가요. 게다가 햄도 꽤 좋은 걸 쓰더라고요.​   ​카페 뒤로  집들이 보여요. 은 전쟁 당시 조성된 마을이라 해요. 그래서  내에서 가장 경제적으로 취약한 마을 중 하나라고 하더라고요. 보기에는 예쁘지만 이런 배경을 알고 나면 맘이 편치만은 않은 게 사실이에요. 실제로 사람이 사는 마을이어서 너무 떠들면 안된다는 점 알아주시고요.​   ​영도 바다 물이 굉장히 맑아서 기분 좋을 거예요. 한쪽에는 배들이 잔뜩 떠있는데 저기가 차로 치면 차고지 같은 거라 하더라고요. 배는 뭐라고 하는지 모르겠네요. 아무튼 항구에 배를 대는 게 아니라 저렇게 물 위에 떠 있는 상태로 정박해 있는 거란 걸 이번에 알게 되어서 몹시 흥미로웠어요.​  ​저희가 앉아서 놀았던 2층 테라스를 3층에서 담아보았어요. 좌석이 넓고 폭신해서 늘어져 있으면 진짜 천국이 따로 없었답니다. 가만히 앉아서 하늘과 바다를 바라만 보고 있어도 행복 그 자체. 이런 게 바로 칠링 아닐까 싶었거든요.​  ​해가 저물기 시작했을 무렵  바다를 영상으로 담아보았어요. 당연히 찍은 곳은 카페 테라스죠. 어디서 담아도 예쁘긴 하지만 건물까지 예쁘게 담으려면 위쪽에서 찍는 게 예쁘긴 한 거 같아요. 그런데 카페에 안 들어가고 길가에서 찍으면 전기줄이 엄청 많거든요. 전기줄도 감성이라 치면 감성이기는 하지만 ㅋㅋ 탁 트인 느낌으로 찍으려면  영도카페 어딘가에 자리 잡고 찍는 게 더 좋을 거예요.​   ​너무너무 예쁘죠. 친구들에게 사진 보냈더니 이탈리아 남부 같다느니 스페인 같다느니 각종 유럽 지명 다 나오더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 뷰 예쁜 곳 찾는다면 여기 후회하지 않을 거예요 💕​  ​사진 진짜 많이 찍고 놀았는데 한 장만 올려요! 제 너머로 보이는 하늘이 진짜 예술 아닌가요? 더 예쁜 하늘을 배경으로 찍은 사진도 많지만 수줍으니까 🙈!​  ​해가 넘어가면 화로에 불도 붙여주시더라고요. 이런 화로는 상당히 오랜만이었는데 분위기 너무 좋았어요. 그리고 저 불길이 은근 따땃하더라고요. 군고구마 구워먹고 싶은 것은 저뿐...? ㅋㅋㅋㅋ​  ​해가 넘어간 다음에도 한동안은 이렇게 예쁘니까요. 저녁이 드시고 싶더라도 조금만 더 머물러 주세요 꼭! 일몰이 예쁜  영도카페 에테르입니다. 제가 계속 일몰을 강조하는데 그렇다고 낮에 안 예쁜 건 아니에요. 그치만  동네 자체가 그늘이 적은 동네여서 낮에는 많이 더우실 수도 있다는 점 참고하시고요. 저녁 시간대 일정 하루 정도는 이 거리에 할애해 보셔도 좋겠습니다!  에테르광역시 영도구 영선동4가 1102   ​ 
​23-24주차에 오빠랑 다녀왔던 #태교여행 기록.​ 태교여행 1일차영도, 센텀시티카페, 회센터 오빠의 장거리운전이 부담스럽기도 했고, 동탄역 SRT를 타면 바로 까지 갈 수 있어 고민도 하지않고 예약했다. 게다가 왜였는지 우리가 예약했던 5월말 객실이 60프로 할인중이라 내려가는 표는 2만원정도에 겟겟ㅋㅋ​#쌍둥이임산부 #쌍둥이임신   역까지 우리를 픽업와준 칭구이자 동생부부를 만나 제일먼저 #영도카페 에서 장난아닌 뷰를 만났다. 신난표정 감출길이 없음ㅋㅋ 게다가 저 루이보스밀크티도 짱맛.  사이사이 공방이며 카페, 작은 음식점들이 들어찬 을 조금 걷다가  역시 맛집은 현지인이라며 엄지를 치켜들게 만든 또다른 뷰포인트를 데리고가준 칭구들♡  게다가 사진찍기 좋게 사람도 별로 없어서 너무좋았다 :) 요기는 힙한 #광안리카페 래서 가봤던건데 사람 너무많고 자리 눈치싸움 장난아닌것에 비해 카페자체가 통창뷰 말고는 별볼일없어서..그냥돌아나옴.​ 해변에서 사진찍구♡ 이때만해도 아직 내 배의 존재감이 크지 않았군.. 카페는 센텀시티쪽으로 갔다. 자리도 넘나편하구 음료나 디저트도 괜찮아서 좋았다♡ 그리고 까지 가서 먹게될 줄 몰랐던 오리고기ㅋㅋ 완전 휴가느낌 물씬나는 계곡에 정자에서 먹는 한상이라니 우린 생각도 못했던 코스!  이날 저녁까지 동생의 현지인맛집 코스가 이어졌는데, 회센터 내의 한상차림이었다.해산물로만 실하게 가득한 회세트><친구아니었음 으로 태교여행 생각도 못했겠구나 싶을만큼 넘나알차고 지금까지두 기억에 남는 하루였다.  그리고 체크인한 #기장힐튼호텔#기장힐튼태교여행 은 요즘 워낙 많이들 가기에 나도 넘 궁금했어서 이쪽으로 예약해봄.  근데 진심 해외리조트 안부러운 룸컨디션 하며,외진 위치를 고려해 호텔안에서 모든걸 해결할 수 있도록 해둔 주변시설에 완전 반했다.  욕조에서 반신욕도 하구 수영복 세탁도 하고ㅋㅋ  넓디넓은 화장실 공간은 가운입고 앉아 화장하고, 지우고 하는 시간도 힐링으로 만들어줌♡♡​그래서 우리 태교여행의 둘째날은 오롯이 기장힐튼호텔 즐기기로 정했는데, 그 이야기는 담번포스팅에!​ 광역시 영도구 영선동4가 힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 시랑리 704-1 
집안 일이 있어 오래간만에 식구들이 다 모여 일을 끝내고,​똘몽이 친누님과 사촌 그리고 오야붕과 뿌꾸를 데리고 영도  바람쐬러 갈겸,​뿌꾸 산책하러 갈겸 겸사겸사 영도로 들어가 보았습니다.​오야붕 빼곤 다들 영도 출신인데도 불구하고 영도를 나가고 난뒤,​은 처음 가보는 거라고하네요.​거진 20년만에 가보는거라는 똘몽이 누님과 사촌.​똘몽이 어릴적엔 이송도~이송도 이렇게 불렸던 동네인데,​이젠 이송도가 아닌  이라고 불리니 생소하게 느껴진다는 누님과 사촌.​비록 다들 영도 출신이긴 하지만 20년만에 들어오는 영도 인지라, 똘몽이가 영도  하기로 하였습니다.​따라와~따라와~  영도 .광역시 영도구 영선동4가 입구부터 댕댕이들 영역 핫플 인가 봅니다.​뿌꾸 실세없이 이곳 저곳 냄새를 맡고 다니네요. 열심히 냄새를 맡다가고 에 왔다고 인증샷도 남겨줘야 하기에,​강제로 뿌꾸랑 사진한장 찍어 보았습니다.  해녀촌.​뿌꾸 너무 대놓고 뚫어져라 쳐다 보는거 아님.​저희가 다 민망할 정도로 너무 대놓고 뚫어져라 쳐다보길래 강제로 빠르게 이동하였습니다.​죄송해요~맛있게 드세요~  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 뭐시리 급한지 다급하게 걸어가는 뿌꾸.​뿌꾸야 천천히좀 가줄래.  날씨 좋고~배경 좋고~모델 좋고~​삼박자 딱딱딱 맞아 떨어지네요.   산책로 맨 안쪽으로 가시면 조그만한 동굴이 나옵니다.​포토존 이죠.​줄서서 사진찍기 싫어 반대쪽으로 넘어가 사진을 찍어 보았습니다.​반대쪽도 잘 나오네요.  똘몽이와 뿌꾸도 한컷~​브이~브이~ 곰같은 사람과 곰같은 댕댕이.​곰 두마리~  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 지옥의 계단.​산책로만 걸을까 했는데 어릴적 이송도 골목 골목 추억의 회상하고 싶다며,​굳이 꼭 위로 올라가봐야 한다기에 못이기는척하고 올라갔습니다.​올라갈때 엄청 힘든거 아시죠.  뿌꾸 올라가다 중도 포기.​똘몽이가 안고 올라갔습니다.​뿌꾸 클러치 백. 가족 사진. 힘들게 올라오면 이렇게 멋진 절경도 볼수있습니다.​근데 멋진 절경도 힘든거 앞에선 별볼일 없네요.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 사람이든 동물이든 올라갈때 보다 내려가는게 더 조심해야 하기에,​내려갈때도 똘몽이가 뿌꾸 안고 내려갑니다.​뿌꾸 산책하러 왔는데 왜 똘몽이가 힘든건 뭐죠.  누님과 사촌은 좀더 구경하고 온다 길래, 오야붕과 뿌꾸랑 자갈밭으로 내려가 잠시 놀아 볼았습니다.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 뿌꾸 하네스 놓으면 무조건 바닷물에 들어갈꺼라는걸 잘 알기에 하네스 꼭 잡고 놀아줫어요.​발이 닿지 않는곳엔 절대 안들어 갈려는데 발이 닿이는 곳엔 왜캐 들어갈려는지 알수가 없습니다.​쎈척하는 뿌꾸 인가요.  둘이 뭐해.​왜 같이 쳐다보니.   산책 후 차로 돌아가는 길 뿌꾸 힘들어 하길래 똘몽이가 안고 차로 이동 하였습니다.​뿌꾸가 힘들어 하는걸 어떻게 아느냐구요.​뿌꾸는 힘들거나 걷기 싫으면 무조건 오야붕 발 옆에 붙어 걷거나, 걸으면서 오야붕을 계속 쳐다봅니다.​말은 못해도 의사표현은 확실히 하거든요.​그리고 그런 의사표현 오야붕이 또 정확하게 캐치하거든요.  영도  사람이나 댕댕이나 산책하기 정말 좋은 곳이예요.​산책하러 가보세요~ 기장 오랑대 산책로.오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리 뿌꾸 산책을 위해 오늘은 한번도 안가본 오랑대로 가보았습니다.​오랑대.​오랑대하면 산책로도 산책로 이지만 정말 유명했던건,​무료 차박 캠핑장이 있어 아주 인기가 좋은 곳으로 알려져 있었는데,​차박 캠핑장이 무료인만큼 관리가 관리가 말도 안될정도로 안되며,​서로 좋은자리 차지할려고 경쟁아닌 경쟁을 많이 한다고 하였었는데,​이젠 차박 캠핑장이 없어지고 공용 주차장으로 바뀌었더라구요.​저희 몽몽부부도 차박하러 한번 가본다 가본다 하던게 한번도 가보지 못한 오랑대.​비록 차박 캠핑은 아니자만 뿌꾸를 위해 오랑대로 산책을 하러 가보았습니다. 달리는 차안 유심히 밖을 구경하는 뿌꾸. 공용 주차장에 주차를 하고 길따라 산책 하시면 됩니다.​산책하기 정말 좋네요.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 응아도 시원하게 싸주고,​소심하게 뒷발차기 퐝~퐝~퐝~ 뿌꾸 응아는 늘 배변봉투를 소지하고 다니므로,​뒷처리는 깨끗히 처리후 집으로 들고가 버립니다.​간혹 응아하고 그냥 가는 사람들이 있던데 그런 행동 보이시면,​본인 얼굴에 똥칠하는 행동이니 꼭  본인 댕댕이가 응아한것은 뒷정리 후 챙겨 가도록 하세요.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 영역표시도 시원하게 하고,​씩씩하게 뒷발차기 퐝~퐝~퐝~  산책로 끝에서 끝까지 가보았는데,​아이고 힘듭니다.​일단 끝까지 왔으니 인증샷 날려주고 다시 돌아갑시다.   배경좋고 모델좋고,​그림이 따로 없네요.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 뿌꾸보다 오야붕이 더 신난건 뭐죠.​눈누난나~   예쁜 장소에서 예쁜 사진 몇장 건졌습니다.​다들 아시죠.​양껏 찍어야 한장 건질까 말까 한다는거. 누가 누가 입이 클까요.​더 크게~더 크게~​하~~아~~품~~  가족사진.​뿌꾸 표정보세요.​정말 정말 사진찍기 싫어하는 표정이죠.​사진찍는게 어쩜 저리도 싫을꼬.  애견산책하기 좋은곳 (feat. 영도  기장 오랑대 산책로) 그네 의자에 앉아 잠시 휴식을 취하며 오랑대 산책로도 이렇게 마무리를 지었습니다.​사람들이 많이 모이는 시간대에는 피하시고,​사람이들이 없는 시간대에 가시는게 좋은것 같아요.​그 시간대가 언젠지는 모르겠지만 저흰 해가 질 때쯤 가니 사람들이 별로 없더라구요.​그때 맞춰 가보도록 하세요.​영도 , 기장 오랑대.​애견 산책하기 아주 좋은곳이며, 연인들도 데이트하기 아주 좋은곳으로 추천해 드립니다.​시간나실때 한번씩 다녀와보세요.​이상 똘몽이 였습니다. 
   태종사 수국이 유명하다 자랑했더니 서울친구들이 놀러 왔어요 오랜만에 얼굴 봐서 좋은 친구들과 함께 을 시작으로 태종대, 광안리 해수욕장 마구 돌아다녔답니다 친구들과 함께 한 여행2박3일코스 올려봐요 ^^  먼저 영도 흰여울마을이예요. 원래 이 마을은 피난민 시절 가난하고 힘없던 이들이 모여살던 곳이었어요. 경사가 가파른 기슭에서 바다로 쏟아져 내리는 물줄기가 마치 하얀 포말처럼 흘러내려 흰여울마을이라는 이름이 붙여졌대요~​  은 바다를 바라보며 걷는 길이라 참 이뻐서 많은 이들이 찾는 곳이기도 해요. 길이는 1.3km 정도라 걷기 딱 좋은데요, 골목골목 계단을 올라가며 구경해도 재미나요​  정말 잘 꾸며져 있죠~ 갈 때마다 새롭게 단장이 되어 있는 것을 보면 관리를 참 잘한다는 생각이 들어요~ ​  이곳에서 인증샷 많이 찍는데 전 부끄러바 안 찍었어요 ^^ 이웃님들은 이곳 가시게 되면 꼭 찍으세요 진짜 이쁘게 나와요~   걷고 시간이 나면 아랫길인 절영해안산책로를 걸어봐도 좋을 것 같아요. 남항 외항을 오른 편에 두고 깡깡이 예술마을 흰여울 문화마을, 중리해변, 감지해변, 그리고 태종대로 이어지는 구간인데요, 이곳은 총연장 3Km, 왕복 3시간 정도의 산책로로 전국 5대 해안 누리길로 선정될 정도로 풍경이 좋은 곳이거든요~​  여행2박3일코스 2번째로 찾은 곳은 바로 태종대예요~  요즘 수국이 이쁘게 피기 시작해서 인기 짱이라  많은 이들이 찾는 것 같아요. 태종대는 차가 못 들어가고 다누비 열차를 이용해서 돌아보는데요, 요즘 코로나로 인해 4명이 탈 수 있는 한 칸에 2명밖에 못 타기에 늦게 가면 마감이 될 수도 있어요​    다누비 열차 코스는 출발-전망대-등대-태종사로 이어져요. ​  태종사는 걸어서 올라갈만하지만 전망대나 등대 쪽은 도저히 걸어갈 거리가 아니라 다누비를 꼭 타야 해요. 운행시간은 오전 9시~오후 5시 반, 요금은 성인 3000원이에요.​  전망대는 지금 운영을 안 해서 등대를 보러 갔어요. 날 좋은 날 찾은 태종대는 정말 이쁘더라고요.​   해안 석벽이 바다로 향하여 돌출되어 바닷물의 침식에 의해 형성된 신선바위예요, 저 아래까지 내려갈 수 있는데 전 그냥 구경만 했어요 ^^​  주전자 섬이에요. 모양이 주전자처럼 생겼다고 불리게 되었답니다. 정식 명칭은 '생도'라고 합니다.​  수국이 이쁘게 피기 시작한 태종사예요. 이번 서울 친구들 여행2박3일코스 목적지이기도 해요^^  만일 태종사만 찾으려 한다면 다누비 열차를 타지 않아도 됩니다 다누비 열차가 출발하는 반대방향으로 700m 정도만 걸어 올라가면 되거든요~ 그럼 정문이 나와요. 다누비는 후문에 내려주기에 조금 걸어내려가면 됩니다​  제가 찾은 때는 6월 20일쯤인데요, 원래 7월 수국이라 아마도 지금부터 가면 더 이쁘고 곱게 피어 있을 것같아요 산수국도 참 곱게 피어서 눈 호강했어요  이왕이면 밝은 색 옷 입고 가시면 더 이쁘게 인증샷 찍을 수 있으실 거예요~​  추억많이 남긴 시간, 오래도록 기억될것같아요 ㅎㅎ​  그리고 광안리 해수욕장으로 날아왔어요~ 전망 끝내주는 뚜벅스 카페에서 잠시 쉬었는데 그림 같은 뷰를 만날 수있었답니다​  시원한 음료도 한 잔, 너무 이쁘지 않나요 ㅎㅎ 인스타 올리기 딱인 것 같아요 ^^  뚜벅스 카페에서 좀 쉬다가 바다로 나가 백사장도 거닐어 봤답니다. 제주도 하얀 조개 모래는 아니지만 그래도 참 고운 모래라 신발 벗고 걷고픈 것을 겨우 참았네요 ㅎㅎ​  이번 여름엔 해수욕장에 파라솔 설치를 안 한다고 하더라고요. 여름 피서지 하면 알록달록 화려한 파라솔인데 조금 아쉽긴 하네요 하지만 광안리 바다엔 무료 이용이 가능한 갈대 파라솔이 자리하고 있어 그나마 운치가 느껴져요 ^^​  광안리 해수욕장에서 도보 이동도 가능한 가까운 곳에 있는 퇴근길 자연산 횟집이에요. 여행2박3일코스 중 맛집 몇 군데 갔는데 이곳이랑 생새우 집이 제일 맘에 든다고 친구들이 그러네요. ☎051-621-1253 오픈 시간은 오전 12시에서 재료 소진 시까지 영업해요 브레이크 타임이 있어 체크하고 가셔야 해요 Break Time - 14:30 ~ 17:00   한 상 푸짐하게 차려졌어요~ 회도 가득 한 접시 나왔는데 다른 장식 없이 회가 많은 게 맘에 쏙 들어요~산낙지는 나오자마자 먹어 사진엔 없고요 ㅎㅎ 문어숙회도 새우도 김치전이 정말 맛있었어요​  전 여전히 초장에 회를 먹는 게 젤루 맛나지만 고추냉이 간장에도 먹어요. 자연산이라 그런지 회 잘못 먹는 저인데 이날은 정말 맛나게 잘 먹은 것 같아요​  여름엔 물회는 필수죠~ 전문적으로 물회 파는 집보다 전 퇴근길 횟집 물회가 더 맛난 것 같아요. 한 그릇 하고 나면 정말 시원하거든요~​  마무리는 보글보글 매운탕으로~~얼큰하니 속이 시원해지는 매운탕이에요~   저녁엔 한잔하러 황금새우를 찾았어요. 해운대 장산에 있는 황금새우는 정말 유명한 곳인데요 닭새우 꽃새우 랍스터가 유명하답니다 ☎ 051-701-9433 매일 17:00 - 01:00 오픈하고요, 연중무휴예요  A코스로 닭새우 + 랍스터 그리고 새우 라면을 주문했어요. 새우는 생으로 먹는 거랑  구운 거랑 반반씩 했어요. ​  너무 맛있어서 한창 먹다가 사진 찍는 ㅎㅎ 소금 깔고 위에 새우 올려 구운 거라 그런지 짭짤하니 간도 딱이에요​  랍스터도 나오는데 엄청 큰놈으로 나와요. 먹기 좋게 손질도 잘해주세요 ^^  황금새우에서 마무리는 새우 라면으로 했는데 기가 막히더라고요 ^^*​  ​올만에 만난 친구들과 함께 한 여행2박3일코스수국도 보고 바다도 보고 정말 좋았어요​오래도록 남을 추억 가득 남긴 시간이었어요 ^^*​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 광역시 영도구 영선동4가 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 퇴근길자연산횟집광역시 수영구 남천동로9번길 50 황금새우광역시 해운대구 세실로 103 닭발촌  ​ 
#상가#여행#영도#휜여울길​군산에서 언니네 부부가 에 놀러왔어요 도착전, 어딜 가고 싶냐고 물으니 “영도 ”이라구-​따뜻했던 금요일 오후 을 다녀왔어요🤍🌊💙 영도 주소: 영도구 영선동4가 605-3주차장:신선3동 공영주차장 영도구 영마루길 143일전에 주차장 못찾아서 헤맸던 기억이 있어요- 요번엔 주차장 검색해서 갔어요:) ​신선3동 공영주차장 ​주차장에서 까지는 도보 10분 정도걸려요. 주차장이 언덕에 있어요😭😇​흰여울마을 도착! ​형부가 흰여울마을 이름의 뜻을 물어보셨는데는 대답 못함 ㅋㅋㅋㅋ 형부가 찾아서 말해주심  하기 사이트도 참고 :)!! 흰여울문화마을 – 영도문화원흰여울문화마을  은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다. 영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 ...www.ydculture.com 저에겐 무한도전+변호인 촬영장소로 기억에 남는곳이에요.​작년가을에 친구랑 다녀오고 딱 1년만에 다시 놀러간 흰여울마을이네요. ​1년사이 흰여울마을 내 상가들이 많이 생겨서 신기했어요.!​ 안녕, 내사랑 💚 할머니랑 고양이 사진🐱 아이스크림 가게🍦🍦  <고슬로우>카페에요.🥤🥤웨이팅 할 정도로 손님이 많았던 핫한 곳이였어요. 크림라떼 넘 맛있었네요☺️🖤 아기자기한 카페+식당+소품샵이 모여있었던 . 그리고, 편집샵,사진관등 문화공간까지 최근에 생겨 볼거리가 풍성해진 느낌이였어요. ​금요일 오후였는데 관광객들로 엄청 붐볐던 이에요. ​사람들 보다는 외부 관광객들이 찾아서 오는관광지가 되었네요👍❣️​영도 산복도로 굽이굽이 이쁜카페도 참 많이생겼더라구요. 정말 오래된 노포들도 눈에 띄었구요.​언니랑 형부랑 해운대에서 점심먹고 영도로 왔는데, 우리 다같이 입모아 시간여행 하는 기분이라고, 했어요^^ ​영도가 의 구도시로 느껴져서요 :) ​여행지, 당일치기로 다녀오기 좋은 🌊🌊☁️☁️​다시 한번 평일에 혼자 산책 하러 가야겠어요. 광역시 영도구 영선동4가 
안녕하세요. 어서오셔 에디터 앰쓰입니다.점점 뜨거워지는 여름! 여름하면 바다가 제일 먼저 바다가 생각나지 않으신가요? 오늘은 사면이 바다에 둘러싸여 있는 시원한 느낌이 가득한 단일 섬 영도의 천혜의 절경이라고 불리는 절영해안산책로와 흰여울문화마을에 대해 소개해드리려고 합니다. 일상에서 지친 마음을 위로하는데는 바다뷰가 최고라고 하는데요. 볼거리도 많고, 힐링도 되는 영도! 앰쓰와 함께 떠나볼까요? 꼬우꼬우♬ @min._.zzz_ 영도 절영해안산책로 영도구 영선동 4가 186-66영도 절영해안산책로를 찾아가기는 조금 복잡하실 수 있는데요. 차로 이동을 한다면 반도 아파트 앞 노상주차장 이용을 추천드립니다. 10분에 100원 정도하는 저렴한 주차장이기도 하지만, 절영해안산책로와 가까운 거리에 있어 더 좋은 위치라고 할 수 있어요. 자리도 많은 편이라 주차하기에도 여유있다고 생각하시면 될 것 같아요.   절영해안산책로의 이름은 영도의 옛 이름인 절영도에서 비롯되었다고 하는데요. 이 산책로는 남항동의 절영해안로 관리사무소에서 출발하여 중리항을 거쳐 중리 산책로와 감지해변길을 지나 태종대까지 이어지는 해안길입니다. 일렁이는 파도가 몰아치는 그림을 연상시키면서 흰여울마을 아래로 펼쳐져 바다 가까이에서 잔잔한 파도 소리를 들으며 산책하는 코스라고 합니다.   약 3km의 길이로 이어진 이 산책로는 그림 속을 걷는 듯한 느낌이 들 정도로 아름다운 풍경을 자랑하며, 파도 그림이 그려져 있어 길이 구불구불해 보이지만 실제로는 일직선에 가까워 산책로 자체는 굉장히 단순하고 심플한 편입니다. 그렇기 때문에 연인들이 많이 오는 장소로 손 꼽히는 곳이기도 합니다. 절영해안산책로 끝 지점에는 흰여울 해안터널이라는 곳이 있는데요.  흰여울해안터널은 절영해안산책로를 방문하면 꼭 인증샷을 찍어야 한다고 할 정도로 예쁜 인생사진을 얻을 수 있는 장소입니다. sns에서도 많이 유명한 곳이라 터널사진을 남기기 위해 방문하는 사람들도 있다고 합니다. 밝은 낮에 찍어도 예쁜 사진을 얻을 수 있지만, 노을이 질 때 쯤 방문하신다면 더욱 더 느낌있게 예쁜 사진을 건질 수 있으니 방문하실때 참고하시면 좋겠죠?!  오색 빛깔 조병으로 은은하게 빛나는 터널 속을 걷는 것도 이 곳의 또 다른 재미인데요. 안쪽으로 들어가면 포토존도 함께 마련되어 있습니다. 은은하게 빛나는 동굴을 지나면 바다를 가까이서 볼 수 있는 해변이 나오는데요. 그 쪽으로 쭉 가다보면 태종대로 갈 수 있는 길이 이어져 있다고 합니다. 태종대까지는 1시간 20분정도 소요된다고 하니 천천히 걸어가보는것도 좋은 추억이 될 것 같습니다. @claire_hh98 여기까지 갔다면 시원한 음료가 생각날 수 잇는데요. 절영해안산책로의 장점 중 하나라고 할 수 있는 흰여울마을이 붙어 있어 쉽게 방문할 수 있는데요. 절영해안산채골를 따라 걷다보면 올라갈 수 있는 3개의 계단이 보일텐데요. 제일 처음 만나 볼 수 있는 계단은 맏 머리 계단으로 그 계단을 타고 올라가면 흰여울마을 초입부를 만날 수 있습니다. 두번째로 만나게 되는 계단은 꼬막집 계단이라고 하는데, 흰여울마을 중심으로 갈 수 있습니다. 마지막으로 만나는 계단은 무지개 계단으로 알록달록한 색이 칠해져 있어 한눈에 알아볼 수 있는 계단입니다.  이 계단을 타고 올라가게 되면 흰여울문화마을의 인증샷을 찍을 수 있는 장소와 가장 가까우며, 전망대 또한 이 쪽에서 볼 수 있다고 합니다. 전망대에서 보는 절영해안산책로는 바다와 어우러진 산책로로 유명한 이유를 알 수 있을 정도라고 합니다.​영도 절영해안산책로 영도구 영선동4가 186-66 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66   흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다 하여 이라고 불립니다.  주변일대를 제 2송도라고 일컫는데, 바다 건너 편 암남동의 송도를 제 1송도라 하고 마주보고 있는 이 곳을 제 2송도라고 하였습니다. 몽환적인 바다 풍경과 바닷다 절벽 위에 옹기종기 조성 된 마을이라 굉장히 매력적인데요. 한국 전쟁 이후 만들어진 피난민들의 소박한 마을이었던 이 곳이 현재는 영화 '변호인', '범죄와의 전쟁' 등 다양한 영화 촬영지로도 유명하고 지역 예술인들의 창작공간으로도 재탄생 되는 등 문화 예술이 흐르는 공간으로 탈바꿈 했다고 합니다.   영도 흰여울문화마을에서만 볼 수 있는 독특한 풍경이 바로 바다 가운데 닻을 내리고 있는 수 많은 중, 대형 선박들인데요. 바다의 주차장이라 불리기도 하는 이 곳은 항으로 들어오는 화물선이나 원양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아오는 배들이 잠시 쉬어가는 것을 보고 묘박지라고도 불린다고 합니다. 바다 위에 수 많은 배들을 보면 굉자히 신기하기도 한데요. 여러모로 많은 도움을 주는 영도를 볼 수 있습니다.  또한 흰여울문화마을 골목마다 아기자기한 소품이나 벽화, 포토존 등 놀거리와 볼거리가 가득하며 아름다운 전망 카페나 음식점이 숨어 있어 여유를 가지고 이곳 저곳을 구경하며 즐길 수 있습니다. 골목골목에서 영화의 장면들이 떠오르기도 하며, 벽의 글귀들을 보며 잠시 시간을 가지며 추억에 잠길 수 있답니다. 이래저래 삶이 힘든 요즘 같은 시기에 탁 트인 풍경과 다양한 벽화들로 힐링하러 흰여울마을 방문해보세요:)  벽화마을과 함께 곳곳의 숨은 포토존이라고 할 수 있는 예쁜 장소들이 많은데요. 골목을 돌아다니면서 이렇게 예쁜 마을이 있다는 것을 깨닫고 간다고 합니다. 시원한 커피 한 잔과 함께 낭만적인 바다 풍경을 감상하기 추천드려요! 독특한 아이스크림이나 추억의 군것질 거리도 함께 즐겨볼 수 있다고 하니 정말 좋을 것 같죠?? ​ 지금, 여기, 우리흰여울, 이렇게 부족함 하나없는 영도에 대해 소개해드렸는데요. 바다 해안길로 유명한 영도에는 여러모로 많은 것들이 있다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었던 것 같습니다. 여러분도 아름다운 영도 해안절영산책로 걸어보기 어떠세요?  지금까지 여러분의 여행, 앰쓰였습니다:) @min._.zzz_ 
 영도  카페 에테르오션뷰에서 즐기는 커피 한잔 & 주차 팁​​​오늘도 즐거운 하루 보내셨나요?여행이 체질 오늘의 가볼곳은 바로  영도 입니다.예전에는 하면 해운대가 떠올랐는데 이번에 영도를 다녀온 이후로는 하면 영도가 생각날정도로 좋았어요!그중에서도 영도  은 에서도 핫한 곳이라 꼭 추천해드리고 싶습니다.아름다운 해안 산책길에 아기자기한 소품샵과 카페들.그중에서 오션뷰를 여유있게 바라보면서 커피를 즐길수 있는 카페 에테르 를 소개해드릴게요~그럼 으로 가보시죠!​저는 은 KTX를 타고 갔어요.워낙 대중교통이 잘되어 있는 이라 영도 에서도 버스를 이용해 다녔답니다.네이버에서 검색하니 영도 흰여울문화마을까지 가는 대중교통이 자세하게 나오더라구요~ 와우~ 사진만 봐도 속이 탁 트이는 오션뷰.특히 절벽 아래에 있는  해안산책로는 산책하기에도 물론, 사진찍기에도 너무 예쁘더라구요~  흰여울 문화마을 곳곳이 포토존!와~ 조금만 가면 이렇게 바다가 보이다니~에 사시는분들 부럽습니데이~ T-T   인스타에서도 핫한 흰여울 해안터널.이곳에서 사진찍으려고 많은 분들이 계시더라구요~ ㅋ특히 해질때쯤 가시면 더욱 예쁜 사진을 찍을수 있다고 하니 해안터널도 꼭 들려보세요~ 자세한  영도  문화마을 후기는 아래 포스팅에 자세하게 나와있답니다~​​▼  영도  가볼만한곳! 사진찍기 좋은곳 보러가기  영도  문화마을 해안터널 & 카페 사진찍기 좋은곳 영도  문화마을흰여울해안터널 & 카페 사진찍기 좋은곳​​​​여러분~ 안녕하세요?...blog.naver.com ​​​그렇게 영도  문화마을 구경하다가 발견한 카페!루프탑도 있고 넓은 자리들이 많아 잠시 커피한잔 하려고 들렸어요.알고보니 요즘 핫한 영도  카페 더라구요~ ㅋ  영도 카페 에테르 위치 에테르광역시 영도구 절영로 234   영도  카페 에테르주차팁​​​에테르 카페 바로 앞에는 주차공간이 협소했어요.만약 차를 가지고 오신다면 에테르 주차 공간보다는 이송도 삼거리의 흰여울 주차장을 이용하시면 됩니다.아래 사진에 잘 안내되어 있더라구요.  ​  영도 카페 에테르 운영시간오전9시부터 오후11시까지(마지막주문 오후10시까지)​​ 카페 안으로 들어가니 맛있어 보이는 빵종류가 보였습니다.빵도 맛있어 보이지만 카운터 앞에 케이크들도 맛있어 보이더라구요~일단 주문하기전에 자리부터 잡는걸 추천드릴게요~ 영도 카페 에테르 커피는 전문적인 장인의 손길로 로스팅하여 독자적 추출기로 다른곳과 차별화된 커피를 선사한다고 해요.그래서 그런지 오션뷰에서 마시는 커피가 특히 맛있었습니다.그외에 여러가지 음료들도 있으니 참고해주세요~  주문을 하고나면 카톡으로 음료가 준비되었다고 연락이 오더라구요~신기하당~워낙 영도 카페 에테르 규모가 커서 이런 시스템을 제공하고 있는것 같아요. 영도  카페 는 규모도 남달랐어요.1층과2층은 큰 통유리창문으로 오션뷰를 감상할수 있었고 3,4층은 완전 오픈되어 있어서 바닷바람을 바로 맞을수 있었습니다.바람이 많이 불면 좀 춥긴하더라구요. ㅋ 하지만 쇼파자리에 이 멋진 뷰는 정말 굿!영도 카페 에테르 의 이 오픈 되어 있는 공간이 제일 멋있었어요.밖에 앉았다가 갑자기 비가와서 오래 앉아있진 못했지만요... ^^;;; 하지만 실내공간도 완전 잘해놓았죠?특히 이 통유리창문으로 3면이 오픈되어 있어서 앉아서 멋진 오션뷰를 감상하기 좋았습니다.자리도 널찍하게 놓여져 있어서 여유있게 앉을수 있더라구요!사진을 찍어도 잘나오는 멋진  영도 카페 랍니다.  역시 많은 분들이 커피와 케이크 종류를 많이 드시더라구요~미국의 그 유명한 치즈케이크팩토리 의 케이크도 맛볼수 있는 곳이였어요!와우~ 저도 아메리카노와 케이크, 크루아상을 주문했습니다.예쁜 접시에 잘 담겨져 나오네요~역시 비쥬얼도 훌륭한 영도 카페 랍니다. 크루아상을 먹기좋게 자를수 있도록 칼과 포크도 같이 나왔어요.예쁘게 잘 잘라져서 만족!크루아상도 맛있더라구요~커피와 먹으면 궁합이 좋지요.그리고 이 케이크는 한라봉 홍차케이크로 무려 8000원이나 하는 케이크였어요.의외로 상큼하니 커피랑도 잘어울리는 디저트였습니다.영도 카페 에테르 커피에 대해서 호불호가 있는데 저는 생각보다 괜찮더라구요~분위기 좋은 영도  카페 에서 멋진 바다도 보고 커피한잔 하면서 여유부리면서 머릿속도 좀 비우고 왔네요.  영도 에테르 카페 갔다가 버스타고 숙소인 라발스 호텔로 왔어요. 영도 카페 에테르 에서 보는 분위기와는 또다른 느낌이더라구요!여러모로 갈곳이 많았던  영도  카페.다음에도 또 여행가고 싶은  영도 였습니다! ^^ ​​​​▼  영도 추천 호텔 라발스  영도 호텔 라발스 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 영도 호텔 라발스 호텔코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니...mortareg.blog.me ▼  서핑 추천! 송정 프롬서프  서핑 송정해수욕장 프롬서프 파도 탓어요! 서핑 송정해수욕장 프롬서프 파도 탓어요!​ 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다. 요즘은 서핑의 ...mortareg.blog.me ▼  런닝맨! 졸잼!! 할인 방법 가볼만한곳 신나는 런닝맨 체험관 + 놀이똥산가볼만한곳 신나는 런닝맨 체험관 + 놀이똥산 안녕하세요.여행블로거 고미리레 입니다.​ 이번에는 3박...mortareg.blog.me ​ 
​​Winsome.min​​​평범한 당신의 하루가 오랫동안 기억되길​​​  ​​​혼자여행 편하게 하세요, 사진은 제가 찍어드릴게요​​- , 영도 흰여울마을과 보수동 책방골목 -​​2021년 5월 23일의 기록,​ ​​서울에서 여행 온 소라언니(카톡으론 언니라 안했으면서 블로그에서나마 친한척 ..)을 많이 오셨어서 광안리나 해운대보다 영도에 숙소를 잡으셨다그래서 결정한 흰여울마을과 보수동 !​​​​​ ​​이날따라 사람이 정말 많아서 피해서 찍기 어려웠던날우리는 얘기하다가도 사람만 없으면 후다닥 찍었다​​​​​ ​​이 날 언니 의상 펄펙흰원피스에 보라색 꽃다발이 여기랑 너무 잘어울렸다사실 만나자마자 속으로 사진잘나오겠다라고 생각했던 ..​​​​​ ​​사람들 사진줄 기다리면서 찍은 사진새빨간 장미도 이쁘고 새하얀 원피스를 입은 언니도 이뻤다​​​​​ ​​이 사진이 그 줄기다리고 찍은 사진 ..!여기가 스팟이었을줄이야 ㅋㅋ아 그리고 저 보라색 꽃다발 언니가 직접 만드셨다고 한다 ..금손까지 갖춘 분​​​​​ ​​무지개계단을 내려가면서 잠깐 돌아봤을때 찍었는데왜 이렇게 분위기있게 돌아보시는거에요 ..​​​​​ ​​광안리, 해운대와는 또 달랐던 영도의 바다​​​​​ ​​더위와 사람에 지쳐 여기서만 찍고 얼른 보수동가자 하고 찍은 사진인데더 찍을걸 ㅜㅜ 이쁘다​​​​​ ​​카페에서 한껏 수다떨다 도착한 책방골목편하게 둘러보시면 제가 뒤에서 몰래 찍을게요! 했는데사진 너무 만족스러워 ..​​​​​ ​​진짜 누가 몰래찍은것처럼 나온 사진 ​​​​​ ​​이방인이 되고싶다 .. (책은 안봤지만)오는길에 언니랑 얘기하는데 여행을 좋아하는 우리는 해외부터 국내까지 서로 추천해주기 바빴다 ㅋㅋㅋ언니가 추천해준 서촌 숙소 꼭 갈거야 ..​​​​​ ​​뒤에서 몰래몰래 찍었는데 너무 이쁜 사진보정하다가 이 사진도 하고싶어서 한장 더 해드렸는데 언니도 같은 고민했다고 ㅎㅎ우리 같은 생각 찌찌뽕​​​​​ ​​마지막 사진을 찍고 큰길로 걸어가는데 다음에 서울놀러오면 해주신다 했는데 나 .. 꼭 연락할거야 ㅋㅋ​​예상시간보다 길어졌지만 일이라는 생각이 전혀 안들었던 날그냥 언니랑 구경하고 수다떨고 사진찍다 돌아온 것 같다저 진짜 서울가면 연락할거에요 :) 저 잊지 마세요 !!​​​​​  ​​스냅문의​​Instagram : @winsome.minKakaotalk : mingo0122​​​ Instagram의 윈썸민 스냅•커플스냅•싱글스냅(@winsome.min)님 프로필 • 게시물 95개팔로워 1,345명, 팔로잉 902명, 게시물 95개 - 윈썸민 스냅•커플스냅•싱글스냅(@winsome.min)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 
﻿​​다녀온 날 : 2017.6.16(금)~17(토)_첫째날  with.동네언니 순옥씨랑​여행 처음인 동네언니 순옥씨랑졸지에 나도모르는 여행 가 된 선용씨랑훌쩍~ 다녀온 여행 시작도 전에 3주가 훌쩍 지난 그날의 이야기울 할머니 고쟁이 속에서 나오던 꼬깃꼬깃 천원짜리 지폐처럼 더 꼬깃해지기 전에 꺼내봅니다작년 6월에 버스투어한답시고 버스에 올라 버스만 타고 다닌 기억에 이번엔 알차게(?) 대중교통을 이용하려 했지만몇군데 고르다 포기하고 결국 이번에도 버스투어를 하기로 했습니다.첫날의 일정은  원도심의 산복도로를 운행하는 '만디버스'를 타고 다녔습니다.​'만디'는  산의 정상이나 언덕의 정상 쉽게 말해서 그곳에서 제일 높은곳 을 가리켜 하는 말로서 주로 경상도 지방 언어(사투리)라고 해요.2016년 7월부터 운행을 시작하였다니 꼬박 1년만에 찾은 에서 처음 만나게 된 시티버스였답니다ㅎㅎBusan history tour 만디버스​산복도로의 문화,역사,풍경을 공유하는 투어코스 역앞 시티투어버스 탑승하는 곳에서 성인기준 1만원 탑승가능합니다.​​자세한 코스와 정보는 홈페이지를 참고하세요​http://www.mandibus.kr/wp2/만디버스 | History Tour 만디버스History Tour 만디버스 2009년 ‘산복도로 재생사업’을 통해 새로운 변화의 바람이 불기 시작했습니다.  시티투어 만디버스는 산비탈에 숨...www.mandibus.kr​.....역에서 탑승하여 그 첫번째로 흰여울문화마을을 찾았습니다.작년 점보버스를 이용했을 때에도 흰여울에서 하차하고 이후 코스는 차량정체와 어마무시한 인파로 이후 일정이 무산되었지만ㅠ여튼 이곳이 처음인 동네언니와 함께 걸어봅니다.​​​​​​​ 도착은 점심시간이 훌쩍 지난 시간이었는데바람은 제법 선선했고하늘은 이래 파란하늘이었으니반하지 않을 수 없었던 날이었습니다​​​​​​​산복도로로 잠시 올라와 바라보는 작은 풍경에도 좋았던 날이었습니다.가만 생각해보면아마도이날이주말이 아닌 금욜이었기 때문이었을거라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​담장따라 은 태평양을 품고 있다.마을길은 마을의 앞마당이다.이 길은, 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지 영도 다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다.이곳 골목길은 마을 사람들의 고단함과 웃음소리를 함께 기억하고 있다.담장따라 을 걷다 보면 어린시절 뛰놀던 골목길이 언듯언듯 떠오른다.  _골목 안내판에서​​​​​​마을집 앞마당 겸 마을길이 되었던 과저 아래 절영해안산책로를 오르내릴 수 있는 맏머리계단, 꼬막집계단, 피아노계단우린 별다른 골목을 누비진않고 다시 만디버스를 타야하기때문에만디버스정류장 - 맏머리계단 -  흰여울점빵 - 변호인촬영지(흰여울안내소) -  무지개계단으로 내려와 절영해안산책로를 걸어 다시 만디버스정류장으로 :)​​​​​​​​태평양을 품은  앞바다(?)를 바라보며 정감가는 골목길을 걸을 수 있으니그것만으로도 이곳의 매력은 철철 넘쳐납니다.물론 그 정감가는 골목이 그저 여행하는 자의 바라보는 어리석은 생각이라해도 말이지요.​​​​​​화물선과 원양어선 등 대형 선박들이 섬처럼 무리를 이루고 떠 있습니다.매번 저 배들은 왜 가만가만 있을까? 궁금했는데수리나 급유를 위해 항을 찾아오는 배들이 잠시 닻을 내리고 머무는 곳, 선박 주차장 ​묘박지(錨泊地)라고 하네요.​​​​​​​​그 좁다란 골목에 사람사는 냄새가 나는건지나가는 여행객들의 소곤대는 말소리도 자분자분한 발소리도 찰칵거리는 셔터소리도 아니었습니다.어르신 몇몇분이 벤치에 나와 두런두런 말씀을 하던 모습이었더랬지요.​관광지로 알려지고 관광객이 찾아오면 마을 주민분들보다 관광객을 마주할 일이 많은 길에서 참 반가웠더랍니다.아직도 어르신들의 모습을 담을만큼 용기는 없지만보기와 다르게(?) 쑥쓰럼많이 타는 저도 어느샌가 무심하지만 마음만은 진심을 담아 "안녕하세요~"하고 인사를 하고 지나곤 합니다.살갑게 인사를 받아주고 길걷던 저를 붙잡고 이런저런 이야기도 하시고어디서왔느냐 물어보시는 어르신도 계시고그야말로 무심하게 그냥 지나치는 어르신도 계십니다ㅎㅎ​​​​​​​안녕하세요~ 인사하고 지나던 길어르신들이 자리하고 계셨던 그곳 바로 옆에 흰여울점빵이 자리하고 있더라구요.스쳐지나간 언니에게 "우리 팥빙수 한그릇 먹고가요" 불러세웠더랍니다.​​​​​​​바다를 바라보고 옛날빙수 한그릇요거 한그릇에 2천원이었던가 2천5백원이었던가?요즘 카페에서 나오는 부드러운 눈꽃같은 얼음이 아닌 먹다보면 우적거리고 씹어야하는 얼음덩이가 가끔 나오지만우린 마냥 좋다며ㅋㅋ 그래야 옛날빙수라며ㅎㅎ바다바라보며 먹는 빙수한그릇이 최고라며도란도란 다먹자마자 옆에 계시던 어르신께서 '다먹은거면 빈통을 달라'하셨는데 뭐에 쓰셨을까요?ㅎㅎ   ​​​​담장따라 사철채송화(송엽국)도 피어있고 수국도 피어있고​​​​​​​접시꽃까지 피어있으니​그냥 바닷길만해도 좋을판인데 이 길이 어찌 좋지 않겠냐며~~ 겨~​​​​​​​마치 ​엊그제(?) 색을 칠한 것처럼 바다색보다 하늘색보다 더 파란했던 어느집 담벼락​​​​​​​어느 집의 하얀 난간 하나로 앞바다의 지중해화? 이곳은 태평양을 품은 흰여울 마을길입니다 ​​​​​​​그 누구의 시선따위 거칠 것 없다며 ​칼수마 넘치게 성큼성큼 다가오던 냥이는좀 시원해뵈이는 그늘 앞에 자리잡기시크냥이ㅋㅋ​   ​​​​의 뽀인트는 파랑입니다.파랑파랑해이쁘다파랑새파란파랑​​​​​​​​어느 순간 나타난(?) ​새하얀 소원등이 약간 생뚱맞았지만ㅋㅋ어느 순간부터 보아왔던 빨간 조화장미도 보아왔는걸하며ㅋㅋ​​​​   1년전 왔을때나 지금이나 여전히 아직도 영화를 보지않은 채그곳, 변호인 촬영지​바다를 앞마당으로 둔 햇살드리운 창만큼은 갑of갑​1년새 조금씩조금씩 바뀐 모습을 만나고 온 길작은 카페들도 들어서고 있습니다.흰 벽의 카페 여울우린 만디버스도 타야하고 흰여울점빵에서 옛날빙수 한그릇하고 왔으니 패쑤~​이송도전망대흰여울마을 근방을 전에는 송도가 바라보이는 이곳도 송도 못지않게 경치도 좋고 놀기 좋은 곳이라해서 이송도라고 했다고 해요.흰여울 담장을 따라 걷다보면 곳곳에 공중화장실을 보게되는데 관광객만을 위한 시설은 아니라고 합니다.가파른 산비탈에 붙여 지은 집들은 화장실을 갖추지 못해 집을 짓기 힘든 자투리에 공동화장실을 지었다고 해요.​피아노계단을 내려와절영해안산책로를 따라 걸어갑니다.​하늘은 어째 이래 이뻤던건지하염없이 올려다보게되던 하늘하늘​마을주민분들께는 집 앞마당이 되었을 골목을 걸을때면 언제나 조심스럽습니다.그럼에도 이 길이 참 정겹고 좋습니다.특히나 이번 산복도로따라 간 여행길에는 마을 어르신들이 그 자리를 메워주고 있어서 더 좋았습니다.그분들이 평생을 보낸 그 터전에서 뒤로 물러서는 것이 아니라 우리 엄마같은 어르신들께서 마을을 소개해주시니 말입니다.​﻿﻿ 
﻿다시 돌아온  이야기 이어가는 블펭입니다.카메라를 잃어 버린후 이 곳의 사진을 잃었다는게 진짜 속상했던 하지만 찾았던 카메라..그 곳의 이야기가 시작됩니다.​​​[여행 둘째날 일정]​일정 두번째날..역시나 비가 주룩 주룩 내린다...야속하지만 비가 온다고 여행을 못하는 나는 아니기에 오면 오는대로 즐겨 보려는..이 날 비가 안오면 일단 낮 일정은 해운대에서 해수욕을 즐기려 했지만 아쉽게도...대체 일정인 ""로 발길을 돌려보았다.. [해운대해수욕장에서  가는방법]해운대쪽에서는 약 한시간 정도 소요가 되며 1003번 급행버스를 이용하여 일단 역 쪽으로 간다.중앙동이나 역에서 하차하여 버스를 환승한다.-->508번으로 환승!!-->영선아파트 정류장에서 하차!(한정거장 전에서 내려서 올라가도 된다.)[역에서  가는방법]위와 마찬가지로 508번 버스를 타고 영선아파트에서 하차한다.바로 흰여울 문화마을 입구가 있으므로 찾기 매우 쉽다.​​​​아래 지도를 보면 걷는 거리는 꽤 긴편은 아니고..1시간 정도면 찬찬히 둘러볼 수 있다..나는 거꾸로 도착지점에서 출발지점으로 갔다가 다시 되돌아 갔는데 방향은 상관없으며 태종대쪽이나 절영해안산책로를 가실분은은 출발-->도착지점으로 걷고..반대로 송도해수욕장쪽으로 관광하실 분은 도착-->출발 지점으로 걷는것이 유리하다.​ 나도 잘 몰랐던 이 곳은 영화 "변호인" "범죄와의 전쟁"등의 촬영지로도 각광 받는 곳이며 한국전쟁이후 피난민들의 아픔이 고스란히 간직된 의 소박한 마을이다..하지만 이 곳을 직접 걸어보면..그 아름다운 절경에.. 넋을 잃고 바라보게 된다...에 많이 와봐았지만 이렇게 직접  시민들의 사는 공간속으로 와보긴 처음인듯..요즘 감천 문화마을도 많이 각광받고 있는데 이 날 나의 선택은 이 곳이었다. 날씨는 비가 추적 거리는 날씨였지만 입구에서 계단으로 내려가니..아름다운 풍경이 눈에 확 들어왔다..매번 해변가쪽만 돌아 다녔는데 에 아름다운 곳이 참 많았구나 새삼스럽게 느끼게 되었던...순간이었다...평일에 날씨가 이래서 그런지...관광객들은 기껏해야 두세명무엇보다 이 곳은 주민 거주지여서 조용히 돌아보아야 한다. 마을 이름이 상당히 예쁘다고 생각했는데..봉래산 기슭에서 여러갈래의 물줄기가 물살같다고 하여 붙여진 이름이라고 한다.가파른 계단을 내려가서...위쪽 마을 전경을 보면 그 말이 가히 이해가 된다.시간이 있는분들은 꼭 해안길로 걸어보면서 마을을 올려다 보면 더욱 좋을 것이다. 아래쪽 길로 내려가는길 굽이 굽이 이어진 골목길이 굉장히 정겹다...사실 좋은 날씨는 아니였지만..이런 운치있는 날씨에 보는 흰여울 문화마을은 굉장히 분위기 있었다. ​​​​​​로 내려가서 바다가 보이는 골목길에 이르자..그 풍경에 와..이런곳이..란 말이 절로 튀어 나왔다.​  저 멀리 송도해수욕장쪽이 보이고...파도가 굽이치는 해안산책길리 보인다..이번에 알게된건..제주의 올레길처럼..에도 아름다운 걸을길!!갈맷길이..코스별로 많다는것....시간이 되면 짧게나마 꼭 갈맷길을 걸어보자.그럼 또 다른 의 매력을 알게 될지도 모르겠다! 개인적으로 가장 마음에 든 사진이 된...뭐 하나 특별할것 없는 곳이지만..바다를 보면서 천천히 걷는 그 순간이 참 기억에 남는다.정말 오기 잘했다고 생각했다.주변에 태종대와 절영산책로 송도해수욕장등이 연계 되어있어서 관광하기에도 좋다. 벽확 그려진 예쁜 돌담.그리고 영화 촬영의 흔적들..아마 의 유명한 포토죤이 아닐까 싶다...혼자 오신 여자분 사진도 찍어 드리고..여행자들만의 여유를 즐겨본다. 영화 변호인의 대사....이 곳에서 촬영이 되었던듯...그러고 보니 영화속 마을 분위기가 왠지 낯이 굉장히 익다.잠시 영화속 분위기에 빠져본다...송강호와..임시완을 생각하면서..  에서 바라다본..송도쪽 풍경...곧 소개하겠지만..송도해수욕장은..대한민국 제 1호 해수욕장이다~현지인에게는 송도나 송정이 훨씬 유명한건 이미 기정된 사실..물놀이하기에도 해운대보다 좋다고 느끼는건 본인 생각도 마찬가지다.해운대의 멋진 풍경도 멋졌지만...파도가 엄청 세긴 했다는.. 돌담위에 얹어진  영도 갈매기...반갑구나.. 여울길 아래 가파른 계단을 내려가면 해안산책로를 만나게 된다...내려가고 올라가는길이 좀 힘들지만...위쪽에서 바라다본 풍경과 아랫쪽에서 올려다보는 풍경이 다르므로 꼭 아래 위 모두 구경하시면 좋을듯!계단이 가파르고..경사가 높지만...내려가서 보고 위로 올라가서 볼만한 가치가 있다!  해변가가 보이는 작은 돌담길을 따라 굽이 굽이진..의 마을..시간이 멈춘듯한 조용한 마을..길위에 반려견들도 심심한지...지나가는 이들을 호기롭게 바라본다.아니 냄새를~~맡아본다..안녕..멍멍이들아.  ​​바다를 닮은 푸른 벽의 집...햇살이 가득한 날에는..얼마나 더 아름다울까...​ ​​​​처음 시작을...중간지점에서 했더니 걸어올수록..처음 출발 지점이 되었다..여기서 아래로 해안산책길로 내려간후..다시 가파른 계단을 올라서.시작했던 중간지점에서 다시 끝지점으로 향해가는길..​계단이 무척 가파르다...태종대 방향으로 이어진 멋진 해안산책길.이 곳도 의 여러 갈맷길중 한곳이다..요 풍경이 바로 흰여울 문화마을의 매력 그 자체!!​​​​​아래로 내려가기전..채 시멘트가 마르기전 강아지가 밟아 놓은 발모양이 왜 이렇게 귀엽고 친근한건지...​​ ​이제 본격적으로 갈맷길을 걸어본다...방향은 태종대 방향....왼쪽으로는 그 유명한 영도대교와...남항대교가 있다. ​​​비가 올듯 굉장히 흐르지만...왠지 운치 있었던 갈맷길이 펼쳐진다..의 그저 그런 늘 똑같은 관광에 지쳐있었다면...아름다운 해안 절경이 멋진 에서...사색에 잠겨 보는건 어떨까~​​​​​​​​​처음 시작했던 중간 지점으로 다시 올라와...다시 도착 지점으로 향해 본다...이 곳은 정말 위에서 보는 풍경과 아래 갈맷길에서 올려다보는 매력이 다른곳!​​​​​​조금더 걸어 도착한 이송도 전망대..맑은 날엔 저리 아름다운 바닷물 색을 볼 수 잇는곳!!그리고 사진과 함께 여러 곳을 조망할 수 있다.영도대교...송도해수욕장등을..아름답게 관망할 수 있다.​​비치된 망원경으로..여러곳을 관찰 할 수 있다..맞은편 송도해변의 사람들까지 보이는 관찰경~!꼭 구경해 보시기를..하지만 멋진건 바로 이 절영해안쪽 절경이다..(다음편에 소개할 예정!!) 이렇게 끝난 에서의 시간 이 곳에서 오래 살았던 동네분을 만났다..무턱대고 어디가냐며.(처음엔 택시 기사님이 호객하시는줄 오해를.ㅎㅎ)태종대쪽으로 간다고 하니...그러면 근처에 75광장과 멋진 해안길이 있는데 구경해야 한다면서 다까고짜 우리 일행을 인솔하며 저 가파른 계단을 성큼 성큼 걸어가셨다.(동네의 굽이진 길을 지름길로 척척!!주민이신듯)​해리포터에나 나올법한 저 좁디 좁은 골목길을 자유롭게 다람쥐처럼 올라가신다!! 원래는 버스를 타고 태종대쪽으로 이동할 예정이었으나...친절한 님이신 아저씨의 의견을 따라 그냥 쭉 이 길을 걸어서...아저씨가 추천해 주신 75광장에 들리기로 했다..이래서 계획되지 않은 여행은 즐거운 것이며..또 예정에 없던 인연과의 만남은 늘 즐겁다... 나를 절영해안산책로쪽으로 인솔해 주시면서..등산로쪽으로 올라가셨던 이름모를 저 분의 뒷모습을 남겨본다.호탕하게 "나는 65세에 백수야.."이리 소개해 주신 아저씨!!실제론 50대 초반으로 보였던 친절하셨던분..기억하겠습니다..너무 친절하시고..좋은 곳 소개해 주셔서 이번 여행이 빛났네요!!​"시간이 멈춘것 같은..깎아지른듯한..해안절경을 자랑하는곳..하지만 소박한 마을의 삶이 숨쉬는곳..에 오면 화려한 관광지도 많지만 이 곳..을 한번 걸어보면 어떨까!"​ 
5박 6일 동안, 가족들 곁에서 엄마 밥으로 몸도 찌우고 마음도 찌우고 왔다​생일이었던 어제의 이야기부터 포스팅을 순서대로 해봐야지​​​ ​생일 점심은 김밥ㅋㅋㅋㅋ​미역국은 이미 그 전날 저녁까지 먹었고엄마가 광안리에 줄 서서 기다리는 김밥 맛집에서 김밥을 사 왔다.박고지 나물이 들어가서 박고지 김밥이라고 불린다는데또 먹고 싶다 정도는 아니었다.​엄마가 해주는 김밥이 더 맛있음​​ ​​아주아주 어릴 때기억이 날랑 말랑하는 그런 시절에엄마가 동생이랑 내 간식으로 찹쌀 빈대떡을 자주 해줬다.​꿀에 찍어 먹었던 그 찹쌀 빈대떡이 요 근래 생각나서엄마한테 해달라고 했다.​예전에 하던 방식이 아니고엄마도 아주아주 오랜만에 만드는 거라 그런지옛날에 그 맛이 아니었다...​그래도 어릴 때 엄마가 해주던 음식 중기억에 남는 음식이 있고엄마한테 또 그거 해줘라고 할 수 있어서 감사하다.​​​​​ ​동생이 반차를 쓰고나도 휴가를 쓰고엄마와 셋이 영도 흰 여울마을에 놀러 갔다.​겹벚꽃을 보러 갈까 하다가끝물일 거 같아서 영도에 갔는데좋은 선택이었다.​벚꽃잎이 다 지고푸릇푸릇 잎이 난 아주 오래된 나무들이 많다.​​ ​​옆에는 이런 광활한 바다도 있고.​평일인데도 사람이 꽤나 많았다.​​ ​​​동생이 엄마랑 나 데리고  해줬다.​  ​절대로 햇빛에 타지 않겠다는 굳건한 의지가 느껴지는 임 여사님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정작 선크림은 귀찮아서 안 바르심..​​​ ​​동생아오늘 누나 생일이니까오늘의 사진사는 너구나.​파파라치 느낌으로찍어보거라​​ ​​​전망대에서 구경도 잠깐 했다.​햇빛이 뜨거울 때라 좀 더웠지만바다는 보는 것만으로도 시원하다.​​​ ​​많은 연애로 사진 실력이 좋구나 동생아​여자들이 딱 좋아하는 그런 분위기의 사진을 잘 찍어주는구나.​덕분에 아빠가 생일 선물로 사준 트렌치코트와 찰떡으로 잘 어울리는가방과 함께 마음에 드는 사진을 남겼다ㅋㅋㅋㅋㅋ​고맙다 동생아​​​ ​​엄마는 저 유리 바닥을 엄청 무서워했다.​고소공포증 따위 없는 나는 쾅쾅 뛰어다님​​ ​​걷기에는 조금 더우 날씨라서일단 카페부터 가기로 했다.​평일인데도 데이트 나온 사람들이 정말 많았다​​  ​세종에는 진짜 이렇게 오래된 나무들이 없어서 너무 아쉽다​크고 오래된 울창한 나무가 좋다​​ ​​여기가 영도 흰 여울 문화마을이래요~​#영도흰여울마을#영도​요즘 좀 뜨는  관광지인 거 같다.​바다 주변은 다 뜨네​​ ​​원래 가려고 찾아놨던 카페가하필이면 수요일이 휴무다.​흰여울비치 휴무일은수요일이니 가시는 분들은 참고하세요​​​#흰여울비치휴무#흰여울비치​바다 뷰답게 예쁜 카페들이 많았는데규모가 좀 작지만제일 인스타 감성인 카페였는데...ㅋㅋㅋ아쉽​인스타 안 하지만인스타 감성 사진 찍는 거 좋아함​인스타 대신블로그에 올림ㅋㅋㅋㅋ​#tmi​​ ​흰여울비치 카페 옆에 있는카페에 갔는데. ​이름이 뭐더라.​암튼, 3층짜리 엄청 큰 카페다​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈코입 하나도 안 보이는 엄마 찍어주는 오늘의 찍사 겸 ​​ ​​오, 좀 찍네 동생아?​그럼 나도 찍어줘​​  ​​나 오늘 생일이자나~~​​ ​​​루프탑이나 선베드 자리는햇빛 비치는 자리 밖에 안 남아서사진만 찍고 실내로 들어왔다.​아니, 평일 수요일인데도카페에 사람이 왜일케 많은지​주말에는 어마어마할 거 같다.​​​ ​​요즘 커피를 매일 마시다 보니하루에 커피 한 잔이 너무 소듕함​다행히 원두가 맛있었다.​​ ​여기 보세요~~~​항상 아빠가 있었던 거 같은데셋이 놀러 온 적은 처음인 거 같기도 하고.​아빠는 열심히 돈 벌고 있다.​​ ​엄마의 민낯을 보호해 줄게.​셋이 앉아서이런저런 이야기를 많이 했다.​​ ​생일날기분이 유독 좋네~~ㅋㅋㅋ재택이고 평일이라 그냥 가족끼리 저녁이나 먹어야지 했는데동생이 반차 써서 데리고 다녀줘서 좋았다ㅋㅋ​항상 적극적인 동생 덕분에우리 가족이 추억을 많이 쌓는 거 같다.​​언제 또 이렇게 셋이서만 놀아보겠어~​​​ ​카페에 나와서 걸으며 구경하기​아기자기한 소품 파는 곳도 많고카페도 많아서 구경거리가 많았다.​아주 바로 옆에 바다도 있고​인데 같지 않은 그런 느낌​​ ​엄마, 일로와봐우리 사진 하나 찍자​​​ ​저기봐~~다정한 투샷을 남겨야해ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​사진에는 키가 비슷해 보이는데엄마랑 이번에 팔짱 끼고 걸으면서 느꼈다.​엄마가 나보다 키가 많이 작아졌다는.​옛날 내 기억에는 비슷했던 거 같은데ㅠ​엄마는 딸 보다 작아진 키에 서글퍼했다.​엄마는 아직 마음은 30대라고 했는데점점 변해가는 외모를 보면서서글프다고 했다.​난 나이가 들면살도 찌고 머리도 빠지는 게 당연하지어떻게 아가씨랑 비교를 해, 엄마도 참. 이라고 생각했는데곰곰이 생각해 보니​참, 서글플 거 같다.​젊었던 시절이 엊그제처럼 느껴지는데거울 속 내 모습은 머릿속에 그려지는 내 모습과 다르게늙어 보이면 참 서글플 거 같다.​​​​​​​​​ ​​​셋이 사진을 찍고 싶은데방법이 없어서창가에 폰을 세워두고 펜으로 찍었다.​​ ​​​똑같이 생긴 세명ㅋㅋㅋㅋㅋ똑 닮았다. 똑 닮았어​생일 주인공은 기분이 아주 좋습니다~~~​​이날 찍은 사진 중 가장 마음에 드는 사진이다.​아빠랑 오빠도 있었으면 좋았을 텐데합성이라도 해줘야 하나.​​​ ​​​아들과 엄마​20살부터 나와 살았던 내 빈자리를동생이 두 세배 더 많이 채워주고 있는 거 같다.​ ​딸과 엄마​​ ​​​그래도 가장 뜨거운 시간대를 피해서걸어 다니며 구경하기 좋았다.​예쁜 흰 여울마을 길​ ​​ ​곳곳에 사진 찍을 만한 곳도 많다.​사진사로 열 일 하는 동생ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​​​​​ ​​저기 분식집이 라면으로 유명하다는데 1인 1라면이라 패스.​ ​퇴근한 아빠 만나서저녁을 먹으러 갔다.​내 최애 메뉴 중 하나인 샤브샤브​​​​  ​​​​​ ​​시간이 여유로웠지만기차 시간이 신경이 쓰여서 엄청 많이 먹지는 못했다ㅋㅋㅋ​언제 또 세종까지 가냐구~~​​ ​동영상 찍는데생일 축하해라고 한마디씩 하라고 해서 생일 축하한다고 해주는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠가 브이로그 만들어본다고 했는데이 영상도 넣어주세욤​​​ ​저녁 먹고 구포역에 가족들이 배웅해 줬다.​구포역 앞까지 데려다준 적은 많은데이렇게 기차 타는 거까지 배웅해 준 적은 처음인 거 같다​9시 기차고 평일이라 역에 사람이 없네​​ ​5박 6일 동안 잘 먹고 잘 쉬다 갑니다​​ ​구포역 아저씨랑도 한 컷​​ ​​눈물 찔끔 날뻔해서후다닥 카메라로 얼굴 가리기​에 생각보다 자주 오는 거 같은데다 같이 배웅하러 오니까뭔가 찡해졌다.​지내는 동안세종 집 가서 혼자 있고 싶다고 생각한 적도 있는데막상 가려고 하니까왜 슬프지?​​​ ​​곧 다시 만나요 ​​​ ​대전에 내려서다시 세종에 도착했다.​충전한 힘으로또 열심히 살아가야지!​​ 
국내여행 2박3일 여행코스 2편 영도흰여울마을 포함 12곳글/사진 하은정원 여행기 2편이에요.오늘은 1편 마지막에 적기 시작한 영도흰여울마을, 이후의 이야기를 적어두어요.2편이 마지막입니다 :-)​  2박3일 여행코스 1편 맛집 감천문화마을 포함 5곳 2박3일 여행코스 1편 맛집 감천문화마을 포함 5곳 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살...blog.naver.com 좀 더 자세한 후기들은 나중에 블로그에 하나씩하나씩 적을게요. ​[2일차] 영도흰여울마을(소소한흰여울-고미공방-담아가다-어푸-하이까눌레)- 알로이타이레스토랑 - 스크러피 - 광안리해수욕장 - 브알라카페 [3일차] 수변최고돼지국밥 - 좋은날 이공방 - 강초밥 - 온천천시민공원​특히 취저였던 곳은 굵음 표시 해놓았어요.다만 모든 게시물은 취향에 따라 작성된 글입니다.참고만 해주세요.​ ​ 내 예쁜 마을 중 하나 영도흰여울마을.몇년 전부터 SNS를 통해 관심을 받기 시작했는데요.오랜만에 다녀온 영도는 제가 처음 방문했던 때보다 훨씬, 아주 훨씬 뜨거웠습니다.사람이 어찌나 많던지 복작복작했는데요. ​뭐랄까 화이트&블루 컬러가 주를 이루는 게 그리스 산토리니 같은 분위기도 나고,전체적으로 이국적인 느낌이 다분해외국으로 나가지 못하는 분들의 헛헛함을잘 채워주는 동네가 아닐까 생각해보았어요.​ ​예전에 방문했을 때는 몰랐던,아니 어쩌면 그 사이에 새롭게 만들어진 곳일멋진 장소들을 친구가 소개해주었어요.1달에 한 번씩은 오는 것 같다는 러의애정하는 공간들을 공유받아 기뻤습니다.​ 첫번째 장소였던 소소한 흰여울이에요.고양이와 관련된 아이템들을 판매하고 있었어요.사진세트, 엽서세트, 스티커 등-고양이에 대해 애틋한 마음을 가지고 계신 분들은꼭꼭 들러보시면 좋을 영도 소품샵입니다. 1. 소소한 흰여울 영도구  277​ ​그리고 두번째는 바로 옆에 있는 고미공방이에요.네이버플레이스에 따로 정보가 적혀있지 않지만소소한 흰여울 바로 옆에 위치해있습니다.라탄 공방인데요. 2. 고미공방 라탄과 관련된 수업도 이루어지는 곳이었습니다.만약 빨리 알았다면 이곳에서의 원데이클래스를멋지게 즐겼을 게 분명할 정도로 취저였어요.저는 오른쪽 사진에 있는 라탄거울을 구매했답니다.​사장님께서는 위에서 원데이클래스를 운영하고 계셨고,제가 만난 분은 사장님의 어머님이셨는데요.어찌나 센스있고 트렌디하시던지 진짜 감탄했어요.저도 모르게 수다 삼매경에 빠져서는 여행을 공방에서 마무리할 뻔 했다니까요 호호.​하고 싶은 거 하며 살아야 한다는 따뜻하면서도진정성 있는 말씨와 최근에 했다며 보여주신 타투, 피어싱도 기억에 남아요. 말이 아닌 행동으로 보여주실 것만 같은 멋진 분이 계신 고미공방입니다.  ​ 3. 담아가다 영도구  263 12:00-18:00 화 휴무마지막으로 고미공방 바로 옆에 있는 담아가다 라는 소품샵에 다녀왔어요.이곳 역시도 친구가 소개해준 장소입니다.사장님이 직접 제작하신 것들이 많이 있었어요.​  과 관련된 아이템들이 많아서여행 기념품을 구매하기에도 좋을 듯 합니다.저는 여기서 좋아하는 사람들의 선물을 샀어요.​작은 반지와 자개 티코스터였는데요.가격도 합리적이고 흔하지 않은 템들이었답니다.받은 이들 모두 기뻐해서 저까지 행복했어요 :-)​ 담아가다광역시 영도구  263 ​길고 굵었던 쇼핑 시간을 보내고 영도 흰여울마을의곳곳을 천천히 걸어보았어요. 예쁜 화분 보고 사진 찍기.​  ​터널 포토존으로 가야겠다며 열심히 걷는 길,영도흰여울마을이 한창 뜰 때 꽤나 관심 받았던 포토존이 있는 영화 변호인 촬영장소가공사중이라고 막혀있더라구요.위에 안내판을 보니 계약이 끝나서 더 이상은 이용할 수 없다고 해요.알고 가시면 좋을듯 하여 첨부해둡니다.​  ​그리고 추억의 터널 포토존에 도착했습니다.진심으로 충격받았어요 흑흑.이렇게 사람이 많다니 라떼는 말야~! 대기 따위 없었다구.... ​이후에 광안리에 가기로 했기 때문에친구에게 사진 찍고 싶은지 의사를 물은 후 후퇴했어요. 다른 포토존 가야지.​  가볼만한 곳 영도 흰여울문화마을 추천 (+포토존) 가볼만한 곳 영도 흰여울문화마을 추천 (+포토존) 지난  여행 때 크게 만족했던 곳이에요. 흰여울...blog.naver.com 찾아보니 2019년 5월에 다녀왔네요!위 포스팅은 영도만 따로 추린 게시물이에요.​  ​또 다른 핫한 포토존은 오른쪽 장소에요.이곳을 알고 있냐며 친구에게 물어보니 알고 있다고 이 계단을 알려주더이다.여기로는 절대 가지 말자며 ㅋㅋㅋ 해안터널 갔는데-​결국 올라갔다는 거 아니겠어요 후후.해안터널 포토존만큼은 사람이 많지 않았지만 1팀이 있었어요. 터널도, 이 포토존도 마찬가지로 지나가는 사람이 있으면 원하는 사진을 찍을 수 없어서기다림의 미학이 필요합니다.여유 없는 분들은 패스하셔야 할 것 같아요.​그리고 계단 정말 진심으로 헬 !​  예쁜 길 투성이어서 섭섭하지 않았지만어쨌든 날씨가 다정하지 못할 때는 힘든  여행 장소인 듯 합니다.​저는 친구 덕분에 정말 편한 길로 잘 다녀왔어요.고마워 송!  ​그리고 1탄 마지막에 소개해드렸던 도넛집 가는 길에발견한 귀여운 푸딩 가게와 까눌레집을 들러테이크아웃 했어요! (어차피 only take out!) 4. 어푸 영도점 영도구 절영로 214 1층 12:30-18:00 화 휴무 ​ 5. 하이 까눌레 영도구 절영로 214 12:30-17:30 화 휴무솔직히 귀여워서 들어갔고테이크아웃해 나와서 한참 있다가 먹었는데대존맛이었습니다 여러분....​까눌레 포장이 좀 아쉽고 푸딩이 너무 연약했지만맛보고 나니 그런 거 기억이 잘 안났어요.왜 지금은 기억나는지 모르겠지만 어쨌든 맛있습니다 여러분 저희는 고구마로 먹었어요!​ 어푸광역시 영도구 절영로 214 1층 어푸하이까눌레광역시 영도구 절영로 214  ​다시 주차장 가는 길.​ 2박3일 여행코스 영도흰여울마을은 주차가쉽지 않은데요. 저희는 그냥 오르고 올라서 갈 수 있는공영주차장에 주차했어요!좀 (많이) 걸어야 했지만 마음은 편할 수 있습니닷.​ ​그리고 늦은 점심 먹으러 열심히 가는 길.영도에서 시간이 생각보다 딜레이 되어서브레이크타임에 걸릴 거 같지 뭐에요.서둘러 전화로 미리 주문하고 멋진 대교로 달리기.​친구가  토박이인 덕분에여기저기 설명을 자세하게 해주었어요 헤헤.차 막혀서 노답인 상황에 바로 플랜B 찾아성실히 달리던 당신 잊지 못해.​ 6. 알로이타이레스토랑 수영구 민락수변로239번길 26 11:00-21:30 B.T 15:00-17:00 화 휴무자신의 일터 근처에 있는 찐맛집이라고,여기 같이 가면 좋겠다고 데려가준 알로이타이레스토랑.태국 분들이 운영하시는 타이레스토랑입니다.뿌팟퐁커리와 팟타이를 주문했어요.둘이 먹기에는 많은 양이지만 우리 태국에서 맺은 인연이라 태국 음식에 자제 없음 ^^​ ​진짜 현지에서 먹던 그맛이었어요 흑흑.​그리워라 태국, 기다려줘 2022년에 한 번은 꼭 간다.해외여행 딱 기다려쥬.​친절하고 짱맛있었어요 주륵네이버예약도 가능하니 참고하시고-단점은 화장실이에요. 여기까지만 하겠어요 호호.​ 알로이 타이레스토랑광역시 수영구 민락수변로239번길 26   7. 스크러피 수영구 광남로 43 2층 11:30-21:00밥 먹고 광안리 쪽으로 옮겼어요.인스타 팔로워 분이 저의 에그타르트 사랑을 알아보시고 에그타르트 맛집을 추천해주셨어요.스크러피 주차는 수영구청 주차장에 주차하면 되는데요.주말 기준입니다. 6시 이전에 2시간 무료고,이후에는 완전 무료여서 저희는 4시 쯤 주차하고 이후까지 무료로 이용할 수 있었어요.  낮에 방문했을 때 품절이라서 미리 주문하고광안리에서 시간 보내다가 찾으러 다녀왔어요.해바라기 에그타르트가 유명한 듯 했습니다.그런데 가격이 3,400원이에요 호호.한 번쯤 먹어보기는 괜찮은 느낌.카페 자체가 힙하기 때문에 분위기 즐기기에 좋아요.​ 스크러피광역시 수영구 광남로 43 2층  ​광안리를 꼭 다녀오고 싶었어요.매번 해운대만 다녀온 것 같아서 광안리가 섭섭해할 거 같구,해운대에 숙소를 잡았기 때문에 광안리는따로 시간을 내어 봐야겠다고 생각했답니다.​일부러 일몰 타임에 방문했고 야경까지 즐기고 싶었어요.사람이 복작복작 엄청 많았답니다. ​친구분들 사진 찍어달라고 부탁하셔서 찍어드리고우리 사진도 찍기.송과 남긴 사진이 있어서 참말로 좋지라.​  ​ 8. 브알라카페 수영구 광안해변로 165 09:00 - 00:00​광안리 해변 걷다가 야경 시간까지 카페에 있기로 했어요.어디 가면 좋을지 정한 게 없어서 지도 보고 하나 고르고 향해 걷던 길,귀여운 간판에 유혹 당한 것마냥 홀리듯 들어갔답니다.굉장히 특이하게 내어주는 아이스크림을 영접할 수 있어요. 질소아이스크림이라고 하던데.그래서인가 좀 천천히 녹는 느낌이었습니다.말차보다는 스트로베리를 추천해요!​ ​아이스크림 먹기 전에 찍으려고 했던 사진,장소가 두 개 거의 연달아 있는데 둘다 사람이 어찌나 많던지 아이스크림 먹고 나서 찍으면 덜하겠거니 했는데 그래도 많았어요.최대한 짧은 줄로 찍고 나왔어요.친구와의 힐링여행에 사진 놓칠 수 없잖아요 헤헤.​  ​광안리에서의 야경도 보기.일몰시간 전후로 방문하기 좋은 듯 합니다 :-)​이날따라 유난히 붉었던 달이에요.아이폰으로 찍은 달 사진인데 처음이어서 미흡쓰.그래도 8plus 일 때보다 야경 사진 말도 못하게 잘나와유. ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  원래 해운대 근처 펍을 들리려고 했는데너-무 피곤해서 그냥 숙소로 들어왔어요.이곳은 해운대 근처에 잡은 에어비앤비입니다.원래 여기 가기 전에 해리단길 뿌시고 싶었는데그렇게나 노래 불렀던 해리단 결국 못갔구요 허허.체력 정신 차려!  ​찜닭 시키고 어제와 다른 마트에서 사온 와인과 과일까지.와인 추천은 롯데마트 직원분이 진짜 잘해주더라요.모스카또 좋아.다음날 또 일정이 있기 때문에 일찍 잠에 들었어요.거의 기절하듯이 잔 거 같습니다 허허.​ ​아침에 감성 숙소 포토존에서 사진 찍어주기.작은 오피스텔을 이렇게 꾸미는 것도 정말 능력이쥬?​ 9. 수변최고돼지국밥 수영구 광안해변로370번길 9-32 월-토 08:00-00:00 일 00:00-22:002박 3일 중에 한 번은 국밥을 먹고 싶었어요.어딜 가면 좋을까 찾다가 그나마 평점 좋아보이는 곳바로 수변최고돼지국밥으로 다녀왔습니다.아침 일찍부터 밤 늦게까지 영업하시더라구요.​  ​웨이팅해서 먹는 거 보고  토박이는 이해 못하고....들어갈 때 웨이팅 7번, 나올 때 24번 대기 보고 신기하다고 느끼며 나왔답니다.수변최고돼지국밥의 특이점이라하면수육백반에 살코기만! 선택할 수 있는 메뉴가 있다는 점!​ 수변최고돼지국밥 민락본점광역시 수영구 광안해변로370번길 9-32  10. 좋은날 이공방 연제구 온천천남로92번길 42그리고 곧바로 향한 온천천 근처 도자기공방입니다.여기는 진짜 친구 일정 따라 간 건데요 헤헤,기대 이상으로 멋진 시간이었어서 꼭 기록하고 싶었어요.​도자기 원데이클래스라는 것만 알고뭘 만들면 좋을지 감을 1도 못잡은 상태로 갔는데선생님이 보여주신 예시 중에 인센스홀더가 있지 뭐에요.기다란 홀더가 필요했던 찰나 만들어보기로 했고!  완전 핵으로다가 만족스럽게 만들었답니다.헤헤 내가 만들었지만 너무 멋지고-돌하르방은 송의 친구가 만들어줬구.친구의 친구 좋아!​성인 기준 인당 40,000원이에요.2시간 잡고 가셔야 하고, 저는 택배로 보내주신대요.완성되기까지 아마 5주 정도 예상해야 한다고!친절하게, 또 못하는 건 다정하게 알려주셔서끝까지 잘 만들 수 있었어요.함께한 이들이 모두 건축학도였는데 진짜 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  좋은날이공방광역시 연제구 온천천남로92번길 42 ​ 온천천에 카페거리가 있다고 들었어요.밥 먹고 카페 갔다 가려고 했는데시간이 안되어 밥만 먹었는데요!이곳은 즉흥으로 지도를 이용해 찾은 맛집입니다. 11. 강초밥 동래구 온천천로471번가길 12-2 11:30-21:30B.T 평일 15:00-17:00​ ​ ​가격에 비해 도톰하고 퀄리티 좋은 초밥을 영접했어요.진심으로 추천드릴 수 있는 초밥집입니다.제 입맛에 너무 잘 맞았어요. 칭찬해 송!​  12. 온천천시민공원 연제구 온천천남로 39 에서의 마지막 일정은 온천천시민공원이었습니다.단풍이 예쁘게 물든 공원을 거닐었어요.여기저기 공사하고 있어서 보기 좋진 않았지만,여행 마지막 코스로 만족스러웠습니다.​  많은 분들이 운동, 산책을 즐기고 계시더라구요.친구들이 추천해준 시민공원은 나중에 꼭 가보고 싶어요!​아 원래 마지막에 들리려고 했던 에그타르트집 있었는데넘모 아쉽고 다음에 꼭 들려야 하구.​  그리고 내 기력을 모두 빨아들이 김해공항.친구가 차로 열심히 데려다주어 무사히 도착했는데요.진짜 공항 들어가자마자 웬 줄이 있어서 뭔지도 모르고일단 섰는데 ㅋㅋㅋㅋ 이게 다... 수속 줄....바이오인증... 김해에선 안하시는 걸 추천드려요.줄 1개입니다 ^^,, 그냥,, 신분증 챙겨가셔서 일반 줄로 서시는 걸 강.력. 추천드립니다.일찍 가세요 일찍!  진짜 성격 얼마나 급한지 수속 시작도 안했으면서 하고 있다고 하고!탑승수속 이제 시작했음서마감이라고 띄우고 진짜 화나!​ ​하지만 무사히 돌아올 수 있음에 감사했습니다(급마무리)​여행없이 못사는 하은쓰의 2박3일 여행!​사진과 내용이 너무 많아서 모두 짧고 굵게 썼어요.그래도 어디가 좋았는지 느끼셨으리라 믿을게요 허허.​어찌되었든 코시국이니 조심해야 하고코로나검사 그만 하고 싶고모두 행복했으면 좋겠고건강한 여행하시길 바라요!​  해리단길 카페 라곰 LAGOM 진짜 좋았음 해리단길 카페 라곰 LAGOM 진짜 좋았음 안녕하세요! 직접 경험한 것만 솔직후기로 남기는 블로거...blog.naver.com ​ ​ 
클래식카메라 대여영도 흰여울마을 ㅇㄷㅌㅇ  내가 대학생일때만 해도 사람임에도 영도를 한번도 안가봤고, 심지어 영도를 모른다고 하는 사람도 종종 있었다.그런데 이제는 국내여행지로 떠오르는 핫플!어릴적 살던 동네가 관광지가 된 기분이 참 이상하다ㅋㅋㅋ​ 영화 촬영지로 먼저 알려지고, SNS를 통해 이곳의 카페와 포토스팟들이 유명해지면서주말이면 온 동네가 다 북적북적해지는 흰여울마을​ 이 곳의 분위기를 늘 들고다니는 카메라 대신 필름카메라에 담아보고 싶었다.이곳은 을 따라 걷다보면 나오는 ㅇㄷㅌㅇ1인스냅촬영, 커플스냅촬영도 진행하지만 필름카메라 원데이클래스, 필름카메라 대여도 가능한 곳이다.​   안으로 들어오니 여기 저기 놓여져있는 카메라들을 볼 수 있다.진열되어 있는 카메라들을 보면서 나중에 어떤 카메라를 사용하게 될지 기대가 됐었다.​ 필름카메라를 소지하고 있다면 필름만 구입할 수도 있다.가격도 다양하고, 필름의 특징도 다 달라서잘 모르면 본인 카메라를 보여주고 직원 추천을 받는게 좋을 것 같다.​ 예쁜 엽서들도 있고.​ 한쪽 벽면에는 ㅇㄷㅌㅇ 왔다 간 사람들의 즉석사진이 붙어있는데 여기서 아는 얼굴 발견!라치카의 리안도 왔다갔다.​ 필름카메라 대여 전에 이에 대해 아는게 없어 배워보는 시간을 가졌다.​내가 예약한 프로그램은 프리미엄 코스로 라이카, 보이그랜더, 콘타플렉스, 코닥 등 선택할 수 있는 카메라의 폭이 넓고,이론을 배우고 나서 사진을 찍으러 나갈때 가 동행해서 촬영 스팟도 안내해주는 프로그램이었다.1시간은 배워보는 시간, 1시간은 사진촬영. 소요시간은 2시간 정도​  네거티브 필름과 포지티브 필름에 대해서도 알게됐는데그 자체로 작은 액자같은 포지티브 필름이 너무 예쁘더라.원래는 저 필름부분에 손가락이 닿이면 안된다고 하는데 내놓은 샘플용이라 한참을 구경하면서 만지작거렸다ㅋㅋㅋ​ 카메라에 필름을 넣는 것도 배웠다.반복적으로 몇번 시범을 보여주시고 직접 따라해볼 수 있도록 해주셨는데역시 눈으로 보기만 하는 것보다 한번이라도 직접 해보는게 더 기억에 남는 법이다.​ 이제 어떤 카메라를 사용할지 결정해야하는데아무 것도 모를 땐 비싼 카메라로 빌려야지! 하는 마음이었으나수업 듣고나서는 쓰기 편한 걸로 대여해야겠다! 로 변심ㅋㅋㅋ​​ 셔터만 누르면 됐던 자동카메라로 결정.그리고 1회용 필름카메라도 같이 들고나갔음.​아무리 좋은 장비를 줘도 원데이클래스 듣고하루만에 멋진 사진을 찍어낼 수 있을 것 같지가 않아서이날은 필름카메라의 맛(?)만 느껴보는 걸로.​ 필름은 마이하트라는 필름.한쪽 벽면에 필름 색감을 알 수 있을만한 샘플 사진들이 있으니반대로 필름부터 고르고, 그 필름이 사용 가능한 카메라를 골라도 될 것 같다.​ 실장님이 흰여울마을 여기저기를 안내하면서 사진구도를 조언해주기도 하고, 틈틈이 들고계신 좋은 카메라로 내 사진도 찍어주셨음!​  나중에 색감을 비교해보려고 같은 장소에서일회용카메라, 자동카메라, 소니로 번갈아가면서 찍느라 바빴던 와중에실장님이 이런 멋진 사진들을 찍어주셨네ㅋㅋㅋㅋ  스냅촬영으로도 유명한 곳이라 그런가이렇게 찍어준 사진도 뭔가 다르다, 달라..​  Miracle 일회용카메라​1회용 카메라는 실내에서는 굉장히 어둡게 나오고, 야외에서 찍어야 그나마 봐줄만한 결과물이 나온다.​ 참고로 ㅇㄷㅌㅇ 안에서 시험삼아 찍었던 한컷ㅋㅋㅋ필름들은 전부 스캔해서 이미지파일로 압축해 메일로 보내주시는데후기쓰려고 폴더 열었다가 미리보기로 보이는 이 사진에 깜짝 놀랐네...​ 담벼락이나 벽화의 노란색이 실제로는 조금 더 화사한데미라클로 찍은 사진들이 전체적으로 푸른끼 있게 나왔다.​ 멀리 보이는 다리를 찍어도 잘 담길까 궁금해서 찍어본 컷.​ 이 두개가 제일 마음에 드는 사진.원래도 새파란 벽이어서 컬러가 생생해보이는 것 같다.​  남의 집 담벼락과 화분, 대문 길가에 난 풀과 좁은 골목 골목이 다 필름카메라로 찍으면 좀 더 그럴듯해 보이는거 같지않음?ㅋㅋㅋ​  Unomat e400​내가 하는 건 오로지 셔터 누르는 것뿐.필름을 감는 것도 자동.​ 처음 들어보는 모델명, 처음 들어본 카메라 회사.독일제 자동필름 카메라라는데 옛~날 카메라지만미개봉인 상품을 구입해서 들여온지 2주 정도밖에 안된거라고 했다.​ 가벼운 무게감에 내가 하는 건 셔터 누르는 것뿐이라 제대로 찍히고 있는건가 반신반의하면서 찍었는데 결과물들을 보니 괜찮은데??​  관광지가 되다보니 이 동네 커피값 너무 비싸다...특히 인테리어가 예쁜 곳은 더 그런 편...​ 흰여울마을의 인기 포토스팟도 한컷저곳에 서서 사진을 찍으려면 줄을 서야할 정도인데풍경만 찍을거라서 사람들이 바뀌는 순간을 노려서 재빠르게 찍었다.일회용 카메라에 비해 마이하트와 e400 필름 조합에서 따뜻한 색감이 훨씬 잘 표현된다.​​  색감 비교​ Sony a6400MiracleUnomat e400필름카메라로 찍은 사진들은 일부러 빈티지하게 보정한 사진같다.하단에 사진 찍은 날짜가 찍혀있어야 할 것 같은데ㅋㅋㅋ​ Unomat e400길가다 보인 아담한 가게들도 한컷​​ Sony a6400MiracleUnomat e400벽화가 그려진 알록달록한 벽도 한컷카메라 세개로 번갈아가며 찍느라 바쁘다 바빠.​ Sony a6400 / Unomat e400 여기도 방문인증샷 남기기 좋은 포토스팟 중 하나.​ Sony a6400 / Unomat e400 필름카메라쪽이 많이 노랑노랑하긴 한데 이런게 필름카메라의 매력이지.​​  약 1시간 정도의 투어 후 돌아오면 짐을 챙겨서 나오면 된다.방문 기념 선물로 예쁜 엽서도 주셨음!사진은 이틀 안에 메일로 보내주시니까 다시 방문하지 않아도 됐다.​​찍은 사진을 화면으로 바로 확인할 수 있는 카메라에 익숙해져있다가어떤 결과물이 나올지 예측할 수 없는 필름카메라를 써보니 색달랐다.손이 흔들렸던 것 같아 망작이 나올까 두렵기도 하고ㅋㅋㅋ또 어떤건 잘 나왔으면 하고 기대하기도 하고.​클래식카메라 대여 할 수 있는 곳 ㅇㄷㅌㅇ(영도투어)필름카메라로도 추억을 남긴다면 더 재밌는 여행이 되지 않을까싶어 추천해보고픔.​​  영도 흰여울문화마을 "클래식 필름 카메라"체험 + 스냅사진촬영[이색체험/영도]레트로 갬성 넘치는 클래식 필름 카메라 대여/체험 가능합니다.www.myrealtrip.com ​ ㅇㄷㅌㅇ광역시 영도구  391 1층 (광역시 영도구 영선동4가 1126 1층)  클래식카메라 대여 ㅇㄷㅌㅇ주소 : 광역시 영도구  391​​#ㅇㄷㅌㅇ #영도투어 #스냅맛집 #1인스냅 #스냅촬영 #흰여울마을 #해안터널 #스냅사진 #클래식카메라#카메라대여 #여행 #카메라대여​​ ​ 
흰여울 문화마을 소품샵날씨요정 덕분인지 둘째날은 다행히 맑음이에요.맑다 못해 뜨거운 날..! 이제야 여행 온 기분이 물씬 납니다.​날도 좋은데 어디 갈까~ 하다가 어느 친절한 택시기사님(거의  투어 ..)의 추천지, 영도 흰여울 문화마을을 다녀왔습니다. 해운대역 -> 영도 흰여울 마을금강산도 식후경. 해운대에서 맛집 & 카페로 배 채우고 가기해운대역 -> 영도 흰여울까지 한번에 가는 버스가 있어요. 그런데 배차 간격이 거의 25-30분이더라고요. 그래서 밥 먹고, 버스 시간 기다리며 카페에서 음료 마시다가 시간 맞춰 버스정류장으로 갔습니다. 해목해운대역 근처 장어덮밥 맛집장어 탱글...​장어 덮밥에 오차즈케 부어 먹으면 느끼하지도 않고 쫄깃하니 맛있어요! 내부 인테리어도 예뻐요. 자리도 괜찮고 장어로 기력 보충도 할 수 있어서 그런지 어르신들도 많이 찾아오시더라구요. ​다만 유명한 맛집이라 평일 오픈시간에 대기가 좀 있었어요. 오픈 시간 전이라서 테이블링으로 원격 줄서기나 예약은 안됐고, 11시 이후 식당 코 앞에서 테이블링으로 원격줄서기 가능했어요. 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 카페 부사노해운대역 근처 햇살 맛집 에스프레소바 버스 기다리면서 잠시 쉬어갔던 곳.큰 길가에 있는데, 테라스가 갑분 외국같이 예뻐서 홀린듯 들어간 햇살 맛집이에요.​그런데 점점 해가 너무 들더니,, 친구가 가오나시가 되어버렸어요. 어쩐지 테라스 바깥쪽 자리만 비어있더라니,, 곧 버스 시간이 되어서 호다닥 나왔습니다. 까사 부사노 해운대점광역시 해운대구 구남로 17-1 1층 영도 흰여울 문화마을골목골목 예쁜 벽화와 가게들이 있는 바닷가 마을흰여울 버스 정류장에 내려서안내 지도 한번 보고, 맨 왼쪽에 해안터널과 포토존 위치를 한번 체크합니다.​편의점에서 물 하나씩 사들고 출발! 이런 골목길을 지나서 조금 내려가면바닷가를 따라 난 해안 산책길이 나와요.  바다가 반짝거리고, 아기자기하게 꾸며놓은 집과 벽화, 길이 너무 귀여워요. 그리고 전체적으로 마을이 흰색 + 푸른빛이다보니 포카리 광고 배경 같은 시원한 느낌이 나요ㅋㅋ사진 백만장쯤 찍느라 땀 뻘뻘 흘리며 다녔습니다.    포카리존아기자기한 소품가게들소비요정 조심흰여울 마을에는 다양한 소품샵들이 있는데요, 하나같이 아기자기해서 소비 요정을 조심해야 합니다. 저는 몇개 사왔어요..ㅎㅎ.. 개인적으로 제일 예뻤던 가게, '담아가다'에서 몇개 사고.. 포장도 귀엽다.. 여기서는 스티커를 살 뻔했지만, 난 어른이야..! 하고 참고 나왔어요.  하지만 곧 필름가게를 지나치지 못하고 또 하나 사들고 나왔습니다. 30롤짜리 영화필름. 금방 한 통 다 썼는데 어떻게 나올지 기대되어요. 마지막 해안터널을 끝으로 돌아나온 흰여울 마을. 약간 오르막 내리막 + 계단길인데 슬리퍼를 신고가는 바람에 힘들긴 했어요.. 하지만 볼거리도 많고 예뻐서 기억에 오래 남을 것 같아요. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3담아가다광역시 영도구  263ㅇㄷㅌㅇ광역시 영도구  391 1층 (광역시 영도구 영선동4가 1126 1층) 영도 -> 송도송도에서 다시 바라보는 영도다음은 해안터널에서 쭉 계단을 올라와서 버스타고 영도에서 나왔어요. 카페인..! 당..! 에어컨..!영도에서 거의 세시간쯤 보냈더니,다들 땀과 더위에 쩔어서 저 상태였거든요.시원한 카페를 찾아 황급히 떠났습니다. TCC송도 거북섬 앞 전망좋은 카페 카페인이랑 당이 최고야.. 하면서 재정비를 좀 하니까 다시 밖을 볼 여유가 생겼어요. 창 밖으로 송도 케이블카가 대롱 대롱 운행중이더라고요. 송도 케이블카TCC 송도점광역시 서구 송도해변로 143 TCC카페 1층 ​ 거북섬 산책길TCC 카페 앞에 산책로가 있길래 좀 걸으려고 나왔다가, 바다 건너 구름 걸려있는 영도 발견! 송도에서 본 영도 구름이 어떻게 저렇게 걸려있을까요? 신기해서 계속 바라보며 짧은 산책을 마쳤습니다.​송도에서 숙소로 돌아가기 전, 횟집 앞 고양이들 구경. 생선 앞 고양이 숙소로 돌아오니까 몸이 천근만근이었어요.수영장이랑 온수풀에서 뜨뜻하게 몸 좀 풀고,야식시켜서 친구들과 노닥거리다전원 꺼지듯 잠들었어요.  이날 하루 예쁜 풍경 많이 볼 수 있어서 감사했어요. 알차게 잘 놀았다!셋째날도 힘내서 놀러다닐 예정입니다 :)​#해목테이블링#카페부사노해운대#영도흰여울마을#흰여울소품샵#흰여울필름카메라#흰여울포토존#송도거북섬#송도TCC#내돈내산​​ 
 < 달 뜨 네 >아는 남자덕에 양산에 가게 되었는데,먼데서 왔다고 으로 나들이 가자고 하기에,목적지 없이 돌아다니다가 우연히 만난 달뜨네.태종대쪽으로 가는길에 우연히 가게를 보고오!!!! 여기다!!!!!!자동차타고 지나가다 다시금 돌아오게 된...느낌있는 가게 달뜨네.​ 알고봤더니...한국판 미쉘링 전국 50곳에 선정!! ​ 2017 코릿 선정 레스토랑!이곳 유명한 곳이구나??????????​ 가게 내부를 둘러보자.약간은 좁지만, 이런곳은 좁은게 매력!!!아기자기한 소품들도 많이있고,하나하나 손이 많이갔을법한.....이런 인테리어 너~~~무 좋아 >_< 가게 한쪽 벽면에는 삼치꼬리인지 엄청큰 꼬리가.. 떡!!!!하니​ 반대쪽으로는 창문으로 밖을 볼 수 있는 다찌도 있다.혼자와서 이곳에 앉아서 먹으면분위기있고 좋을듯.​ 우선 메뉴판을 훑어보자!!​ 메뉴판도 어찌나 정성스러운지~진작에 알고갔더라면 하루전 코스요리를 예약해서 먹었어도 좋았을텐데....우리는고등어초회(3.0), 새우회, 상어구이, 곰피시락국밥, 맑은청주를 주문!!!​ 밑반찬이 나오고,밑반찬은 거의 안먹어봤는데,톳무침 맛있었고, 유자장아찌?도 새콤하지만 자꾸 손이가는 맛이었다.나도모르게 먹고있었다는;;;​ 맑은청주.소주를 못하는 내가.멀리까지 왔으니 도저언!!!!!!직접만드신다고 하셨던것 같은데 기억이 가물가물.엄청 깔끔하고, 향도 세고,맛있어서 꿀떡꿀떡.... 고등어 초회가 나왔다.이런 비주얼일거라곤 생각도 못했는데........섬세한 데코레이션하며,먹기너무 아까웠다.ㅠ이전에 먹었던 고등어회와는 전혀 다른 맛.숙성되어 비린맛이 없진않지만 음미하면서 먹을 수 있을정도의 맛.​ 자연산 생새우회가 나왔다.5개뿐이라 너무 먹기 아까웠다는;;;;생각보다 새우가 크고 쫀듯쫀득한 식감에상큼한 레몬향까지.참!! 생새우기 때문에 꼬리는 먹으면 앙대요~~~~~​ 머리를 구워주시는 센스!!!!​ 상어구이.음~~~ 생김새가 고기 썰어 놓은것 같았다.한입 베어무는 순간???으악!!!!!! 암모니아 맛이.....먹음직스럽지만 반입밖에 못먹었다는;;;;;참고로 홍어와 상어는 죽으면 암모니아가 생긴단다.​ 곰피시락국밥.안에 밥이 말려있다.곰피육수로 국밥을 말아내어 주시는 것 같은데,익숙하면서도 처음먹어보는 맛인것 같다.일반 시래기국 같으면서도 그맛이 좀 쎈~ 그런맛이랄까?기분좋게. 배부르게. 맛있게.잘~~~~~먹었다.맛도 맛이지만 분위기에 취하는듯.언제가 될지 모를 다음 방문때 이곳에 다시오기로 약속!양산으로 돌아가는 길에.오늘 정말 좋았다며 연신 말하고 또 말했다.참고로 화요일은 쉽니다.상호명 : 달뜨네주소 : 광역시 영도구 절영로 205(영선동4가 1470 유성목욕탕)전화번호 : 010-4585-2212
#코로나19 #영업시간제한 이일반음식점 기준으로10시에 24시 까지로연장 된 첫 주말즐겁게 보내셨나요??​#인원제한 도 기존보다 많이 유연해져서 친구들 만나는데도못 만나고 미루던친구들도 볼 수 있을 것 같아요​​​그럼 저번 이야기에 ​이어서#2박3일여행기#영도편 입니다 !   ​솔직히이번 여행은#번아웃 돌파하고자다녀온 여행이 였어요​아무생각없이먹고 즐기고 놀다 온​답답하고 여행가고 싶다힐링하고 싶다바다 보고 싶다하던 중​​​​ ​​​#구독중 인 #유투버 #원지의하루 님의# #당일치기 영상을 보게 되었고​그리고 기름이 부어졌다​​​#여행가고싶다 라는 마음에ㅋㅋ​​​ 영도 영상 찾고검색해보고#영도 가 메인으로가서 먹고 싶은 것가보고 싶은 곳다 찾은 후 ​​#2박3일 간다닐 수 있는 동선에 맞춰 추렸고​​동선 중간에 위치 한곳으로 숙소도 정하게 되었어요​​​숙소는 다음 이야기에 다룰 예정😉​​​​본격 !여행기 영도편 !​  ​​역 도착 후#1호선을 타고 #남포역 으로 향했습니다​​#남포역물품보관함 에캐리어를 보관 후​​( 아래 지난이야기 참고 부탁드려요😉 ) 2박3일여행기 / 역에서 숙소까지 캐리어를 옮겨준다고?! / 역 짐캐리 서비스 / 전철역 물품보관함 이용하기#2박3일여행 역에 11시 20분에 도착한 저희는.. 숙소 체크인이 오후3시 였고 숙소 프런트에 짐을 ...m.blog.naver.com ​​​#영도 로 이동했어요원래 계획은 버스 였으나음메의 사정에 의해택시를 타고 이동 !​​남포역에서 영도까지₩4,400원​​차로 이동 중에보는 바다뷰는​​아직도 내가 에 왔다는게실감이 나지 않았어요​와서 느낀 점 중제일 큰게택시 기사님들이다 넘  친절하시다 라는거​​영도까지 타고 간택시 기사님도​영도가면 어디 볼 거리가 있고어디서 보는 뷰가 좋고어디로 가면 바닷가 까지 내려갈 수 있고어디로 가야#흰여울해안터널 로 가깝게 가는지 까지 다 알려주셨어요ㅋㅋㅋㅋ거의  급  ​​​#절영해안산책로 에 가장 가까운 주차장에서내려서​​​ ​​​​들어선 산책로는​유난히먹구름 많고 흐렸던 날씨를잊게 만들었다​​​  ​​​바다 소리를듣고 있자니한 참을 서 서 넋 놓고 있다가이동했다​​​아 진짜  왔구나  ​​​절영해안산책로 ~ 태종대까지 연결 되어 있다고 한다​ 해안누리길26코스광역시 영도구 동삼동 632-11 ​​#해안누리길26코스 라고도 불리는지네이버에 절영해안산책로 검색하면항상 함께 뜬다​​영도와서 #태종대 #감지해변 까지 갈 수 있다니걷기 좋아하거나트랙킹을 좋아하신다면(같은말인가..)추천👍​산책로가 너무 깨끗하고길이 잘 되어 있다.​​ ​​​​안녕 , 야옹 ?​​  ​​ ​​​이 곳에는길고양이들이 참 많은데보이는 아이들 마다중성화가 되어 있고사람을 무서워 하지 않고​오히려 다가와 애교를 부리거나사람 손이 많이 탄것 같았어요​근데 사실이 였어요!​​​ ​​그리고 동네 주민분들도고양이들을 챙겨주시고 계셨어요​  ​​​치즈 냥이를 만난 곳에서조금 더 걷다 보면​​​터널 도착​​  ​​​ ​​​이 날 날씨가몹시 흐렸지만​약간의 필터 보정으로맑은 날인 척 ㅎㅎㅎ​  ​​​​#인스타그램 에서본 다른 커플들의 사진을 보면노을지는 오후? 저녁? 시간대에 촬영해도 좋을 것 같아요​넘 예쁘더라구여ㅠㅠ​​​​저희는 기다리는 걸 싫어하는 편이라..​워낙 유명한 포토존 이다보니사람들이 많을 것 같아서..​ 도착과 동시에바로 영도로 왔고​덕분에 빠른 촬영은 했지만​저녁에 와도좋았겠다라는 생각을 하며​​​​이제흰여울문화마을 을둘러보러고고 !​  ​​ ​​​ 은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 이라 합니다.  주변일대를 제2송도라 일컫습니다. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 이곳을 제2송도라 하였습니다.​영화 ‘변호인‘, ’범죄와의 전쟁’, ‘첫사랑 사수 궐기대회’ 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명합니다. 2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭났습니다.영도문화원 홈페이지 ​​라고합니다 ㅎㅎㅎ​모르고 다녀왔는데 이래서 문화 예술마을이였구나ㅎㅎㅎ  ​​​​#변호인촬영지 는현재 계약기간 만료?로 구경을 할 수 없었고​​​#흰여울문화마을안내센터1층에 위치한#영화기록관 에서흰여울문화마을에서 촬영했던영화소개를 볼 수 있고​영화 속 의상체험 및 포토존에서촬영을 할 수 있어요 !​​안내센터는1층: 흰여울문화마을 영화기록관 2층: 흰여울 사랑방 3층: 전망대 / 포토존 4층: 흰여울마을카페​오전 10시부터 오후 6시까지운영하고 있고,​단지 현재 코로나로입장인원 제한이 있다는 점 !​ ​ ​​​마을의 골목 곳곳에​예쁜 벽화로 꾸며져 있어요​골목골목 구경하는 맛이 쏠쏠합니다​​또 골목사이에위치한 귀여운 소품샵들에서​​ ​​​이렇게각 개성이 담겨있는핸드메이드 소품,기념품들이 있어요​😊​​​소품샵과 골목골목의 벽화를 구경하다 보면​​ ​​짜잔 ​#더레이지캣카페에서 케어하고 있는​#순이 가 반겨줘요ㅎㅎㅎ​순이는 애교도 많고사람을 좋아해요​먼저 다가오는친구에요  ​​​#영도 에는정말 많은 #고양이 를만날 수 가 있었어요​​츄르나 간식을 챙겨 올 걸 그랬어..ㅠㅠ..​​이렇게 ​#영도탐방 을  마치고늦은 점심을 먹으러​#거제시장 #소문난가야밀면 집으로 고고 !  토박이 추천 거제시장 소문난 가야 밀면 맛집 리뷰지방 출장을 그렇게 많이 다녔음에도 불구하고… ‘’ 을 단 한 번도 가본적이 없었다 ‘ 그래서 이번 ...m.blog.naver.com ​​​   ​흰여울문화마을길의 짧은 영상을 끝으로​​ 여행 1일차영도편을 마쳐보겠습니다​여행을 계획 중인 분들에게도움이 되셨기를 바래봅니다​  ​​  ​​다음 이야기는​여행 2일차​#해동용궁사 #연화리해녀촌#캡슐열차​후기를담아보도록 하겠습니다​기대해주세용  
마음을 설레이게하는 날씨라 콧바람 쏘이러절영해안산책로에 다녀왔어요.​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 주차는 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장에 하시는게 좋아요​ 주차요금​ 종합안내도에 가면 안내해주시는 분이 계셨어요 그래서 어떤 코스로 산책하면 좋은지 친절히 알려주세요^^!​ 안내분의 팁을 적자면처음에 해변길로 가지 않는 것해변도로는 돌아올 때 코스로 잡고위의 육교로 올라가는게 좋습니다.​ 계단을 따라 올라가서​ 길이나오면 오르막쪽으로 도로따라 올라가세요​ 가다가 희여울 문화마을 1 요 간판 보이면 안으로 들어가세요​ 거기서부터 해변절벽길이 펼쳐집니다.​ 해안가에 흰색벽과 바다색 옹기종기 집들의 조화가 넘 예쁘고 이국적입니다.가보지는 않았지만 이탈리아 아말피 느낌이 이럴까 생각이 들었어요.​ 날씨가 정말 파랗고 뭉게구름이 어울어져진짜 완벽했어요.​ 마스크를 썬 멍멍이​ 중간중간 카페와 라면집이 있어서 테라스에 앉아 풍경보며 여유를 즐기면 좋을 것 같습니다.​ 가다가 저희는 요 데크 계단으로 내려왔는데​ 님은 무지개 계단까지 가셨다가 내려오면 된다고 안내해주셨어요.​ 무지개 계단 밑이 흰여울 해안터널이에요.​ 더운 날씨에 가면 터널안이 시원하고 바람이 많이 불어서 좋을것 같아요.​ 터널지나면 바위절벽과 자갈해변이 나와요. 여기서 사진찍고 바람쐬고 원점으로 돌아시면 됩니다​더 갈 수도 있지만 그러면 산책이 아니라 운동&등산 코스라 여기까지만 ​ 해안길을 따라 쭈욱 오시면 처음 시작한 곳으로 오게 되요​절영해안산책로  흰여울 문화 마을 1시간 정도 산책하기 너무 좋아요 꼭 가보세요​​​ 
  ​예전 미국에서 만난 누나가에 놀러와 하루 를 하며 처음 가본영도 을 다녀왔다.​ 등 이쁜 길들이요즘 뜨고 있는데 그중에바다가 보이는 이많이 가보고 싶어 사진기를들고 가게 된거다.​   영도 다리를 건너며오랜만에 바다를 보니기분도 좋아져  ㅎㅎ​에 사는데바다를 자주 못 본다.​   ​차를 빌려 영도 입구에서 앞까지 가보는데​주말이라 많은 사람들이찾아 오는 것 같다.​ 여행에 뜨고 있는 곳인가?이쁜 을 걷다가 본흰여울전빵 !! 페이스북에서유명한 곳이라 그런지많은 사람들이 기다리고 있다.​점빵. 경상도 사투리 인데누나도 점빵이 뭔지몰라 물어본다.​​   ​​   ​이곳 저곳 걸어다니며풍경 보다는 누나 사진과그냥 걷기 만했다.걷기만 해도 좋은것?!​   ​지나가는 고양이도 한컷​   ​살짝 살짝 보이는 바다도이쁘다.​   ​​   중간 중간에  마을에사는 동물도 보여 정감이 간다.​누굴 기다리니?​​   ​오랫동안 그자리 있는강아지 인형.​뭔가 마음이 찐하다.​​   ​​오랜만에  바다를 보고을 가본 일상.​ 오면 또 연락 주세요^^​​​​--------------------요즘 잔나비 노래가 좋네요.​글쓰면서 사진 편집하며들어보세요!------------------ 
요즘 눈 코 뜰새없이 바쁜지라 일요일에도 어김없이출근했어요! 일요일 오전에는 영도5구역으로 바로 출근해서잠시 도 한번 둘러보러 갔어요~!    날씨가 좀 흐렸지만 오전부터  앞 도로에차가 엄청 많더라구요. 도로가 아직 좁긴 하지만 주말 오전부터 붐비는 걸 보니사람이 많이 오긴 오는구나 하는 생각을 실감했네요!     공영주차장이 많으면 좋을 것 같은데그 부분은 살짝 아쉬워서 저는 에 자차로 갈 때에는저만 아는 곳에 차를 주차한답니다 ㅋㅋㅋ남포역에서 버스타거나 택시를 타도 금방 오기 때문에뚜벅이 여행자들이 더 나을 수도 있겠어요~!ㅋㅋ다들 삼각대에 카메라 들고 다니면서 사진 찍으시던데저는 온 동네를 뛰어다니면서 돌아다녔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       영도  에는 바다 조망이 보이는 해안가를 따라작은 카페들이 옹기종기 모여있어요. 풍경을 보면서 한번좋아하는 카페를 찾으려고 한번 왔다갔다 하다보면여러번이고 오게 되는게 에 매력인 것 같아요저도 여유롭게 바닷바람 맞으며 시간 보내고 싶은 데요즘은 꿈에서나 가능할 거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이 알려지기 전에는 아주 작은 주택들을 개조해서 카페를 많이 운영했는 데 이제는 버스가 다니는큰 도로를 따라 중대형 카페들도 많이 생겨서유입규모가 더 커지는 것 같아요~ 매물 찾으시는 분들도 많으신데여기도 정말 드물게 접수되는 지라 관심있으신 분은 꾸준히 관심을 이어주세요~~~^0^   흰여울 바다전망길 조성사업으로 인해부분적으로 철조망이 쳐져 있었어요. 어린 자녀들과 오시는 분들은특별히 주의하셔야 할 것 같아요~!아무래도 많은 사람들이 방문하다보니 안전하게 보수하는 작업 또한필요하다는 생각이 들었는 데요~    은 처음에는 나만 아는 관광명소? 이런 느낌으로개인 방문객들이 많았는 데 요즘에는 단체로 오시는 분들도 많더라구요?너무너무 궁금해서 마침 여행사  분이 지나가시길래실례를 무릅쓰고 여쭤보니 서울에서  명소를 돌아다니는 프로그램인데흰여울마을이 꼭 들어있다고 하더라구요.참여해본 사람들의 반응이 좋아서 꾸준히 손님들이 있다며저에게 알려주고 가셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 관광버스나 시티투어버스 들이수시로 다니는 걸 보면서 궁금했는 데 프로그램 안에 있다니 신기했어요       영도5구역은 특별히 시간을 내어 오지 않더라도매일매일 맑은 날, 흐린 날 항상 오션뷰를 즐길 수 있다는 점이정말 최고인 것 같아요 ! 어디서 소문이 나기 시작한건지영도5구역은 찾는 분들이 굉장히 많아져서 주말도 반납하고휴식도 반납하고 정말 열일하고 있답니다~지인들에게 예전에 이야기 할 때에는 시큰둥 하더니이제서야 반응을 보이길래 꿀밤 한대 주고 싶었지만 .....^^저는 그냥 뜻이 통하는 고객님들께 좋은 물건 다 드리려구요 하하하​​   ​​ 
예전에 을 혼자 방문하는 일이 많아서 대중교통을 주로 이용했는데, 이번 여름에는 조카와 동생, 부모님과 같이 이동하다 보니 자가용을 가져갔고 주차장에 신경을 쓸 수밖에 없었다.  해운대에서 초량으로 넘어오면서 호텔을 바꾸게 되었는데 체크인 시간이 좀 늦어서 영도를 둘러보게 되었다. 한두 시간 동안 둘러볼 수 있는 곳으로  흰여울 문화마을을 생각했는데, 갑자기 차를 어디에 둘지 막막하더라. ​ 흰여울 문화마을, 주차장!   검색해보니 네이버 지도에서 <절영해안산책로 공영주차장>이라고 검색하면, 반도 아파트 앞 노상주차장에 도착한다. 공영주차장이라서 평일과 토요일, 공휴일 8시~20시까지 운영하고 일요일은 휴무다. ​주차요금:  절영해안산책로 공영주차장 주차요금은 3급지에 해당하며 10분에 200원/ 1시간에 1,200원/1일에 4,700원이다. 단, 평일, 토요일, 공휴일 8시 이전이나 20시 이후, 일요일에는 무료! ​  영도구청 홈페이지에 나온 공영주차장 현황  ​   절영해안산책로 공영주차장에 차를 세운 후, 잠시 남항대교로 올라갔다. 엘리베이터를 타고 다리 위로 올라갈 수 있는데, 올라가면 도보로 다리를 건널 수 있게 되어있다. 남항대교는 영도구 영선동에서 서구 암남동까지 이어져 있다. ​   조카가 점심을 안 먹어서 주차장 앞에서 토스트를 하나 물렸다. 이번 여행에서 사랑을 독차지했던 조카 유메짱. 할머니 품에 안겨서 토스트를 먹는다고 입을 크게 벌린 게 왜 이렇게 귀여운지.    흰여울 문화마을 방향으로 넘어갔다. 대중교통을 이용하면 흰여울 문화마을에서 내린 후 골목으로 빠져서 걷다가 다시 버스를 타면 되지만, 차를 공영주차장에 댔기 때문에 흰여울 문화마을까지 걸어갔다가 다시 돌아오는, 왕복 거리까지 계산해야 한다.    흰여울 문화마을. 날이 흐리니 예뻐 보이지 않지만, 화창한 날에 가면 진짜 끝내주는 절경이다.      ▲ 절영해안산책로에서 흰여울 문화마을로 들어가는 길. 이 앞에  주차하면 좀 더 편하게 들어갈 수 있다.    유메가 지쳤는지 자꾸 안아달라고 해서 울 엄마 아빠가 고생하셨다. 흰여울 길은 성인에게 힘들지 않지만, 계단이 많고 길이 좁아서 유모차를 끌고 올 수 없다. 유메처럼 4살된 아이를 데리고 걷기엔  힘들다.     할머니에게 안기더니 환하게 웃는 유메.  " 할머니~" 유메가 일본에 살기 때문에 1년에 두 번 만나는데 이렇게 애교를 부린다. 우리 유메는 38개월인데 동생이 직장을 다녀 보육원에 맡긴다. 이중언어에 노출이 되어 있어서 말이 늦었던 편이지만 지금은 일본어와 한국어를 모두 알아듣고 사용한다. 유메가 좋아하는 프로그램이 콩순이랑 뽀로로, 베이비 버스인데, 베이비 버스에서 한국어를 배웠다고 해도 과언이 아니다. 등장인물 대사까지 모두 외우는 걸 보면 외국어는 이렇게 공부해야 하는구나 싶기도.ㅋ​   ▲ 남항대교    흰여울 길에는 작은 카페와 가게가 모여있는데 그중 <흰여울 점빵>은 가장 인기 있는 가게다. 바다를 보면서 라면이나 토스트를 먹는 가게로  인스타 감성 사진을 찍을 수 있기 때문에 항상 줄이 길게 서 있다.    ▲ 할머니에게 붙어있다가 할아버지 등에 찰싹 붙은 유메.     유메가 할머니와 할아버지 등을 오가는 사이,  동생 듀듕은 자유로운 몸이 되었다. 해외에서 생활하기 때문에 친정 찬스를 쓸 일이 거의 없는데, 여기 와서 친정 찬스를 몰아서 사용하고 있다. 듀듕은 을 유독 좋아하는데, 해운대, 남포와  자기의 궁합이 잘 맞는다나. ​    8월 중순의 후덥덥하고 더웠던 날씨라 쉽게 지치고 목이 탔다.  우리 가족은  다른 집보다 가격대가 저렴했던 '언니네 집'에서 냉커피를 한 잔씩 마셨다.  우리가 아이스커피를 먹는 걸 보더니 유메도 아이스크림이 먹고 싶다면서 '이거 먹고 싶어. '손가락으로 가리켰다. 우리 유메 언제 이렇게 컸나. ​   왔던 길을 다시 돌아가야 하기 때문에 을  끝까지 걷지 않고 중간지점인 관광안내소까지 걸었다가 주차해놓은 곳으로 되돌아갔다. 돌아갈 때는 해안산책로로 걸어갔다.    ▲ 바다를 즐기고 있는 듀듕​   ▲ 사진으로 보이는 아파트가 반도아파트. 이 앞에 주차를.    생각해보니 영도대교 도개 시간이 곧이다. ​영도대교는 우리나라 최초이자 유일한 도개교로  매일 14:00~14:15까지 도개 의식을 한다. 다리를 들어 올리는 이유는  다리의 높이가 낮아 선박을  자유롭게 통행시키기 위해서다. 부모님께 이야기했더니 관심을 가지면서 보고 싶다고 하셨다. 근데... 지금 시간이 13:55분. 영도대교에 도착하면 의식이 다 끝나있겠네.(나중에 영도대교 앞에 도착했는데 14:14분이었고 교통통제가 된 상태라 도개 의식을 볼 수 없었다.)  만약 흰여울 문화마을을 오전에 들른다면, 13:30분경에 영도대교를 이용해 역과 남포 쪽으로 넘어가고, 자갈치 시장 근처에서 영도대교 도개 의식을 보면 좋다.  다리 중간이 갈라지면서 끼룩거리는 갈매기 소리와  관련된 가요가 나오는데, 의 볼거리 중 하나다. 처음 영도대교 도개 의식을 봤을 때 감동이 떠오른다. 다음번에  가면 시간 맞춰  들러봐야겠다. ​   ▲ 영도대교 도개(14:00~14:15)일정 ​​여행Tip. -흰여울문화마을 주차장은 노상 공영으로 반도아파트 앞에 있다. 네이버 지도에서 <절영해안산책로 주차장>으로 검색한다. -흰여울 문화마을과 영도대교 도개의식(매일 14:00~14:15)을 묶어서 둘러보면 좋다. 도개의식을 보려거든 13:30분에는 그 근처에 있어야 한다.  ​​(2019. 8 ) ​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66  ​ 
#아쿠아리움 #씨라이프아쿠아리움 #해운대아쿠아리움 #해운대해수욕장 #흰여울비치카페 #흰여울문화마을 #여행지 #영도 #가볼만한곳 ​​  아쿠아리움 with  해운대 해수욕장21.7.31 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​​ 오전이라 그런가 유난히 더 조용한 해운대 해수욕장~  낮 12시쯤?​​  해수욕장 메인거리? 이쪽은 노래도 나오는구나 ^.^;;구석에서 놀아서 몰랐는데 메인광장쪽은먼가 느낌이 다른듯?한산한  7월말의 해운대 해수욕장 🏖​​ 멀어져가는 엘시티 시그니엘~ 👋​​ Previous imageNext image 메인광장 쪽으로 쭉 가다보면아쿠아리움이 보인다~ 😆​​ 아쿠아리움 도착~​​ Previous imageNext image 바로 오른쪽에 물품보관함 건물이 있으니짐 맡기려면 입장 전에 짐 먼저 맡겨야함!(짐 들고 들어왔다가 다시 위로 올라옴ㅠ)​#아쿠아리움물품보관함​소형 1000원중형 2000원대형 3000원[3시간 기준]​​ Previous imageNext image 입구 안내문은 안심콜이 대부분인거 같다 😙​​ Previous imageNext image 무인 발권기 -현장구매 or 온라인발권(우린 코레일 패키지라서 아쿠아리움 입장권도 free로 받았다>_<)현장구매 아닌건 모두 온라인발권으로 클릭하면됨~​​  맵B1-> B2->B3->B1로 올라오는 순서​​ 열대우림부터 시작~​​  거북이🐢,야마토 새우 🦐​​  자카스 펭귄~바닥에 올라가서 움직이면 펭귄이 춤을 춘다 ㅎ.ㅎ​​  신기방기 ㅎ.ㅎ​​  땡땡 골목​​  이런 포토존도 중간중간에 있다 ㅎ​​  패션관~​​  심심하면 나오는 포토존들 ㅎ​​ Previous imageNext image 수족관 들어간느낌?ㅎ.ㅎ신기방기 😆​​  해마도 있다😙​​  요술길~ 거울이 여기저기 있어서 3명도 됬다가 5명도 되는 마법의 통로 ㅎ​​ 아래는 물고기들이 헤엄치는중 ㅎ​​  자동으로 2명이 4명이 됨 😁​​  불가사리 만져보는 체험도 하고있다 ㅎ(이건 아이들이 좋아할듯^.^)​​ 지하 3층으로 이동~​​ Previous imageNext image 이런 예쁜 홀로그램?이 있다몰디브 바드후섬이라는데,, 가볼수 있을까🤭​​  지하로 내려오니 더 심부로 들어가는 듯한 느낌? 형광빛~​​  보름달물해파리​​  붉운 쐐기 해파리​​  이제는 친숙한 가오리 😙​​  요 파란 물고기 이름이 뭐지.. =.=어디서 많이 봤는데;; 먼가 슬퍼보이는 듯한 ㅜ ​​  가시배새우 (=독도새우)러시아 꽃새우랑 비슷하게 생겼다 ㅎ.ㅎ​​  수족관 📸​생각보다 수족관이 큰거 같기도 하고 ㅎ​​  바다극정 이었는데시간이 지났는데 아무것도 못 보고옴 ㅜㅜ여기가 하이라이트인듯!(아, 그리고 보니 고래는 없넹🙄)​​  에스켈레이터를 타고 올라가면 출구&포토존이 있다~​​ 눈꽃마을(포토존)​​  갑자기 겨울이 된 느낌 ㅋ추워지는 느낌이다 ㅎ​​ Previous imageNext image 이런 유리 볼에 들어가서도 찍을수 있다ㅎ(여기도 아이들이 좋아할듯^.^)​​ 포토존이 지나면 초입에 사진을 찍어준걸판매하는 곳이 나온다~큐알코드 찍으면 핸드폰으로도 확인은 가능​  이건 폰으로 확인한 사진 ㅎ그냥 인증사진 정도? ㅎ.ㅎ구입하기엔 뭔가 부족 😅..;​​ Previous imageNext image 기념품샵이 마지막~인형도 있고 생각보다 이것저것 많이 있었다^.^​​ 위로 올라가면 물품보관함이랑 이어져있어서 동선도 편했다^_^​​먼가 물고기가 조금 적은 느낌이지만아가들하고 오기 좋은 아쿠아리움이랄까?가족단위도 꽤 있었던 거 같다^.^​만족도 ☆☆☆☆재방문여부  나중에 아가가 있다면?60%​이제 흰여울문화 마을로 가볼까~🙆‍♀️​​1003번 버스 타고 역 내려서 82번 버스 타고 흰여울문화마을 정류장으로!​​ 흰여울 문화마을21.7.31​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ​  여기가 시작점~​버스에서 내려서 조금 아래로 내려오면 바로있음!흰여울카페,전망대포토존,사랑방,영화기록관이 있다​​  3f 전망대 포토존에서 보이는 뷰​​ Previous imageNext image 날이 너무 더웠다 😣타는 듯한 더위 😭.. 뷰는 너무 예뻤지만 내려갈 엄두가 안남^^;​​ Previous imageNext image 아래로 내려가는 길~건물 안 계단 통로 ㅎ.ㅎ여긴 그나마 바람이 불었다 😅​​  1f엔 영화기록관~​​ 여기서부터 문화마을이 시작인가..?길이 3개가 있는데 해변길 따라 옆으로 죽 가는길이 있고, 골목길, 맨위 도로길이 있다​​처음에 골목길로 시작했다가..상점 1군데 들리고 너무 더워서 바로 카페로 이동 😅;  이것저것 기념품이 있긴 했는데딱히 사고싶은건 별로 =.=;​​  이동하면서 찍은 바다 뷰~💙파도 소리가 꽤 크게 났다^.^​​ 차마.. 햇빛 쨍쨍한 저 아래길로 갈수 없었다..; 가을이나 다시 와야지 🙄;​​ 중간에 요런 벽화도 있고~(아마 더 있을 거 같은데 찜통 더위로 벽화구경 포기..😣)​​ 드디어 카페도착!'흰여울비치' 핑크핑크한 외관이 내가 딱 좋아하는 스타일이어서 급하게 찾아 이동한 곳 ^.^​​ Previous imageNext image 메뉴판~(글자가 잘 안보임..🙄;)​​ +크로플 메뉴도 있다!​​  여긴 위층,계단으로 내려가면 자리가 더 있다(테이블은 많지 않음..;)​​블루레몬에이드, 시그니처크림라떼를 주문했다​ ​화장실 앞 자리에서 대기 타다가겨우 창가쪽 자리로 옮김 😅(타이밍 잘 맞으면 바로 앉기도 하고 아니면 대기 해야한다 ㅠ)​​ 음료가 나왔다!(잉..근데 우리 자리 테이블이 너무 낮아서  무릎에 쟁반 들고 먹어야 했다는; 😣;)​​ 우리가 앉은 창가뷰 💙에어컨 나오고 바다를 보니 이보다 더 좋을 수는 없었다 😆!(밖은 너무 더워..😣)땀 좀 식히고~이제 테라스로 잠시 이동~​​  여긴 제일 아래층 야외 테라스인데날 좋을때는 여기서 바다 봐도 너무 좋을거 같다~ ^.^(찜통 더위에 아무도 없길래 사진찍는 건 어렵지 않았다 😅)​​  여러 각도, 방향에서 찍어보기 ㅎ.ㅎ​​  여기서 보니 이럿데 3층구조로 되어있다~가게 입구가 3층~구조가 좀 특이한 느낌? ㅎ​​ 구름이 창문에 비쳐 보이는데,먼가 예뻐서 📸 😆​​  잠시 바다 감상💙​​  2층 분위기(사람들 일어날때 깨알 촬영 한것들ㅎ)3층은 사람들이 계속 있어서 촬영 포기🐢​​ 안녕 또올게 👋​​ 중간 중간에 현위치 표시 안내도가 있긴한데 사실..잘 모르겠음 😭​흰여울 해안터널을 꼭 가보라고 해서 도로길로 가다가 밑으로 내려갈 생각이었는데 시간도 애매하고 내려가는게 맞는지 모르겠어서 흰여울전망대까지만 갔다가 돌아왔다 😣.. 다시 올라올 자신도 없고 🥺; (여긴 봄 가을 코스인걸로 🙄)​​ 전망대 가는길~ 📸​​ 흰여울 전망대 도착~와, 여긴 좀 바람이 불었다 😆​​  마스크 때문에 뒷모습 대체🙄​​  망원경도 있다 ㅎ​​ Previous imageNext image 바다색이 정말.. 에메랄드가 이런색이겠지? 너무 예뻤다 😆 💚💙​​ Previous imageNext image 해가 벌써 지려고 준비중이다 🤭​​ 아쉬워서 한 장📸​​  반지? 조형물에서 마지막 사진 찍고 이제 버스 타러 go~​​ #흰여울전망대 맞은편 조금 아래로 내려가면 백련사 정류장에서 탑승하면된다^_^508번 버스 타고 역으로~​​만족도 ☆☆☆☆재방문여부 yes(여름은 빼고)​​3일차 일정 끝~(저녁은 따로 예정)​  ​​​​​​ 
영도구 행사 내용입니다동구청 행사네요동구 산복도로에서 숙박하며 돌아보는 체험이네요저도 참가하고 싶지만 패스~~(활발한 SNS 활동자가 아니라서ㅋ)와 함께 하는 동구 투어네요오늘 추석 하루 잘 보내셨어요?전 오후 사무실에서 손님들과 면담으로 추석임에도 바쁘게 일하게 되었습니다이제 일을 끝나서 마쳤습니다영도구는 흰여울 길과 해안도로 홍보를 위해 동구는 산복도로와 초량 일대를 홍보하는 프로그램을 이번달 각각 진행하네요동구는 초량 일주일 살아보기란 좋은 프로그램을 영도구는 해안터널과 흰여울 길의 활성화를 위한 프로그램을 실시 합니다요즘 저희 영도는 두말할 이유없이 외부 관광객으로 매일이  바쁘게 돌아가고 있는데 특히 구청장님의 지역 활성화 정책들이 계속해 나오면서 더욱 활성도가 커지고 있습니다해안도로 입구 주말 장터도 그 중 하나인데 조만간 하나의 관광 상품으로 자리잡을것 같네요개인적으로 라발스 호텔 주변 개발안을 말씀 드리고 싶은데 워낙 청장님이 바쁘시니 이야기할 기회가 없네요 ㅠㅠ동구도 저희 영도처럼 산복도로로 이루어진 생활권에 초량 이바구길 등으로 이어지는 관광 코스가 최근 많이 다듬어져 가네요산복도로 일주일 살아보기는 개인적으로 좋은 관광 아이템 같네요그외 단체및 그룹 투어 행사도 동구를 알리기엔 충분히 좋은 아이디어 같습니다그동안 산복도로에 대한 부정적인 부분을 개선할수 있는 좋은 기회인거 같네요영도와 동구 두곳 모두 가을에 접어들며 좋은 관광 아이디어 상품이니 이웃님들 참고 하시고 참여해 보시면 되겠습니다이전 저도 산복도로 투어 한번 했었는데 상당히 좋았던 기억이 있습니다공고 확인 하시고 비용도 저렴하고 구 차원의 지원도 많이 되는것 같으니 참여 하시면 되겠습니다산복도로 일주일 살고는 싶으나 활발한 소셜들이 대상이라 저는 패스합니다 ㅋㅋ 이상 영도와 동구에서 시행하는 이번달 행사 내용 이었습니다
 ​아직도 여행과 몸살의 휴유증으로 근육통에 시달리고 파스를 찾고있지만 꿋꿋히 포스팅을 작성해보겠습니다 !!​여행 중 하면 딱 떠오르는 필수코스인 문화마을들도 찾아다녔는데 그 중 가봤던 곳이바로바로,​# #흰여울문화마을 #주차장위치이라고 불리는 예술마을에 다녀왔어요​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​가기전에 흰여울마을은 그닥 볼거리가 없다! 라는 얘기를 들었던지라 큰기대를 하지 않고 출발했답니당ㅠㅠ​근데 일단 가는길에는 앙증맞게 파랗게 하얗게 군데군데 꾸며놓아서 느낌이 좋았어요!길따라 입구까지 쭈욱 들어갔어요​느낌조코~!​은 맨아래 입구부터 위로 올라가면서 구경하셔도 되고 위쪽에서부터 아래로 내려오면서 구경하셔도 무관하게 직선 형태로 길이 되어있는데 중간중간 지나가다 보면 위쪽으로 올라가는 길이 보이긴하더라구요저는 몸이 안좋아서 그냥 올라가지 않고 쭉 지나와서 한번쯤 올라가 보는것도 좋을듯 해요!​주차장은 따로 없이 근처 유로주차장에 주차를 하셔야 되는듯 해요 거리자체가 신호등이나 표지판 같은게 조금 부족해서 저는 쪼금 불편했어요ㅠㅠ​​   ​입구는 조금 내려가야 되는데 들어가면 표지판과 그림으로 그려진 안내도와 태극기 바람개비 등이 있는데 참 예쁘게 꾸며졌죠?​바닷바람이 시원하게 불어오기 때문에 또 그늘은 정말 자연 에어컨이랍니다 ㅎ.ㅎ근데 제가 갔던 날은 바람은 그렇게 많이 불지 않았고 폭풍 더위가 심해서 조금 힘들고 지쳤어요ㅠㅠ​  ​​ ​이것저것 영화를 많이 찍었던 장소이다보니,포스터며 작품명이며 보기쉽게 적어놓았더라구요!​이런부분도 볼거리 중에 하나였어요 ㅎㅎㅎ저 중에 제가 봤던 영화가 몇개 있어서 맞아맞아 이장면이야!! 하면서 뭔가 신기하기도 하고 재밌기도 하고~ 흐흐​ ​바로 정면에 산책로로 내려가는 계단이 어마어마하게 길게 ...쭉 있구요 ㅋㅋㅋ한 할아버지께서 올라오다 힘겨워하시는걸 안쓰러워 했는데 저도 내려갔다 올라올때 똑같은 상태가 됨.​But 내려간건 후회안해요 해안산책로가 너무 예뻣거든요!더위만 푹푹찌지 않았어두ㅜㅜ​​   사진 좀 보여드릴게요!사진을 개발새발 찍으며 혼자 감탄하는 타입이라 그냥 이렇게 생겼을 수도 있겠다 상상하며 보셔요 ㅎㅎㅎ     ​바다가 정말 푸르고 예뻐요!돌이 다 보일만큼 투명해서 아름다웠어요 ^.^에 가면 꼭 구경하고 오셔요​​  ​거리 중간중간, 벽, 건물, 집 사이사이에사진이나~ 그림이나~ 캘리로 꾸며져서 볼거리가 풍부했고 처음에 기대를 별로 안하고 왔던게 무색해질 만큼 생각보다 아름다운 마을이었어요길따라 펼쳐진 바다의 경치 또한 멋있었구요​​친구들끼리 놀러왔다거나 사진찍는걸 좋아하시는 분들은 정말 딱 좋은 장소라고 생각할만큼 포토 스팟도 많이 만들어져 있었어요!​​ ​인상깊게 봤던 영화 변호사 !정확히 이 집인진 적혀있지 않아서 알 순 없었지만 이 집의 담장에 변호사의 대사와 포스터가 적혀있으니 여기가 촬영지일 수도 있겠구나.. 추측하고 사진으로 추억하고 왔어요 ㅎㅎㅎ​대사를 쭉 읽어보면 바로 귓가에 소리가 들려오는것 같아요!으으~ 짜릿해 > ,<개인적으로 임시완 짱팬이기때무넹 너무 설렜습니다 ㅎㅎㅎ​이 외에도 알록달록하고 유럽같고 그리스같은 집들이 많이 있었는데 사진으로 다 안담아왔네요 바보ㅠㅠ​제 생각에는 볼거리가 별로 없거나 하진 않은것 같아요힐링하기는 너무 좋은 장소♡여행하시는 분들 재밌게 다녀오시고 아프지 마세요!!그러면 또 다음에 뵐께요~*이만 뱌뱌용!​  
​​  날씨와  영도  문화마을 예쁜 카페 여행을 다녀왔습니다. 2월에는 어딜 가보나 싶었는데 으로 결정되었고 빠르게 숙박 예약과 함께 가벼운 를 계획했어요. 작년 5월쯤에 다녀온 이후로 처음인데 작년과는 다르게 바다 위주의 산책과 예쁜 카페들을 다녀왔구요 예상보다 따뜻했던  날씨 덕분에 옷도 한결 가볍게 입고 다닐 수 있었어요. 그럼 영도 흰여울 문화마을 카페와 2월  날씨 옷차림 함께 보여드릴게요!​ 1. 든든한 시작 돼지국밥부터 먹고 갑니다원조 본전 돼지국밥(매일 08:30 - 21:30명절 당일 휴무)​​ 의 시작은 늘 돼지국밥이에요. 서울에서는 뭘 먹든 부먹을 먹는 일이 거의 없는데 만 가면 그렇게 또 국밥을 찾게 되고 너무 맛있어서 한 그릇 뚝딱도 기본인 것 같아요. 오전 10시쯤 도착해서 든든하게 한 그릇 먹고 흰여울 문화마을로 고고씽!​ 2.  여행  문화마을 골목산책​​좁은 길을 따라서 미로같은 골목길을 따라 들어가면 영도 앞 바다가 한눈에 들어옵니다. 아주 오래전에 흰여울 문화마을에 왔었는데 그때는 지금처럼 카페가 많지도 않았고 의 산토리니라는 수식어가 붙었었는데요 지금은 예쁜 카페들이 하나둘 모여 특색 있는 문화마을로 자리매김 했습니다. 여러 번 다녀와도 흥미가 떨어지지 않는 곳이 되어서 다음에도 또 가보려구해요​​  ​​미끄러지는 가파른 골목길을 따라 내려가면서 보이는 바다에 마음이 설레고 줄지어잇는 카페들을 상상하면 괜히 기분이 좋아지는데 바람마저도 겨울바람이 아닌 봄바람이 불어와 더 설렜는지도 모르겠네요​  ​​ 3.  날씨와 옷차림은?!​​2월  날씨는 비교적 따뜻한 편이라 두꺼운 외투를 입지 않고 다닐 만큼 날씨가 좋지만 따뜻한 날에는 미세먼지가 많아서 대기가 깨끗하지 않을 때가 많아요. 반대로 추운 날에는 대기가 깨끗해서 오메가 일출까지 볼 수 있더라구요! ​​ ​​​설연휴가 있는 이번주는 따뜻한 편이라 패딩까지 입지 않아도 되지만 다음 주는 춥기 때문에 따뜻한 코를 입어야 하고 3월에는 또 꽃샘추위가 있어서 3월 초에  여행 가시는 분들도  날씨 꼭 확인하고 얇은 외투도 필수입니다.​ 4. 흰여울 문화마을 신기여울영업시간 (평일 12:00  - 20:30 라스트오더 20:00 / 주말 10:00 - 21:30 라스트오더 21:00)​​영도가 한눈에 들어오는 신기여울도 새하얀 화이트 갬성을 느낄 수 있는 오션뷰 카페에요. 흰여울 문화마을은 대부분 바다가 한눈에 들어오는 뷰를 볼수 있는 카페가 많더라구요.​​ ​​겨울이지만 봄날 같았던  날씨에 음료는 아이스이고 테라스에 앉아서 마시기 딱 좋았던 지난 주말! 주말여행으로  다녀오기 참 좋은데 아직까지 그렇게 관광객이 많은 편은 아니었습니다.​​ ​​음료 주문하고 2층으로 올라와 액자뷰 프레임으로 사진을 담고 신났어요. 너무 오랜만에 찾은 곳이라 변화도 많았고 예쁜 곳들이 많으니 관광객은 당연히 즐거울 수밖에요! 참고로 커피 맛고 괜찮고 티도 괜찮았던 것 같아요. 하지만 가격은 서울보다 비싼 느낌이고 관광객이 많은 곳은 음료가 착하진 않더라구요.​ 5. 소소한 쇼핑 영도 잡화점 담아가다  ​​카페 오픈 시간을 기다릴 겸 잠시 잡화점에 들렀습니다. 아기자기한 소품과 함께 평소 자주 애용했던 브랜드가 있어서 스티커와 에코백을 구입했는데요 포장도 예쁘게 해주셨고 언니와 함께 인증 사진도 예쁘게 담아주셨어요! ​ 6. 다락방 감성 캔버스다락매일 11:50 - 18:30 휴무 및 공지 인스타참조​​흰여울 문화마을에서 가장 기대를 했던 카페는 캔버스다락이에요. 창문을 통해서 보는 영도 바다가 예쁘기 때문에 기대를 했는데 네이버 영업시간을 참고하고 갔지만 정보와 달랐고 조금 늦게 오픈을 하니까 인스타그램을 참고하세요.​​ ​​캔버스다락은 2층에만 앉을 수 있는데 올라가는 계단이 정말 다락입니다. 음료는 다락방 계단으로 올려주시면 받아서 앉을 수 있고 내려가는 길에는 직접 갖고 내려가야 하는데 조금 위험하다 싶기도 하고 불편한 점은 있어요. 그래도 다락방 컨셉의 이색적임을 느껴보고 싶다면 한번쯤 가볼만한 카페입니다!​​ ​​캔버스다락에서 나와 여기저기 많이 둘러봤는데 곳곳에 카페도 많고 전망대가 있어서 잠시 쉬어가기 좋았어요. 또 이 길목에서 꽤 유명한 곳이 흰여울점빵입니다! 메뉴는 라면 하나인데 이렇게 바다를 보며 밖에서 라면을 먹을 수 있다는 게 이색적이에요! 지금까지 먹어본 라면 중에는 베스트에 꼽히고 바다 보면서 먹는 기분이 진짜 좋았어요! 4명밖에 앉을 수 없어서 줄이 길기 때문에 오픈 어택을 하거나 점심시간이 지난 이후에 가면 좋을것 같아요.​​ ​​계단을 오르락내리락하다 보면 자연스레 시원한 게 마시고 싶고 음료 너무 마셔도 물리는 기분이잖아요? 그럴 땐 달달하게 아이스크림 먹고 싶어져요 우유맛 가득했던 아이스크림 한입 먹고 언니는 너무 맛있다고 좋아했지만 평소 우유맛 아이스크림 안 좋아해서 한입으로 만족!​​ ​​흰여울 문화마을에는 현지분들도 많이 오지만 타지에서 온 관광객이 더 많아서 외투가 다들 두꺼운 편이었는데 한낮에는 너무 뜨겁고 더워서 허리에 묵고 다니거나 아예 봄 옷차림으로 다니기도 했습니다. 기온이 15도 이상이면 외투 없이 다녀도 춥지 않았어요. 원피스에 니트 하나 입었을 뿐인데도 왜 더운거냐구!​ 7.  영도 흰여울 문화마을 포토존​​포토존도 많이 생겼습니다. 무지개 계단과 전망대 등등 사진 담고 갈 곳이 많아졌는데요 특히 하트 계단이 사진 담기 예쁘고 다들 계단 아래서 서 잠시 줄을 섰다가 담기도 했어요. 여긴 그래도 사람이 많지 않은 편!​​  ​​흰여울 해안터널을 가기 위해서 무지개 계단으로 내려가는데 은근히 계단이 많아서 절로 운동이 되었는데 계단 때문에 더 덥게 느껴지기도 합니다. 아주 추운 한겨울이 아니라면 땀날 수도 있겠더라구요?!​​ ​​두번째 포토존 흰여울 해안터널입니다. 다들 터널 구경보다는 요 안에서 터널을 배경으로 바다 풍경과 함께 사진을 담는데 역시나 줄을 서서 담았구요 뒷사람의 배려로 예쁜 사진은 물론 우리나라 사람들 정말 사진에 있어서는 열정적으로 담아주더라구요!​​ ​​덥고 지쳐서 잠깐 바다 구경하며 쉬어갈까 했지만 너무 뜨거워서 앉지 못하고 마냥 걷기! 3~4시간 남짓 돌아다녔던 것 같은데 낮에는 요런 옷차림으로 다녀도 안 추웠고 다음날은 갑자기 기온이 뚝 떨어져서 코트를 입고 다녔어요. 근데 말이죠 추운 날은 또 대기가 깨끗해서 파랑파랑한 하늘에 기분이 좋아요! 뭐하나 얻으면 뭐 하나는 잃는 건 어쩔 수 없었지만 맑은 날씨가 더 좋더란!​ 8. 테이크아웃 전문점 하이 까눌레 ​​​호텔 체크인을 하기 위해서 짧은 산책을 마치고 돌아가는 길에는 하이 까눌레에 들러 6개의 까눌레와 함께 바로 옆 어푸 푸딩집에 들러 녹차, 초코 푸딩도 같이 샀어요 저녁에 수영하고 들어와서 푸딩 먹는데 왜 이렇게 맛있는거냐며!  여행 마지막날 사갈 겸 한번 더 들렀는데 진즉에 솔드아웃 된 거 같았습니다. 하이 까눌레는 테이크아웃 전문점이니 숙소 돌아가기전 구입하면 딱 좋아요.​  ​​ 9. 3박의 해운대 오션뷰 호텔​​해운대로 넘어왔습니다. 쌀쌀하다기보단 오히려 시원한 바람이 너무 좋았고 이번  여행 코스는 바다 컨셉이 되어버렸는데 숙소 역시 해운대 파라다이스 호텔, 시그니엘, 그랜드조선  이렇게 3곳에서 숙박을 했고 곧 정리해서 업로드해볼게요!​​ ​​살랑사랑 불어오는 봄바람에 이대로 봄이 올 것만 같았지만 이틀은 겨울이었고 이틀은 봄이었습니다. 그래도 모처럼의  여행이고 안 가 본 곳들 위주로 다녀와서 색다른 풍경을 즐길 수 있었는데요 여행할 때만큼은 늘 즐겁고 이런저런 생각을 잊어버릴 수 있는 것 같아요. 3월 여행지는 아직 결정 안 했지만 아무래도 꽃 피는 곳으로 가게 될 것 같은 느낌! 그전에  이야기부터 부지런하게 풀어볼게요!​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3캔버스다락광역시 영도구  247신기여울광역시 영도구 절영로 202-2 ​ 
하잉👋 1박2일 여행에서 2일을 시작해볼까함😉​처음으로 3탄까지 나누어서 포스팅을 해보넹내가 참 장하다고 생각이 드는 순간🎶ㅋㅋㅋ​송정 어밤부, 서프홀릭, 요트투어 요트킹이궁금하다면👇👇👇  여행 코스 1탄 : 송정 어밤부, 서프홀릭, 요트투어 요트킹하잉👋 얼마전에 남치니의 생일이었음깜빡하구 업무 스케줄 잡았다가깜짝 놀라서 취소하구..ㅎㅎㅎㅎ급 ...m.blog.naver.com ​광안대교 뷰 10만원대 숙소가 궁금하다면👇👇  여행 2탄 숙소편 : 광안대교 뷰 에어비앤비 그랜드테라스 + 민락수변공원 회센터 추천하잉👋 여행 코스 2탄으로 우리가 묵었던 숙소와내가 자주가는 민락수변공원 바로 앞 회센터를 소개...m.blog.naver.com 🙌 드루와 드루와 🙌  자 이제 그럼  여행 코스 3탄 시작합니됴!!~!​숙소에서 아침을 대충 챙겨먹고 나와서 향한 곳은 알록달록 집과 바다가 어우러진'영도 '💘정말 나는  러버임은 어딜가도 다 예뻐😭😭너무 경사길이 많고 운전이 험하지만나는 조수석 러버이니까....🖤 남치니 땡큐공영주차장도 찾아보면 있지만가는 길 경사가 너무 힘들었곸ㅋㅋㅋ주차장 사장님이 불친절해서 그냥 나와서민영 주차장에 주차햇슴🤭​불친절이 제일 싫어요!!!!🙅‍♂️🙅‍♀️​ 로 들어서서 계단 내려가다가길이나오면 왼쪽으로 쭉!!! 가다보면영화 변호인 촬영지가 나옴!!🤗​건물 내에 삼각대를 설치하고 요렇게 찍을 수 있음덥고 귀찮아서 다른 사람한테 찍어달라했는데..사진이 요럼..ㅎ 어쩔수 없지 뭐🤐수평러버😇코로나 때문인지 건물 내에 할아버님께서 자리를 지키고 계셨는데에어컨도 없고 너무 더워서 마음 쓰였음😭​ 그 유명한  터널가는 방법!!영화 변호인 촬영지에서 나와서다시 왼쪽으로 걷다보면 무지개 계단이 나옴🥵​​ 이 한여름에 계단이라니....ㅜㅜ너무 더워서 슬러쉬 하나 사서 들고 출발예쁜 사진을 위해서라면 이 더위쯤이야!!!!😎(이날 폭염주의보였음..ㅎ..ㅋㅋ킼키키키ㅋ)​ 계단 내려와서도 또 다시 왼쪽으로!!!​터널가는 길에 요렇게 설정샷도 찍어보고..ㅎ​ 걷다가 걷다가 걷다가 드디어 만난 터널!!!우리가 갔을 땐 사람이 많지 않아서웨이팅 1분했음ㅎㅎㅎㅎ😛터널샷은 누가 뭐래도 제주 갯깍주상절리가 최고웨이팅이 지옥이긴 하지만..🙄 대충 샤샤샥 색감 보정을 하면 요런 느낌이랄까인스타 갬성 가득❣ 광역시 영도구 영선동4가  얼른 사진을 찍어버리고 왔던 길과 계단을쭉쭉 돌아가다보면 내가 찜꽁해둔 카페가 나타남 독립서점 느낌나는'카페 손목서가'💘갬성이 아주 취향저격🔫🔫🔫But 너무 더웠음😭 아이 원트 에어컨 빵빵!!ㅋ킄킄ㅋ크크아니나 다를까 우리가 나오기 전에다른 손님들이 너무 덥다구 사장님께 말씀드려서 창문닫았지만 그래듀 덥..​ 나는 뱅쇼, 남치니는 매실에이드를 먹었는데음료도 딱히 시원하지 않아서 아쉬웠슴🥵카페에서도 땀 뻘뻘빨리 나가서 편의점 가자던 남치닠ㅋㅋㅋㅋ편의점 최고!!!! 에어컨 빵빵!!!!👍🏻편의점가서 음료 벌컥벌컥 20분가량 땀 식힌거안 비밀🤫​🌟오픈시간이 1시임! 자리가 얼마 없으니 서둘러가기🏃‍♀️🏃‍♂️​ 손목서가광역시 영도구 영선동4가 1083  더위먹어서 배고프지 않았던 우리는 여행의 마지막 코스로 고고🙈내가 전부터 가고 싶다구 했던 곳임  전시 '완전한 세상''뮤지엄다'💘'완전한 세상'이라는 타이틀로 전시중인데완전 LED패널을 다 깔아버림​이게 다 얼마야...?🤪생각보다 전시장이 넓지 않았음​​  이렇게 영상이 계속 바뀌니까 일반 전시처럼 돌아다니는 게 아니고앉아서 죽치고 감상하는 전시?!😙  요런 체험하는 곳도 있었음​신기해 세상 너무 좋아 현대 세상🥰​ 🌟꿀팁! 나는 LG+ 통신사 할인받았음!30퍼센트였던 걸로 기억함!​내부에 카페도 있고 굿즈 판매도 했는데끌리는 굿즈가 없어서 그냥 나옴!ㅎㅎ​ 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 우동 1468-1  이렇게 의 1박 2일 여행은 끝이 났음너무 행복했는데 요즘 다시 코로나가 심해져서국내여행도 자제하라구 하니 너무 속상😭빨리 평범했던 우리 일상으로 돌아가기를🙏​다음에는 남치니의 고향이라서 자주 갔던밀양의 여행지들을 모아모아 추천해볼게영!!​나만 믿구 따라와~~!!!~~!~!~!😎그럼 아룡👋​​# #가볼만한곳 #여행 #데이트 #카페 #영도카페 #오션뷰카페 # #카페 #전시 #핫플 #뮤지엄다 #완전한세상 #국내여행  
 오늘은 으로 여행온 지밍밍이예요😝10월초 신랑과 함께  여행하고 저희부부가 다녀간 추천 여행지를 알려드릴게요 1박2일로도 부족했던 영도에서 해운대까지 알차게보내고 온 1박2일코스여행 지를 소개해볼게요​ 영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3그랜드 조선 광역시 해운대구 해운대해변로 292 ​성게김밥이 유명하다 하여 가본 영도해녀촌과 그리스 산토리니가 생각나는 영도 흰여울마을을 보고해운대로 넘어와 호텔에서 호캉스를 하며 여유롭게 보낸 1박2일 였어요영도  부터 시작해 볼게요😆​DAY1  1. 성게김밥 글쎄;;영도해녀촌 주소 : 시 영도구 중리남로 2- 35 영업시간 : 11시 ~ 저녁 9시까지 주차장 있음 주말엔 주차전쟁​ ​​우리부부가 1박2일코스여행 지로 먼저 찾아간곳은 영도해녀촌이예요 올해초 여행프로그램에 방영되어 언젠간 가보자 한곳이었어요 바다뷰를 보며 돗자리 위에서 성게김밥과 해산물을 먹는 모습이 반해 을 가면 여기 꼭 가자고 했던  예요​ ​관광객들로 인산인해를 이루던 영도해녀촌 이예요 나이 지긋한 해녀할머니께서 직접 조리를 하세요 영도해녀촌에서 유명한 성게알(10,000) 김밥2줄(5,000) 낙지탕탕이(20,000) 대선을 주문그외 멍게 해삼 소라 전복등 판매하고 있어요 ​ ​추천 첫번째 영도해녀촌점심을 먹기 위해 고른 코스이기도 하죠 관광객인 우리 부부 눈에 먼저 보이는건 음식보다는 바다~ 바다뷰 입니다​ ​카메라로 연신 사진을 찍어봅니다캬~ 바다 앞에서 뭐든 먹어도 맛있을듯 해요여행 오셔서 숙소를 영도에 잡으신분은 영도해녀촌 저녁 일몰시간(오후4~5시)에맞춰오시면 일몰 제대로 보고 가실듯 해요​ ​솔직히 음식은 별루지만 뷰맛집은 인정SNS 사진용으로는 한번쯤 가볼만한 곳 전 다음에는 가지 않을듯해요 위생이 좋진 않은듯.. 성게알 또한  너무 비려요 제가 먹어본 고소한 그 성게알은 어디간거죠?​ ​​ 2.   영도 바다길 따라   절영해안산책로         주소 : 시 영도구 해안산책길 52추천 두번째는 절영해안산책로 예요 소화도 시킬겸 영도에 왔으면 흰여울마을과 함께인절양해안산책로를 걷고 흰여울마을로 올라가볼게요10월 둘째주 임에도 30도 가까이 올라간 날이예요 우산이나 모자가 필요한 날씨였어요​ ​영도구의 옛 이름이 절영도라 해안산책로 이름이 절영해안산책로가 되었다고 해요 산책로는 남항동사무실에서 시작해 태종대까지 약 10.6km 총 4시간이 소요 된다고 해요 저흰 못가요 너무 더웠어요😭​ ​​산책로를 걷다보면 중간중간 흰 여울마을로 올라갈수 있는 계단이 있어요 우리부부는 동굴이 보이는데 까지 걸어가볼게요 해안길끝에 왼쪽으로 무지개 계단이 흰여울마을 가는 마지막계단이예요 여기에서 첫사랑사수궐기 영화 촬영을 했다고 해요 ​ ​​절영해안산책로의 마지막 포인트는 바로 흰여울해안터널이예요 흰여울마을 SNS 포토스팟으로 유명한 곳이예요바다를 배경으로 역광으로 사진찍는 젊은 분이 많았어요  동굴안에  줄이 줄이.. 반대편에도 동굴이 있다는 사실..알까요? ​ ​​ 3. 그리스 산토리니가 영도에   흰여울문화마을 ​​추천 세번째는 흰여울문화마을이예요흰여울문화마을은 아기자기한 건물들과 푸른 바다가 마치 그리스 산토리니를 연상케하죠아름답고 독특한 풍경에 영화 범죄와의전쟁 변호인등 흰여울마을에서 촬영을 했다고 해요 변호인 촬영지는 저때까지도 공사중이었어요 ​ ​파란색 담벼락이 정말 그리스 산토리니 같죠?추천 여행지로 저는 누구에게나흰여울마을로 추천해요 날씨와 상관없는 남쪽의 따뜻한 지역 아닐까요? 바다뷰를 바라보며 시원한 or 따뜻한 커피한잔 어떠세요? ​ ​​흰여울문화마을 앞의 바다는 항에 입항하기 위해 중대형 선박들이 떠 있는걸 볼수 있어요 배들의 주차장이라고 불리는  남항 묘박지닻을 내리고 잠시 머무는 곳이라고 해요​ ​경기가 좋았던 해에는 여기 바닷가에 배들이 일년내내 배가 끈임없이 드나들었다고 해요 지금은 반 이상 배가 없다고 매년 12월 31일 자정에 뱃고동의 교향악이 흰여울마을에 울려퍼진다고 해요​ ​​흰여울문화마을에 위치한 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 내리는 모습이흰눈이 내리는 물살 같다 하여 흰여울로 부르게 되었다고 해요   ​​ 4. 해운대 왔으면 호캉스 그랜드조선​​1박2일코스여행 종착지는 그랜드조선 에서 호캉스를 할거예요 영도에서 해운대까지 추천 여행지로 알차게 보내고 왔어요​ ​​두달전 미리 인터파크 사이트로 예약을 했어요공휴일임에도 엄청 저렴하게 나와서 예약을 했놨었죠 우리부부가 묵을방은 파셜오션뷰 드럭스킹 이예요​ ​그랜드조선 파셜오션뷰 드럭스킹은 생각보다 방이 너무 너무 좁아요 너무 작아서 답답함이 느껴질정도 같은 금액이라면 파라다이스로 가겠어요 😥​ ​호다닥 수영복으로 갈아입고 수영장부터 가야죠 해운대왔으면 호캉스 해봐야죠 미리 호텔사이트로 예약하시면 더 저렴하게 여행할수있다는 점1박2일코스여행 지로 해운대에서 호캉스 강추~​  ​​아침7시의 해운대 일출이예요 이맛에 1박2일여행 하는거 아닐까요?남이 차려준 조식 먹고 부지런히 해운대 로 여행 마무리해 보겠습니다​ ​DAY2  1박2일코스여행 지로 해운대까지 왔으면  요트체험 해운대블루라인파크 액티비티를 즐기면 될듯해요 무조건 예약이 필수입니다 ​​  요트 투어광역시 해운대구 해운대해변로 84 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​이상 1박2일 마무리 할게요 은 갈곳 볼것이 너무 많아서 1박 2일로는 안될것 같아요 저희 부부가 가본 여행 호캉스와 함께 추천 해봅니다​  ​​ 
여행 1탄 :: 흰여울 문화마을제주여행 포스팅이 드디어 끝나고 (..) 여행 포스팅을 해볼 것이담프롤로그는 올렸는데 본격 포스팅은 5개월이나 지나고나서 하는..1월에 다녀온 여행 포스팅 스타트🤪심지어 5월에 그새 한번 더 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다시는 포스팅을 미루지 않겠습니다 ...  ​1월에 다녀온 이라는 걸 감안해주시와요🙇🏻‍♀️사진 속 사람들이 겨울 복장인 거 빼면 볼만할 거애오그래도 알찬 포스팅 보여드리겠씀다 (아마도)​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울문화마을!🤍​여행 다수의 경험이 있는 나에게 흰여울문화마을은 만족스러운 여행지 TOP5 안에 드는 곳사실 스무살 때도 한번 가본 적 있는데, 그땐 낮에 가서 그런지 그냥 그랬다.이번엔 오후에 가서 노을 지는 거랑 야경까지 보고 왔는데,5년 사이에 뭐가 엄청 생기고 관광지 느낌이 물씬 나는 것이다!그리고 무엇보다 야경이 끝내줘요,..🤩  ​  ​자동차 주차하고 가족들과 걸어가는 길👣노을이 너무 예뻐서~사진 속 핑크 머플러는 동생👧🏻​ ​이렇게 쭈욱 걷다보면 흰여울문화마을이 나와여이 때 하늘 진짜 미쳤어!한 폭의 수채화 같은 ...🌅​ ​아빠와 딸 . 아딸​ ​흰여울 문화마을 도착!🤍마을 이름이 너무 예쁜 것 같아​ ​건물 옆에서 바다 구경하는 중​ ​아빠가 망원경으로 줌인해서 찍으신 바다 ㅋㅋㅋ이게 찍히더라구여​ ​크으으으으으여러분 흰여울문화마을은 되도록 해 질 때쯤 가세요여기서 붉은 노을 보다가 야경까지 보고 산책 마치면 퍼펙👍아니 근데 지금 노래 랜덤재생 이문세의 붉은 노을 나오는 거 실화냐,,, 너무 신기최근에 듣지도 않았는데 ... 신기해 신기행​ ​층별 구성은 이렇게 되어 있다.1층 : 출입구, 영화기록관2층 : 사랑방 흰여울마을3층 : 흰여울 전망대, 포토존4층 : 흰여울카페​꽤나 알찬 구성. 카페가 있는지는 몰랐다...!​  ​이렇게 쭉 둘러볼 수 있는 공간이 마련되어있다.​ ​벽화도 그려져있고~뒷배경이 예뻐서 어디서 찍어도 그림 같은 사진이 탄생한다.​ ​슬슬 해가 지고 있는...!저 멀리 다리 보이는 것도 너무 예쁘다​ ​이따 저 밑으로도 내려가볼 거당😎​ ​흰여울점빵!이용해보진 않았는데, 다양한 음료랑 라면을 파는 것 같다​  ​"리사네 잡화점"이라는 빈티지인형가게!호기심에 한번 들어가봤다👀​ ​인형들이 한가득😯​ ​아니 이거 진짜 너무 귀여웠음😭​ ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ세에상에이런 거 너무 좋아 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠ이거 말고도 과자 미니어쳐 같은 거 비슷한 게 많았다너무 귀여워서 기절  ​ ​힙해 힙해진짜 잡화점이라는 말이 찰떡이었다...!!!다양한 장난감이 가득했던 곳​ ​BTS도 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아마 밑줄 왼쪽에서 두 번째가 진인듯...!!! 아닐 수도​ ​거울셀카 맛집-✨이번 겨울에 즐겨 차고 다녔던 저 귀도리​ ​풍경을 찍는 동생을 찍는 나​ ​슬슬 야경이 보이기 시작-! 🌝진짜 너무 예뻐날이 좋아서 더 좋았던​ 빼꼼​우리 가족 제법 귀여워...💕​  ​꼬막 계단이라는 말이 너무 귀여워😍​ ​등 밑에서 사진 찍으려고 했는데 등이 꺼졌길래 흐앙 아쉬워 하고 있었는데다시 가니까 뿅 하고 켜져서 사진 건질 수 있었다😆가까이 가면 등이 켜지는 그런 센서가 있는 듯...!뭔가 로맨틱...?!​  ​영화 <변호사>에 나온 대사가 벽화로 있는 구간!​ ​스물한살 때  여행에서도 여기 앞에서 찍은 기억이 있어서 "헐 같은 포즈로 찍어봐야지!"하고 동생한테 찍어달라고 부탁 ㅋㅋㅋㅋㅋ동생이 각도까지 다 고려해서 찍어줘씀👍 아주 만족스러웠던!5년의 세월,,, 뭔가 느낌이 오묘했다​​▼스물한살 때 흰여울문화마을 포스팅▼  가볼만한 곳, 흰여울 문화마을하늘전망대, 출렁다리 등 절영해안길을 천천히 구경하고 나서 쭉 이어지는 길을 따라 영화 <변호인> ...blog.naver.com ​포스팅 할 때 존댓말 꼬박꼬박 쓰던 시절🤣다시 읽어보니까 포스팅이 좀 성의가 없네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 성의 없어서 쫌 당황;포스팅 30분 컷이었겠는걸?그래도 옛날의 나 제법 귀엽다 흐뭇​​ ​여기 넘 아기자기해서 사진 꼭 찍어보고 싶어서 스을쩍 찍어봤당"내가 좋아하는 사람이 날 좋아해주는 건 기적이다~"완전 공감​ ​야경을 바라보며 감탄을 금치 못한...✨무슨 다리인지 찾아보니까 남항대교인 것 같다!_!​ ​조금 더 넓게 담아본 야경🌙​  ​건물이랑 달이 너무 예뻐서 한번 같이 담아봤다저 반짝반짝 루프탑 어쩔거야...!!😍​ ​ Previous imageNext image ​여기 앞에 상점이 있었는데 그 상점에서 나오는 불빛으로 인해 얼굴이 환하게 보여서 사진이 엄청 잘 나온다!(나이스한 포토스팟이라는 점을 길게 설명하는 중)뒤에 야경까지 있어서 더할나위 없죠😎​  ​이제 밑으로 내려가봄니다 😝​ ​마 라...마라탕 .... 먹고싶다​ ​무지개다리도 있고뒤에 반짝이는 남항대교가 너무 예쁜✨​ ​철썩철썩 파도🌊생각보다 파도가 셌구나!​이렇게 야경과 파도로 마무리하며 산책 끄읏!여기 풍경도 예쁘고 산책하기 진짜 좋다.바닷가에 사는 사람들은 산책할 때 바다를 끼고 산책할 수 있다는 게 진짜 부럽..!  ​아 그리고 여기 올라오는데 계단이 엄청 많았다 ㅋㅋㅋ 거의 운동했음그치만 오히려 좋아~~~​​ ​올라와서 주차장으로 돌아가는 길에 다시 찍은 풍경!​ ​그리고 저녁으로 가족들 다 같이 먹은 아웃닭원래 먹으려고 생각해놓은 식당이 있었는데 웨이팅이 길게 있어서 걍 요기 들어감맛있게 냠냠하고 호텔로 복귀~  흰여울 문화마을은 진짜  여행 중 매우 추천하는 코스다!시간 났을 때 꼭 가면 좋은 곳👏👏사실 아까도 얘기했지만 스물한살 때 갔을 때는 별 느낌이 없었는데확실히 이 더 핫해지고 관광지로써 더 발전해서 그른지더 예뻐지고 뭐가 많이 생긴 느낌이었다-!중간중간 카페, 식당, 소품샵 같은 게 꽤 많이 있어서 놀랐다그리고 야경이 너무 예뻐서 여기서는 꼭 야경 구경하는 걸 추천추천!💖​  ​ 
​​지난 6월 7일 다녀왔던  영도 여행 🌊먹거리, 볼거리, 포토존까지 가득했던영도 1일  바로 시작합니당!!​​ 카페 흰여울비치영업시간평일 11시 - 20시30분주말 11시 - 21시30분 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 흰여울문화마을에 위치한 흰여울비치는주차장이 따로 마련되어 있지 않아서근처 공영주차장을 이용하시길 추천드려요~​주차를 한 후 열심히 걸어서 흰여울비치에 도착!흰여울비치 안으로 들어서면 벌써부터 휴양지 스멜....... 🥺​  일단 들어서자마자 보이는 큰창과 그림같은 오션뷰이국적인 핑크색의 벽지가 눈에 확 띄었어요!!​  입구 오른편에는 각종 수제쿠키들이 쫘악~~~쿠키 외에도 케이크, 크로플 등등 다른 디저트류도 있답니당​ 달달한 커피를 별로 좋아하지 않는 저는아메리카노를 고르고같이먹을 마시멜로우 초코쿠키도 하나 골랐어요(달달한 커피는 좋아하지 않지만 디저트는 당연히 달아야지 ㅎㅎㅎㅎ)​주문한 쿠키와 음료를 받아이제 아래층으로 갑니당 계단을 내려가면​ 여긴 또 에메랄드색 벽지가!!!여기... 색감맛집이네​ 위층과 마찬가지로 자리에서 바다를 볼 수 있도록테이블배치가 되어있어요~​ 그냥 지나칠 수 없는 포토존여긴 찍어야돼.....❤️  아기자기한 소품들🥺​ 침대 맞은편에는 포토존은 아닌 것 같았지만베트남이 떠오르는 이국적인 공간이라또 그냥 지나칠 수 없쥐  흰여울비치 카페는포토존도 많고 색감도 너무 예뻐서어디서 찍어도 사진이 다 잘 나오는 편인 것 같아요​열려있는 문을 통해 나가면  캠핑분위기가 나는 테이블과 의자내려갈 수 있는 계단이 있고아래에는 영도 바다를 한눈에 볼 수 있는 야외 테이블들이!!!​  평일 오픈시간과 거의 비슷하게 방문하여자리는 넉넉히 있었고여기 핑크색 벽지에서 사진을 많이 찍으시는 것 같더라구요ㅎㅎㅎ​  저희는 바다를 좀더 가까이 보기 위해 여기에 자리를 잡습니당어제 비가왔다가 다행히 오늘은 그쳤지만먹구름 무슨일이야..... 어둑어둑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  사알짝 색감 보정을 해볼까.......?​  신기한게 여기 참새들이 겁이 별로 없더라구요 ㅋㅋㅋ테이블에 앉아있는데 가까이 오길래 얼른 사진ㄲㄲㄲㄲㄲ귀여웡😍​​​ 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울비치에서 나와 아래쪽으로 내려가면바로 흰여울 문화마을이 있어요~대신 초입부분이 아니라서 흰여울 문화마을을 전체 다 돌아보실거라면 요 지도 참고해서 돌아보면 좋을 것 같아요!​  오후 1-2시밖에 안된 시간이였지만 해야 어딨니......?그치만 덜 더워서 오히려 다니기 편했을지도... (긍정적으로 생각하자)  영화 변호인 촬영지라고 하는데영화를 본지가 오래되서 기억이 가물가물.....​절영해안 산책로를 따라 왼쪽으로 쭉 걸어가다 보면사람들이 모여있는 곳이 보일꺼에요본능적으로 포토존임을 감지하고 가봅니다ㅎㅎㅎㅎㅎ  여기가 바로 영도 흰여울해안터널 포토존!!!사진을 찍는 분들이 계셨기에 줄을 서서 기다리다가 찍었어요역광이라 어둡게 나오지만 오히려 좋아🤟🏻​해안터널을 나와 계단을 따라 올라가다보면 보이는두번째 포토존그치만 계단을 좀 많이 올라가셔야 합니다...평소에 안하던 운동을 여기와서 할줄이야ㅎㅎㅎ​  두번째 포토존!!여기도 마찬가지로 줄을 서서 사진을 찍기때문에기다리면서 계단을 오르느라 요동쳤던 심장을 좀 진정시켜 줍니다후 하 후 하 💨​​다시 주차장으로 돌아가던 길에 만난 포~카~리~ 스~ 웻~ t영도 바다와 넘 잘어울리쟈나  올 화이트 룩을 입고간게 신의 한수....​​​ 영도해녀촌영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 흰여울 문화마을과 거리가 약간 있기 때문에차를 타고 영도해녀촌으로 GOGO!!해녀촌 전시관 건물 앞쪽에 주차할 수 있는 공간이 있지만자리가 없다면 해녀촌 입구에 있는유료주차장 (2000원)에 주차를 하고 가시면 돼요!  들어가는 길에 보이는 해녀벽화!!!​해녀 전시관 건물 1층에 있는 가게로 들어가 주문을 한 후음식을 받아 야외 테이블로 가봅니당 세워져있는 테이블에 가서 앉아도 되고접혀있는 테이블을 펴서 새로 자리를 만드셔도 돼요여기 옆으로도 자리가 꽤 있었어용​  자 이제 자리를 잡고 한번 먹어보자!!!여기서 술을 마신다면 왠지 취하지 않을것만 같은 그런 느낌..?​낙지해물라면 10000원김밥2줄 5000원낙지탕탕이 20000원성게알 10000원 김밥에 성게알 올려서 냠꿀맛​ 여러분 낙지 통통한거 보세요집에서 끓인라면은 그냥 그런데야외에서 먹는 라면은 왜이렇게 맛있는거죠?🥹​ ​날은 흐렸지만 알찼던 영도여행~~~영도 해녀촌의 후기가 제각각이라 걱정했지만저는 만족스러웠어요!국내여행하며 휴양지 감성을 즐기고 싶다면꼭 한번 가보시길!!!​ 
  여행 코스 영도 흰여울문화마을 영행 코스 중에 아주 핫한 곳이 있어서 다녀와봤습니다. 뭐 역사는 애잔한 곳임에도 지금의 모습은 누구나 가보고 싶어사는 곳 누구나 여행을 간다면 들리는 곳 중에 하나가 된듯할 정도로 매력적인 곳인 거죠~! 바로  흰여울문화마을과 흰여울해안터널입니다. ​ ​​​우선 어느 곳이든 여행을 가면 주차장을 먼저 확인해야 하는 거죠~!  여행 코스 영도 흰여울문화마을을 가기 위해서 주차장은  흰여울문화마을의 입구 쪽으로 쭉 이어져 있는 해안도로를 따라서 절영해안도로 산책로가 있는데 이곳 앞쪽으로 유료 주차장이 있으니 이곳을 이용하면 됩니다. 주차를 하고 입구 쪽으로 들어갑니다.​ ​​​입장료를 따로 없습니다. 그냥 들어가면 되는 거죠~! 물론 입구 쪽에 지키시는 분은 계시는데 무료입장입니다~! 그냥 가볍게 산책하다가 풍경에 놀라고 감성적인 장소임에 또 한 번 놀라는 곳 이제는 들어가 봅니다~!​ ​​​입구로 들어가면  영도 앞바다가 한눈에 펼쳐지고 또한 길을 따라서 이어집니다. 경치가 어찌나 아름답던지... 날씨가 많이 흐리고 또한 해도 질 시간이라 경치가 안 좋을 줄 알았는데 나름 흐린 하늘이 낮게 깔려 있어서 어쩌면 경이로운 풍경은 보게 됩니다.​ ​​​은 흔하게 갈 수 있는 여행지가 아니다 보니 여기의 상황을 잘 모르겠어요~! 우리가 간 날만 사람이 많지 않은 건지~! 하긴 평일에 갔으니 사람이 별로 없는 것이 당연한 걸까요? 어쩌면 주말에 여기  여행 코스 영도 흰여울문화마을은 사람이 많을지도 모르겠습니다. 그도 그런 것이  가볼만한곳을 검색하면 아마도 많이 나오는 장소중에 하나가 바로 여기  흰여울문화마을 흰여울해안터널이니 말입니다.​ ​​​그렇게 많은 사람들 중에 누구의 소원일가 싶은 것이 해안에 소심하게 작게도 돌들이 쌓여 있습니다~!^^ ​ ​​​ 앞바다라 그런지 선박들이 많은 바다의 풍경입니다. 이러한 풍경을 감상하면서 해안길을 걸어서 산책하게 되니 이건 정말 환상적인 산책이라고 할 수 있을 거 같네요~! 주변에 아파트들도 있던데 이런 곳에 산다는 건 이런 멋진 길을 매일매일 앞마당처럼 산책하듯 이용할 수 있다는거일텐데 참으로 부럽다는 생각이 듭니다~!​ ​​​이곳은 피난민의 애잔한 삶이 시작된 곳이라고 하는데 지금은 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 영도 흰여울문화마을이 자리한 곳이며 지금 걷고 있는 길은 이러한  흰여울문화마을중에 절영해안산책로를 걸어가는 것입니다. ​ ​​​조용히 길을 걷고 있으면 감성적인 느낌이 마구마구 드는 것이 하나의 잘 만들어진 길에...​  ​​해안 쪽을 보면 낮은 절벽 아래로 바닷물이 파도를 치고 있으며 멀리 보이는 영도 앞바다의 풍경은 앞에서도 계속 언급했듯이 정말 멋집니다.​ ​​​그리고 길의 위를 보면 하나의 마을이 보이는데 이고의 해안 쪽은 대부분이 카페인 듯 보입니다. 연인들 그리고 우정여행자분들이라면 이곳에 앉아서 바다를 보며 시간을 보내는 것도 아주 좋을듯합니다. 물론 노키즈존만 아니라면 가족과 함께 카페에서 바다의 풍경을 맘껏 감상해도 좋을듯하고 말입니다.​ ​​​저 언덕 위에는 영화 변호인의 촬영지이기도 합니다. 변호인에서  옛 동네에서 계단을 내려오는 장면이 바로 이곳에서 찍었다는데 뒤에서 계단은 보여드리고 암튼 변호인 촬영지 마을이 바로 여기입니다.​ ​​​지금도 해녀가 있는지는 잘 모르겠습니다. 뭐 건물이 깔끔한 거 보니 운영이 되고 있는 거 같기도 하고 말입니다. 그렇다면 여기 영도 앞바다는 해녀들이 조업을 하는 곳이라는 말이겠지요? 뭐 일단 두락이 아빠가 방문했을 때에는 해녀분들이 없었지만 해녀분들이 여기에 있는지 없는지 잘 모르니 확언은 못하겠지만 암튼 중요한 건 그래도 감성적인 해녀 관련 건물이 있다는 겁니다~!^^​ ​​​여기는 절영해안산책로입니다. 절영해랑길에 갈맷길 영도코스는 전국 5대 해안누리길로 선정이 된 바 있습니다. 그게 고개가 끄덕여지는 것이 의 첫 여행지가 바로 여기  여행 코스 영도 흰여울문화마을인데 참으로 아름다운 곳임에는 틀림없습니다.​ ​​​우정 사진을 찍기에도 그리고 커플 사진을 찍기에도 그냥 모든 곳이 포토존과 같습니다. 해안길을 따가서 흰여울해안터널까지 가는데 우정여행을 즐기시는 분들인 거 같은데 해안 쪽에 걸터 앉아서 놀고 있는 모습도 일몰의 배경으로 참으로 이쁘게 나옵니다~!^^​ ​​​이렇게 대략 20여 분을 천천히 걷다 보면 끝 쪽에는 흰여울해안터널이 있습니다. 이곳은 최고의 포토존으로 아시죠? 터널 안에서 밖으로 역광 사진 등을 찍기에 아주 좋은곳입니다. 그래서인지 입구 쪽은 사진을 찍는 분들이 이어져서 사진을 찍고 다음 사람이 찍을 때에 얼른 지나가야 할듯합니다~!^^​ ​​​길지 않은 터널입니다 짧은 터널에 곳곳에는 포토존들이 있습니다. 이곳에서 하지만 여기서는 누구도 사진을 찍지 않습니다~! 뭐 사진이 잘 나오겠어요?^^ㅎ 어두운 터널인데 말이죠~!^^​  ​​​이렇게 잠시 걸으면 터널의 반대편입니다. 길이 이곳 하나뿐인지라 계속 이어서 가고 싶다면 여기  여행 코스 영도 흰여울문화마을의 흰여울해안터널을 지나가야 할 겁니다. ​ ​​​흰여울해안터널의 반대편은 더욱 아름답습니다~! 여기가 정식 명칭은 파도의 광장이라고 합니다. 이 이상을 계속 가고 싶다면 피아노계단을 올라서 흰여울바다전망대로 향해도 좋고 아래쪽의 길을 따라서 돌탑 쪽으로 이동을 해도 좋습니다.​ ​​​두락이 아빠는 다음 일정이 있어서 왔던 흰여울해안터널을 통해서 다시 가게 됩니다. ​ ​​​입구쪽에서 찾았습니다. 변호인 촬영지 계단을 말입니다~! 이곳에 바로 변호인 촬영지인 겁니다~! 잠시 머물고 이제는 의 첫날 일정을 마무리하러 호텔로 향합니다~!^^  절벽과 기암괴석을 보고 굽이치는 파도와 더불어 절경을 이루는듯한 해안길을 보고 싶다면  여행 코스 영도 흰여울문화마을을 들러보면 좋을 거 같습니다.​ ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 ​ 
오래된 골목길 따라 스며있는 몰랐던 역사와 예술 그리고 맛을 알아가는 여행. 보물여지도.문헌학자, 맛 컬럼리스트, 경제학자, 예능인 4명이 역사가 들어있는 골목길을 누비며  각자의 시선으로 바라보는 골목길 여행이랍니다. ​2022년 2월 11일 방영된 보물여지도에서 첫 번째 그린  영도. 삶과 애환이 예술이 된  영도 골목길의 보물을 돌아 보았다. 의 절경이 발길을 이끄는 한국의 산토리니라 이름 붙여도 좋을만큼 아름다운 풍경과 영도의 흰여울 마을길을 돌아 봅니다.​  영도 여행 코스로 흰여울 마을에서 시작해서 해녀촌 → 깡깡이 마을 →  창고군길 → 봉래 시장 길을 끝으로 하루의 를 마쳤어요. ​​ 흰여울 문화마을 길흰여울 문화길이 형성된 이 곳은 1950년대 주민과 피난민이 몰려들어 가파른 산비탈에 집을 지으며 형성된 마을이 도시 재생사업으로 재탄생한 곳이에요. ​ ​ ​흰여울 마을 길에 있는 카페에 앉아 영도 앞바다를 감상 할 수 있어요.   ​치열하고 고됐던 삶의 애환이 곳곳에 녹아 있는 흰여울 길. 2011년 도시재생사업을 위해 독창적인 문화마을로 탄생. 약 1km 거리를 걸을 수 있다고해요.  흰여울 마을을 걷는 동안 마을에 그려진 벽화를 볼 수 있고, 드라마나 영화에 나왔던 장소들도 만날 수 있어요. 흰여울 문화마을은 이렇게 도시재생 사업으로 새로운 모습으로 탈바꿈을 했지만, 마을 사이사이 옛모습을 그대로 가지고 있는 곳도 있어요.바다에서 가지고 온 돌과 흙으로 지은 집은 현대식 아파트와 같은 공간에 공존하고 있죠.  마을이 산 중턱에 형성된 이유에 대해 배가 들어오면 일을 하러 가야 하니 잘 보이는 곳에 집을 지은 것이 산 중턱이 되었다고 유추해요. "가족을 기다리거나 일감을 기다리거나....." 그래서 전세계 유명한 항구도시는 산 중턱에 마을을 형성했다고 생각한대요.  여행에서 먹거리가 빠지면 안되죠.  영도에서의 먹거리는 가장 서민적인 생선 고등어로 만든 고등어 초회가 선보였어요.국내산 고등어의 70~80% 이상이 을 거쳐 전국으로 유통. 2011년도에 의 시어로 선정 되었다고 해요. 좋은 고등어를 고르는 팁도 알려줘요.  날씬하고 비늘에서 연둣빛이 나는 고등어라고 합니다. 회밥에 육지에서 떨어진 깊은 바다에서 자라는 미역인 곰피로 끓여 시원한 맛의 '곰피시락국' 달뜨네광역시 영도구 절영로 205 ​ 해녀촌절벽 위의 마을 아래로 내려가면 만날 수 있어요. 깡깡이 예술 마을로 가기 전에  흰여울 마을에서 절벽 위의 마을이 있는 방향으로 내려갑니다. 마을 아래로 내려가면 해녀들을 만날 수 있어요. 그곳에서  영도 앞 바다에서 갓 잡은 해물을 맛볼 수 있어요. 깡깡이 예술 마을다음 코스는 깡깡이 예술마을이에요. 깡깡이 마을이라는 이름은 녹슨 배의 표면을 벗겨내고 따개비 등을 제거하던 망치질 소리 '깡깡'에서 유래되었다고 해요.  조선업의 역사가 흐르던 마을에 국내외의 작가들의 손길을 거쳐 거칠고 녹슨 항구도시가 예술마을로 변신했어요. 깡깡이질 하는 아지매들이 안전장비 하나 없이 줄 하나에 의지하여 높은 배에 매달려 작업을 하는 모습을 담아 역사의 현장에 있었던 사실을 담았어요. 그리고 깡깡이 생활 문화센터에서 그 시절 애환의 역사를 볼 수 있어요.  영도의 '힙' 플레이스 창고군봉래동 창고군커피 문화를 파는 카페이제  로컬 기업의 집결지로 급부상하고 있는 곳으로  잊혀진 폐공장 골목은 커피 거리로 재탄생 중인 창고군으로 가요. 이곳에서 커피 문화를 파는 카페에 들러요. 에 커피 거리가 탄생한 이유로 우리나라에 유통되는 원두의 90%가 항으로 들어온대요. 이러한 입지적 조건을 활용해서 수입된 원두 중 제일 신선한 원두를 만날 수 있는 커피의 허브가 . 창고군의 폐창고들이 있는 거리가 커피 거리로 재탄생하는 중이라고 해요. 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 커피를 주문한 고객과 같이 커피를 내리며 원두의 산지 정보와 스토리를 들려 줍니다. 커피의 스토리를 듣고 나서 마시는 커피는 더 맛있을 것 같아요.   종이 필터로 예열을 해 놓은 다음 커피 원두를 그라인딩하여 커피 향을 맡을 수 있게 해 줍니다. 그리고 천천히 떨어지는 커피를 기다렸다가 커피의 풍미를 느끼며 마실 수 있는 곳으로 폐창고를 재탄생시켜,  단순한 공간이 아니라 문화가 공존하는 곳으로 자리잡고 있다고 합니다. 창고군은 커피 거리 뿐만 아니라 콘서트, 공연은 물론 프리마켓, 강연도 열리고 있다고 하니, 영도를 여행하기 전 행사 정보를 알고 가면 유서 깊은 도시를 의미있게 여행할 수 있을 것 같아요. 봉래동 아티장 골목아티장이란 Artist + 장인 = Artisan 으로 지역을 오랜 기간 동안 지켜온 로컬 장인들과 지역 아티스트들이 함께 모여 밝히는  복합분화공간이라고 합니다. ​  경제진흥원 공식블로그아티장 골목에 있는 AREA6 건물엔  1층에 로컬스트리트, 2층에 코워킹 스페이스와 WSL 라운지, 그리고 3층엔 루프탑과 세미나룸이 있어요. ​  경제진흥원 공식 블로그 경제 진흥원 공식 블로그봉래동 '아티장 골목' 좁은 골목길에 다양한 신규 브랜드와  로컬 브랜드들이 자리 잡고 있어요.   2017년 도시 재생사업으로 골목의 활력을 찾은 곳으로 장인들이 모여 사는 아티장 골목길 끝에  봉래시장이 연결된다고 해요. 흰여울 문화 마을 길  → 해녀촌 → 깡깡이 예술 마을 길  → 영도 '힙' 플레이스 창고군  → 봉래동 시장을 끝으로  영도에서의  하루 여행 코스를  끝내고  영동의 먹거리로 저녁 식사를 했어요.   ​ 옥천횟집광역시 영도구 중리남로 2-21 을 여러 번 가면서도 알고 있었던 해운대나 태종대 등 돌아 볼 생각을 하지 않았는데 다음에 을 가게 되면 을 속속들이 볼 수 있는 보물여지도에 나온 여행 코스를 돌아봐야겠어요.  
​밀면 호로록 먹고요즘 여행에서 뜨고 있다는 그곳!<흰여울마을>로 걸어서 이동했다.​​옛날 대병원에 근무할 때,감천문화마을, 자갈치시장, 남포동만 가던 나에게처음 가는 곳. 무척 설렜던 코스​​  결론은 완전 좋았다!🌊여행하면 무조건 흰여울마을 와야한다.여기 안 온 사람 없어야한다구요ㅜㅡㅜ(우선순위⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️)​​ ​​입구 도착!​옆으로 빼꼼히 보이는 바다가이제 앞에 펼쳐질 뷰를 기대하게하는.. 맛보기로구낭 힛​ ​  ​크으 바로 이거지!!!​하늘, 바다 풍경이 다 했다🌊날씨도 도와주는  여행​이번 여행을 통해해운대, 광안리가 아닌 을 느낄 수 있는 곳으로단연 <흰여울문화마을> 추천 하고 싶다.​누가 여행 간다고 하면무조건 여기 가라고 해야지❤️그냥 가세요! 무조건입니다용😛​​  ​​영화 장소인것은 암시롱 중요치 않아 -!​그냥 자체로도 아름다운 마을바다 담기에 눈과 몸이 바쁘다.​​​ ​안내지도가 바로 있어서 원하는 곳으로 가면 된다.생각보다 짧지 않아서 관광하는 기분이 났다.​여행왔는데 십분만에 감동 끝나면 아쉬워 ㅜㅡㅜ​​​ ​#흰여울문화마을​정말 좋아서 사진을 계속 막 찍었더니비슷한 사진이 많다. ㅋㅋ​​  ​하지만 이리봐도 좋고, 저리봐도 아름다웠음!일단 찍어놓자구우​​​ ​길이 잘 정리되어있어서 편하게옆을 보면서 산책하였다.​물소리와 바람까지 불어주니 최고야.. 🌊아주 그냥 최고야!!​​​ ​​시간이 이대로 멈췄으면 좋겠다 싶었던 곳 ❤️여행 다녀온지 2주가 지난것 같은데사진을 봐도 그때 감동이 희미해져서 아쉽다 ㅜㅜ​​다음  여행도 여기를 꼭 첫번째 코스로 올 것 같다.이제 감천문화마을은 포기할것같아.. (미안🥲)​스럽지않은 분위기도 좋았던 관광지!(여기서의 스럽다 = 보기에 급하게 서두르거나시끄럽게 떠들어 어수선하다 ; 국어사전 의미)바다뷰는 무척  느낌 나고 좋음 ㅎㅎ조용하게 잔잔히 자연을 느낄 수 있는 곳​​  ​여기 여기 완전 갱이의  힐링스팟🌊​​ ​​노랑 파랑으로 은근한 통일감있게 이루어진 가게들색감도 참 예쁘다.​​ ​​위쪽으로 올라가서 거리를 걷다 보면 아기자기한 카페나 가게들이 많은데​외부 디자인부터 감성 뿜뿜해서 어디를 가야하나 고민되었다.​​ ​질리지 않는 물멍-🌊그냥 옆을 쓱 보면 바다!​​ ​외국의 소도시에 온 느낌걷는것만으로도 오랜만에 여행 온 기분 나고 좋다 증맬루❤️​​  ​뽈뽈 거리며 여기 저기 구경하다무지 좋은 카페를 다녀왔다.​​ ​흰여울마을 분위기 좋은 카페 #여울책장 ​​ 여울책장광역시 영도구  381 여울책장 ​​  <여울책장>흰여울문화마을 바다뷰가 멋진 카페​#흰여울문화마을카페 #여울책장#카페   위치 _ 영도구  381전화_051-412-7230​​​  ​​하얀 외관에 깨알 노란 포인트 !쨍쨍한 날씨와 어울린다.​​ ​포카리스웨트를 마셔야할 것 같은 이 청량함.. ​​ ​어린왕자 포토존도 있어서 의자에 앉아서 감성 사진 남기기​​​ ​계단을 올라가면 나오는 탁 트인 바다 뷰​저 자리가 엄청 명당인데 이 날은 해가 너무 뜨거워서 포기했다.지글지글 익을 것 같아..​​​​​​​​ #여울책장메뉴 ​​1인 1주문이 기본!​이런 관광지에 와서 가는 카페들은 그냥 '기본' 음료만 있는 곳들이 대부분인데(비싸기만하고!!)​기본 커피 4,500원부터(저렴+양많음) 시작에 생과일주스,아이스크림디저트로 먹을 수 잇는 다쿠아즈와 크로플,카야토스트도 있다.​​​​  ​외부에도 이렇게 테라스 좌석이 있어 좋은 날씨와 바다풍경을 감상할 수 있다.​​ ​반짝반짝 거리는 바다.바다가 왜 반짝거린다는지 알겠어..​마음이 정말 뻥 뚫린것처럼시원해져오는 순간 이었다.​​​ ​​속상했던게 카페 내부도 너무 예뻤다.​마치 액자 속 같은 큰 창덕분에 바다뷰를 충분히 느낄 수 있었다.​​​ ​​밖에도 앉고 싶고, 안에도 앉고 싶은데 내 몸은 왜 한개인거니 .. ㅜ.ㅜ순간이동 하면서 앉을수도 없고, 참말로 아쉬워라..​​ ​카페이름이 왜 <여울책장>인지 알 수 있게비치되어있는 책을 읽으며 쉬어갈 수 있다.​미생, 유미의세포 같은 만화책도 있다!​​​ ​조명 하나하나까지전체의 따뜻한 분위기를 만든다.​그냥 내가 막찍어도 감성이 있는 곳 ​ ​에어컨이 있어서 시원!​​​ ​음료도 진짜 양이 많아서 시원하게 갈증 해소 ㅎㅎ​보통 자릿값이다하면서 뷰 좋은 곳들은음료도 비싸고 양도 적은데, 아주 좋아 ♡ ​ ​여기도 포토존!​​ ​드르륵 문을 열고 들어가면!​​ ​​옆쪽에도 또 다른 카페 공간이 있었다.여기도 분위기가 정말 좋더라 ㅎㅎ​조금 더 시원하게있고 싶으면 내부 자리를 이용하는 것도 좋겠다.​​​  ​깨알 귀여운 소품들도 판매하고 있어요 -!​​​ ​아기자기한 공간에 생각보다 알짜배기로 테이블이 마련되어있다.​​​ ​​내가 이렇게나 좋은 카페를 찾았다고?!​다음 일정이 있어서 자리를 뜨는 게 아쉬웠다 ㅜㅜ​저 창으로 보는 노을지는것도 진짜 예쁠 것 같아..다음에 초저녁즈음 와야겠다.​​ ​​흰여울마을에 이렇게 분위기 좋은카페,<여울책장>이 있습니다👍🏻​​​​ ​흰여울마을길에서 만난 애교많은 강아지 ​​ ​​​<흰여울문화마을>✔️여행이라면 찐으로 필수코스🌊✔️카페는 여울책장음료도 맛있고, 분위기도 정말 좋아💜​  후회 없는 코스입니다요! 
카메라리뷰  영도 흰여울마을 니콘 Z6로 담은 동화틱한  영도 흰여울마을의 전경  이번 포스팅은 요즘 조금씩 뜨고 있는  영도 흰여울마을이에요. 원래 사람이 거의 찾지 않았는데 지금은 주말되면 사람이 거의 길에 꽉 찰 정도로 인기있는   중 하나랍니다. 마을도 이쁘지만 보편적으로 제 주변에도 그렇고 '니콘'이라는 브랜드가 풍경사진으로는 활용되는데 인스타감성용 색감으로는 사람들이 활용할 생각을 못하더라구요. 그래서 니콘 Z6로 촬영해 은은한 톤으로 작업해봤답니다 :)    영도 흰여울마을★주소 - 광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 한 가지 팁을 드리자면흰여울마을은 맨 위부터천천히 걸어내려오며 보는것이제일 피로도가 덜하답니다​밑에 해안길에서 위로걸어 올라 오면....​허벅지가 터질꺼에요...​요 근처로 가세요 :)​▼영도구 절영로 258  제가 알려드린 주소로 가면 인스타에서많이 볼 수 있는 "지금, 여기, 우리흰여울"이라는 문구가 적힌 전망대가 나와요  프레임이 딱 이뻐서 일단 여기서사진 한 장 찍고 들어가는 걸 추천! 조금만 걸어가면 흰여울마을길윗 쪽 길이 이렇게 나오고초록초록한 자연과 뻥 뚫린파란 하늘을 볼 수 있답니다  날 좋은날에는 겁나 덥지만그늘 안에서 보면 매우 만족 길을 걷다보면 바다를 배경으로이쁜 프레임들도 많이 찾을 수 있어요​저기에 사람만 딱 서있으면 그야말로인생샷을 위한 프레임이 바로 완성된답니다​이렇게 날이 쨍해서 컬러감이 좋은 날에는뷰파인더로 깔끔하게 풍경을 보고 찍어야찍는 맛이 나는데 다른 미러리스들과의니콘 Z의 가장 큰 차별점 중 하나는 뷰파인더시야율이 상당히 좋아서 미러리스 특유의뷰파인더 화질저하 없이 풍경을 거의원색 그대로 보면서 담을 수 있어요 중간중간 있는 길들도 파란하늘과합쳐지면 컬러감이 너무 이뻐요!​니콘 시리즈들은 보통 쨍해서 질감이강하다는 인상이 보편적으로 있는데모든 사진들은 다 작업하기 나름이라서보는 것 처럼 부드러운 질감이나인스타감성의 색감을 내는 것도보정법을 알면 어렵지 않아요  해질녘이 되면 항상 가득해지는금색 윤슬이 바다에 가득해져요 보통은 이른 오후쯤 가서천천히 둘러보다가 체력이 떨어지면카페에서 잠깐 쉬고 해질녘쯤에 나오면이렇게 금빛으로 물드는 흰여울마을을 프레임에 담아볼 수 있답니다 :)​개인적으로 가장 좋아하는 시간대에요​해가 지고 나면 사진에 보이는 무지개개단을내려가서 해저터널에서 실루엣샷까지찍고 나면 영도 흰여울마을은 완전 타파! 그럼 이만 :)​​ ​ 
이번엔 닉값하는 포스팅~~!자연.. 바다..나무 산책길 다녀온 글이닷~~!그 어디보다 좋아서역시 난 자연인임을 느꼈다ㅋㅋㅋ​ 1. 해운대 바다열차 스카이캡슐!!거의 걷는 속도로 가는데 노을질때쯤 타서참 좋았따,, 잘 찍어준 내칭기 바다랑 나무랑 다 보여서 너ㅓㅓㅓ무 좋앗다뱅기타기전 마지막코스로 간건데가장 인상깊게 기억에 남았다 ㅎㅎ​+팁이라면 청사포에서 미포 행 캡슐타기!해운대쪽인 미포에서는 내릴때보니 줄이 어ㅓㅓㅁ청길었다+노을질 때 강츄~~!​ ㅋㅋㅋ옆차에서 이렇게 친구끼리 찍길래오!! 하고 후다닥 따라해보기 키키 기다리면서 우리는 무슨색을 타게될까세보는 재미도 잇고,,옆차지나가는것도 재밌다 포즈매우못하는 1인.. 가면 꼭 타길 추천!! 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  2. 영도 흰여울문화마을엄청 언덕에 위치한 이곳! ㄹㅇ 크로아티아 두브로브니크 아냐? 했다성벽마을 느낌 바다 바로옆에 산책길이 쫙 있다 바닥도 바다처럼 해놨따 ㅋㅋㅋ그 유명한 터널에서 이 사진을 찍고왔다 ㅋㅋㅋㅋ저사진을 위해 줄을 기다렷다관광지의 현실 ㅎㅎ기다리면서 미리 포즈를 생각하고 빠르게 찍기!  전망대도 있따  사진사진~~!하얀 원피스 입고오면 사진 잘나오겠다 생각 ㅎㅎ 옆에 파란색스페인 바르셀로나 구엘공원인줄,,,!넘 비슷하지 않습니까 ㅋㅋㅋ반가워서 사진찍음,,​언덕길이 매우 있어서 여름엔 너ㅓㅓㅓ무 더울 각5월말이었는데도 좀 더웠다 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  영도에서 카페는 2군데 갔는데  ㅋㅋㅋ카페는 다 오션뷰고 엄청 많은데가다가 엥 나 카멜레온인줄대충 편하게 입은 옷 색이랑 딱 맞아서사진 찍고 들어가버림 흰여울비치! 4층이고 야외자리도 많았다 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 두번째로 간 곳은 컵넛! 도넛이 엄청 크고 종류가 많다말차도넛이엇고 디게 달달했다​여기 카페는 더 깔끔한 느낌!!영도는 여러 카페 가는 맛이 있다ㅎㅎ  컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛  3. 달맞이길 산책!!!디게 평화롭고 그늘도 많고바다도보이고 나무도보이고 산책하기 참 좋은길이다 중간중간 공원이 있는데 진짜 조용하고 좋음,,  ㅋㅋㅋ꽃에서도 찍구 뷰 쵝오~~! 키키 달맞이길 아무 기대도 생각도 없었는데넘 좋았다,,​비비비당에서 먹고 쭉 산책하며 내려오길 추천! 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​ 
여러분 하이이루우웅   T. M. I밍꾸쿠에욤! 요새 집-회사-집-회사 다니느라 어딜 가지않으니,포스팅 할것도 없고.. 삶에 지쳐있었는데​오랜만에!! 휴가가 있었어요><5월 5일~5월8일 무려 4일간의 긴 휴일에다가 3일은 MY BIRTHDAY라 아주 꿈같은 휴가 아니겠어요!!​그러면서 본가인 에 다녀오게됐는데, 저를 따라 친구들이 에 오고싶다고해서여척마랑, 고도리가 하루씩 저희집에서 자고 당일치기로 을 즐기게 되었어요><극 J인 밍꾸쿠.. 친구들을 즐겁게 그리고, 당일치기를 어떻게 잘 활용할수 있을까?! 하다가일정을짜게됐고! 성공적이여서! 여러분들께도 공유를 하게 되었답니당ㅎㅎ​ 토박이가 소개하는  당일치기 1, 2  시작해 볼까요~><   제가 처음으로 공략한 곳은 이곳이에요! 요기요기 서구, 중구, 영도구를 중심으로 하는 여행지 랍니당저희집이 사하구에 있기도 했고, ​이 친구들은 5일 하루종일 놀고 당일 밤에 돌아가고, 새벽에 첫차타고 출근하는 친구들이였기때문에돌아가는 기차역까지 고려를 해야했어요!​​  서구,중구,영도구 당일치기 코스 와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  친구들에게 공유용으로 보기편하게 만들었어요!약간의 기대감도 줄겸>< 꺄로록​  ​​ ▶조개구이  지하철<남포역 6번출구> →  버스<태종대,태종대온천 역>    지하철을 타고 남포역으로 가서 6번출구로 얇고 긴 에스컬레이터를 타고 갑니다~~나와서 조금만 둘러보면 버스정류장이 있는데 8번, 88번, 66번, 101번, 30번 을 타셔서 <태종대, 태종대온천역>에서 하차하시면 돼요!바다 앞에서 먹는 조개구이 원하시잖아요?! 딱 8분만 걸어가자구요!!!​​그럼 딱!! 요렇게!!!! 바다 옆에 조개구이촌이 있답니당>< 우하하하하!!!이 안에서 여러분이 원하시는 가게를 PICK 하셔서 바다를 보면서 조개구이를 즐겨보자구요~​​저희가 선택한 가게는 사랑방인데요! 꽤 유명한 곳이랍니다(제가 제일 좋아함ㅋㅋㅋ)조개구이 특대 1산낙지 1새우구이 20,000 1해물라면 2맥주 1잘먹는 여자 5명이서 총 134,000원 요렇게 먹고 배가 터져서 나왔어요 에피타이저 콘치즈랑 홍합탕, 그리고 우리가 주문한 산낙지르르르르   이 새우구이는 꼭 머리까지 다 먹어야 한다구요ㅎㅎ 대 존맛탱 조개구이는 가리비가 주로 나오는데칠리, 치즈, 카레 3가지 양념으로 각자 입맛에 맞게 다양하게 먹었답니당>< 움 마시떠  조개구이를 맛있게 먹고나서는 바로앞에 있는 감지해변을 좀 즐기다가다시 버스 내렸던 곳까지 걸어가요~​  ▶ 버스<태종대,태종대온천 역>   →  1006번 흰여울문화마을  ​다른 버스들은 빙빙 둘러가기때문에 500원 정도 비싸지만 1006번을 타고 가는걸 추천드려요.어짜피 버스비라 비싸도 2000원이니까~~ 우하하흰여울문화마을에 도착하시면 문화마을을 먼저 보고! 돌아올때 절영산책로로 걸어오는걸 추천드려요(왜냐면.. 절영 산책로 끝까지 가서 문화마을 가려면 계단을 엄!!!!!!!!!!!!청 올라가야함...ㅎ)  짜잔 요렇게 이쁜 사진들도 건지구 산책하기에 좋답니당~문화마을 끝까지 가셔서 내려오면 해안동굴이 새로 생겼으니 인생샷도 건져오세요ㅠㅠ(저희는 어린이날이라 사람이 너뭄 많아서 포기...)​​​  ​잠시 쉬어가면 이렇게만해도 체력을 50% 쓰더라구요ㅋㅋㅋㅋ(버스도 만만치 않구 산책로가 짧지 않아요.. 특히 우리는 사람이 너무 많아서 체력고갈)그래서 남포동으로 이동해서 휴식시간을 가져줬어요...!!!​  ▶남포할매가야밀면 에서 택시로 남포문구까지 이동(약 6,000원) 말도 안되게 지쳐가지구..ㅎ 택시를 타고 나갔다죠~ 근데 택시가 편해요ㅎㅎ알져?원래는 남포가야밀면을 가서 먹는거였는데 너무 체력이 끝나버려서 카페에서 2시간이나 쉬었답니다.. 그래도 밀면이 먹고싶은 우리는?  밍꾸쿠가 미친듯이 추천하는 찌짐이랑 오징어 무침, 밀면을 픽업해서 노래방으로!!!!!!~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌아가면서 노래부르고 먹고 노래부르고 먹곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노래방에서 해결><솔직히 여기서 먹은게 저는 제일 맛있었던 것 같아요..@@  TIP.  밀면은 쫄면으로 만든게있고, 소면으로 만든게 있어요! 가게마다 조금 상이한데 저는 쫄면으로 만든 밀면을 더 선호해요! 뿌뿌!​  ▶부평깡통야시장  부평시장은 오전부터 하지만 하이라이트 야시장은 7:30~ 시작이에요!!   야시장이 진행되는 라인이 있으니 꼭 위에 표지판을 잘보세요.!!! 그리구 사람이 너무 많아서 저희는 .. 흩어져서 포장을 해서 송도 해수욕장으로 날라갑니당><​**추천메뉴** 스카치에그, 곱창, 삼겹살, 문어꼬치, 빈대떡 추천합미둥둥탁제가 추천하는건 굳이 야시장을 이용하지 않아도, 깡통시장에서 충분히 맛있는걸 살수 있으니 조금 일찍 사서 송도가서 케이블카 이용하는걸 추천드려용!(추천 삐용~)  ▶송도해수욕장 부평시장<96번> → 송도해수욕장입구 하차 택시 타는것 보다 버스가 빨라요..@@ 놀랍쥬? 버스 배차시간도 짧고 많아서 버스 이용 추천합미둥   음식사진을 찍는걸 까먹었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ송도에 와서 음식 잔뜩 펼쳐 놓고 맛나게 먹고 밤바다 구경하고 하루를 마무리 했답니당​(친구 한명은 이 일정 다 소화하고 역에서 10시 20분 서울행 기차 타기까지 성공)  ...​여기 일정엔 빠져있지만, 카페 2시간에 인생네컷도 찍고 오질나게 놀았는데 이 일정이 다 가능할 정도에요체력이 충만하고 뚜벅이를 좋아하시는 분들은 충분히 소화하실 수 있는 일정이랍니당><​  만약 내가 조금 힘들다 여기서 뭘빼면 좋을까요? 물어보시는 분에게는을 빼고 송도해수욕장가서 케이블카 왕복 이용후 남포동에가서 야시장을 천천히 이용하시는 코스를 추천합니다!...​그럼 다음번엔 해운대 포스팅을 가져올게요 그럼 여러분 안농~><  ​ 
꼭 가봐야할 여행관광지 데이트코스 감천문화마을 오륙도 하연이야기안녕하세요~ 하연이야기입니다. 요새 여행다니기 정말 좋은 날씨인데요, 오늘은 여행을 간다면 꼭 들렸으면 하는  3곳을 추천해보려고 합니다. 직접 가본곳들이고 너무 좋았던 기억들이라 바로 관광지 소개해드릴게요! 그럼 추천 포스팅 스타트하겠습니다~! 감천문화마을에 왔다면 꼭 들려볼만한 장소! 감천문화마을입니다. 지하철역과는 조금 거리가있어 버스나 자가용을 이용하시는 것을 추천드리구요. 오밀조밀 집들이 모여있고 알록달록 예쁜 벽화들이 그려져있어 사진찍기 너무 좋은 장소랍니다.  안쪽으로 들어가다보면 교복과 한복을 대여해주는 곳도 있어서 친구들과 추억을 남기기 좋습니다. 중간중간 맛있는 간식과 먹거리를 판매하는 곳이 있어 쉬엄쉬엄 관광할 수 있고 가는 길마다 풍경이 너무 예뻐서 기분좋아지는 장소입니다. 파스텔톤의 지붕과 벽이 독특하고 예뻐서 사진으로 마을 풍경을 꼭 간직하고 싶더라구요. 날씨가 정말 좋은날 걸었더니 힘들지도않고 너무 재밌었어요.  오륙도오륙도 역시 다들 꼭 한번 가봤으면 하는 장소입니다. 보이는 방향에따라 5개 또는 6개의 섬이 보여서 오륙도라는 이름이 붙여져있구요. 너무도 아름다운 자연경관덕에 한참을 넋을 잃고 보게된답니다. 속까지 뻥뚫리는 시원한 마음도 들지요. 자연경관이 심적인 안정이 있는 것 같아요.   이곳엔 아슬아슬 심장이 짜릿!해지는 통유리로된 스카이워크가 설치되어있어 강한 심장을 가지셨다면 도전해보시는걸 추천드립니다! 풍경을 구경하고 살짝 허기지다면 넓은 바다를 전망으로 하고있는 카페에서 음료도 마시며 힐링을 할 수도 있습니다. 흰여울문화마을영도구 영선동에위치한 흰여울문화마을입니다. 노상공영주차장이 있어서 주차도 가능하구요. 예전 한국전쟁당시 피난민들이 자리잡아 살던 마을이었다고 하는데 2011년부터 낙후된 도시를 예쁘고 평화로운 예술마을로 바꿔서 관광지로 자리잡은 곳입니다. 건물들이 오래된 흔적들이 있으면서도 새롭게 꾸며 굉장히 특별한 장소라는 느낌이 듭니다.  아기자기한 모습들과 바다풍경이 너무 멋져서 추천드리는 장소랍니다. 흥행한 영화인 변호인과 범죄와의 전쟁 촬영 장소로도 유명합니다. 천천히 걸으면서 힐링하고 사진찍기 너무 좋습니다. 바다를 배경으로 액자처럼 사진찍을 수 있는 포토존도 있어요~ 대신 주민분들이 거주하고 계신만큼 너무 소란스럽게 관광은 근물! 에티켓을 지켜주세요~ 은정말 가볼만한곳이 너무 많다보니 정말 즐거우면서도 다 돌아보지못한채 돌아오기 아쉬운 장소입니다. 여러번 또 가도 계속해서 새롭고 재밌을것만 같아요^^ 여행을 계획하고 계시다면 특히나 오늘 추천드린 장소들은 꼭 한번 방문해보셨으면 좋겠어요. 바닷가도 예쁘고 마을도 예쁘고 볼거리 먹거리도 너무 많습니다. 2박~3박 정도 계획하고 놀러가시면 재밌게 즐기다오실 수 있을거에요. 지금까지 수도권 도배전문 하연이야기가 소개해드리는 여행지 추천포스팅이었습니다. 읽어주셔서 감사합니다!​​도배문의는)tel:070-4586-7339#데이트코스 #데이트 #여행 #뚜벅이여행 #여행일정추천 #가볼만한곳 #감천마을 #흰여울마을 #오륙도 #오륙도스카이워크 #오륙도 #감천마을 #흰여울마을 #하연이야기 #하연도배  
영도 흰여울 마을과  감천 마을이 에서 대표하는 옛 마을 코스인것 같습니다.  최근에 감천문화 마을은방문했고, 영도 흰여울 마을도  방문해 보았습니다.감천문화마을보다 상권이 활성화 되어 있지만 흰여울 마을은 바다를 끼고, 카페가 많이 생겨나고 최근에는다양한 먹거리도 하나 둘씩 생기는것 같습니다.주말에 영도 흰여울마을 방문하셔서 한번 걸어 보는것도 좋은 여행 코스인것 같습니다.위치 :  영도구 영선동4가 605-3명칭 : 흰여울 문화마을 ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 정문에 도착하시면 공영주차장에 주차를 하시면 편리하게 이용가능합니다.주말에는 사람들이 많으니 조금 일찍 가시는것도 추천드립니다. 흰여울 마을 입구에서 길따라 쭉 한바퀴 도는 코스로 여행을 즐기시면 됩니다. 흰여울 문화마을 반대편에는 송도 암남공원이 바로 보이고 해변 도로를 따라 가시면 됩니다. 영도의 북항 대교도 보이고  바닷가 한편에서는 해삼 멍게등를 판매하는  곳도 보이네요. 흰여울 해안 터널을 지나면  사진 찍을 명소도 보이고  명물도 장식 해 놓았습니다. 흰여울 해안 터널을 지나면  계단은 올라 갈때는 힘들지만 오르고 나면 멋진 풍경이 나와서 좋습니다. 이런 풍경은 에서만 볼수 있는 광경입니다.   흰여울 문화 마을을 구경하기전  화분이 바다랑 넘 잘어울러져서 한컷 찍어 봤네요.  날씨만 좋았으면  이쁜 사진이 나올것 같네요  흰여울 문화 마을을 조금씩 걸을때마다  포토존들이 하나 하나씩 나와서 좋습니다.  노무현 대통령을 기념하는 변호인의 찰영 장소도 있는거 아시죠.~~~~  날씨만 더 좋았으면 하는 바램이 더 간절하네요. 조금 아쉽네요 흰여울 문화 마을을 나오는 길에는 해녀분이 물질을하고 있어서 신기해서 한컷 찍었네요 흰여울 문화마을 안내지도를 따라서 주말에 산책겸 , 문화마을 도 좋을것 같습니다.추천 드립니다.   ​ 
안녕하세용꼬꼬꾸꾸맘입니다오늘은 22개월 꼬꼬와 8개월 꾸꾸데리고 당일치기 를 소개하려해요🤓날씨가 요새 너무 좋아서어딜가볼까~~ 무작정 차타고 나갔었어요남편이 가자해서 오케이~~인터넷 검색검색ㅋㅋ 영도 이 눈에 들어오길래 바로 고고~~~ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  영도  바닷가 주변 공영주차장에주차를 했어요~~ 일요일은 무료였습니다👍일단 점심때라서 뭐먹을까 하다가 발견한흰여울&갈맷길 식당 흰여울갈맷길광역시 영도구 해안산책길 10 생물만 사용한 해물뚝배기가 먹고싶어 들어갔어용  식당내부에요~~ 메뉴는 많지 않았어요저희는 냉면&숯불고기 , 해물뚝배기 주문먹는다고 사진을 못찍었네욥🤣🤣  일단 맛은 무난했는데맛집이라고 하기에는 다소 부족했어요(제 개인적인 생각입니다)직원분 친절해서 좋았답니다😊언능 먹고 가게에서 로 가게 에서 조금만 위로 걸어가면 ⭕   날씨도 따뜻하고바다도 도 모든게 너무너무좋았어요💙  길도 깨끗하고 걸어가기 딱좋았고우리 22개월 꼬꼬 바다랑 배보면서 너무 좋아했답니다👍😊 계단으로 올라가봤어요~~ 계단이 많아서 조금 힘들었지만~~  올라오니 예쁘고 작은 카페 소품점들이 많았어용진짜 외국온 느낌ㅋㅋ위에서 바라보는 바다뷰도 더좋았네요💙  계단타기 힘들어서 커피한잔 하러구름에 라는 카페로 들어갔어요  사실 우리 꼬꼬가 가게앞 아이스크림 보고먹고싶다고ㅋㅋㅋ들어가서 ㅋㅋ무작정 들어갔습니당소프트아이스크림, 아이스아메리카노 주문!!가게가 매우좁았어요~~1층에서 주문하고 2층으로 갔는데사람들 은근 많았습니당 바다가 보이는 자리도 있고일반 테이블자리도 있어요~~  울 꼬꼬 아이스크림 먹으면서찐행복❤  아빠 안주고 혼자 다먹는다는우리 꼬꼬ㅎㅎㅎ너무 귀여워용❤💙요새 어린이집 적응기간으로나름 힘들었을텐데 아이스크림 먹으면서행복해하는 모습보니 좋네용  바다뷰 너무 좋았어요💙  구름에에서 좀 쉬고 다시 출발~~ 영도  넘나 좋다아 이런 감성 너무 좋았어요~~ 꽃도피기 시작💛💚봄이오나봐용😊  흰여울문화마을에서는 영화도 여러편 찍어서이렇게 영화기록관이 있었어요😎  저는 1층만 들어갔다 나왔는데다음에는 전망대도 가봐야겠습니다이렇게  당일치기 영도  포스팅을 마무리하고다음 포스팅에는 시립해양박물관을소개할게요👍👍​ 
서울 다음으로 꼽는 우리나라 제2의 수도  태종대 광안리해수욕장 해운대해수욕장 다대포해번 감천문화마을 국제시장 흰여울문화마을  바다를 보면서 갈곳이 정말 많죠  이번 는 렌트카를 이용해서 구석석 돌아다녔어요 세여자들의 여행 이야기 고고 !! 김해공항에 도착 김포에서 에어로 8시30분에 출발 9시30분에 도착을 했어요 편도 항공 15560원 돌아오는 비행기는 대한항공 28000원 저렴하게 비행기를 이용해서 다녀왔어요 처음에는 김포에서 에어서울 예약을 했는데요 시간변경이 되서 다시 예약을 했답니다 오전에 도착한 하늘 맑고 투명합니다 ~!! 여행은 언제나 설레임인데요 오랜만에 보는 고싱언니 소녀랑 셋이 투어를 합니다 바비가 못가서 내내 아쉬웠던  여행 ~!! 매일 하나씩 이빠지듯이 빠지는것 같아요 ~암튼 조금 고민은 했지만 다녀오기를 잘했어요 2박3일  통영 거제도로 돌았는데요 통영은 처음 거제도는 30년만에 가본 국내여행지입니다    렌트카 이용을 하니 굿굿 뒷자석에 앉아서 졸멍 편영 다녔는데요 오전 10시쯤 투어를 시작했습니다  금강산도 식후경 김해 오리고기집 에서  고기로 든든하게 먹었습니다 모든것은 고싱언니가  한턱 쏘았는데요 얻어 먹는 고기맛 죽음~김해 오리한상 분위기 깔끔하면서 맛있었어요 ~ 김해 공항에서 가까운 맛집입니다 아침부터 고기가 술술 넘어 가더라구요 내돈 안내니 그런가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오리한상광역시 강서구 명지국제9로 66 지봉빌딩 2층  첫번째   차박하기 좋은곳  남항호입구 입니다  12월날씨 누가 따뜻하다고 했을까요 ? 얇은 패딩 입고 갔다가 추워서 고생 할뻔 했어요 언니가 두툼한 패딩 양보해서 득템 12월 날씨 춥습니다  해안산책로 옆에서 낚시를 합니다 ~ 역시  ~ 모든것이 새롭네요 파란 바다를 보니 여행온 기분 업업  어디를 가도 기분이 좋아요 ​ 남항호 입구  태종대 남항대교 절영해안산책로 가는길이 표시되어 있습니다  항상 해운대 동백섬 등등 으로 유명지만 다녔는데 구석구석 사람들의 발걸음이 조용한곳 찾아서 다니니 괜찮더라구요  파도가 없는 잔잔한 바다물결 처음에는 비릿한 냄새가 난듯 했는데 ㅎㅎㅎ 한시간 만에 적응이 되었는지 모르겠더라구요 이년만에 오는 이곳  매년 오면 더 좋겠어요  해안산책로 걸어봤는데요 ㅎㅎ추워요 지역주민들은 두껍게 옷을 입고 운동하더라구요  은 어디를 가나 바다가 보이는데요 사실은 바다보다 산이 더 많은 곳이라는 사실 아시나요   걷고 싶은길 갈맷길 꾸욱 세여자 발도장찍었습니다 요런 퍼포먼스 없었으면 사진이 맹맹 할뻔 했네요 언니가 시키는 대로 했더니 ㅎㅎ 좋군 ​ 절영해안산책도로  해안산책길  남파랑  갈맷길 입니다   두번째로 흰여울문화마을  걷기 ~~흰여울마을은 주차가 어렵더라구요 버스 정거장 옆에 차를 주차하고 걷기로 합니다 흰여울문화마을 가는길 시내버스 7번 70 71 500 번 버스가 있는듯 버스를 타고 와서 여우있게  걸어도 될듯합니다  차로 마을  윗까지 갔다가 다시 유턴해서 왔어요   추차하기 좋은곳 흰여울마을 카페로 들어갑니다 성수기때에는 기다려서 커피를 마실 정도로 핫풀레이스 였다는 신기여울 지금은 조용한편이에요  이국적인 풍경 쩔어요  우리끼리 하하 호호 분위기도 좋은데 바라보는 풍경도 깔맞춤 너무 좋았죠  아메리카노 주문 ~~커피를 들도 2층으로 올라갑니다  신기여울은   초입에 위치하고 있어요  1층에서 커피를 주문 2층과 3층 루프탑으로 올라가는 구조에요 외관은 흰색으로 흰여울마을 스러워요  조용한 2층 공간에 올라가면 바닷가 뷰가 눈을 호강하게 만듬    바다뷰 전망 넘넘 예쁘더라구요 왜  핫플레이스 인지 느낌 왔어요  감천문화마을과 비슷하지만 이곳은 바다가 있는 마을 봉래산 기슭에서 여러개의 물줄기가 바다로 내려가는 풍경이 흰눈이 내리는 듯  하다고 해서  이라고 불린다고 합니다 경사진 산동네 느낌이 나면서 걸어가는 바닷길이 고달픈 예전의 은 잊고 새롭게 떠오르는 핫플이 되었네요  흰여울문화마을이 유명하게 된것은 아마도 영화촬영지로 알려지면서 가 아닌가 싶어요 하면 영화의 도시죠 변호인 범죄와의 전쟁 첫사랑 등등의  영화촬영지라고 합니다 친근감 있는 잔잔한 마을의 모습이 감성적 아날로그 느낌이 있어요 ​​​ 곳곳이 포토존 사진도 많이찍었어요  아래로 내려가면 해안길과 연결이 되어 있는데요  천천이 걸어보는것도 괜찮구요   예쁜길입니다  다음은 해운대 달맞이길 문텐로드 걸어보았습니다   카페거리로 데이트 코스길 인것 같았죠  겨울바다 ~ 보는 내내 감성각  ​문텐로드는 벚꽃이 개화하는 시기에는  더욱 예쁠것 같아요 벚꽃나무 수령이 어마어마  오래된것 같아요 ​ 문텐로드  포토존에서 바라보는 파란 바다 이번  여행에서 바다는 원없이 본것 같아요 아래도 내려가면 모노레일도 보이고 기차역이 있어요 ​ 짧은 겨울해가 서서히 저무는데요 다음  청사포입니다   달맞이 고개 문텐로드 추억을 담았어요 계속해서  통영 거제도 여행 소식 전합니다 공감 꾹꾹 눌러주셔요 낭만의 언덕길 해운대 달맞이길입니다 # #여행 #흰여울문화마을 ##흼여울마을 #해운대달맞이길 ​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​ 
 가볼만한 곳 추천 영도    사회적 거리두기가 1단계로 완화가 되었지만어디까지나 우리나라 한정아직 유럽이나 이런 곳은재유행이 되고 있다는 소식도 있고해외여행은 여전히 요원한 상황​그래서 국내여행으로많이들 관심을 돌리셨죠  오늘 제가 포스팅할 곳은하면 떠오르는 바다와바다 바로 옆 길이 절묘하게연결되어진  가볼만한 곳 추천 영도 입니다.  보통들 간다고 하면 버스 다니는 도로 기준중간쯤에 많이들 내리시던데​이번 포스팅의 시작은 백련사 정류장 바로 앞의 가장 위에서 부터시작했어요.​남포동 지하철역.롯데백화점 건너편 정류장에서 백련사 정류장 가는 버스를타시면 됩니다.​전망대에서 바로본 남쪽 바다를 바라보시고해안 산책로를 내려가신 뒤해안 산책로 바로 위​아직도 주민분들이 많이들 거주하고 계시지만그 중간중간 많은 공방과 카페가공존하는 메인 거리인로 올라가시면좀 더 편한 이 곳 여행이 되지 않을까해요. 영도와 송도 해수욕장사이남항 대교가 가로지르는 앞바다와흰여울마을의 집들 해안 산책로와 도로그 사이를 지나가는 가장 윗쪽에서 시작되는 이 곳윗 쪽 길로 보시면 되는데해안산책로로 내려가는  가파른 계단 사이사진찍기 좋은 풍경좋은 길이 있어요. 은이 계단을 내려갈 필요는 없지만요근래 많은 분들이 인스타등에많이 올리시는 흰여울 해안터널을가보기 위해서!!! 해안절벽으로 가로막혀 있는해안산책로를 이어주기 위해서몇년동안 해안절벽의 양끝을 뚫어놓은흰여울 해안터널은 바로 아래에 있는해안산책로를 연결성을 가지고계속 이어주는 역활을 하는 곳이죠​터널 입구에서 송도 해수욕장 방면으로많이들 인생샷 건지시던데​혼자 간 전 그저...구경만.^^ 1980년대 후반낙석이나 태풍등의 자연재해로부터이 곳을 지켜내기 위한 공사로독특한  아래 해안 산책로의뷰를 만들어 줬다고 해요 송정이나 해운대와는다른 느낌의  바다를 만날 수 있는영도 앞 바다이 쪽은 엄연한 남해 바다라동해바다에 속하는 송정이나 해운대와는또 다른 바다를.. 해안 산책로를 쭉 걸어내려가다끝자락쯤에서 다시 로경사가 있는 계단을 타고 올라와서다시 처음 출발한 곳으로걸어가는 이번  가볼만한 곳 추천 영도  도보여행  흰여울 길에서 내려다본해안 산책로와 바다그리고 건너편 암남공원의시원하면서 광활한 바다?​북적거리고 높은 건물이 들어선과는 전혀 다른 느낌의영도 흰여울마을의 중간에서파도소리와 바다내음그리고 흰여울 마을만의 독특한 분위기를느끼면서  길고 뻗은 을 걷다보면이년전과 많이 달라진 모습들​더 많은 카페와 공방그리고 조그만 스튜디오들까지그래서일까요? 사진찍기 좋은 공간과 소품들이여기저기 무심한 듯 잘 꾸며져 있었어요.​지나가는 분 앉혀놓고 찍고 싶을 만큼좋았지만...아시죠?아직 그런 배짱이 없다는거?ㅎㅎ 10월의 아침 저녁은 쌀쌀하지만제가 간 이 날의 은면티가 다 젖을 정도로많은 땀과 열기가 올라왔답니다.​얼마 되지 않는 거리지만급격한 계단을 몇번 오르락 내리락 거리면서오고가다보니 자연스럽게 생기는 몸의 변화랄까요?​출발한 곳으로 가면서가장 끝에 있는 카페에서커피 한 잔 마시며잠시 몸과 마음을 고르면서​혼자 즐겨봤던  가볼만한 곳 추천 영도 의 끝을 마무리해봤어요. 혼자가셔도 좋고 아니면 연인분들끼리친구분들끼리 그 누구와 가셔도인생샷 남길 수 있고좋은 풍경을 즐길 수 있는 이 곳.​이번 포스팅에는 파나소닉 G9과올림푸스 1240 pro 렌즈 조합으로파스텔톤으로 사진을 구성해봤어요.​표준 줌렌즈 구성으로 이번 출사&도보여행을 즐겨봤는데서쪽  하늘을 바라보는 특성상 해가 내려가는 오후 늦은 시간에온다면 좀 더 멋지고 이쁜 사진을담을 수 있지 않았을까요?​조만간 여긴 해가 지는 시간에 오는걸로 찜해놓고​혼자 즐겨봤던 이번  가볼만한 곳 추천 영도  여행 마무리할까해요!​에 오신다면 역에서이쪽으로 바로 오는 버스를 이용하시면가장 편하게 오실 수가​에 계신 분들이라면 지하철로 남포동에서 버스로 그렇게 이용해보세요​그럼 비오는 10월의 어느날건강들 유념하시구요!! 광역시 영도구 영선동4가 ​ 
