​​​얼마 전까지 흐린날이 많아지고쌀쌀한 느낌을 받을 수 있었는데요.언제 그랬냐는 듯이 갑자기날씨가 급격히 더워지기 시작했네요. 유난히 더웠던 4월말에는 을 위해 이쪽에 사람들이 정말많이 찾아왔던 것 같아요.저는같은 시기에 개최되었던 슈퍼컵 국제요트대회를 보러 갔었는데오늘은 그때를 떠올리며 간단한 리뷰를 한번! 먼저 무슨 대회인지 모르는 분들을 위해대회 공식홈페이지부터 공유 ㅎㅎ​  슈퍼컵 요트 대회VIEW IMAGES WATCH VIDEOwww.busansupercup.or.kr ​​​ ​​​4월 28일부터 5월 1일까지총 4일동안 진행된 대회는 수영만요트경기장에서 열렸는데요, 배경으로 하는 영화라면 절대 빠질 수 없는 곳이기도 하죠. 세련되고 하얀 요트들이 선착장에 줄지어 있는 모습도 멋있지만 으로 많이 가는 마린시티가배경이 되어 이국적인 느낌을 받을 수 있었죠.​​​ ​​​대회 첫날은 선수등록만 예정되어 있어 특별한 일정이없었는데요,선수들이 대회 준비를 위해 바다 위로 요트를 옮기는 작업과 돛을 확인하고 정비하는 모습을 볼 수 있죠. 여러분들이 생각했던 요트와는 좀 다르다고 생각할 수 있겠지만 이것은 모터로 움직이는 것이 아니라바람과 파도만을 이용해 항해하는세일링 요트라고 한답니다.​​​ ​​​한 쪽에는 VR을 할 수 있는공간이 마련되어 있었는데요,VR SAILING이라고해서물에 대한 공포증을 가지고 있는 사람들이손쉽게 요트를 체험해볼 수 있다고 하네요. 실제 요트를항해하는 선수들도 VR을 하면서 감탄사를 자아냈는데 실제와 정말 유사하다는 것을 간접적으로 느낄 수 있었는데요,만약 내년에도 같은 이벤트를 진행한다면  중 놓치지 마셨으면 좋겠습니다!​​​ ​​​저는 요트를 옮길 때 바다로만 움직이는 줄 알았는데 아니었군요! 아마도 요트 전용 수레가 있어서 차와 연결하고 이동이 가능한 것 같습니다.그렇지 않아도타지에서 오는 선수들은 요트를 바다로 직접 몰고 오는게 아닌가 생각했지만 조금 무리였던 것 같습니다.​​​ ​​​시간이 어느정도 지나니 컨테이너 앞에선수들이 모여 있는 것을 볼 수 있었는데요,대회 시작에 앞서 선수등록을 하기 위해 모여 있었습니다. 요트 커뮤니티가 생각보다좁기 때문에 서로 얼굴을 알고 있는 경우가 정말 많다고 하는데요,평소 잘 알고 지내던 사이였을지라도 이번에는 경쟁상대이기 때문에 보이지는 않았지만 불꽃 튀는 경쟁심을 느낄 수 있었답니다.​​​ ​​​등록을 위해 문서를 작성하고 있는 모습인데요,당일에는레이스가 따로 없었지만 시작하기 앞서 얼마나 많이 긴장되었을까요. 겉보기에는 선수들이 긴장을 하는 것 같이 안보였지만 속으로 얼마나 많은 부담과 긴장을 안고 있을까라는 생각을 했었답니다.​​​ ​​​슈퍼컵 국제요트대회의 스태프들도 매우 분주하게 움직이고 있었는데요,여기저기 포스터를 붙이고 다니는 모습을 볼 수 있었습니다. 제가 느낀 올해 대회 포스터는 색 자체가 요트대회라는 것을 알 수 있을 정도로시원한 느낌을 받을 수 있어서 좋네요!​​​ ​​​선착장을 둘러보니 다시 한번더점검하는 모습을 볼 수 있었습니다. 요트 아래에는 파랗고 예쁜 바다가 있어 더 멋진 분위기를 만들어주는 것 같은데요,을 오는 분들이라면 요트경기장은 꼭 오셔서 화려한 배경을 뒤로하는 요트들을 직접 보신다면 정말 좋을 것 같아요!​​​ ​​​늦은 오후가 되니 바쁘게 움직이던 사람들이 적어지면서 꽤 조용해졌는데요,시끌벅적하던 분위기가 가라앉으니 앞에 보이던 해운대와  바닷가가 너무 낭만적으로 보였어요.  대회에 출전하는 요트들에는팀명이 있는 깃발들이 달려 있었는데요,처음보는 팀들도 있었지만 눈에 익숙한 팀들도 많이 보였답니다.​갈수록 실력 좋은 선수들이 탄생하고 있다는데 앞으로 누가 이 대회를 이끌어나갈지 정말 궁금합니다!​​​ ​​​비록 올해 대회는 5월 1일에 종료되었지만15년 넘게 매해 개최되는 장수 대회이니이번에 못보셨던 분들이라면 내년을 기약해보시는 건 어떠실까요? 만약  중 레이스 일정이 겹친다면 더할 나위 없이 기억 남는 추억을 만들 수 있을 것 같습니다. 올해는 VR뿐만 아니라 관람정, 퀴즈 등 다양한 이벤트들을 보여주었는데요,내년에는 어떤 모습을 보여줄지 정말 궁금합니다! 2023년 슈퍼컵 국제요트대회가시작되기 전 미리 팔로우를 하고 새로운 정보를 받아보세요!​슈퍼컵 국제요트대회SNS Busan Super Cup(@busansupercup)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 835명, 팔로잉 79명, 게시물 164개 - Busan Super Cup(@busansupercup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  가족 2022.6.10-12  오랜만에 떠나는 가족이번 가족은 둘째네식구들과 함께 아가조카들에게 바다 & #드론쇼 구경시켜주는 게 주목적아가들은 이미 기차타고 비행기타는거 자체에 완전 흥분상태였다고 ㅋㅋ  나도 은 정말 오랜만이라 설렘설렘이번엔 비행기를 이용했는데아.. 뱅기는 또 얼마만이여 ㅋㅋㅋ 그러고보니 김해공항은 첨와보는구만~공항에서 택시타고 바로  예약해놓은 호텔로 이동오빠가 무한검색과 고심속에 결정한 #호텔1금액이 착하지는 않지만 뷰가 대박이어서 결정!단언컨대  호텔중 최고일 듯우린 2박 동생네는 1박해서 백..ㄷㄷ돈쓴만큼 사진백만장 찍음 ㅋㅋ 호텔1은 1층 카페로비부터 신발벗고 입장귀찮다 싶었는데 신발신고다녔으면 모래로 가득할 듯호텔 내부에서는 슬리퍼 혹은 맨발로 다니는 것도 괜춘했음 1~2층은 카페가 있고 7층까지 캡슐호텔7~9층은 프리미엄호텔그중 가장 고층인 9층 배정~~! 문열고 들어가자마자 입 벌어지는 뷰그야말로 가 내눈앞에!!  벽과 바닥이 모두 하얀 대리석이라뷰가 더 눈에 쏙 들어오는 듯  좌우로 뻥~~~~~!!! 마치해변에 있는 느낌일세 귀여운 웰컴푸드까지! 사실 공간은 매우 협소그래도 갖출껀 다 갖춰놓은 ㅋㅋ   무엇보다 화장실과 샤워실이 구분되어 있어 편리했음화장실 역시 비좁 ㅎㅎㅎ 비좁음을 잊게해주는 뷰 실화냐... 밖에 안나가도 되는 뷰멍해진다!   첫날저녁 야경 옆에 끼고 축구보기 ㅋㅋ 담날 아침 눈떴는데바다위에 떠있는 줄!!호텔 컨셉이 뷰로마비 인데정말 딱이다  프리미엄호텔은 조식을 문앞에 걸어줌내용은 귀염귀염 ㅋㅋ난 커피 테이크아웃해와서 바다보며 카페인 흡입행복이로고나~ 동생네가 온 둘째날아가들 같이 누워있기 편한 우리방 내어주고우린 904호로 이동 가장자리방들은 와이드뷰이고가운데방들은 정면 뷰 이뷰도 예쁘구만!!창문이 볼록하니 예쁘네~~! 야경도 예술~~~~  아가들 도착하자마자 신나서 난리남아가들있으면 카펫깔린 호텔 숙박은 생각도 못하는데여긴 신발벗고 다니고 또한 스페어침구를 깔기도 적당한 구조! 아가들이 보기에도 예쁜 뷰인가보다~~~ 봐도봐도 넘 좋은 해변뷰 인생사진 한장 건지고~~ㅋㅋ 고삐풀린 망아지들마냥 아주 신나서 침대에서 팔딱팔딱 뛰더니화장실들어간 이모부 못나오게 막는 스킬 ㅋㅋㅋ아가들은 불편하지 않으려나 걱정했는데다행히 너무 신나하네!하루이상이면 좁아서 불편하겠지만 하루이틀이니까 괜춘하네! 둘째날 아침 일출 구름이 많아 햇님은 보지 못했지만멋진 풍경을 누워서보니 조쿠랴~ 호텔1의 특별한점은 뷰뿐만이 아니라카페와 루프탑이 있다는 점~  카페별침대 내방처럼 앉고 눕고 기대는데미팅룸에 샤워실이 공존가능한겨??? 1층 로비 안쪽에 이렇게 작은 바가 있는데#카페별침대 에서 이용할 수 있는 무제한 바1인당 일정금액을 지불하면 무제한으로 즐길수 있고숙박객은 50%할인  무엇보다 좋았던 것은사과랑 오렌지 100% 착즙주스!! 1층 카페는 썬베드와 계단식 의자들뷰는 역시 해변뷰  2층 창가쪽은 베드형식뒷쪽은 PC와 테이블가장 안쪽에는 샤워실이 있음 역시 뷰는 해변~ 오빠랑 점심먹고 오렌지주스랑 커피마시며 늘어져있는데와.. 한도끝도 없이 앉아있겠다 싶더라는이용하는 사람들도 누워서 간식거리 계속 먹고자리회전 안됨 ㅋㅋ특히 베드자리는 치열한 경쟁 ㅋㅋ  마지막날은 조카들데리고 조식들고 와서 먹음다행히 2층에 사람이 한명도 없어 편하게 내버려둠 ㅋㅋ​  #루프탑별카이 호텔1의 마지막스팟은 루프탑우리가 묵은 9층에서 한층만 올라가면 루프탑 자쿠지와 썬베드가 있는 루프탑여름에 자쿠지하는것도 괜춘하겠네! 사진찍을만한 예쁜 포토존들 포즈도 예쁘게 잘하는 조잘이조카 한계단 더 올라가면 천국의 계단 포토존 올라가는데 겁나 무서웠음 ㅋㅋㅋ 겁도 없이 올라가서 모델포즈 취하는 조잘이조카 ㅋㅋㅋ 황천계단에서 보이는 뷰 ㄷㄷ여기가 야경뷰가 예술이던데우린 2박이나 있었는데 모가 그리 바쁜지 한번을 못봄아숩아숩 호텔 내부 뷰도 예술이고신발벗고 다니는 호텔이라는 것도 신선했고카페이용방법이나 루프탑 자쿠지도 재미있었던 호텔1그냥 맨날가던 식상한 호텔과 달라서 신선했던 호텔좋은호텔 예약한 오빠 칭찬해~~~~​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
Edit by 헤드위그  해운대요트투어   필수 코스  해운대 요트투어 요트탈래📍 해운대구 동백로 52 더베이 101 요트투어 매표소 (기상악화 시 수영만 요트경기장)⌚매일 09:00 - 22:00💵주간 20,000원 선셋 40,000원 야간 30,000원✔️더베이 101에서 출발하여 해운대,  바다 일대를 요트투어바다와 맞닿아 있는 해안 도시 ! 해운대를 따라 걷다 보면 어느새 가슴이 탁 트이는 느낌에  을 계획할 때 꼭 일정에 넣고 있다. 끝없이 펼쳐지는 모래사장이 있는 해운대에 가지 않으면 무언가 허전한 느낌이 드는 것 같다. 이번에는 친구들과 에 와서 조금 독특한 이색 체험, 경험들을 하고 싶어서  해운대 요트투어가 생각나 요트탈래를 찾아갔다.​ ​미리 예약을 하고 가야 안심이 되는 성격이라 에 도착하기 전에 해운대요트투어 요트탈래로 미리 연락을 했다. 요트 탈래는 원래 에서 유일하게 더베이 101에서 출발하는 요트투어였는데 기상상황에 따라 동백 섬에서 차로 8분 정도 거리에 있는 수영만 요트경기장에서 타기로 했다. ​ ​더베이 101 탑승장을 기대하고 왔는데 수영만 요트경기장이라 살짝 당황했지만 안내도를 보고 요트 정박장으로 미리 가보니 그 규모가 정말 대단했다.  요트 탈래 사무실에서 탑승수속을 마친 뒤에 직원의 안내에 따라 잠시 대기했다​ ​해운대 요트투어라서 마린시티가 보이는 풍경을 많이들 생각할 텐데 출발 전부터 요트와 함께 볼 수 있는 풍경에 만족스러웠다. 예전에는 지중해를 가야 이런 요트가 멋지게 정박하고 있는 풍경을 볼 수 있을까 했는데 이제는 에서도 볼 수 있다니 격세지감을 느낀다 미세먼지 때문에 하늘이 조금 흐렸지만 탑승시간까지 개이는 하늘을 보며 기대감이  더 높아졌다.​ ​한국관광공사에서 지정한 요트탈래는 1인 탑승객이 있어도 시간에 맞게 출발하기 때문에 캔슬될 위험이 적어 이번에도 친구들과 좋은 추억을 느끼고 싶어 찾았다. 한국관광공사에서 지정한 요트업체인 만큼 변수가 많은  계획에 있어서 조금 편안하게 이용이 가능한 것 같다. 요트에 탑승하자마자 실내 소파에 앉아서 간단한 안전에 대한 안내를 받았다. ​    ​안전을 위해 구명 재킷을 먼저 착용을 하고 요트 실내외를 다닐 수 있게 편한 슬리퍼로 갈아 신었다. 해운대요트투어를 주간으로 즐기면 폴라로이드 서비스가 제공된다고 해서 추억의 사진을 남길 수 있고 야간 탑승시간에는 불꽃놀이 서비스를 제공하기 때문에 상황에 따라 이용하면 될 것 같다 지난번에 탔던 6시 이후 탑승에는 핫팩을 받았던 것도 참고!​ ​밖에서 보는 것보다 실내가 생각 보다 넓어서 놀랐는데 담요는 물론 따뜻한 차와 시원한 음료들도 제공되고 있었다. 사진 찍는 한 가지 팁이 있다면 해운대 요트투어가 시작되면 다른 탑승객들이 요트 밖으로 나가는데 내부가 텅 빌 때 소파에 앉아서 사진 한 장 찍어보자 뒤로 펼쳐지는 해운대 모래사장과 높은 빌딩들이 정말 멋지다​   ​수영만 요트경기장에서 출발할 때는 미세먼지 때문에 걱정되었는데 막상 해운대 앞바다로 나오자 해가 밝게 빛나면서 파란 하늘이 펼쳐졌다. 특히 광안대교가 보이는  요트투어가 시작되었을 때는 곰탕 색이었던 하늘이 파래지면서 시원한 청량감도 느껴졌다. 요트 곳곳에 있는 포인트에서 광안대교나 마린시티를 배경으로 사진 한 장 남기는 추억까지! 해운대요트투어는 성공적이었다​   을 하면 해운대와 , 광안대교, 마린시티를 빼놓을 수 없는데 요트를 타고  앞바다를 한 바퀴 돌아보는 게 정말 매력적인 것 같았다. 광안대교 아래를 배를 타고 왔다 갔다 하면서 특색 있는 경험을 하는 것 같아 친구들도 만족하는 표정이다 지난번에는 야경을 즐겼는데 낮에 이렇게 파란 하늘을 보는 것도 정말 멋졌다​  ​가족, 친구, 연인들이 함께 탑승해서 서로 사진을 찍어주면서 잊지 못할 추억을 만들어주었던 해운대 요트투어 요트탈래! 한 시간 정도 소요가 되는 투어 시간이 오래도록 추억으로 남을 것 같다. 폴라로이드 사진을 각자 나누어 가지면서 저녁 맥주 한 잔 마시면서 이야기꽃을 피울 예정이다. 아직 해운대 요트투어를 경험해 보지 못했다면 더베이101에서 출발하여 해운대,  바다 일대를 투어하는 요트탈래를 찾아보자​ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84  ​ 
호메르스호텔체크인 15:00체크아웃 11:00 지난 주말, 가족들과 정말 오랜만에 을 다녀왔어요제작년 여름휴가때 다녀오고 2년만인가? 얼마만에 인지 💙​이번 은 2박 3일 일정이었는데 2박을 모두 한 호텔에서 지내기로 했어요 ​해운대, 기장과 송도, 역 중간쯤이라 위치도 좋았던 호메르스호텔 2박 후기 입니다 ​ 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔 위치는 해수욕장 정말 코앞에 있었어요객실에서 해수욕장과 광안대교뷰를 감상할 수 있는 오션뷰호텔로 후기가 좋더라구요​예약은 데일리호텔을 통해서 했어요 😊 KTX 역에서 택시로 25분 정도 걸려서 도착한  호메르스호텔! 해수욕장 바로 앞이고 마침 근처에 제가 찜해놓은 조개구이집도 있었어요  호텔 앞은 해변 🤍못본사이에 해수욕장이 예뻐졌더라구요날씨가 더워서인지 벌써 물놀이하는 사람들도 있음ㅋㅋ  호텔 로비엔 라운지도 있고 바로 연결되는 카페도 있었어요 호텔1층에 연결된 할리스커피 테라스자리에선 바다 감상 가능💙 체크인을 하면 이렇게 카톡으로 알림톡이오는데딱히 사용할일은 없었지만 궁금한게 있거나 주변에 뭐 있는지 보고싶을땐 좋은 서비스 같아요  호메르스는 생각보다 규모가 큰 호텔이었는데 웨딩홀도 있더라구요! 호텔로 들어와서 오른편엔 웨딩홀로 가는 엘레베이터가있고정면엔 객실전용 엘레베이터가 따로 있었어요 호메르스호텔 층별안내도호텔 2층은 다이닝홀, 3층이 웨딩홀이에요 5층엔 헬스장도 있고 7층부터 19층이 모두 객실인 대형호텔! 사우나도있고 타이마사지샵도 있었네요  703호로 배정받아서 7층으로 올라왔어요 신축 느낌은 아니지만 객실 복도는 깔끔해요! 제가 예약한룸은 광안대교 오션뷰 디럭스 트윈이었어요저희 룸은 더블배드가 2개 있는 룸이었는데객실 타입이 다양해서 시티뷰객실, 온돌방, 테라스룸도 있었어요옆방엔 테라스가 있던데 테라스로 나와서 바다구경하는게 살짝 보이더라구요ㅎㅎ 넓은 4인용 쇼파와 테이블이 있어서 여기서 가족들과 아침도 먹고 밤에는 술도 한잔하고 편하게 이용했던 공간이에요  둘째날 밤 ✨ 이렇게 두번의 밤을 모두 파티하기 좋았음  침대는 더블배드가 2개였는데 한쪽 침대 사이즈가 더 작았어요​창가쪽 침대는 침대양쪽에 콘센트가 있어서 잠들기 전 충전하기 편했어요! 침구상태도 깨끗하고 베개도 어찌나 푹신한지 😖엄마가 특히 좋아하셨어요ㅋㅋ 전기포트와 컵도 종류별로 준비되어있었고 미니냉장고도 있습니다  룸 입구에 캐비넷안에는 가운과 헤어드라이기가 준비되어있었어요! 긴옷이나 외투를 보관하기 좋은 공간이었어요 티비도 큼! 화장실이 최근에 리모델링을 한건지 엄청 깨끗해요 그냥 깔끔하다 정도가 아니라 새것같았어요ㅋㅋㅋ객실은 평범했는데 화장실이 특히 고급스럽고 예뻤답니다샤워부스 안에는 올인원바디샤워, 샴푸와 컨디셔너가 있었어요  세면대엔 칫솔, 치약과 간단한 세면도구가 준비되어있어요  기준인원(2명) 에서 인원을 추가했더니(1인 추가 요금 1박에 20,000원)가운 여벌과 수건, 물, 세면도구를 룸으로 가져다주셨어요 첫째날은 체크인하고 짐풀고 마실 💙세상에,, 오랜만에 온 는 해수욕장에 사람이 없쥬?다 술집과 음식점에 들어가있어서 그래요ㅋㅋㅋㅋ정말정말 핫하더라구요🔥🔥​11시쯤 나왔는데 조개구이집은 웨이팅이 있고 괜찮아보이는 술집도 다 만석,,바다앞에서 이런 핫한 분위기가 오랜만이라 정말 신났어요​다행히 호텔 안에서는 바깥의 소음이 심하게 들리진 않았어요 호메르스호텔에서 제일 좋았던점은 객실에서 바로 광안대교를 감상할 수 있다는거였어요​창문에 썬팅이 되었는지 룸에 불을 다 키고있으면 밤엔 창밖이 안보이는데 불 끄는 순간 환상⭐️​갔던날 달이 정말 빨갛고 예뻐서 달도 구경하고 마침 주말엔 해수욕장에서 드론쇼를 하는데 호텔 바로 앞이 드론을 날리는 장소라 드론쇼 짧지만 제대로 구경하고왔어요( 드론쇼 : 하절기 매주 토요일 8시 / 10시)  성년의날이 있던 주말이라 그런지 저런 메세지를 써주고 투표하라고 홍보만 하다 끝난 드론쇼 ㅋㅋㅋㅋ(매주 내용이 바뀌는 것 같아요) ​그래도 드론이 엄-청 많은데 질서지켜서 딱딱 맞게 하늘에서 움직이는걸보니 신기방기,, 아침엔 이렇게 눈뜨자마자 해변을 한눈에 볼수있어요오션뷰가 정말 끝내줌🤍  이른아침이라 사람이 없는 해수욕장  티포트가 있어서 아침엔 해수욕장 바라보며 라면한사발컵라면은 역시 육개장이지,, 2박을 해서 첫째날엔 청소가 필요하면 이 표시를 문앞에 걸어달라고 했어요! 안그러면 따로 청소 없음! ​ 이틀째에 나가면서 걸어두고 나갔는데쓰레기와 침구 모두 깨끗하게 정리해주시고 수건과 세면도구도 새걸로 교체해주셨어요​엄마를 모시고 가는거라 숙소 상태, 위치 등 많은걸 고려하고 비교해서 고른 호텔이었는데 해수욕장 앞이라 위치도 좋았고 가격대비 시설도 괜찮아서 다음에 을 간다면 또 이용하고싶은 호텔이에요! 무조건 광안대교 오션뷰로!!!🧡​해운대, 쪽  계획 짜시는 분들께 추천드려요😊​  #호텔 # #해수욕장 # #해변 #숙소 #2박3일 #호메르스호텔 # #  
 에있는 호텔 중 가장 힙하고 핫한 숙소가 아닐까싶다나는 이번에 캡슐호텔에 처음 가봤는데,신선한 경험이였다. : ) ​이런 재밌는 숙소를 만들어주신호텔1 사장님께 감사를 ...수노래방 사장님이 만드신거라고 한다​​혼자   간다면,로간다면 괜찮은  곳이다.​​  캡슐 호텔  호텔1의 로비이자별침대이다.​단점은 공식 예약사이트가 굉장히 조악하다는 거다.그래서 나는 포기하고 직접 가서 현장에서 결제했다.당일 예약하면 할인도해줘서 좋았다.​다만, 방 자체가 없을 수 있으니주말에는 아마도 당일로 결제하는게 힘들 수 있겠다.​​​프리미엄 캡슐은 5층에럭셔리는 3층에있는데,나는 실제로 보고 럭셔리에는 힘들거같아서5층 프리미엄 캡슐에서 지냈다.​ 프리미엄은 5층에 있다.​ 이건 트윈인데둘이서  가면 좋긴하겠다근데 워낙 조용히 있어야하는 공간이라서수다를 떨고싶고하다면 불편할 수 있다.​ 룸은 이렇게 생겼다.왼쪽 편은 아예 뷰가 없어서 ,뷰가 없는 객실이면 차라리 ... 근처 숙박업소를 이용하는게 낫겠다 생각했다.​ 여긴 프리미엄  1층  여긴 프리미엄 2층 ​프리미엄 1층,2층은고를 수 없는 걸로 알고있다요청만 가능하고​  캬 .... 캡슐호텔이 가질 수 있는 최고의뷰가 아닐까싶다.​​ 2층은 이렇게 누워서 뷰를 볼 수 있는게 좋다. 혼자 오면서 뷰때문에 비싼 호텔을 예약하기 힘든데 부담없는 가격에,이런 뷰를 누워서 볼 수 있다니 좋더라.​​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 이렇게 바로해수욕장 앞에있으니까뷰도좋고접근성도 좋다.차가 없는 뚜벅이 여자 혼자 객에겐숙소 위치가 중요하다​  1층은 뷰가 있기는한데,누워보기는 힘들다왜냐면 저렇게 턱이 있기 때문에.​ 나는 여러 타입의 룸을 보고 마음을 정했다.​​ ​기회가 되서 3층에 럭셔리 타입을 봤는데,여기는 정말 완전 캡슐호텔느낌이였다.다만, 프리미엄은 캐리어를 놓을 수 있는 공간이 조금이라도 되있었는데여긴 그게 되지 않았다.​​  럭셔리 1층 뷰와럭셔리 2층 터치뷰인데뷰는 나쁘지 않았다.​  이건 프레임이라고통창이 아니라 프레임이있는거라뷰가 100프로 보이진 않는거다.이...이럴바엔 그냥 넓은 숙소로 가겠다.​ 이렇게 하프로보이는 곳도있고​​ 혼자   오면 좋은 별침대 ​  ​이 곳 호텔1의 장점은 숙소 바로 1층,2층에있는 별침대에 있다.숙박을 한 사람은 이 곳을 이용할 수 있는데,​음료과 다과를 이용할거면 반값에 이용하면되고그게 아니라면 그냥 공간은 이용할 수 있다.​숙박객 기준으로는 외부음식도 가져와서 먹어도된다고했다.​​ 별침대는 따로 포스팅하고싶은데,나는 여길 다시간다면 호텔1의 숙박이 좋았다기보단이 별침대에서 있었던 시간들이 좋아서이다.​​   캡슐호텔 호텔1 체크인 체크인하면 방 번호가 배정되는데,그 번호에 맞는 신발장을 열어보면 ,이렇게 슬리퍼와 키가 있다.​키는 엘레베이터 이용할 때필요하고늦은 시간에 호텔에 들어올때 필요하다락커룸을 열고 닫을때도 필요하다.​ 이때 남자 직원분이 정말 정말 친절하셨다목소리도 좋으시고,안내도 잘해주셨다.​  그리고 또 기다리고 이쏜 이벤트가있는데이 락커룸을 받은 키로 열면되는거다​  짜잔 !열면 타올이랑 물이랑, 쥬스랑 잠옷이있다이게 이벤트였다 .나는 잠옷이 가장 마음에들었다긴 기간 하면서 계속 잠옷 하나만 입고,근래에 잠잘때 식은땀을 흘려서 찝찝한 상태였는데잠옷이라니 !​원래라면  그냥 내 잠옷을 입었을텐데내 잠옷을 입었다​ ​마음에 들어뭔가 선물을 잔뜩 받은 느낌이였다.​ ​다만 나는 타월은 안쓰는데 ....이걸 주셨다.쓰레기를 만들고싶지않아서이건 쓰지 않았다.​  ​507호는 내 생일 숫자라서 끌렸는데,여기도 이 날 비어있어서  여기서 잘까했는데 1층이라 포기했다.​  그런데 문제는 여기에다가 캐리어를 보관해야하는 줄 알았는데너무 좁은 것이다지나가시는 분께 여쭤봤는데,자기것은 크다는 것 !​실제로 그렇더라​밑에 로비에 내려가서 혹시 캐리어를 그냥 룸 안에가져가도되냐고했더니가능하다고해서그냥 룸으로 가져가기로한다.​  ​으어 왜 내 룸을 전체적인 모습을 안 찍었지?맨 끝에 있는 하프 2층이였는데,515인가그랬다.조그만한 공간에 진짜 없는게 없었다조그만한 거울이며 심지어 금고까지 !​​ 메모지와 연필도있었는데굳이 필요없을 거 같아서 쓰지 않았다.일회용품만 낭비하는 거 같아서​ 오늘 나에게 주어진  뷰​ 약간 벽이 가려져있어서 하프였는데,저 가려진 벽에도 창은있어서창에 가깝게 머리를 대면 통창으로 보이는거라서 크게 부족함은 없었다​  크 좋네 좋아​​  꼭 와보고싶었던 곳인데이렇게 당일 예약이 되어서 가능했단게 참 좋았다평일에 혼자 하는 묘미란!​  ​   혼자 하면서도오션뷰를 포기하고싶지 않다면호텔1이다​​ 근데 화장실 가는 길 옆에 이런 룸이 있었는데 ...정말 자리가 없는 상태라면모를까일부러 여기를 예약해서 잘거 같진 않았다.​ 잠옷으로 갈아입기 !  잠옷은 긴 체크무늬 남방이다.이 날 갑자기 추워졌었는데,덕분에 따뜻하게 잘 잤다.​ 파우더룸에는 이렇게 분리수거할 수 있는 곳이있었는데잠옷은 다 입고 여기다가 놓으면된다.​  파우더룸도 깔끔하고 좋았다​ 세탁실도 있었는데실제로 이용할 수 있는지는 모르겠더라​  ​화장실이 매우 비좁았는데,가장 마음에 안든 것은 화장실 휴지가 뒤에 높이있다는 거였고뽑기가 불편했다는 거였다 호텔1의 유일한 단점이랄까?지금 생각해도 불편하다​  이때 찍은  해수욕장과 광안대교 뷰 멋지지아니한가😍​​ 호텔 1 옥상 10층 별카이  10층에 뭐 포토존인가 뭔가가 있다고해서가봤다이름 잘지었네별카이무슨말인가했는데별 + 스카이 합성한거 같다 ㅎㅎ​ 10층은 바로 가는 엘레베이터는 없고,9층에 내려서 계단을 타고 올라가야한다.​  이날 비가 그친 상태였는데,바닥이 좀 젖어 있긴했다.그래도 조심하면 될거같아서 가봤는데...진짜 미끄럽더라바닥 미끄럽다면 가지마시길​  ​  ​여기도 비안오면 선베드도 있고 참 좋겠더라여기에 스파도있었는데1시간에 5만얼마인가?그렇다고 했던거같다.​​   이런 원두막도있어서 괜히 올라가봄 ㅋㅋ​ 썬베드에서 바라본 광안대교​  계단을 타고 올라가면 천국의 계단인가 뭔가 저게 있는데,넘 미끄러워서 저기까진 못 갔다.​​그리고 밤이 다가왔다...그 말은 뷰가 더 아름다워진다는 것​ 호텔1에서 보는  야경  ​좋다.나홀로 즐기는 광안대교창문을 어떻게 한건지,반사도 거의 안되고 온전히 즐길 수 있었다​  베게를 창쪽으로해서 여기에 업드려서 한참을 봤다.​ 색이 변하는 광안대교​  불은 따로있지 않고스탠드 등같은 등을 키면된다.​​ 1층에서보이는 뷰는 이랬다​나는 이 날 너무 피곤해서잤다가 밤 9시즘 밥을 먹으러갔다.근처 심야식당 쿠마라는 곳에갔는데여기서 에피소드도 또 재밌다​하면 에피소드가 쌓이는데그게 좋아서 다니는게 아닌가싶기도하다.​​ 룸키가 없으면 못들어갑니다​ 12시인가 시간이 지나니광안대교 불이 꺼졌다.​​그리고 정말 푹 잤다.  다음날 샤워하기개개인 샤워실이 있어서 샤워하는데 문제는없었다샴푸,린스 바디샤워도 다 있었다 안마기까지 있어서또 한번 해봤자나 더블룸이라 비싸지만뷰가없는 방​여러모로방 남은거보고당일결제하길 잘했다 생각한다 체크아웃까지이 뷰를 혼자 즐기면서,작업했다  ​   혼자 할때숙박이 고민이라면 알아보시길😍 
빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #뷰숙소 #오션뷰숙소 #오션투헤븐 #오션투헤븐호텔 #가성비숙소 #호텔 #가성비호텔 #하루필름 #하루필름 #해피보틀 #해피보틀 #민락회타운 #믿거 #happybottle #오션뷰 입니다#주간일기챌린지 ​지난 주 사촌언니가 에 놀러와서3년만에 네자매합체 ㅎㅎ​하루이틀전에 숙소를 잡다보니 몇 개 안 남았었는데 다행히 오션스위트? 룸3명 잘 수 있는 방이 남아있길래 바로 예약!가격은 19만원 정도 했던걸로 기억해요.​저는 집이 이기도하고 요 며칠 잠을 못자서 집에 가서 잘려구3명 방 예약했어용(결국 술먹다 자고 갔지만)​ ​스위트 오션 트윈룸!모서리를 사이에 두고양면으로 바다뷰가 보이는데옆 건물쪽이 또 보여서 ㅠㅠ맞은 편 건물에 커플 뜨밤 보내는것까지 볼 뻔..아에 바다가 보이는 방면 아니면커튼을 칠 필요가 있어요.​ ​광안대교가 정면으로 보이는 뷰는 아니지만저는 이 바다뷰가 더 좋아요 ㅎㅎ​저는 일하고 있을 때나머지 세 명은 체크인하고~​​  치킨 ::  치킨맛집 팔도통닭 시그니쳐 야채통닭과 광안대교 뷰 맛집빈이에요:-) 이번 포스팅은 #맛집 #치맥 #치킨 #뷰맛집 #광안대교뷰 # #...m.blog.naver.com ​​마치구 팔도통닭에서 만나치맥 시원하게 때리고!​ ​숙소 돌아가는 길에 하루필름에서사진 찍고 !4장 뽑는데 만원정도였음.그래서 두 번 찍음 ㅋㅋ2만원의 행복.​  오션투헤븐호텔은이름은 꼭 MT같아도나름 호텔이라는 점..?조식도 있는데 아주 간단하게토스트나 시리얼 류 .​한 건물 안에 두 개의 층을 쓰고 있고나머지 층은 다른 호텔들이라뷰는 비슷비슷 할거에요.​ ​​저녁에 잠시 쉬러 왔을 때.저는 현지인이라 와서 회 안 먹는데나머지는 다 외지인이라 회 먹고싶다고 ㅋㅋ ㅠㅠ민락회타운 갈 예정.​  ​화장실도 깔끔하고 좋았어요.어메니티는 칫솔, 화장솜 , 면봉그리고 폼클렌징 ,샴푸,컨디셔너, 바디솝 바디스펀지 등 있을 건 다 있었음.​ ​침구도 나름 아늑하고 나쁘진 않은데엄청 포근한 호텔침구는 아니고MT 침구랑 비슷함 (나 어떻게 알아 ;-) )ㅋㅋㅋ여기에 있는 모든 모텔들이전부 리모델링을 하고 호텔로 이름은 붙였을 거에요 ㅎㅎ​ ​밤에 보이는 뷰 !밤바다도 좋으다:-)​ ​저녁에 여은파 하기위해 필요한 와인사러 해피보틀로 ~!​포도 와인보틀샵을 주로 가는데저희가 가는 경로 완전 반대라가장 가까운 해피보틀로 왔음.​ ​작지만 알차고 (잘생긴(듯)한 직원분이 계셔서 좋았던(?))내 스타일 내부분위기가 좋았음.​​ ​그리고 와인이 쓰고 있는 귀여운 털모자도인스타 팔로우하면 같이 주심ㅋㅋㅋ​ ​계산대에 있는 그림이랑 짧은 이야기가 너무 취향저격...​친절하고 나긋나긋한 직원분이 있어서 더 좋았던 해피보틀.​ ​내 칭구 안녕 (원숭이띠)​​ ​ ​ ​와인잔이 없어서컵와인 하나씩 골랐음 ㅋㅋ셀프 웰컴드링크로 할 겸달달한 모스카토 화이트 와인으로다가~​WIAG와인은 wine in a glass의 줄임말이란다 ! ​요 컵와인 다 먹고 그 컵으로 보틀와인 먹을 계획 ㅎㅎ쉬라즈계열 와인으로 골랐고포장도 넘 예쁘게 해주셔서 좋았다.​  ​민락회타운이나 자갈치처럼 기센 이모들 사이에서 가게 고르는거 너무 힘들어..힘들어하는 우리들 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋ​어찌어찌 아무데나 골라서 회 사갔는데회 가격은 좋은데이런 곳 장점은 회가 저렴하지만단점은 초장집이 맛없는 곳 연결되어있으면밑찬도 별로고 소스도 별로인 곳들이 있음.오늘이 바로 그 케이스.​  ​초장집 상차림비는 1인당 5천원.횟감을 가져가면 손질해서 갖다주심.​ ​쌈장이랑 초장 맛없기 정말 힘든데여기 초장도 별로고 쌈장도 ㄱ..H별로라 너무 너무 실망 ㅋㅋ​초장이랑 쌈장이 맛없을 수가 있냐구여..글고 밑찬으로 나온 김치전도 너무 차가워서 싫었음.​ ​밑에서 사온 회는광어랑 도다리서비스해서3만원에 사왔는데​저는 회는 초장 쌈장맛으로 먹는거라진짜 엉엉 ㅜㅜ​ ​번데기 싫어 ㅠㅠ매운탕은 안 찍었는데매운탕 맛은 괜찮았지만2인 1만원치고 영 뼈밖에 없어서ㅂㄹ..​여튼 이번 민락회타운은그냥 거르라고 올린거니 참고만 하세요.​ ​다시 숙소와서 여은파 준비 !!오션투헤븐호텔 스위트룸이라서 있는건지 모르겠지만에어드레서 있어서 좋았당. ​편의점에서 간단하게 산 나쵸,과자랑안주들 등등 할 수 있는 최선을 다 해서 셋팅을 하고사진 찍기 !!​ ​저 사진은 내가찍은거지만저 사진을 하나 건지기 위해모든 여자들이 노력중 ㅋㅋㅋㅋ여자끼리 가면 국룰 ㅇㅈ?​ ​난 대체 뭘 찍고 있는거냐..왕방댕이 ㅠㅠ​ ​와인 쨘쨘 - ♥​ ​예쁘게 포장해준 와인들고 셀피 !​ ​시끌벅적 네 자매담날 수구레로 해장하러 갔음 ㅋㅋ​ ​아침에 일어나면 보이는 뷰 !3명이서 나쁘지 않은 컨디션에 연휴 19만원이면 괜찮은 가격인듯.​근데 방음 안됨..ㅜㅜ환경은 꽤 쾌적하다.​ ​이 날은 선거일 ~!사전투표하고 휴가즐기는 마음으로 :-)​ 사는 사람이지만가끔 이렇게 다른 곳에서 자는건 피곤해도 좋다.​ 오션 투헤븐 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 A동 5층해피보틀광역시 수영구 광안로61번길 25 1층 해피보틀사랑해횟집광역시 수영구 민락수변로 1하루필름 점광역시 수영구 광안로61번길 60 이안테라디움 103호 다 근처에서 움직인 ㅋㅋㅋ우리가 묵었던 숙소 오션투헤븐,  하루필름, 해피보틀, 등 위치 참고 !​  ​담날 우리 집앞 맛집 가야포차 수구레선지국밥집에서 수구레 한 그릇씩 때리고 ㅋㅋㅋ 아 너무 얼큰한 사진인데..​ ​하삼동 커피에서 커피로 2차 해장까지 완료 후네 여자들의 짧고 굵은 1박2일이 끝남.​ 가야포차선지국밥광역시 남구 고동골로 20하삼동커피 문현점광역시 남구 고동골로 29 111동 109호 1층 하삼동커피 문현점 ​해장은 에도 하는 곳이 많지만여튼, 은밀하고 얼큰한 네 여자  끝 !​그럼 이만 !​​ 
해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 2192박3일 을 하기 위해 을 찾아와 오늘은 이틀째 을 시작할 준비를 하고 있습니다그리고 어제저녁 식사를 하기 위해  해수욕장을 찾아갔는데요1년 내내 많은 사람들이   코스 추천 하는 곳이 해수욕장이죠그만큼 인기 있는 곳으로 평일인데도 많은 사람들로 붐비는 모습을 볼 수 있었는데확실히  하는 사람도 많고 바다 옆으로 고층건물도 많은 우리나라 대표적인 도시 중 한 곳이라는 생각도 들었습니다 오랜만에   2박3일 코스 찾아와 보내는 여유로운 시간이 좋기도 하지만 해야 할 일들이 계속 쌓이는 것 같아서약간 초조하기도 하지만 일단 을 즐기고 며칠 열심히 일을 하면 되지 않을까라는 생각을 하고 있답니다  가볼만한곳 해수욕장은 1.4km의 길이의 해변인데 바로 건너편으로 크고 작은 건물들이쭉 이어져 있어  명소 다운 모습을 보여주고 있습니다  다양한 먹거리를 판매하는 가게들이 많아   코스 추천 장소로 빼놓을 수 없는 곳이라고 할 수 있죠거기에 을 대표하는 야경 명소 광안대교를 볼 수 있는 곳이라 하루 종일 사람들이 끊이지 않는 곳이고저도  2박3일 을 하면서 가장 첫날부터 방문하게 되었던 장소가 되었습니다 개인적으로는 많은 사람들이 찾는  명소 라는 것에 단점도 있다고 생각하는데 바다 찾아갈 때마다 복잡해서 주차할 곳 찾기도 찾기 쉽지 않고여유롭게 해변을 즐긴다기보다는 사람들 속에서 시끄러운 바다를 보게 되는 곳이 인 것 같습니다 그래도 우리나라에 해변 중에서는 가장 화려한 야경을 볼 수 있는 곳이  야경 명소 해수욕장 아닐까 생각합니다이런 풍경이 있어서   2박3일 코스 찾아올 때면 특별한 일 없을 때는 꼭 야경을 찾아보게 되네요 점점 높은 건물들이 많아지면서  바다 풍경이 홍콩처럼 변하지 않을까라는 생각도 들었는데요 할 때마다 이렇게까지 해변 앞에 고층건물이 허가 나는 것이 신기하게 보일 때도 있습니다  2박3일 의 첫날 에 위치한 식당에서 저녁을 먹고 나오니 광안대교부터 빌딩까지 불이 들어오면서 야경 명소 모습을 보여주고 있었습니다   코스 추천 장소답게 자주 찾지는 않는 인데도 불구하고  가볼만한곳 해수욕장을 네 다섯 번 정도 방문했던 것 같네요    2박3일 코스 둘러보며 요트를 타고  바다 즐기는 사람도 많은 건지 해변 위로 오고 가는 요트들도 꽤 많이 보였습니다저도 에서 요트를 타보기는 했는데 오래전이라서 지금은 시스템도 조금 바뀌었을 것 같기도 하네요    가볼만한곳 안에 다른 찾아갈만한 명소들이 또 있을지 모르겠지만제가 유일하게 찾아가는 곳은 이곳 해수욕장인 것 같습니다그냥 해변을 따라 잠시 걷고 근처에서 식사를 하거나 카페를 즐기고 바다 뷰를 보고 돌아가기만 해도 좋더라고요   야경 명소 찾아가면서 삼각대를 챙기지 않다 보니해수욕장 풍경을 아름답게 남기지 못했는데 다음 에는 좋은 풍경을 담기 위해 삼각대를 꼭 들고나가도록 해야겠네요 예전 같으면  2박3일 시간을 보내며 아무리 귀찮아도 웬만해서는 저녁에 외출할 때 삼각대를 챙겨 나갔을 텐데지금은 조금만 힘들고 짐이 될 것 같으면 그냥 대충 나가자 하고 놓고 다녀오게 되더라고요   가볼만한곳 직접 즐기고 돌아오는 것만으로도 좋긴 하겠지만좋은 순간을 마주할 때 준비물이 부족하면 뒤늦게 살짝 후회가 되기도 합니다 이번에  바다 찾아가서 새롭게 변한 모습도 볼 수 있었습니다  코스 추천 장소를 찾아오는 사람들을 위해서 기념사진 남기고 공유할 수 있는 시설을 만들어 놨더라고요  저도 엄마와 함께  2박3일 시간을 추억하기 위해  명소 시설을 통해 사진 한 장 올려봤습니다  많은 사람들이   2박3일 코스 찾아와서 그래도 추억 한 장 남기고 싶었는지사진을 올리기 위해서 줄을 서야 될 만큼 몰려 체험을 하고 있더라고요  야경 명소 광안대교를 배경으로 해서 촬영한 사진이 둥둥 떠다니는데이것을 그냥 사진 한 장 남기고 움직이게 만드는 것으로 끝낼 것이 아니라 이메일 주소를 입력하면사진을 메일로 전송해 주는 프로그램까지 함께 만들어 놨으면 더 좋지 않았을까라는 생각이 들었습니다이왕 사진 찍게 되는 거 오래오래 그 사진을 간직할 수 있으면 더 좋을 테니까요그러면 관광객들이 집에 돌아가서도  에 대한 추억을 계속 갖고 살아갈 수 있겠죠 엄마랑 같이  야경 명소 걸으며 사진도 몇 장 남겨봤는데지금 글을 쓰면서 생각해 보니 앞모습 사진은 없고 뒷모습만 이렇게 촬영해 놨네요    2박3일 코스 둘러보는 둘째 날인 오늘 다양한  명소 둘러볼 때 엄마랑 함께하는 사진 여러 장 남겨 보도록 해야겠습니다더 많은 사진들로 오래오래 추억할 수 있는 의 즐거움을 만끽하는 하루 보낼 수 있길 바라며슬슬 하루를 시작할 준비를 해야겠네요 어제저녁 그렇게 즐겁게 하고 돌아와서 야식으로 즐긴 치킨과 맥주에 대한 제한이 풀리기 시작하면서 더 많은 사람들이 국내외 다양한 곳으로 을 떠날 준비를 하고 있는 것으로 알고 있는데요올해도 많은 사람들이  뿐만 아니라 다양한 도시들을 찾아가 힐링하고 행복한 추억 가득 남길 수 있길 바라며2년이 넘도록 잃어버렸던 일상을 다시 되찾을 수 있는 시간 가져보세요  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​​지난번에 도전 못해봐서 아쉬웠던 네이버 블로그일기 챌린지이번에 주간일기챌린지로 다시 돌아와서,현충일동안 다녀온  일기로 주간일기 챌린지 1 을 쓰려고 함​​​​  ​# # #맛집 #덴 #소품샵 #브런치 #로옹 ​ ​​처음 올 때부터 험난했다늦잠자서 기차를 놓쳤는데, 황금 연휴여서서울 -  기차는 다 매진 매진 매진.​진짜 눈앞이 깜깜했는데, 다행히 극적으로 자리가 하나 나서 친구들보다 한시간만 늦게(!)에 도착할 수 있었다​​​​ ​​우리는 바다 보면서 힐링하는 이 이번 컨텐츠여서, 쪽 에어비앤비 숙소를 잡고근처에서 삼일을 보냈다.​ 근처에는 이렇게 귀여운 와인샵들이 많았음​​​​ ​​조금 흐린  바다그래도 광안대교가 보여서 진짜 분위기 있고 이쁘다​​​​   ​​​사진도 하나 찍고인생네컷도 찍었다 룰루​​​​​ 덴광역시 수영구 광안로61번길 25 3층 ​​그리고  덴은 진짜 맛있다고 소문이 나버렸는데, 나도 몇번이나 실패했다이번에는 친구가 예약을 해두어서, 오픈 시간에 맞춰 가서 자리에 앉을 수 있었다​예약을 못했다면 테이블링으로 미리 웨이팅 거는걸 추천. 맛집은 테이블링으로 원격 줄서기 되는 집들이 많았음​​​​여기 아래는  덴의 메뉴판 가격​ ​​​메뉴가 많이 사라졌다고 했음 친구 말로는 ㅠ우선 나는 하이볼 종류가 많아서 좋았은데잭다니엘 하이볼은 처음 먹어봐서 바로 도전​​​ ​​​근데 잭다니엘 허니의 그 꿀향 꿀맛이 그대로 나서 진짜 맛있었음 맛있어서 두잔 마심​​​​ ​​그리고  덴의 2인 사시미 기본!​​​ ​​​저 직접 만들었다는 검정 소스가 정말 맛있었음회가 아주 야들야들하고 양도 딱 적당했음​​​​ ​​그리고 너무 먹고 싶었던 덴의 후토마키맛있으니까 1줄!​​​ ​​​참치가 가득하고 안에 새우 튀김이랑 계란도 폭신하게 가득 들어가있어서 씹는맛이 일품​아직도 제일 생각나는게 바로 이 후토마끼..​​​​ ​​​전복내장 오일파스타보통 전복 크림 파스타를 많이 먹어보다가,전복내장 오일파스타는 처음 먹어보는 맛이었는데향이 진하고 맛있었음 그리고 면 익힘도 딱 적당히 꼬들하고 맛있었음​​​​ ​​빵 찍어먹으면 진짜 천국 그 자체​​​ ​​​그리고 디저트류로 크림치즈곶감도 시켰는데한입 먹으면 달달한 곶감 속짭짤한 크림치즈가 담겨서 존맛​​​​ ​​가지교자튀김안에 돼지고기 속이 들어간 튀김인데어떻게 이렇게 가지를 바삭하게 잘 튀겼을까?​​​ ​​​한입 먹으면 육즙이 팡팡맛있고 신기한 맛 가지 좋아​​​​ 클러스터라운드광역시 수영구 남천동로108번길 40 CRR ​​ CRR 여기는 소품샵인줄 알고 들어갔는데알고보니 애완동물용품점​​​ ​​​근데 소품샵처럼 귀엽고 아기자기한 물건들도 많았음​​​​ ​​근데 진짜 댕댕이 옷들이 많아서 구경하는 재미 가득강아지를 키우는 내 친구는 갱쥐 옷도 하나 샀음​​​​​ ​​​으악 이 마그넷도 귀야워…​​​ ​​​댕댕이 노즈워크 장난감도 엄청 많아서나도 댕댕이 키웠으면 여기서 몇만원 썼을 듯​​​​ ​​난 냥냥이파 이기 때문에 이 귀여운 라이터를 샀음​​​​ ​​​냐옹​​​ 분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층 ​​ 소품샵 중 가장 크고 재미있는게 많았던  분홍이네​​ ​​이거 진짜 식물이라는데 너무 귀야움식물 키우다가 너무 크면 조금 잘라주면 된대요​​​ ​​​그리거 이런 식기류도 귀여운게 너무 많아서 탐났음​​​​ ​​​조닝이 정말 여러가지로 꾸며있고작은 방단위로 느낌이 달라서 둘러보는 재미가 있는  소품샵이었음​보통 그냥 핑크핑크 디즈니 산리오 몇개 있는게 다인 작은 소품샵이 많은데분홍이는 구역마다 윌레스앤그로밋, 키친용품, 산리오, 토이스토리 등 다양한 컨셉으로 나뉘어져 있음​​​​ ​​​여기는 또 심슨구역​​​ ​​​그리고 진짜 여기는 토이스토리에 진심인 구역​​​​ ​​​그리고 옛날 추억의 향수를 일으키는 존도 있었는데 이 비닐 아시는분?수학책 같은 작은 책에는 이런 사이즈 비닐 끼웠다고요…( 수학책 수학익힘책 나눠진 세대)​​ ​​와 그리고 그시절 텔레토비 완전 유행이어서토이스토리 인형도 많았는데..​​​​ ​​​텔레토비 동산 엽서들이 귀여워서 구매!​​​​​ ​​​엽서 두장 샀는데도 너무 귀엽게 포장해주심💖​ 러브액츄얼리광역시 수영구 광안로41번길 7 ​​ ​​​그리고 이 샵도 귀여웠는데머리핀 하나 샀음​​​​ ​​​그리고 또다른 소품샵에선 저 긔여운 반지를 샀음​​​​ ​​처음에 본 그 와인샵 2호점인듯​​​​ ​​그리고 첫날은 날씨가 선선하고 좋아서바닷바람 쐬면서 맥주 한잔!​​​​  ​​그리고  해수욕장에서는토요일 2번 드론쇼를 한다고 함나는 몰랐는데 처음엔트루 레이저 드론쇼를트롯 라이브쇼로 들어서 트로트 페스티벌 하는줄 ..​​​​  ​​그리고 나서 클램 이라는 분위기 좋아 보이는 타파스 집 왔는데 타파스 되는거 하나도 없었음 다 솔드아웃.. 보니까 평소에도 안되는 메뉴가 많은 듯완전 비추​​​ 로옹광역시 수영구 광안해변로 145 ​​#로옹 #로옹​​진짜 개강추 하고 싶은  브런치 집프랑스식 브런치인데, 어니언스프에 환장하는 나로써는 완전 믿음갔던 곳​처음엔 장어덮밥이나 다른 브런치집 가려다가 웨이팅 심해서 웨이팅 좀 덜한 로옹으로 갔는데완전 대 만 족​​아래는  브런치 로옹 가격표 메뉴​​ ​​​특히 다인석이 이렇게 별채로 따로 앉을 수 있게 되어있어서 만족스러웠음​​​ ​​로옹 프렌치 어니언 스프​​​ ​​프랑스 갈때마다 먹었던 어니언스프만들어 먹으려 했는데 생각보다 오래 양파를 볶아야 하고 만드는데 오래걸려서 포기한 요리​​근데 한국엔 진짜 파는곳이 많지 않고, 성에 안차는 어니언 스프 집들도 많았는데로옹 어니언스프는 완전 맘에 들었음 맛있음​​​  ​​양파도 많고, 안에 빵도 촉촉하게 되어있고파리의 양파스프만큼 양파 향이 강하진 않았지만그래도 따끈하고 파리의 어니언스프 맛이 많이 생각나는 맛​​​​ ​​​이 메뉴도 진짜 로옹에서 너무 맛있어서다들 극찬했던 메뉴버섯 크림 리조또​​​ ​​​크림 향도 진했는데 버섯도 많고특히 베이컨이 크게 들어가서 크림리조또 자체에 베이컨 향이 짙게 베어있었음​​​ ​​​그리고 위에는 양파 초절임 같은게 작게 썰어져서 올라가있었는데,이게 식감도 아삭하게 해줘 씹는재미를 더해주고, 살짝 짭잘하면서도 새콤한 맛이 있어 풍미를 더해줬음​​​​ ​​​그리고 사과 당근 착즙주스어릴 때 엄마가 해준 착즙주스 같은 맛설탕이 안들어있고 사과로만 단맛이 나서 건강하면서도 은근 달달한 주스​​​​​ ​​루꼴라를 곁들인 버섯 플레이트​이름만 들으면 엄청 건강해보이는 샐러드 같은데 이게 진짜 맛있었음​ ​​​가운데 계란도 갈르면 노른자가 흐르는 계란이고또 버섯은 간장에 구워서 그런지 짭조름하명서도 얼마나 맛있던지..!!!​​​​  ​​​냠냠​​​​​ ​​​에그베네딕트​생각보다 로옹에서 에그베네딕트가 제일 그닥이었음 맛없는건 아닌데 다른 메뉴가 너무 맛있었던 탓​​​​  ​​​진짜 다음에  오면 또 가고 싶은 브런치집 로옹​​​​ 마이페이보릿쿠키광역시 수영구 광남로 103 ​​​ 마이페이보릿쿠키도 유명한 맛집이라길래 쿠키 몇개사서 나눠먹으려고 가봤음​​​ ​​내부도 너무 이쁘고 사진 찍기 좋게 넓은 공간들 가득먹을 수 있는 내부 공간은 없는 듯 하고사람들은 다 포장해서 가는데도 줄을 서서 살 정도​​​다음날에 앞에 지나가보니까 가게 밖까지 줄서있었음​​​ ​​​근데 쿠키는 정말 달달하고 극강의 맛이었음단맛 최고봉​특히 말차 크림치즈 쿠키가 달달하면서 가운데 크림치즈가 짭쪼름해서 맛있었고​버터 스카치 프레첼 쿠키는 엄청 달고 버터맛이라 개인적으로 맘에 들었음​친구들은 코코넛 초콜릿 쿠키를 젤 맘에들어함​​​ ​​​이렇게 쿠키 세개를 사면 봉지에 쑉 넣어줌근데 나 빼고 다 박스 채로 사는 것 같았음​​​​ ​​​러그마저 쿠키몬스터 귀여운 마이페이보릿쿠키​​​ ​​​그리고 센텀시티 백화점 가서VIP라운지에서 커피 한잔 하고, 쥬라기월드 영화도 보고​​​​ ​​​숙소 와서는 해성막창의 곱창전골을 주문해먹었음냠냠​​​​ ​​둘쨋날까진 비가 왔는데다음날이 되니까 진짜 엄청 맑게 갠 하늘​​​  ​​​그래서 마지막으로 바닷가에서 사진 여러장 찍고​​​​ ​​역에서 기차 타고 이제 서울로 가는 길이렇게 나의 주간 일기는 끝 _^_^_​​ 
 2022.03.19~20      :) ​출산 전 친구들과 을 떠나기로 했다.처음엔 제주를 갈까하다가 이런저런 이유로 가까운 곳으로 결정!가벼운 마음으로 계획한 1박2일 #​그런데.......! 떠나가 3일전, 한 친구가 ㅋㄹㄴ에 걸려버림ㅋㅋㅋ취소할까 했으나 다시 시간 맞추기가 힘들어서남은 사람들끼리 떠나기로 했다.​원래는 영도&남포동 을 계획했었는데,그건 나중에 완전체가 됐을 때 가기로 하고이번엔  쪽으로 계획 변경.   당일!출발 전 각자 집에서 자가키트하기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코시국 진짜 웃프다.​친구가 한 명씩 픽업하고  로 향했다.고속도로 타면 금방이라 여유롭게 출발~ 첫 번째 목적지는 #위클리광안 첫 점심은 양식이다!방역패스 때문에(ㅋㅋ) 파스타를 못 먹었더니요즘 양식이 너무 땡겼음. 전체적으로 만족스러웠던 음식.특히 오일 파스타가 너무 맛있었다. 두 번째 목적지는 카페.원래는 필더빌 커피바를 가고 싶었는데사람이 너-무 많아서 포기ㅠㅠ....주말이라 그런지 만석+웨이팅이었다.​커피 냄새가 넘 좋아서 기다릴까 생각했지만테이블이 넘 붙어있는 것 같아서 포기.다음엔 평일에 방문해봐야겠다.커피 넘 맛있어보임. 차를 돌려 2순위 카페였던 #랜들러 방문.디저트가 넘 맛있어보였다.빵이랑 커피 한 잔씩 시켜서 냠냠. 카페에서 수다떨다가 근처 소품샵으로 향했다.오랜만에 러브이즈 기빙을 다녀왔는데,규모도 커지고 깔끔해졌네. 구경하고 쇼핑 ♬거울도 많길래 거울샷-​10, 20대 땐 만나면 사진(+셀카) 찍었는데30대 되니까 사진 진짜 안 찍는다ㅎ,, 꽃이 예쁘길래 하나 구입했다.친구가 배 나온 것 같다고(?) 사진 찍어준다길래 찰칵-​31주 4일, 컨디션 아주 좋은 임산부.(염색하고 싶다ㅠㅠ) 두번째 찾은 소품샵은 러브액츄얼리.여긴 예쁜 엽서가 참 많다.소품샵 구경을 마치고 숙소 쪽으로 향했다.  바로 앞에 잡은 숙소.일단 주차 후  구경을 했지-​이날 하루 종일 비 온다고 되어있었는데,비가 찔끔 와서 넘 좋았음! 넘 예쁘쟈나,, 육아에서 벗어난 자유부인 뒷모습 찰칵.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 그녀. 숙소로 들어가기 전 메이드프롬을 들렀다.숙소 근처 소품샵이라 가장 마지막에 다녀옴!​앞치마 사고 싶었는데,,,,요리 안하니까 사지 말라고 말림ㅠㅠ,,사고싶어요 숙소 근처 한 바퀴 돌고 체크인!광안대교가 보이는 예쁜 에어비앤비.날이 흐렸으면 이 풍경을 못 볼 뻔했는데 너무너무 다행이다ㅠㅠ 깔끔했던 숙소.방이 따끈따끈해서 좋았음!!! 무엇보다 뷰가 넘 좋았다.하루 종일 봐도 좋을 듯. 숙소 오자마자 꽃 챙기기 -바로 물에 꽂아놨다 :) 짐 풀고 숙소에서 쉬다 보니금방 어두워졌다. 저녁은 배민ㅋㅋㅋㅋ고기 구워먹으러 가고 싶었는데,주변 고깃집은 사람이 바글바글.주말이라 그런지 엄청 많았다ㅠㅠ....​뭘 먹을까 하다가 텐동이 땡겨서텐동을 주문했지.친구 한 명은 배가 안고프다고토마토 하나 냠냠,,​회 좋아하면 스시 같은 거 먹으면 되는데,여기 회 안 먹는 사람 2명...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밤이 되니 광안대교 불이 켜졌다.불꽃놀이도 하네. 화려한  야경.은 가까워서 항상 당일치기 인데가끔 이렇게 1박 2일 하니 넘 좋네.특히  넘 좋음. 숙소에만 있기 아쉬우니 밤마실!느린 우체통이 있길래 편지 한 통씩 썼다. 1년 뒤 남편에게 보내는 편지.잘 도착해줘 - 날씨만 따뜻했으면 더 돌아다녔을건데,너-무 추웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추운 날엔 역시 아이스크림(?)이지. 아이스크림이 맛있어보이길래 급 들어온 브알라카페.아이스크림 하나씩 사들고 숙소로 들어갔다.맛은 그냥저냥. 숙소 들어와서 넷플보기!수다 떨고 뒹굴뒹굴.암것도 안해도 넘 즐겁다.맥주가 생각나던 밤ㅠㅠ.......... 뭐 한 것도 없는데 새벽 1시 ... !자야겠다 싶어 침대에 누웠다.​몸은 피곤했는데........보일러를 너무 빵빵하게 틀어서 잠을 설쳤다. 다음 날 아침, 일출을 보기 위해 일찍 일어났찌. 구름이 어마어마하네..?일출 실패, 다시 리잠. 더워서 잠을 설치고 밍기적밍기적 일어나서 준비하기. 전날보다 더 흐린 것 같아. 꽃다발도 야무지게 챙겼다.예쁘다 예뻐. 체크아웃하기 넘 아쉬웠음 ㅠㅠ 브런치 먹으려고 들린 #프루티사람은 많이 없었는데요리를 혼자 하셔서 그런지 엄청 오래걸렸다.​우리 뒤에 들어온 사람들은 한 시간 기다려야 된다는 말을 듣고나가는 사람이 많았음ㅎ_ㅎ 우린 40분 정도 기다려야 한다길래카페 구경하고 얘기하면서 기다렸다. 건강한(?) 브런치 집이라길래취향이 아니면 어쩌나 싶었는데,,,,엄-청 맛있었음ㅠㅠ진짜 인생브런치집이었다.​시킨 거 다 맛있었음.특히 시금치 파스타 최고! 프렌치토스트도 엄청 맛있고,,,재방문 의사 10000% !출산 전에 남편이랑 한 번 더 방문해야겠다. 밥 먹고 소화시킨다고 근처 한 바퀴 돌았다.CRR 오프라인 매장도 있길래 들림! 갱얼쥐들 선물 사들고 가기- 에서 더 놀고 갈까 하다가,사람이 너무 많아서 기장으로 이동했다.​토욜에는 비 소식이 있어서 그런지사람이 생각보다 없었는데,일요일엔 정말 어마어마했음ㅋㅋ 넓어 보이길래 방문한 제이스 생텀커피.가고 싶은 기장 핫플카페가 많았지만주말엔 사람이 넘 많을 것 같아 포기ㅠㅠ 산책길이 예뻤던 곳.사실 이게 다임ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 함께 하면 좋은 곳 같았다. 카페에서 수다 떨다가 집으로 복귀 - 집에 도착하자마자 단풍코코에게 선물을 줬다.아주 만족스러워하는 두 견ㅋㅋㅋ귀엽다 귀여워  짧지만 즐거웠던 1박2일  :)주말이라 최대한 사람 없는 곳으로 간다고포기할 건 포기해야 했지만 즐거운 이었다.코시국 끝나면 더 좋은 곳으로 가자,,,ㅎ​    소품샵 투어 알찬 정리!안녕하세요, 지지지혜입니다 :) 서면 소품샵에 이어  소품샵 투어를 정리해봤어요. 언젠가부터 광안...blog.naver.com 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
안녕하세요 여러분~아가랑의 아가입니다정말 찐친 단짝과 함께 첫 을 다녀왔어요오랜시간 알고지낸 사이인데도그동안 시간과 특히나 머니가 없어서 ㅠㅠ함께 을 못갔었는데요이번에!!!  을 함께 다녀왔답니다  ​KTX를 타고 도착하자마자달려간 본전돼지국밥집!유명한 국밥집인만큼 웨이팅 줄이 정말 길었어요아침 기차를 타고 가서 배가 너무 고파서기다리는 시간이 길게 느껴졌지만국밥이 코리안패스트푸드잖아요 ㅎㅎ금방 순서가 되어서 맛있는 국밥을먹을 수 있었어요 :)국밥에 초록색부추?무침? 그걸 넣어먹으면정말 맛있답니다 :)  ​야놀자에서 KTX와 숙박세트 할인을 받아서거의 반값에 호텔과 KTX예약을 했답니다행복행복💕💕호텔은 해변 바로 앞에 있는위더스오션이라는 호텔을 예약했는데요사진보다 방이 너무 작아서 깜짝 놀랐어요그리고 추위를 많이타는 편인데보일러랑 난방이 잘 되지 않아서 오돌오돌 떨면서 잠을 잤네요ㅠㅠ그래도 찐친과 함께 간 첫 이라 너무 신났어요  ​도착하자마자 칵테일을 마셨어요낮술이 최고죠 ㅋㅋㅋㅋ바다를 바라보면서 마실 수 있어서분우기 내기 좋은 곳이었어요너무 신난 나머지 칵테일바 이름은....어딘지 까먹었어요 ㅠㅠ저희가 마신 칵테일은 옥보단이랍니다  ​칵테일 먹고 높은 텐션으로바다를 거닐었어요오랜만에 보는 바다❤️에 사시는 분들 부러워요맨날 이렇게 바다를 보실 수 있다니~추울 것 같아서 패딩에 목도리까지 챙겼는데따뜻한  날씨에는 미스테이크😭에 오실 땐 가벼운 외투를 챙기세요~  ​에서 도넛으로 유명한 두넛샵에들러서 도넛을 구매했어요매장에 사람들이 너무 많아서 포장을 해서 숙소에 가져갔답니다친구와 저 모두 저질체력이라서숙소에 들어가서 충전타임을 가졌어요 :)   ​충전을 하고 밖을 나오니시간이 금방 저녁시간이 되어있더라구요에서 유명한 갓덴스시!에 방문했답니다회전초밥집만의 재미와 맛도 정말 좋았어요특히 연어와 참치가 입안에서 살살 녹았답니다갓덴스시 완전 강추강추👍  ​ 바닷가 하늘을 수놓은드론들의 신기한 드론쇼를 마무리로첫째날  을 마무리했어요정말 많은 드론들이 하늘에서움직이면서 오징어게임쇼를 하는데너무 신기하고 재밌었어요 :)   ​둘째날 늦잠을 실컷자고 일어나서체크아웃 후 바러 바다로 달려갔답니다 ㅎㅎ바다에서 찰칵찰칵 사진을 엄청 찍었어요광안대교는 밤에봐도 예쁜데낮에도 예쁜 것 같았어요샌프란시스코에 갔었을 때랑 비슷한 느낌이었어요​ ​아점으로 면마스터에서짜장, 짬뽕, 탕수육을 거하게 먹었어요먹고나니 사진을 안찍었다는 생각이 ㅠㅠ맛은 정말 맛있었답니다 원래 짬뽕을 좋아해서 그런지짜장보다는 짬뽕을 추천한답니다 :)  식사 후엔 역시 카페타임이죠뚜벅이라는 카페에서 레몬에이드와 함께멋진 바다 뷰를 즐기며좋아하는 루미큐브도 한판 했답니다원래 을 오면 여기저기 돌아다니기보다는여유롭게 시간을 즐기는 타입인데친구도 저와  타입이 비슷해서둘다 여유를 한껏 누렸답니다KTX를 타러 갈 시간이 돼서 역으로 가려고카페를 나섰는데 예쁜 선물가게가 눈에 띄어서들러서 구경을 하며 마지막 시간을 즐겼답니다​(아슬아슬하게 기차시간을 맞춰서 하마터면 서울로 못올라갈 뻔 했어요 ㅋㅋ)  짧지만 행복하고 여유로운 1박2일 을 성공적으로 보내고왔답니다다음에 또 가고 싶네요 :)바다보고싶으신 분들~  추천입니다​오늘도 아가의 블로그에 놀러와주셔서 감사합니다유튜브 아가랑 TV 채널도 많이 사랑해주세요이웃추가와 좋아요는 사랑입니다행복한 하루되세요 :)​​​​ 
​​이전 거제도 일기 보러가기 오랜만에 떠난 거제도, 날씨요정과 함께 꽉찬 1박 2일 일기💙#거제도 #국내 #지추천 #거제도카페 #거제도맛집 #내돈내산후기 #사진 여기서 행복할 것 ...m.blog.naver.com ​​​​​  희희얼른  일기도 해치워야지.​​​​​거제도에서 해저터널을 타고 으로 왔다.​​ 희희 나 제법 설레오빠랑 벌써 두번째 인가?ㅎ​거제도 일정이 조금 변경되면서 에 여유가 생겼다.​​​​송정해수욕장으로 가자!​٩(๑❛ᴗ❛๑)۶​​평일인데도 불구하고광안대교가 엄청 밀렸음 ㅠㅠ​​ 알고보니 공사중,,​아니 이거때문이라고 하기엔 엄청 밀렸는 데공사 구간지나니 언제 밀렸냐는 듯이차들이 다들 쌩쌩 달림 ㅋ​​무튼 어렵게(?) 도착한 송정해수욕장.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 #송정해수욕장​네 해수욕장 주차는 유료구요,,주차하자마자 직원분이 오셔서그자리에서 선불로 결제.​ 송정해수욕장희희 언제봐도 좋은 바다💙​바람이 엄청불었다.​서핑하는 사람들도 엄청 많구!희희나도 서핑해보고싶오 🥲​ 바람이 미친듯이 불었쥬모래바람,,,출출해서 차에서 토스트혼내주고 숙수로 떠난다.​​​​우리의 숙소는 ! 해수욕장에 위치한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교가 보이는 에어비엔비💙  에어비엔비 #해수욕장 #에어비엔비 #숙소 #​​저번에도 이 숙소에서 묵었지.살짝 좁은거 빼고 뷰나 청결도나 굉장히 만족스러워서이번 에서도 이 숙소로 결정했다.​이전보다 더 체계가 잡혀서체크인도 사무실가서 직접 하고 들어옴.희희   숙소역시 뷰는 끝내준다구  ​​그리고황령산에서 노을, 야경보기.​​​  ​황령산은 해수욕장에서 금방이다. 차로 금련산을 넘어서 가는데,푸릇푸릇 아주 좋다. 💚​혼자 운동하는 사람들도 있던데,대단하시네,,​ 황령산전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 #야경명소 #황령산 #황령산전망쉼터​​전망 쉼터 주차장에 주차를 하고 걸어올라가기. 오 ㅎ제법 숨차  황령산 전망대 ​아오 미세먼지!ㅜㅠ​맑은 날이었으면 정말 이뻤을텐데아쉬움 가득..​ ​해가 지는 것도 뿌옇다.. 황령산 전망대타임랩스 찍는 오빠의 카메라.바빠바빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠의 필카를 빌려 분위기를 담아본다.​오빠 발꾸락 빼꼼 ㅎ ​​생각보다 미세먼지가 심해서내려가려는데읭!? 황령산초승달이 보이는게 아닌가!​저어어기 초승달 보이세요? 황령산 노을희희🌙​달 중 손톱달을 제일 좋아한다.  ​  노을 명소 #노을명소 #노을 #야경​​주차장으로 내려오니해가 더 지고,초승달이 뚜렷해졌다.  노을 명소희희 그라데이션 너무 좋구요ㅠㅠ♥️🧡💙​차타고 내려오는데,금련산도 제법이뻐.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려오다가 다른 전망대에서도 차를 세우고또 찰칵찰칵!!​​​출출해진 우리는 호다다닥 내려간다. 금련산 야경​​ 민락동 횟집에서 회떠옴. 전통시장공영주차장광역시 수영구 민락수변로7번길 7 #민락동 #민락동전통시장 ​주차는 유료.​​​​컨디션에 따라서 회를 가리는 나는오징어는 좋아한다(?)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​추천받은 회와오징어를 회뜨고,근처 마트에서 잘보고 숙소로 날라왔다.(수박도 삼💚♥️)​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울남친님의 막장마늘, 쌈장, 초장, 청량고추를 섞어장인(남친)의 레시피로 만듭니다.​김치좋아하는 오빠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​회 맛있네♥️쫀쫀하니 아주 맛있게 먹음.​그리고 속을 달래기위해 육개장에 물을 붓는다. 흫히힣회도 있고 김치도 있고육개장 사발면도 있는 우리.세상 제일 행복해🖤​  아참, 선물로 받은 꽃잘 말리는 중.​(💜내내 열심히 말림🧡)​​수박도 퍼먹음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠는 씨까지 씹어먹지만,나는 씨가 싫어!다 뽑아버림 ㅋ​​수박도 제법 맛있어  ​​​낄낄​​토할정도로(?) 과식한 우리.꿀잠.​  ​​​​  ​​​다음날 아침오빠는 기절나혼자 일출보겠다며 일어남. 쩌어어어어기 빛이 바뀌기 시작한다!응 너무 졸려워 더잔다!​희희일출은 못보고 다시 기절.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다시 눈떠보니 응 이미 해떴오  해수욕장윤슬도 이뻐 괜찮아 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그림자도 귀엽고,일광욕중이신 저분도 귀엽고 ㅎ​안뜨겁나요?꿀잠중이신가요?​​희희​​유부초밥이랑 비빔면 배달시켰다 유부초밥 밥이 3층밥의 3층느낌 ㅠ아쉬워!삼겹살 비빔면은 존맛탱 ㅠㅠ  에어비엔비 희희​후식으로수박이랑 휘낭시에아메리카노까지 완-벽.​  쉬다가 카페로 이동. 오늘 포인트 컬러는  녹색💚  카페갔다가치킨 포장에서 요트를 탈 예정!!   ​#요트 #요트홀릭 요트홀릭광역시 해운대구 해운대해변로 84  요트홀릭 ​야경을 보기위해 20시로 예약했다.​20명 안되는 인원과 함께 이동.​요트는 첨이쟈냐ㅠㅠ💙 야경이 너무 이뻤음 ㅠㅠ​나만춥냐구오빠는 반팔 반바지나는 오빠차에 있던 겉옷까지 챙겨와서 껴입었다(깔깔이아님)  ㅠㅠ 를 바라보는 우리​에서 바다를 바라보기만 했는데 나너무 설레​초승달까지 완벽🌙​​요트홀릭 직원분의 센스가!뭐 어디든 사진은 많이 찍어주시겠지만엄청 친절하시고 센스있으셨당 ㅎㅎ​사진찍는데 깔깔이는 잠시 벗고 ㅎ​기분도 너무 좋고 해서 오빠안았는뎈ㅋㅋㅋㅋ직원분이 애들도 보고있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예예,,죄송합니다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 🖤 정상적인 사진도 투척.  요트투어희희 드디어 광안대교 밑을 지난다.그리고 요트홀릭은  해변가까이까지 가신다.​그리고 20시 30분두둥  폭죽할 시간!!​다른 요트들도 광안대교 밑에 모여서각자 준비를 한다.​그리고 20시 30분이 되면경적소리와 함께 폭죽에 불을 붙인다ㅠㅠ​진짜 영롱했다나 진짜 울뻔  ​시작할때!​ 요트홀릭진짜 여기저기 폭죽터질때 진짜 벅차오름ㅠㅠㅠ​  ​​브금도 맛집이구여ㅠㅠ미쳤어요ㅠㅠㅠ요트정거장으로 돌아오는 길에도 너무 신나서흥을 숨기지 못해서 막 춤췄더니오빠가 무대아니라고 릴렉스 시킴ㅋ​  난 아직 시작도 못했는데(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 밥먹어야지.우리는 광안대교를 보며 조개찜을 혼내줌.​ 지금조개광역시 수영구 광안로61번길 60 2층 지금조개 #지금조개 #조개 #맛집 지금 조가세트로 시켜서 회도 나옴.​모야 나 이번에 회 왤케 잘먹어흡입.  조개찜조개찜도 흡입 ㅠㅠ​청량고추 너무 좋구요  지금 조개​​오빠는 하이볼먹고 나는 콜라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술찌는  콜라 병으로 짠한다.​아주 푸짐하게 든든하게 잘 먹었다.​​브금도 옛날추억노래 많이 나와서우리 제법 신났음  ​​그리고 숙소까지 걸으며 디저트 한입.​ 모야 지금보는데 크기 왤케 달라 =_=  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 이브이 오빠는 피카츄무튼 맛있게 먹음​  ​그리고 산책하다가 숙소로 왔다.​​아니 폭죽놀이의 여운이 가시질 않네,,,진짜 꼭하세요,, 요트투어,,,제발 꼭,,6월 기준  20시 딱 좋았어요,,,, ​그런데 요트투어할때먹을거 사간 사람은 우리뿐,,,게다구 우리가 사간 치킨은 먹지도 못했고 ㅎ음식 가져갈 필요없어요ㅠㅠ그리고 요트에 간식도 준비되어있다고 합니다!바깥에서 노느라 내부에 가보지도 못함 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 정말 순삭이에요옆에 아주머니들은 캔맥드시던데 멋쟁이(?)  무튼 요트투어 진짜 만족스러웠고다음에도 또 할거에요!!!!!! 희희숙소에서 다른 사람들 요트투어하는거 구경하기 희희​​​​그리고 기절.  ( 3일차 언제 올릴지 모름(?))​​​​  모든 후기는 100% 내돈내산입니다.​  ​​​#국내 #일기 # # #내돈내산후기 
한 달도 더 지난   포스팅... 뒤늦은 업로드로 기억도 가물가물합니다~^^니오라 리더 미팅에 참가하기 위해 파트너 사장님과 함께 1박으로  을 겸했던 짧은 시간이었어요~​ 니오라  리더 미팅 참가​ 천안에서 KTX 합류~ ​기차은 뭔가 두근두근 기대를 하게 하는 매력이 있어요~ KTX 타고 둘이 나란히 앉아 도란 도락 담소 나누며 가는 2시간이 참 짧은 느낌이었네요~​​ 역 포토존 ​역에 내리면 포토존에서 기념사진 한 장 박아줘야죠~ ㅋㅋ​ 설레는 기차#에가면​이번 의 숙박은 역 바로 앞에 있는 새로 생긴 지 얼마 안 되는 '아스티 호텔'이에요. 예약은 '데일리 호텔' 앱에서 저렴하게 예약하고 갔어요~ 방도 넓고 쾌적하고 시설도 모두 맘에 든 호텔이었어요. 앞으로 에 갈 기회가 있다면 자주 이용해야겠어요~ ​   ​호텔 체크인 시간이 아직 안 돼서 프런트에 짐 맡겨놓고, 근처 맛집을 찾아갔습니다~ 역 앞을 지나면서 처음으로 역 사진도 찍어보고요, 파트너 사장님과 영상도 하나 찍어봅니다. ​   ​역 앞 차이나타운의 만두 맛집 신발원에 갔습니다. 예전에 한번 방문했었는데 너무 맛있었던 기억이 있어서, 파트너 사장님에게도 맛보게 해주고 싶었거든요~ 점심시간이 지난 시간인데도 이번에도 역시나 줄이 엄청 길었어요. 1시간 넘게 기다린 끝에 맛있는 만두를 먹을 수 있었습니다. ​ 만두는 언제 먹어도 맛있어요!​​신발원 포스팅은 아래에서 확인하기~!!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [맛집 추천] 역 차이나타운 신발원 만두전문 인기 최고역 차이나타운 초입에 위치한 만두 전문점 '신발원' 역시 인기 맛집이라 대기 줄이 장난 아...blog.naver.com ​만두를 먹고 우리는 스폰서 사장님들을 만나기 위해서 기장 카페로 이동했습니다. 이곳도 꽤나 핫한 곳이었는데,,, 포스팅을 따로 못했네요~​​  ​맛있는 커피에 바삭바삭 크루아상의 앙버터~ 밥 배부르게 먹어도 빵배는 따로 있죠? ㅋㅋ 빵은 아무리 머어도 너무 맛있어요~ ​  ​파트너들만 보면 좋아 죽는 우리 대장 제니 송~ 만나서 반가워~ 칭구!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ저녁은 제니 송 사장님이 맛집에서 맛있는 베트남 음식 사주셨지요~ 역시 맛집 인정~!!!​ ​포호아 포스팅 확인하러 가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [맛집추천]  명지포스코점 호아빈 오리진 월남쌈두번째 방문하는 맛집!!! 매장도 음식도 깔끔하고 맛있는 쌀국수 집 호아빈. 이번엔 월남쌈을 메인으로 먹...blog.naver.com ​​저녁과 차 한잔하며 즐거운 시간 보내고 호텔로 돌아왔어요~ ​ ​아침 일찍부터 서울서 이동하고 돌아다니느라 고생했으니, 피부에 좋은 콜라겐 팩 한 번 해주고 푹~ 잘 잤네요.​ 니오라 콜라겐 팩 대박 좋아요! ​다음날 리더 미팅 참가하기 전에, 까지 왔는데 바다 보러 갔다 왔죠~ 아침 일찍 일어나 서둘러  해수욕장에 다녀왔어요. ​ ​바다 보니 너무 좋네요~ 날씨도 좋고, 바람도 좋고~~​ 바다 배경으로 기념사진도 찍고~ ​모레 사장도 오랜만에 걸어보니 기분이 넘넘 좋아요~~​  ​파도 소리도 너무 좋아요~^__^​ 틱톡 영상도 하나 찍어보고 ㅋ ​틱톡 영상 찍는데 그냥 좀 지나가시지 옆에서 서서 계속 보는 분들은 참...ㅋㅋ 쑥쓰러워서 조금 하다가 말았네요 ㅠㅠ​ 그림자놀이​혼자서도 잘 놀아요 ㅋㅋㅋ ​​ 뭐 찍을지 열심히 찾는 파트너좋은 추억 한 페이지 만들어요 ​짧은 시간에 영상도 찍고 기념사진도 찍고~ 즐거운   추억 만들고 미팅 참가하러 갔네요. ​    ​​아주 짧은 이었지만, 파트너 사장님과 함께 좋은 추억 만들기에는 충분한 시간이었답니다. 니오라 은 언제나 늘 좋아요~​​​#니오라 #니오라 #리더미팅 #리더미팅 #니오라켈리 #켈리퀸니오라 #니오라켈리 #니오라김채형 # # # #국내 #에미치다 #1박 #이좋아 #  
   해수욕장​점점 뜨거운 열기로 가득해져 본격적인 휴가 시즌을 기다리다가 시원한 바다와 그 위에 떠있는 다리를 볼 수 있는 로  물놀이를 다녀왔습니다. 예전과는 다른 친숙한 펭수도 있고 보드등  놀거리가 많이 생겨 더 재미있게 놀다 왔네요.  해수욕장 수영구 광안해변로 219는 세계불꽃축제가 열리는 장소로도 유명하고  해수욕장 중 선호도가 상위에 속하는 곳인데요. 특히 먼바다로 보이는 대교가 꽤 인상적인 곳이었습니다. 개장 기간인 7월과 8월에는 워낙 많은 사람들이 오는 곳이기에 차를 대기는 썩 쉽지는 않은데요. 대중교통인 지하철 금련산역에서 도보로 멀지 않아 마음 편하게 오기에도 좋았습니다. 그러고 보니 불꽃축제 때 와보고는  물놀이로는 거의 처음인 거 같은데요.  놀거리로 다양한 시설들이 생겨 더위를 식히며 더 재미난 시간을 보내고 왔습니다.  해수욕장은 도심 속 해양공원으로 사계절 모두 사랑을 받고 있는데요. 특히 여름휴가 땐 더 많이 찾아와 더위를 잊고 신나게 놀며 추억을 가득 만들고 있습니다. 특히 순천만 갈대를 이용한 갈대 파라솔도 등장해 이국적인 풍경을 보여 주는데요. 친환경적이고 동서 간의 화합의 의미도 가지고 있다고 합니다. 이용요금은 10,000원이었습니다. 갈대 파라솔 덕분에 더 이국적인  을 즐길 수가 있었는데요. 파라솔 외에도 샤워실과 탈의실도 각각 2,000원으로 이용을 할 수가 있었습니다. 텐트나 취사는 금지이고요. 모래사장에는 수영하는 분들도 많아 사진 찍기가 뭐하여 멀찌감치 한적한 곳만 찾아다니며 풍경을 담았는데요. 다른 해수욕장과는 달리 사진기를 가지고 다니는 게 꽤 부담스러웠습니다. 민락수변공원  노상 주차장에 차를 대고 걸어오다 큼지막한 펭수들을 보고 너무 귀여워 안으로 들어가 사진을 담았는데요. 세 군데로 나누어져 있는 펭수들을 찾아다니는 재미도 쏠쏠했습니다. 밤에 보면 더 예쁜 조명 그네는 아마 올해 코로나19로 빛을 발하지 못할 거 같은데요. 해수욕장이 오후 6시까지만 개방을 하고 있어 그냥 보는 것만으로 만족해야 할 거 같네요. 장애인들도 편하게    해수욕장을 이용할 수 있게 장비들이 갖추어져 있는 모습을 보니 흐뭇해지는데요. 이런 시설들이 전국에 다 갖추어졌으면 좋겠네요. 사람이 많으면 사진 찍기가 뭐해 일찌감치 와서 그나마 한산한 풍경을 담을 수가 있었는데요. 동남아 같은 하늘이 더해져 해외을 온 듯한 기분을 가득 품을 수가 있었습니다. 파라솔에 누워 선탠도 하며 여유롭게 여름을 즐기는 모습을 보니 엄청 부러웠는데요. 그러고 보면 열 번 이상은 온 거 같은데 발조차 담근 기억 없이 매번 사진만 찍고 갔다는 생각이 들어 언제 카메라 없이 편하게 와서 해수욕을 즐겨봐야겠네요. 또한 다른 곳과는 달리 이색적인 시설들을 설치해 놔서 인기몰이를 하고 있는데요. 해외처럼 간단하게 씻을 수 있는 야외 샤워장도 있어 가볍게  물놀이를 즐길 수 있게 해주었습니다. 물놀이 시설에서 본 워터 버킷도 있어 재미난  놀거리를 즐기며 신나게 여름 을 즐기고 있었는데요. 아이들뿐만 아니라 어른들도 엄청 좋아하는 모습을 볼 수 있었습니다. 그런 모습들을 보며 천천히 걸어 마지막으로 서프라이즈 펭수를 만나게 되었는데요. 서프라이즈 하게  해수욕장에서는 패들 보드를 주로 타고 있었습니다. 귀여운 펭수가 타는 모습을 보니 저도 한번 배워보고 싶다는 생각이 들었는데요. 예전에 효리네 민박에서 효리 씨가 제주도 바다에서 타는 모습이 정말 멋져 보여 그때부터 한번 타봐야지 했지만 막상 타려면 꽤 많은 노력이 필요할 듯~~ 멀리 바다 한가운데에서도 유유자적 펭수가 광안놀거리를 즐기고 있는 모습이 보이는데요. 그 주변으로  물놀이를 자유자재로 제대로 즐기고 있는 분들이 계셔 마냥 부러웠습니다.   명소답게 꼭 수영을 하지 않더라도 바닷가를 걸으며 데이트를 하고 있는 연인들을 많이 볼 수가 있었는데요. 동해나 서해와 달리 고층 빌딩들의 모습도 보여 도심 속 휴양지임을 알려 주었습니다. 연인들뿐만 아니라 가족들도 와서 여름을 즐기고 있었는데요. 역시 바닷가에 와서는 모래 장난이 최고가 맞네요. 저도 그랬지만~~ 그러나 어른이 된 지금은 왜 재미가 있을까라는 물음표가 가득 생겼습니다. 돗자리를 가지고 와 바다를 바라보며 휴식을 취하기도 좋은데요. 한낮보다는 아침 일찍이나 늦은 오후를 추천합니다. 아니면 너무 뜨거워요 ㅠㅠ 그리고 걷다 보니 망원경도 설치되어 있는데요. 아마도 광안대교를 보기 위함일 거란 생각이 들었습니다. 이상한 목적으로 봐봤자 저 멀리만 보이니 아예 그런 못된 생각은 버려야 할 것 같네요.  으로  해수욕장을 다녀왔습니다. 이국적인 아름다움과 도시적인 모습도 겸해 있어  물놀이 장소로 전국적으로 사랑을 받고 있는데요. 펭수와 패들 보드 등 다양한  놀거리, 볼거리가 많아 즐거운 여름을 보내고 왔습니다.  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
해수욕장 거닐기 우리들의  ​오늘은 바로 얼마전친구와 함께 다녀왔던 !에서 다녀왔던해수욕장에 대해서가볍게 포스팅하도록 하겠다.​우리의  2일차 때숙로겸 목적지로 잡았던 곳이바로 해수욕장이다.ㅋㅋ역시 하면 와줘야지.ㅋㅋㅋ​그럼 주인공 소개도 했으니얼른 본론으로 넘어가서 산책이야기를 담아보자.본론으로 고!고! 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 먼저,해수욕장의 위치를지도에 표시해 첨부하니그 위치를 참고하면 된다.​[위치]도로명 주소 수영구 광안해변로 219지번 주소 수영구 민락동 192-20​우리는 으로대중교통을 애용했기에전철역 금련산역에서(광안력도 쌉가능)쪼르르 걸어서 편하게 방문할 수 있었다. 그렇게 우리와 같은 코스로 이동하면(지도에 표시된 위치 근처)위 사진처럼 길가 쭈욱 따라서해수욕장이 위치하고 있다.그럼 일단 해변에 도착했으니이곳의 기본적인 내용을 정리해서함께 공유하도록 하겠다.​[연락처]051-622-4251​[이용요금]해변 무료해수욕장 개장기간매년 7~8월 중​[기타이용요금]모터버트,바나나보트15,000원스킨스쿠버(체험)50,000원윈드서핑(체험)40,000원​[기타사항]주차가능(252대)샤워실,탈의실,화장실​이정도로 정리할 수 있겠고더 자세한 문의 내용은위 연락처로 문의하면 안내받을 수 있을 것이다.아마도..운영 센터 연락처인 듯?!그리고 기타이용요금은필요한 분들이 지불하면 되는 비용이니체험쪽을 따로 알아보시길~ 그렇게 우리 2일차  목적지인해수욕장에 도착했으니가장 먼저 숙소 체크인해서 짐을 풀고오션뷰에서 해수욕장 바라보기.​바라보면서 개인 습작으로몇장 찍어서 첨부.ㅎㅎ보정이 야무지게 본 것은 아니지만이런 구도로 즐기기 좋으니까~구도충은 일단 남긴다.ㅋㅋㅋㅋ​그리고 이 관련되 영상도 지금 편집중인데우리의 이갸리가 업로딩 되면여기 함께 공유하도록 하겠다.영상으로도 참고하고 즐길 수 있게 :) 해수욕장이 유명한 포인트는바로 해수욕장에서 바로 보이는광안대교가 아닐까 싶다,​낮이나 밤이나 이 광안대교가멋진 뷰를 만들어주니나처럼 촬영쟁이들은 물만난 고기.ㅋㅋ내가 좋아하는 앵글로 몇 컷 더~ 그렇게 해수욕장의 바다를 즐기고주변을 돌아보면아까 저 위에 사진들 처럼해안가를 따라서숙소와 함께 음식점 들이 즐비하다.그래서 멀리 이동하지 않아도바다를 가깝게 즐기면서 놀 수 있다.이건 해운대랑 비교해봤을 때뷰 즐기는 것은 더 여유로운 듯.​해운대의 경우새로 조성된 곳은 뷰가 좋지만일반적으로 차도 뒤쪽에 가게들이 몰려있어(시장과 함께 음식점들 대다수)뷰를 즐기는 것은 살짝 제약적인~여튼 내 느낀점이고우리는 숙소에서 샤워하고 저녁 먹으로 이동회 한접시하면서 오션뷰 즐겼다.그러니 어느덧 저녁.저녁 를 즐겨봐야지~ 우리는 해수욕장 길을 따라서수변공원도 다녀왔는데그건 포스팅으로 남겼다.https://blog.naver.com/glqgkqehdwl/222757983567  수변공원 방문  밤산책으로 다녀왔지 수변공원 방문  밤산책으로 다녀왔지 오늘은 바로 얼마전 다녀왔던 친구오 함께했던 여...blog.naver.com 광안대교의 다른 앵글을 즐길 수 있고이곳 젊은 열기를 느낄 수 있어서또 색다른 경험이었는데~​아 이곳도 영상 같이 편집 중이다.컷편집 끝내고자막달면서 보정보고 있는데얼른 얼른 작업해야겠다.일단 이 포스팅 발행하고바로 또 일해야지..ㅋㅋ​관심있는 분들은 위 링크 참고!해수욕장과 코스로 묶으면 딱일 듯.산책코스로~ 그리고 산책하면서해수욕장 광안대교 갬성.이런 바이브가 광인리 바이브지~촬영하는 사람은 촬영하는 맛이 있고산책하는 사람들은 눈이 즐겁고~​이날도 늦게까지해수욕장을 즐기는 사람이 많더라~ 그리고 경험했던 부분인데낮부터 위 사진에 보이는 곳처럼그늘막을 설치하고 있더라고?!​과거게 그늘막 장사에 대해서비판적인 기사를 본적이 있다.그 문제를 해결하고자지자체에서 무료 그늘막을 설치하는 것일까?낮에도 무료로 이용할 수 있는 것 같더라.우리도 저녁에 느낌만 내보려고앉아서 즐기기도 했다.ㅋㅋㅋㅋ 그리고 우리의 의  마지막 밤.밤에는 편의점에서 맥주를 사들고숙소로 올라가서 밤바다 오션뷰를 즐겼다.마침 그때 레드문이 떠올라서오 이건 기회야얼른 셔터를 눌러서 위에 첨부.ㅋㅋㅋ​그리고 마짐막 컷은역시 시그니처가 뒬 수 있는간판 사진으로~ㅋㅋㅋㅋ이게 한 장 있어야 인정이지~방문 인증샷 찍던 분들이 많아서이렇게 깨끗한 앵글을 위해서여기 몇분 기다렸던 것 같다.한 장을 위해서....ㅎㅎㅎ​여튼 고즈넉하게 거닐기도 좋고해안가에 다양한 식당들도 몰려있고수변공원을 즐기기도 괜찮아서이모저모 좋았던 코스였다.ㅋㅋㅋ가면 또 갈 듯.​그럼 이렇게 포스팅을 마치고다음 시간에 계속되는 이야기를아니 일단 영상부터 빨리.ㅋㅋㅋㅋ공유하면서 돌아오겠다.은 언제나 옳다 :)​##취미##해수욕장#국내###산책#수변공원 
​​​진짜 오랜만에 !! 결론부터 말하면 넘 좋았고 날씨와 같이간 사람이 오조오억프로 다 한 이었다일주일 전인데 근데 왜이렇게 오래된것 같지 ㅎ3ㅎ..기억을 살려 1박2일 기 작성,​​ ​​​​ㅎㅎ이번 은 남자친구와 함께한 ,!아침9시 SRT 예약을 했고 대전, 동대구만 들리는 기차여서 2시간 10분만에 에 도착했다기차에서 음식을 섭취할 수 없었기에 커피만 사서 출발!​​ ​​​​ 날씨 뭔데 대박이다 진짜 구름 한점 없는 가을 날씨 느낌이었음​​  ​​​​​역에 도착하자 먹은 밀면!유명하고 줄서서 먹는 밀면집 말고 동네 밀면집을 가고싶었는데 폭풍 검색으로 찾아낸 밀면집역 건너편에 있는 삼산면옥이고 청 바로 옆에있다관광객 1도 없고 동네 주민들이 와서 먹는듯 했다…진짜 간이 쎄지도 않고 계피향도 크게 안나고 또 먹고싶다..암튼 도착하자마자 밀면으로 배를 빵빵하게 채워주고~​​​ ​​​​버스타러 가면서 본 청 여러번 왔는데 청 처음이었네^^..가까운곳에 있다곤 들었지만이렇게 가까울수가? 무튼 밀면 먹고 숙소로 출발​​​​숙소는 남자친구가 가 바로 보이는 에어비앤비로 예약했다! 도착해서  온 실감이 안났는데 ​​​​ 바다 보자마자 와 이거다 했다!!!!!역에서는 버스로 40분 정도로  까지 걸렸던 듯ㅎㅎ버스 정류장에서도 가까웠던 에어비앤비였다 패딩이 불편할 정도로 좋았던 날씨 ^_^​​ ​​​​​ㅎ ㅏ~~~~~~이거를 사진에 어떻게 다 담냐구요눈으로 마음으로 다 못담아 온 내 자신이 한탄스럽다 ㅠ_ㅠ사진도 찍고 숙소에 짐도 풀고​​    ​​​​​우리가 묵었던  에어비앤비!!정보 필요하신 분들은 댓글 주세요 :)진짜 그냥 눈떠서 나가면 광안대교가 보이는 에어비앤비였다ㅠ.ㅠ밑에 사진은 해뜨는 사진인데 이렇게 멋질수가 있나…아침부터 행복했는데…1년뒤에 또 가기로!! 자세한 정보는 다음 포스팅에 작성…………​​  ​​​ㅎ3ㅎ 짐 풀고 남자친구랑 다시  나와서 걸으면서사진 찰칵……>.<날씨 넘 좋자나 그림자도 예뿌게 찍히자나 사진찍고 전포동 카페거리로 출발!​​ ​​​​​날씨가 넘 좋아서 그냥 찍어도 막 예뻤던 하늘​​  ​​​​전포동 도착해서 소품샵 구경도 하고귀여운 펜들이 넘 많았는데 하나 사올걸ㅋㅋ못사온게 한이 되는군 ㅜㅜ근데 전포동 카페거리가 생각보다 별로였다카페거리라고 했는데 카페들보다 밥집이 더 많은 느낌…역시 거기서 거기다 ㅋㅋ그래도 왔으니 카페 하나는 가야했으니깐​​​​ ​​​​팬케이크 하나와 아메리카노 두잔을 시켰다제철과일 팬케이크? 여서 샤인머스켓 바나나 딸기 등 다양한 과일이 나왔고(제철 과일은 딸기밖에 없는듯ㅋㅋㅋ)그래도 귀여운 맛에 맛있게 먹었다~!근데 사장님이 사진을 찍고 내주셔서 그런지 음식 나오는데 꽤 오래 걸렸다^^열심히 먹으면서 이야기하다가 나옴,,​​​ ​​​​귀여워 ㅎ3ㅎ시간이 남아서 깡통 야시장 쪽으로 가기로,,,​​ ​​​내가 와서 떡볶이 먹고싶다고 노래를 불렀기 때문에떡볶이 하나 먹어주고 걸으면서 시장 구경하고저녁에 회타운에서 회먹으면서 같이 먹을 염통꼬치도 구입하고~다시 숙소로 돌아가기~​​ ​​​​​ 도착해서 민락회타운에서 회를 한사바리 떠서!​​​ ​​​​우리는 예천상회에서 샀는데 사장님 친절하시고 좋으셨음^^예천상회 근처분들이 친절하셨다..그 앞쪽은 그닥ㅎㅎ​​숙소돌아와서 음식먹을것들 정리하고 씻고 정리하고​​ ​​​​에어비앤비에 준비된 소주잔과 와인잔에 소주도 먹고회타운에서 떠온 방어도 먹고^^술 먹다가 부족해서 술도 더 사오고…ㅎㅎ별거 한것 없었는데 진짜 알차게 걸어다녔나 2만보 걸었더라………그렇게 소주 먹고 뻗어버림​​ ​​​눈떠서 방안에서 해뜨는거 구경하고이 얼마만에 바다에서 해뜨는거 구경하는것이람???어릴때 가족끼리 1월1일에 일출보러 가던것도 생각나고ㅎㅎ그랬던 ​​ ​​​​일어나서 돼지국밥으로 해장하고~유명한곳 가려니 웨이팅도 싫어서 숙소에서 도보 5분거리에 있는 국밥집에서 먹었다ㅎㅎ맛도 괜찮았음​​  ​​​​이 맑은 바다를 두고 가기 싫어서밥먹고 또 열심히 걸으면서 눈으로 바다 담고,!기차 시간까지 남아서 남자친구랑 빈스빈스갔다ㅋㅋ빈스빈스는 에서 가본적은 없었지만 내 20대를 거의 빈스빈스에서 보낸듯ㅋㅋㅋ석촌호수에 있었어서 학교 끝나고 가서 커피 먹고 그랬는데..와플 존맛집​​ ​​​​빈스빈스 와플 심지어 하겐다즈 올려줘서 얼마나 마싯게여먹고 서울로 출발……​​별고 없지만 1박2일동안 넘 즐거웠던 (이라 쓰고  이라 부르는)!!내년에 또 가야지~~~~~~~~~오랜만에 뚜벅이라 쪼끔 힘들었지만 또하나의 추억이 쌓여서 기분이 좋아! 
  가족 2022.6.10-12  2박3일동안 정말 에서 한발자국도 안움직임 ㅋㅋ호텔에서 뒹굴거리다 해변에서 놀고맛있는거 먹으러가고그렇게 2박3일 순삭됨 광안대교뷰는 언제나 옳다 낮엔 벌써 여름분위기 물씬~ 이게 바다지~!! 아가들은 말할필요도 없지그저 신나지~ ㅋㅋ 적응이 필요한 막내조카 ㅋㅋ망설이는 뒷모습 ㅋㅋ  적응따윈 필요없는 조잘이조카  물에서도 놀다가~모래에서도 놀다가~  귀여운 녀석들~  해변가에 설치되어있는 동그란그네인기폭발타보려면 줄서서 기다려야하는 ㅋㅋㅋ  열씨미 기다려서 한번씩 태워주고~해변에서 살짝놀다보면 어느새 저녁 아쉽게 광안대교 노후조명 교체시기에 딱 걸려서살짝 순수한 야경 ㅠㅠ 그래도 해변가는 블링블링 #안녕 곳곳에 버스킹도 열리고공연도 있었음  한명은 노라조 구멤버인거 같은데다른사람들은 잘 모르겠..ㅎㅎ그래도 노래는 좋았음! 그리고 의 하이라이트드론쇼 시작!매주 토요일 저녁 8시 10시에 열린다고 함!우린 밥먹다가 10시공연 관람 공연보기 위해 모여든 사람들 모여든 인파가 비현실적이다이제 완전히 일상회복인가!이 얼마만의 인파를 보는겨~~~~감격이로다! 광안대교 및 요트들도 드론쇼 보기위해 모여든다그리고 미친듯이 쏘는 불꽃 ㅋㅋㅋㅋ무슨 명량해전인줄 ㅋㅋㅋㅋ  드디어 시작되 드론쇼!!!!아가들 보여주려고 온건데생각해보니 어른들도 첨 보는.. ㅋㅋㅋ우와 환상적이다   TV에서만 보던 드론쇼이거 화면에서보는거랑 직접보는거랑완전 천지차이네!완전 환상적이다!!!!!  내눈앞에서 별이 떨어지는 기분 오늘 공연의 주제는 놀이공원이런 찰떡같은 주제라니!조카들 더 신남~  우와~~ 우와~~~~아가들도 어른들도 계속 감탄 조잘이조카는너무 예쁘다 너무 예쁘다연발  빙글빙글도는 대관람차! 정말 뚝 떨어지는 롤러코스터~~!!!  막내조카는오마이갓 대다나네 연발 ㅋㅋㅋㅋ  드론쇼라는게 이런거구나~~완전 볼만하네!!사람들이 왜 이렇게 모이는지 알겠어~!!!   공연이 끝나고 내려올때 빛을 환하게 비추는 드론들와~~ 은하수같어!!!  환상적이었던 10분간의 공연!!!!또 보러오고싶다~~~~~너무 좋네!!!!아가들보다 어른들이 더 좋아했다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋ  에서 빼놓을 수 없는 또 하나먹거리~~~ 첫날 저녁 오빠랑 둘이 먹은 저녁메뉴는민락해변에 위치한 #갈삼구이  갈삼구이의 갈은 갈미조개 삼은 삼겹살갈미조개는 처음 들어봐서서울에서는 먹기힘든 메뉴인데다가아가들오면 빨간색 못먹으니 선택한 메뉴 꽤나 유명한 집인 듯 이게 갈미조개란 것이로구만 갈미조개랑 삼겹살 올리고콩나물 얹어서 육수 자작하게 부어먹는 스타일 조개, 삼겹살, 콩나물을 한꺼번에 집어서 소스에 찍어먹으면...오.. 맛나네!!그리고 국물도 맛있었음!요거 자극적이지 않으면서 땡기는 맛!닭갈비로 치면 물닭갈비 같은~새로운 메뉴 도전했는데 대성공!!!재방문의사 200% 담날 아침은 호텔근처 #구포국수에서 해장 난 어묵국수 오빤 매운고기국수어묵은 그냥 그랬는데 매운고기국수는 괜춘​아가들 온날 저녁메뉴는~대게와 언양불고기 중에 고민하다가언양불고기로 선택!  #언양불고기집본가73년오픈이라니 ㄷㄷ 고기와 어울리는 기본찬들 먼저 살치살과 새우살로 입맛을 돋궈주고~ 입에서 살살 녹는구만결국 새우살 추가주문! 마무리로 #언양불고기 주문광양불고기는 먹어봤는데 언양은 첨 먹어보는구만 불고기도 겁나 맛있었음! 해물베이스 된장찌개랑 딱봐도 진국인 김치찌개에흰쌀밥이랑 불고기 같이 먹으면 무한 반복아가들도 잘먹고 어른들도 배터지게 잘 먹음!!그리고숙소에서 맥주한잔 함께할 안주메뉴는, #문토스트  여러 종류사서 시식맥주랑 딱인데너무 배불러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막날 아침 해장은 원래 재첩국을 염두에 두고 있었는데옴마야.. 줄이줄이..그래서 포기하고 근처 #서울깍두기 에서 갈비탕 & 곰탕 차선책이었지만 갈비탕 맛났음!!! 국물도 맛나고 고기도 부들~ 숙주를 곁들어주어 더 시원​아주 2박3일동안 콕 했던행복했던 가족~간만에 조카들이랑 놀러오니 좋구만~!!다음 여름 가족을 기약하며~  153구포국수광역시 수영구 광안해변로 237서울깍두기광역시 수영구 광남로142번길 9 서울깍두기언양불고기 집본가광역시 수영구 남천바다로33번길 8문토스트 호메르스점광역시 수영구 광남로142번길 2갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 
#230. 수영구 남천동 일본가정식 다이도코로 방문 후기 / 생활의달인 / 일본정식 / 맛집 ♡오늘의 리뷰♡ㅁ  돈까스카레세트 #1 가라아게세트#1 사이다#1- - - - - - - - - - - - - - - - - -                                총합계 24,000원 ​​​​​​​​​​  헤이즐(Hazel)입니다.지난주 날씨가 너무 따뜻하고 좋아서 아이랑  산책하러 다녀 왔습니다.는 진짜 의 핫플레이스로 예쁜카페, 맛집 등등이 정말 많은 것 같아요!  오늘은 의 찐맛집으로 생활의 달인 736회에 방송되었어요! 저두 본 것 같아서 기억에 남아 있는데 아이랑 같이 방문 하게 되어 영광입니다.오늘 저의 후기는  수영구 남천동 일본가정식 전문점 다이도코로 방문후기 입니다.쟈 그런 후기를 시작해 볼까요?!​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  먼저 "다이도코로" 찾아가시는 길 상세컷입니다. 2호선 금련산역 5번 출구에서  방향으로 433M정도 걸어 가시면 됩니다.주차는 따로 지원되지 않고 주위에 수영구청 주차장이나 유료주차장을 이용하시면 됩니다.모퉁이 2층에 위치하고 있는데 찾기가 쉬웠어요! 엄청 오랫동안 운영해 오셨다고 합니다!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 외부&내부 인테리어 상세컷입니다.테이블이 비면 바로 테이블이 차는 상태로 평일, 주말 손님이 항상 많다고 합니다.웨이팅을 밖에서 셀프로 신청하면 문자로 연락이 오는 시스템이 너무 좋았구요!내부는 진짜 잠시 일본에 온 것 같은 느낌으로 아기자기 하고 귀여운 지브리 소품들로 꾸며져 있는데 너무 예뻤습니다. 내부 소품들과 인테리어 구경하는 것도 너무 재미있었어요!​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 오픈키친, 기본테이블세팅, 주문 시스템 상세컷입니다.먼저 오픈키친으로 요리하는 모습이 다 보였고 손님이 많아서 그런지 직원 분들도 많았어요!엄청 분주 하고 바빠 보였는데, 그런 상황에서도 엄첨 신속, 정확, 친절 하게 일하시는 것을 보고정말 프로답다고 생각했습니다. 기본 세팅은 샐러드 드레싱은 유자드레싱이 준비 되어 있구요!머리끈이 준비되어 있는 것 보고 참 섬세하게 고객을 배려 한다 생각 했습니다.테블릿으로 주문하면 메뉴가 나오는 방식인데 일일히 직원을 부르지 않아도 되서 매우 편했어요!​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 "다이도코로" 메뉴 상세컷과 실제 후기 입니다.일단 저희가 주문한 메뉴는 돈까스카레세트, 가라아게세트, 사이다를 주문 했습니다.일본 가정식 한상이 정말 예쁘게 차려져서 나왔는데요, 메인 메뉴과 사이드 메뉴의 조화가 너무 좋아요!먼저 돈까스 카레 세트는 카레가 너무 맵지 않고 맛잇었구요. 돈까스도 부드럽고 단백해서 카레랑 잘 어울렸어요!그리고 가라아게세트는 부드러운 닭튀김을 칠리소스랑, 카레소스에 찍어먹으니 예술! 너무 맛있었어요!아이랑 메뉴를 반반 나눠 먹었는데 아이가 가라아게 너무 맛있어서 거의 다 먹은 듯해요 ㅎㅎ여기에 사이드 메뉴도 하나 하나 너무 맛있었구요 시원한 사이다랑 잘 어울렸어요!여기에 화룡점정 밀크푸딩으로 마무리 해주니 너무 완벽한 일식세트라는 생각이 들었어요!이래서 이 가게가 인기가  있구나, 뭔가 음식에 대한 열정이 대단한 곳이구나 라는 걸 느꼈습니다! ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​  다음은 오늘도 저와 아이는 맛있는 한끼를 너무 잘 먹었어요!냠냠찹찹! 오늘도 다 비운 접시샷을 찰칵! 하며 프러먹방러 인증합니다.너무 맛있는 음식을 주셔서 감사드립니다! 정말 잘 먹었습니다!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  마지막으로  수영구 남천동 "다이도코로" 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 귀엽고 아기 자기한 소품들과 인테리어 편리한 주문, 대기 시스템이 너무 좋았구요!주문한 돈까스 카레 세트, 가라아게 세트 모두 너무 맛있었어요! 아이들이 먹기에도 좋았어요!만약 다음에 또  방문하게 된다면 꼭 다시 한번 들러서 다른 메뉴도 먹어보고 싶어요!혹시 남천동 혹은  , 금련산역 주위 방문하신다면 꼭 한번 들러 보세요! 데이트코스, 친구모임, 가족외식, , 혼밥 등등 방문해 보시면 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.따뜻하고 예쁜 봄이 왔어요! 날씨가 좋아요!그래도 코로나, 건강 조심하시구,즐거운 월요일 보내세요!Bye-bye!!!​ ​ 영업시간: 매일 오전11시 30분~오후 9시  *브레이크타임 오후3시~오후5시 / 라스트오더 오후 8시 마감!전화번호: 051-731-0566방송: 생활의달인 736회, 20.04.28.2020년 4월 28일 명란덮밥편기타: 단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷,  국민지원금, 수영구청 주차장 혹은 유료 주차장 이용 ,  2호선 금련산역 5번 출구에서 433M다이도코로광역시 수영구 남천동로108번길 27 2층 다이도코로 다이도코로 : 네이버방문자리뷰 540 · 블로그리뷰 694m.place.naver.com 팔로워 136명, 팔로잉 0명, 게시물 38개 - 일본 가정식, 다이도코로(@daidokoro__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
갑작스레 떠나게 된   ..​원래 살던 고향 으로 간다니뭔가 들뜨면서도 편안한 느낌..​역에  도착후에 지하철을 타고  요트 경기장에 일단 도착.​첫 일정인 요트 타기!​검색해보고후기가 좋은데로 골라봤다.https://m.smartstore.naver.com/theyacht/products/4712885498?NaPm=ct%3Dl446xpx4%7Cci%3D7d60b2fbdd9b6aec519800ecfecc3e9683eeda21%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D991627%7Chk%3D25cd4228db34e6bb5bfc249c08c697307736ecbb [요트투어] 해운대  더베이101 유람선 [더요트] : 요트투어 더요트요트투어 해운대요트 요트 요트투어 요트대여 더요트 요트 더베이101m.smartstore.naver.com ​일단 전화문의..일몰이 좋다고 하던데 시간이 꽉찼네여.오후4시로 예약했음.​요트 경기장 건물 안에 들어가면더요트가 바로 딱 보여서 찾기쉬웠다.​ 짐 맡기는 캐비넷 같은게 있으면 더 완벽했을듯 ㅎㅎ​​​요트 타러가는 길~ ​​요트 탄지 5분 정도까지는좀 무서워서 움직이도 못했는데좀 지나서는 적응이 되어서요트 여기저기 돌아다니며사진 많이 찍었다.​  꼭 타세요~~~요트~~너무 재밌었어요.​ ​왕복 50분 정도타고 돌아오는 길~ 거의 요트 한 200대는 있어보였는데사진에는 그렇게 담겨지지는 않았네.​​​숙소에 왔다.숙소 바깥 풍경이 우왓 대에박!!!​​배가 고프다.밥 먹으러 고고.​제주옥탑 광안점.​​ 귀찮은 우리 스타일에 맞게고기를 다 구워줘서 좋다. 고기도 맛있고, 매우 친절하셨다👍👍​이제 해가 지고 있고 광안대교 공사해서 불 안켜진대요..하필 이때왔냐 ㅋㅋ그래도 좋다.​​멀리 요트에서 불꽃 놀이를 하네. ​​ 해변에서 토요일 저녁마다드론쇼를 한대요.8시,10시 2번✌️​8시 꺼는 밖에 나가서 봤고​10시 꺼는 숙소에서 봤다.​👇👇숙소에서 찍은 드론쇼 영상👇👇  8시,10시 둘다 가운데가 아니라옆면면 보게됐네.​​광안대교를 정면으로봤을때,왼쪽편으로 쭉 가서보세용.그쪽이 가운데인것같음 ㅎㅎ​드론쇼 시간이 조금 더 길면 더 좋을거같다.​이날 주제는 놀이 공원!​ 드론이 흩어졌다 모이면서대관람차, 기차, 마법의 성으로 변할때아이,어른 할것없이다들 너무도 좋아했다.​​​​푹자고.​다음날은 마이 페이보릿 쿠키 라는과자점에 들러서쿠키를 샀다. 마이페이보릿쿠키​ 10가지 종류의 쿠키​언제 다시 와보겠냐...1개씩 10종류 다 주세용. 가게안 다양한 식료품들..​ 미니어처로 만들고싶다..​​바닷가에서 사진 더 찍고파도멍 하다가 집에 올라왔다.​조개가 엄청 많더라.살 다 차있는거...주우면 안되는거겠지??​​간만의 이라 참 좋았다..​노는건 참 좋아💚💚 
#0616​​​이번  에서,별침대에 있던 시간이 제일많았던 거 같다.이 포스팅이 벌써 두번째 포스팅이다.​​ 에서비가온다거나하면 여기서실내데이트하면 좋겠더라​근데 맑은 날이 더 좋을거다왜냐면 여기 앉아서 좋은 날씨에 광안대교봐야되거든🥰​ 실내 데이트라고 제목을 지었지만,나는 나홀로내자신과 데이트한국내혼자 포스팅이다💕요즘 트렌드는 럽마이셀프 아니겠냐고...ㅋ​ 우선 호텔1에서 기상 ! 참고로 호텔1을 별침대 위에있는캡슐호텔이다  조식먹으라고,내려오라고해서 내려갔더니이렇게 있었다아... 아침부터 진라면은 좀 그런데요​ 이런 휴지 케이스  불편자꾸 끊긴다별침대도 이런 휴지를 쓴다불편해이 사진은 호텔1 화장실서 찍은거지만 말이다.​​  자.  이제 진짜 안녕2층 별 침대로 갈게 ​ 광안대교를 보며 오션뷰 카페에서 작업하기!창문 열어주셔서 더 잘보였다.개방감 최고!  ​전체적인 모습은 이렇다사람들 들어올때마다우와우와 함 괜히 내가 뿌듯함​​ ​창문닫으면 이런 모습인데창문 열때가 훨씬 좋다.여기 스텝분들이 분위기 보며서 열어주신다.​ 누은듯앉은듯 자리 넘 좋아😍😍 맨 왼쪽끝은 이렇게 창문연게 겹쳐있으니앉아있다가 문열면 봉변당할 수 있다 작업 한 번하고광안대교뷰 한 번 보고시간이 어떻게 간지 몰랐다.​이때 아마 전자책 판매해서그거 상담했다상담도 참 좋앗고 행복했던 시간.​이런 천국같은 분위기에서상담이라니,디지털 노마드 만만세다​  ​내가 느끼는 감정도사진에 들어날 수 없을까사진은 느낀 기분에비하면 똥망이네​ 이렇게 넓은 자리다 실제로 누울수도있고다리 쭉펴고 있을 수 있다환상적인  오션뷰를 보면서​ 인증샷 카메라 안보는 척 네 여긴 대한민국입니다.국내 만만세비행기값 지금 베리베리비싸다국내 열심히 다니자  국내 혼자은 어쩌면자신감이 필요하다 ㅋㅋ이렇게 혼자 삼각대 놓고 찍는 자신감​헤헷저도제가 이렇게 혼자 잘 할줄 몰랐습니다. ​광안대교난 니가 왜봐도 봐도 안 질리지​ 오션뷰 카페로할리스 커피도있고바로 옆옆인가 카페 오뜨도있지만누워서 즐기는 곳은여기말고 없을걸요? 같은데 비슷한 사진 많이 찍어서 죄송합니다 근데 정말 좋아서 계속 나도모르게찍게되더라고요 ​참고로 별침대는1,2층이있는데 이건 2층입니다1층에서도 있어봤는데2층이 더 좋아요참고로 저는 호텔1에서 잠자서셀프바없이 있을 수 있었어요​ 이 광안대교가 밤에는 이렇습니다.​​ 별침대광역시 수영구 광안해변로 203 별침대  참고로 1층인데,1층 별침대 후기는 아래에 남겨두겠다.썬베드 있는 점이 장점인데 뷰는 2층이 더 좋다.​https://blog.naver.com/selxy/222781982500   놀거리 별침대 , 혼자 놀기#0614 에서 30%의 시간을 이 별침대에서 지낸거 같다. 여기에 앉아서,혹은 누워서 작업을 하면 시간...blog.naver.com ​  화장실도 깔끔하다.샤워도 할 수 있는 거 같은데유료이다문은 닫혔있다돈 내면 열어주시거나 할듯 해수욕장에서 수영하고 샤워 필요하면 나쁘지 않은 선택일지도  모르겠어요​​​  이렇게 애플 아이맥이있는 자리도있고앉아서 작업할 수 있는 곳도 있어요.​  저는 여기서 눕겠습니다..​ 이런 자리에서  눕는겁니다.고맙다뱌뱌​ 이렇게 바로 바다 앞이에요 이 건물!​국내 혼자  뚜벅이로하면체크아웃하고 짐맡길 곳없는데좋은자리에 짐두고 다닐 수 있어서 좋았습니다​전 여기있다가 오마카세 먹으러갑니다아혼자 오마카세는다음 포스팅에서 보시죠​​ 
​​🌅🍩☕멋진 광안대교 오션뷰카페 도넛맛집 두넛샵 점 ​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1,2층 | 금련산역 1번 출구 도보 9분, 서호병원 정류소 도보 3분 으로  오시는 많은 분들이 찾는 곳! 바로 가 아닐까 싶은데요. 특히 광안대교가 생기고부터는 랜드마크가 있어서 그런지 해운대보다 을 하시는 분들이 더 많은 것 같기도 해요. 저 역시 광안대교가 보이는 오션뷰카페 혹은 음식점에 앉아 잠시나마 여유를 즐기는 것을 정말 좋아한답니다. 그래서 오늘은 최근 다녀온   가볼만한곳! 두넛샵 점을 소개해드릴까 해요. 위치는 해수욕장의 살짝 끝 쪽이라 금련산역에 내려서 가는 것이 더 가깝답니다. 저는 버스를 타고 하서 서호병원 정류소에 내렸더니 정말 금방이더라고요. 자세한 위치는 지도를 참고해 주세요.​​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​​​ 민트색 외관의 눈에 확 띄는  핫플  가볼만한곳​  사실 두넛샵은 잘 모르고 있더라도 워낙 외관이 눈에 띄는 곳이라 한 번쯤 쳐다보게 되는 곳이기도 한데요. 실제로 을 와서 산책하시는 분들이 외관을 보고 민트 초코 건물이다.라고 말씀하시는 것도 들었답니다. 그리고 입구 옆에 커다랗게 도넛 모양의 조형물이 있어서 사진 찍기에도 좋은 곳이라 멈춰 서서 사진을 찍으시는 분들도 꽤 봤고요. 제가 평일 12시가 안되어서 방문했었는데 그때도 꽤 많은 분들이 도넛을 사 가시기도 하고 매장에서 드시고 계시기도 하고 꼭 도넛이 아니더라도 커피를 테이크아웃하시는 분들까지 적지 않은 분들이 왔다 갔다 하셨어요.​​​ 줄을 서서 주문하기 전에 먼저 다양한 도넛들을 둘러봤습니다. 아니 도넛들이 이렇게 예쁠 일인가요? 먹기도 전에 눈으로 호강하는 기분이 드는 가지각색의 도넛들 때문에 뭘 먹어야 할지 꽤 고민을 했어요. 도넛 가격이 3.5에서 4.5까지 저렴한 가격은 아니었는데 크기가 일반적인 도넛보다 크다고 느껴지기도 했고 시중에서 흔히 먹어볼 수 없는 라인업들이라 카페에서 케이크 한 조각 먹는다 생각하니 그리 부담스럽게 느껴지지는 않겠더라고요. 또 무엇보다도 이곳은 광안대교뷰의 멋진 오션뷰카페이니까 풍경 보는 것까지 포함이라고 생각해야 하지 않겠어요?​​​​ 라마르조꼬 머신과 리쉬티가 있는 곳​ 이곳은 알록달록 예쁜 도넛만 있는 것이 아니라 함께하는 음료도 판매하는데요. 커피는 이탈리아 고급 머신인 라마르조꼬로 내려주고 유기농 차 브랜드인 리쉬 제품의 티도 있어서 커피를 마실지 티를 마실지 고민하게 만들었답니다. 커피하는 친구들이 라마르조꼬 머신 이야기를 하도 해서 궁금하긴 했었지만 저희 선택은 리쉬 실버니들! 백차와 도넛을 함께하면 어떤 맛일까 싶어서 한 선택이었어요.​​​ 두넛샵 점은 2층으로 되어있는데 1층에도 자리가 있어서 주문하고 잠시 고민을 했어요. 전체적으로 차분한 느낌의 1층이라 여기 앉을까? 싶었지만 오늘의 목적은 광안대교보며 바다멍 때리기니까 좀 더 바다를 멀리 볼 수 있는 2층으로 올라갔답니다. 여기저기 음악과 관련된(LP 판) 소품들이 있는 것을 보니 도넛을 즐겨라? 'Let's Play DONUT'이라는 문구도 보이는 것 보니 그런 것 같더라고요.​​​​   가볼만한곳으로추천할 수밖에 없는 멋진 오션뷰카페​  뭔가 클럽으로 들어가는 듯한 느낌의 계단을 올라 2층에 발을 디디면! 아, 왜 여기를  가볼한곳으로 이야기하는지 왜 핫플이 될 것 같다고 하는지 알겠다 싶으실 거예요. 창밖으로 보이는 탁 트인 바다를 보면 여기서 뭘 먹어도 맛있게 느껴지겠다 싶었거든요. 마침 귀한 창가 자리에 한 테이블이 비어있어서 자리를 잡았답니다. 진동벨도 너무 귀여운 도넛모양. 주문한 메뉴가 나와서 픽업을 해왔는데 햇살이 너무 강한 듯 느껴져서 자리를 이동하기로 했어요. 꼭 창가 자리가 아니더라도 모든 자리에서 큰 창밖으로 바다가 보이니까 어디에 앉든 괜찮았거든요.​​​ 일어난 김에 예쁜 포토존을 배경으로 인증샷 남기기! 다들 저기서 사진 한 장씩 찍더라고요. 저는 쑥스러워서 그냥 예쁜 음료 컵 사진을 담아봤어요.​​​  한 칸 뒤로 물러난 또 다른 느낌의 테이블에 착석. 이렇게 조금 뒤에서 바라보는 바다도 예쁘네요. 2층에도 두넛샵의 상징 같은 LP판 플레이어?가 있어요. 스피커로 연결되어 있었는데 실제로 저기서 음악이 틀어지고 있는 것 같기도 하고요? 확인은 못했네요.​​​​ 드디어 먹어보겠습니다.모양만 예쁜 것인지 맛도 있는 것인지​ 라즈베리도넛 4.5, 티라미수도넛 4.0 그리고 음료는 리쉬 실버니들 4.5, 딸기우유 5.0               이렇게 주문했어요. 라즈베리도넛은 제가 좋아하는 심슨에 나오는 도넛 모양이라 보자마자 맛보다 비주얼이 반해 선택했고 티라미수도넛은 색달라 보여서 선택했답니다. 시중에 던킨 같은 곳에서는 보지 못했던 메뉴라서요. 빵순이인 저는 도넛도 꽤나 좋아하니까 어떤 맛일까 두근두근 설레더라고요.​​​  생각보다 꽤나 맛있었던 티라미수도넛! 아니 꽤나가 아니가 진짜 맛있었다고 해야 하나... 먹을 때는 꽤나 맛있다 필링도 진짜 가득 들어있고 하면서 먹었는데 이게 집에 와서 가끔 생각이 나더라고요? 그리고 백차도 너무 맛있었어요. 부드럽고 살짝 단맛이 올라오는 것 같기도 하고 좋았어요. 저는 보통 카페에 가면 티를 마실 때는 홍차를 마셨었는데 이번에 백차의 매력을 알게 되었지 뭐예요. 세상에는 맛있는 음식도 맛있는 차도 너무 많은 것 같아요. 오래오래 건강하게 살아서 맛있는 것들 많이 먹으면서 살아야지 싶은 생각이 문뜩 들어서 피식.​​​  천천히 도넛과 차를 음미하면서 바다도 바라보면서 여유를 부려봤습니다. 다들 이야기하다가 바다를 가만히 바라보기도 하고 그러다가 사진도 수백 장 찍으시고 바쁘게 여기저기 다니는 도 좋지만 이렇게 멋진 풍경의 카페에 앉아서 잠시 쉬어가는 을 하는 것도 좋지 않겠어요? 그리고 을 온 타지 분들뿐만 아니라  현지인들도  온 기분을 느낄 수 있는 곳 같다고 생각했어요. 재방문 의사 100%의 두넛샵. 다녀와서 지인들에게도  가볼만한곳으로 아주 열심히 소개를 해줬답니다.​​​ 인테리어도 통통 튀는 것 같지만 너무 과하지 않게 포근한 기분이 들도록 잘 되어있어서 사진을 정말 많이 찍었어요. 파스텔톤의 민트와 핑크가 조화롭게 쓰여 있어서 왠지 웨스앤더슨 영화가 생각나기도 하는 그런? 빈티지한 느낌이지만 뭔가 세련된 그런? 표현을 뭐라 해야 할지 모르겠네요.​​​  뭐라 해야 할지 모르겠으니까 다시 한번 바다멍때리기. 영상으로 짧게나마 담아봤습니다. 파도치는 바다를 바라보다가 광안대교 위를 지나가는 자동차들도 바다 보다가 규칙적인 움직임이 반복되는 걸 가만히 쳐다보고 있으니 심신의 안정이 찾아오는 듯한 기분.​​​ 하지만 도넛 두 개는 무리였네요. 다들 1인 1도넛을 격파하시던데 딸기우유가 달달한 음료라서 그랬나 봐요. 할미 입에는 도넛에는 커피 아니면 달지 않은 티가 진리인 것 같아요. 어린 친구들은 도넛이랑 딸기우유를 호로록 먹어치우던데 말이죠. 그래서 라즈베리도넛은 포장을 요청했습니다.​​​ 포장해온 도넛 라즈베리도넛, 잭슨도넛, 웨이브도넛, 웨이브도넛은 도넛샵의 시그니처 메뉴니까! 사진도 찍고 싶었고 집에 있는 동생 먹으라고 선택했답니다. 잭슨도넛은 특이해서 호기심에 선택했고요. ​​​ 다들 이런 인증샷을 남기길래 나도 한 장. 날씨가 쨍해서 너무너무 예쁘게 나왔어요. 제가 원가 각도를 잘못 찍어서 그런데 반대쪽을 보면 모래사장 위에 불가사리가 올려져 있답니다. 파라솔 대신 칵테일 우산도 꽂혀 있어요. 앙증맞은 디테일들~ 웨이브 도넛은 안에 필링이 들어있지는 않아요. 대신 위쪽에 크림이 두껍게 발려져 있었다고 하더라고요. 동생 말로는 비주얼이 아주 아트라고 아트다 아트.​​​  잭슨도넛은 1분 30초 전자레인지에 돌려 먹으라고 하셔서 시키는 대로 돌렸더니 치즈가 주욱~ 콘슬로우 만들어서 같이 먹었는데 이것도 저의 원픽이 되었어요. 매장에 맥주도 팔던데 여름에 잭슨도넛이랑 병맥 하나 주문해서 바다 보며 먹으면 아주 한량이 된 기분일 것 같더라고요. 여름이 뭐야, 봄만 되어도 한 번 도전해 보겠습니다. 저는 이날 알코올 대신 탄산수에 홍초타서 스파클링 와인과 함께 먹는 기분을 내봤어요. 푸하하​​​  아, 그리고 라즈베리 도넛은 하루 지나서 먹었는데 도넛이 살짝 굳긴 했지만 필링이 정말 가득해서 필링과 함께 먹으니 퍽퍽함이 크게 느껴지지 않았어요. 두넛샵 도넛은 필링이 있는 종류는 진짜 필링이 가득 들어가는 것 같아서 꽤 맛을 풍부하게 느낄 수 있다는 점이 좋은 것 같아요. 제가 집에 올 때 보니까 매장에서 먹고 몇 개 더 포장해가시는 분들이 꽤 많더라고요. 드시고 맛이 괜찮으니 포장해가시는 거 아니겠어요? 버스정류장에서는 양손 가득 사 가는 분들도 몇 분이나 봤고요. 근처에 꽤나 알려진 맛집도 있고 호텔1, 호르메스호텔 등 숙소도 많은데 거기 가시는 분들은 한 번쯤 들러봐도 좋을 것 같아요.  가볼만한곳 두넛샵, 저는 날씨 좋을 때 티라미수 도넛에 리쉬티 같이 먹으러 꼭 다시 갈 거랍니다.​​​​​​  ​​ ​ 
같은 사무실에서 일하는 쌤들이랑 너무 친해져서 결국 까지 가게 된,,내 인생 첫 였는데 너무 즐거웠당 🧡​일상 일기는 서로이웃만 공갠데 주간일기는 전체 공개라 쌤들 이름은 공개하지 않겠슴 배려왕 나 ^ . ^   웨이크베이크케이크 사실 언냐(쌤) 생일 겸 떠나게 된 이라서프라이즈로 케이크 선물해주고 싶어서 미리 예약해두고 숙소에서 짜잔 ~ ! 해주고 싶었는데생일 당사자가 총무여서 서프라이즈 불가넝 ^ ^,,역에서 만나서 택시 타고 숙소로 떠나려는데 케이크 찾으러 가야해서 걸려버림 ㅋ 이렇게 허무하게 케이크 서프라이즈 끗 ​ 케이크 집이랑 숙소랑 가까워서 걸어가는데  느낌 뿜뿜나는 민락 골목시장 어쩌고가 있길래 얼른 찍어버렸땅 ​은 좀 개쩌는게 골목으로 버스가 다니더라 ? 동네에 있는 그런 골목에 큰 버스가 다니다니 첨에 좀 충격 받았음에서 첫 운전하다간 눈물 자르륵 흘려버릴듯.. ​​   프루터리찌니랑 나는 카페 같은거 하나도 안 찾았는데 언냐가 찾아 온 프루터리 카페(역시 J짱)날이 너무 더워서 빨랑 커피 호로록 하고 싶어가지고 커피 나오자마자 언니랑 나랑 커피 벌컥벌컥 마심 ㅎㅎ역시 더운 날 아이스 아메리카노가 짱이야 ,, ☕ ​분위기도 좋고 다 좋았는데 하나 아쉬웠던건 화장실 문이 고장나있었음변기랑 화장실 문이랑 간격이 너무 멀어서 만약에 혼자 카페 왔던 거면 민망한 상황이 펼쳐질 뻔했다 화장실 문 잘 잠기는지 확인해보고 가길 바람​​ 광안대교 개쩔엉울산 촌년인 나는 광안대교가 해변이랑 가까울 줄 몰랐는데 생각보다 가까워서 놀랬음 ​   다온채 어쩌고(에어비엔비)숙소는 생각보다 크고 거실도 넓고 테이블도 있고 주방도 커서 아쥬 만족했따이불도 넉넉하게 있어서 4인까지 충분히 편하게 쉴 수 있을 듯 !해변이랑도 가까워서 에서 늦게까지 놀다가 들어가도 되고 숙소 건물 1층엔 24시 이마트편의점이 있어서 과자나 안주 같은거 사러 나갈때도 편하당!담에 기회가 된다면 또 여기로 숙소 잡아야겠다 🤗​​   다 좋은데 사람이 너무 많아서 좀 진 빠졌었음 날도 더운데 사람도 한 뭉탱이로 있어서 멍 때리고 걷다간 한 걸음당 한 번씩 어깨빵 당할 정도 ^ ^ 첨 가봐서 모르는데 원래 이렇게 사람이 많아?​   찌니가 에 사진 잘 나오는 인생네컷 집 있다길래 와 봄여기까지 온 건 좋았는데 사진 겁나 안 찍는 3명이서 인생네컷을 찍어가지고 포즈 망했음 ^ㅗ^한 번 찍을때 10번인가 찍는데 우리는 1번 이후부터 포즈 얼타서 "어카죠? 포즈 뭐 하죠? " 난리난리 침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 것도 찍어본 사람이 찍지 우리는 . . .  ​앗 근데 안 좋은점은 부스 안이 겁나 덥다는 거 ㅠㅠ 거의 찜질방 수쥰,,다른 인생네컷 같은 가게도 그런진 모르겠는데 사진 찍으려고 부스 안에 들어가니까 너무 더워서 빨랑 찍고 뛰쳐나옴 ㅠ​​ 망해서 비공개야 ~ 그래도 추억 하나 생겼으니 됐찌 뭐 ㅋ ㅋ 담부턴 포즈 연습 해와서 찍기로 했당  ><​​ 소품샵 가는 길에 언냐가 애견용품샵 들어가보자 해서 간 곳 웃긴 거는  날도 덥고 인생네컷에서 땀 흘려서 진 빠진 상태여서 언니 텐션 안 좋았는데 갑자기 이때부터 살아남애견용품샵에서 눈 초롱초롱해져서 구경 하는거 다 봤따.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 반려동물이 없어서 어떤 물품인지 한 개도 모르겠어서 질문봇마냥 이건 뭐야? 이거는 뭐하는거야? 이러면서 구경했음 ​  소품샵이 이렇게 이뻐도 돼?아쥬 핑크핑크해서 핑크 곤듀들은 좋아할 듯 (셩쌤이 좋아할 듯ㅋㅎ)​​ 귀엽고 아기자기한 소품들 많았는데 짐 늘리고 싶지 않았던 나는 패스 함 ^.^ 가는 사람덜 한 번쯤 구경 가세여 ~ ~​​ 이거 스토리에 올리니까친구가 안녕 ㅎㅡㅣㅇㅡㄴ 이렇게 와서 술 먹은줄 알았는데 지금 보니까 저거 따라한거네​​ 가기 전부터 회 먹을 생각에 두근두근 했는데민락회타운 여기 별로였다 회는 맛있었는데 일하는 분들 왤케 삭아지가 없죠? ㅎ밑에서 회 골랐을때까진 다들 기분이 좋았는데 먹으러 올라가서부터 기분이 안 좋아지기 시작했음사가지 넘 없고 싸우자는 건가 이 생각했음 ㅠ 뭐 어찌저찌 자리에 앉았는데 ㅇ ㅗ ㅏ..일하는 직원분들 일 너무 못하고 손도 넘ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ무 느려서 답답해죽을뻔일산지 회센터에서는 이런 경우 전혀 없었는데 도대체 .. 뭔 일.. 민락회타운? 여기 올 사람들은 그냥 포장해서 숙소 드가서 먹는게 좋을듯 ! ! (집마다 달라서 사바사긴 하겠지만 우리가 갔던 곳은 매우매우 별로였음) ​   그치만 단순한 우리는 회가 넘 맛있어서 풀렸따고 한다..회는 존맛탱 ㅎ근데 이 회 먹기까지 한 시간 반 걸림​​ 청하도 웃긴게 직원분들이 청하 어딨는지 몰라가지고 다른 손님이 청하 어딨는지 알려줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 맞나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 그날부터 일 시작했어도 2배 정도 일 잘했을듯 ㅎㅎㅎㅎ​​ 매운탕 안 좋아하는데 매운탕 너무 맛있어서 숙소 드가서 계속 생각났었음 배고프다 ㅠ​​ 드론쇼 보러 가기로 했는데 민락회타운에서 시간을 너무 많이 뺏겨서 걸어가면서 드론쇼 봄 ,, 멀리서 저거 보고 이제 제대로 봐야지하면서 걸어가는 도중에 끝나더라 ㅎ다음에 또  놀러오면 그땐 제대로 봐야겠당​​  분위기는 너무 좋당그치만 사람이 너ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ무 많아서 숙소 드가서 2차 하기로 하고 대교 사진만 찍고 얼릉 해변에서 도망침 사람이 적당히 많았으면 "이게 이지 ~ " 하면서 방방 거렸을텐데 사람이 너무 많으니까 좀 지치더라고 ㅠ 칵테일 먹으려고 했는데 칵테일은 무슨.. ​  Previous imageNext image 숙소에서 씻고 편한 복장으로 갈아입고 에어컨 빵빵하게 틀어놓고 노는게 최고다 👍아이스크림까지 야무지게 먹고 오만 얘기 다 하면서 새벽 2시까지 떠들다가 잤음쌤들이 타이거 맥주 자몽맛도 맛있대서 먹어봤는데 진짜루 맛있도라 ! ! 레몬보단 자몽이 더 맛나(그치만 맥주 같진 않음)​​ 언냐 생츅 🤍찌니는 이제 일 그만뒀는데 언니랑 내가 일하니까 아직 반말 못 하고 계속 쌤쌤 하는 즁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나까지 그만두면 반말하기로 했는데 이미 존댓말에 익숙해져서 반말할 수 있으려나 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ여튼 일 하면서 좋은 사람들이랑 친해져서 너무 좋다 찐 직장가면 직장 사람들이랑 선 지키면서 지낼텐데 여긴 스쳐가는 곳이니 다 친해지는 중 > < ​​ 그 담날 일어나서 브런치 카페 가려고 했는데 생각보다 멀길래 걍 해변 앞에 있는 국밥집으로 결정언냐 친구분이 추천해준 집인데 뷰도 좋고(바로 앞 광안대교뷰) 국밥도 맛있고 만죡😋​​  새벽집해변 바로 앞이라 그런지 바람도 잘 통하고 국밥도 깔꼼하고  마지막 점심으로 먹기엔 딱 좋았당​​ 에 이쁜 카페 많은 거 아는데 , , 우리는 그냥 눈에 보이는 카페로 들어갔음굳이 이쁜 카페 갈 필욘 없쟈나 커피만 맛있으면 됐지쌤들이랑  스탈 잘 맞아서 1박 2일동안 재밌게 잘 놀았던 것 같당 ​​ 카페에서 2시간동안 이야기도 하고 사람 구경도 하고 강쥐 구경도 하고~ 마지막까지 아주 잘 즐기다가 울산으로 빠빠이 했음 > < 전 날 하루종일 수다 떨었는데 뭔 할 말이 그렇게 많다고 카페에서까지 조잘조잘조잘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  바람 때문에 조각 케이크 날라갈까봐 옮기다가 내 발꾸락에 케이크 크림 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ떨어져도 무슨 내 발꾸락에 떨어지는건 모야 인생 재미나네​​  전 날에 바닷가 한 번 걸어보자하고 걸어가는데 찌니가 내 사진 찍길래 (처음엔 모르다가 2번째 사진때 알았음)"저기요~ 찍지 마시라구요 ~ ~ 아 정말 ~" 이러면서 인플루언서인 척 하니까 열받아해서 즐거웠음 헿ㅎ 나름 분위기 있지 않나여? ​룩으로 입고 갔는데 사진 찍은게 이거밖에 없어서 아쉽긴 했찌만 그래도 아쥬 즐거웠다 매우 만족❤ ​​+ 젤 굿이었던건 아부지가 태우러 와서 편하게 울산 옴    베리 귯~~  
​2022.5.20~21.​ 1박2일 미식​​[다리집]본점​​​​​장산역  스시미르네에서점심을 먹고​지하철을 타고에서 내렸어요.​​​처음에는해운대 바다를 보려다가전날 너무 무리한 탓에해운대 해변을걸을 수 없을 것 같아​​해운대보다 규모가 작은로 행선지를바꿨어요.​​​광안대교 감상&해변에서남,여씨름 대회를(동아리)재미나게 보았고그늘을 찾아서소화를 시킬 겸산보를 했어요.​​​의음식점은  거의 맥주,피자를먹는 곳이 많았네요.​​​​제가를 온 이유는꿍꿍이가 따로 있었습니다.​​​저의 최애 떡볶이집다리집 본점이이곳에 있기 때문이었어요. ㅋ​​​​​[다리집]본점 ​​본점이 이전을 했어요.​​​​​  지하철 이용시금련산입구5번 출구​​​화요일 휴무 ​​​[메뉴] ​떡볶이 주양념고추장이 얼마나 인기가 있는지..​소스랑 고추장을따로 판매합니다.​​​ ​​예전에는 에니메이션피규어가 많았었는데..​2대 사장님이물러 받으시고이전하면서인테리어를 바꾸셨네요.​​​​1시간 후에차이나타운에서만두를 또 먹어야해서​​아주심플하게 주문했어요.​포장하고 싶다고 했더니울신랑이기차안에 냄새가날 거라고어찌나 말리던지..ㅠ​​​ ​쌀 가래떡떡볶이​1인분 3개 3.5​​​오징어튀김1인분 3개 3.9​총7.400원​​​​ [떡볶이]​​말랑말랑쌀로 만든  롱~~가래떡에​빨간양념​끝맛이 약간 '술'맛이납니다.​​​​서울 롯데백화점에다리집이 생겨 방문했는데이맛이 아니었어요.​​에 살 때에 오면 참새가 방앗간을 방문하듯이곳에 와서국물어묵을 포함한 3종을먹고 갔어요.​떡볶이양념이제 입맛에 딱이었습니다.​​​그런데예전에 비해이번에는조금 묽다는 느낌을 받았어요.​​그래도 괜찮음 ..ㅎㅎ​​​가위랑 집게로잘라서 먹습니다.​​​ [오징어 튀김]​​​떡볶이보다얘를 더 좋아해서이곳을 방문하는 단골도 많습니다.​​오징어가엄청 크고살이 오동통질기지 않고튀김옷이 맛납니다.​​​1대 쥔장님이늘같은자리에서오징어튀김을 만드셨어요.​​오징어튀김은거의맛이 그대로였네요.​​​​ 튀김을떡볶이 소스에 풍덩​​​​​배는 불렀지만옛맛이 그리워방문했는데..​역쉬나맛났습니다.​​​ 카카오 영수증 대체​​​​​​의 3대 떡볶이집중한곳인 이곳은수요미식회에도(찾아라 맛있는 tv)소개된 곳입니다.​​​​오랜세월이 지났지만여전히현지인에게 사랑받고 있어요.​​​​​​밀떡보다 쌀떡파​즉석떡볶이파가 아닌정통파 분들께추천합니다.​​​​​건행♡^^♡​​​​​다리집 본점 수영구 남천바다로10번길 70 101호http://naver.me/5bXdINQ3 다리집 본점 : 네이버방문자리뷰 1,808 · 블로그리뷰 2,134naver.me ​​​​​​ ​​​#다리집 #다리집본점##맛집#맛집#떡볶이#수요미식회떡볶이​ 
2019년 19.06.21-19.06.22​ ​​#소호호텔 에서 편안한 잠자리를 하고다음날 우리가 향한 곳은 #동경밥상​​ ​​어쩌다가 장어덮밥을 먹으러 방문한 곳여기 동경밥상이 유명한 장어 전문점이라고 한다​​ ​​일본 느낌 물씬 나던 동경밥상​​ ​​아마 우린 바다장어덮밥을 먹었던 것 같다백수들에게는 한끼 2만원도 꽤나 부담스러웠던 장어그래서 얼만큼 맛있길래!하고 더 기대했던  동경밥상이다​​ ​​술찌라 이때는 밥 먹으면서 맥주 한잔도 안한듯​​ ​​기본 상차림은 일단 샐러드가 나온다​​ ​​샐러드 퀄리티 지금 봐도 괜춘하군요 ​​ ​​두부,,,? 치즈,,,?지금은 밑반찬이 많이 바뀌었을테니 모른채로 넘어가야겠다​​ ​​기대되는 에서의 장어덮밥​​ ​​따란-! 이때만 해도 아이폰 se로 촬영했는데 화질 진짜 괜찮은것 같다,,, 작고 오래된 내 소중한 se​지금봐도 깔끔하게 잘 나오는 한끼라 데이트 하던커플이 많았던 생각이 문득 들었다 : 3​​ ​​  , 동경밥상에서의 바다장어덮밥맛깔나보이는 장어가 길게 자리잡고 있다 ​​ ​​장어를 별로 좋아하지 않는 편인데도정말 맛있게 먹었던  동경밥상 과연 장어덮밥 맛집이라고 칭할만했다​​ ​​먹다보면 특유의 간장맛? 소스맛?이 진하게 느껴지는데그때 와사비 올려 먹으면 굿굿 맛있었던 한끼라 아직도 기억나는동경밥상의 장어덮밥, 나중에  갈 일 있으면 또 한번 방문하고 싶다현재도 왕~~~성하게 영업중인것 같은  동경밥상​​*동경밥상070-7576-1428 수영구 남천바다로 34-6매일 11:30 - 21:00 브레이크타임14:45 - 17:30  동경밥상광역시 수영구 남천바다로 34-6 ​​ ​​이어서 우리가 떠난 곳은 #해수욕장진짜 은 나에게 멀고도 먼 도시라서 방문한 적이 없었는데혜지 덕분에 # # 모두 방문했던 곳이다​​ ​​멀리서도 보이는 #광안대교 와 #원두막 너무 귀여워서사진 엄청 찍었던 곳! 지금도 원두막이 있는지는 잘 모르겠다​​  ​​처음와본 해수욕장에 미소 한가득혜지랑 사진도 잔뜩 찍고 놀았다​​ ​​바다모래에 내 발사진도 한장 남기고​​ ​​혜지가 찍어준 내 사진은 지금도 인생사진으로 남아있다​​*해수욕장051-622-4251  수영구 광안해변로 219 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ ​​바다에서 삼십분? 한시간? 정도 놀았나날이 정말 덥고 바닷바람으로 끈적해진 몸을 달래서건너편에 있는 카페에서 잠시 쉬기로 했다​​ ​​# #우리가 방문한 곳은 카페드파리 광안비치점​​ ​​바다 앞이라서 그런지 바다느낌 물씬 났던#카페드파리 바다앞 카페라 그런지 관광객들이 잔뜩 가는 느낌이었다​​ ​​체감상 음료가 진짜진짜 비쌌던 곳인데 2년 지난 지금은 가격이 더 인상됐겠지라고 생각했는데,,, 지금은 영업종료한듯 ㅠ,ㅠ​​ ​​인테리어는 그저그랬다 요즘같은 세련미는 찾아볼 수가 없다​​ ​​우리가 카페드파리에서 주문한 메뉴​​ ​​#생과일봉봉 자몽맛 17,000원2인 밥값을 훌쩍 뛰어넘는 가격이었다​​ ​​근데 진짜 구성은 알찼어서 만족스러웠던 메뉴​​ ​​자몽러버인 나는 정말 맛있게 먹은 메뉴한해 자몽 여기 카페드파리에서 먹었다고 해도 과언이 아니다​​ ​​위에는 자몽 총총 아래는 자몽음료 맛있었다!​​ ​​이거는 바나나음료인데,,, 위에는 바나나 아래는 초코류였던 것 같다​​ ​​역시나 비싼감이 없지 않아 있었는데생과일봉봉 하나 먹고나니 이정도 가격은 귀여웠는듯 ㅎㅅㅎ바나나의 담백함을 잔뜩 느낄수 있는 음료였다!​​ ​​이어서 우리가 방문한 곳은 아는 언니의 결혼식장백수라서 까지 결혼식장 간 듯하다,,, 지금은 꿈도 못 꿀 일정 ​​  ​​혜지가 다행스럽게도 시간이 되어 결혼식장 같이 방문해줬다 답례품?으로 받은 선물중 하나는 즉석인화사진이었는데이거 진짜 괜찮은듯 지나보니 결혼식장 추억으로 남기기에 최고다​​ ​​또 다른 추억 중 하나는 #정범균개그맨 이랑 사진 찍은거?사회를 정범균개그맨이 봐줬는데 진짜 말도 잘하고 어쩜어쩜요즘 티비에서 못 봐서 아쉽다 유튜브에서라도 나와주세용!​​ ​​그렇게 1박 2일의 짧았던 일정 후 다시 서울로 가는 길이때가 아마 마지막이었을거다 은,,, 아마 다시는 갈 일 없을 듯 이렇게나마 지난날을 추억할 수 있어 좋았던 2019  끝! 혜지최고! 
  ​​- 2021년 9월  기록 -​​이번 은 에서 시작해에서 끝난 이라고 할 수 있다.​켄트호텔 호캉스 덕분이기도 하지만 해변에서의 오전 산책과오후의 피크닉이 정말정말 좋았기 때문이다.​​은 여섯 번째 인데 바다는 해운대가 최고라고 생각하고 있었지만이번 으로 인해도 너무너무 좋구나 알게 되었다.​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​   ​​첫날 저녁 호텔에서 본 광안대교의 야경과 불빛쇼​​해변에서 보는 불빛쇼도 멋지겠지만16층 루프탑에서 보는 광안대교 불빛쇼는진짜 최고였다!​​ ​​밤 10시쯤 잠시 들렀던  해변​​호텔 스카이라운지에서 내려다보는의 밤바다는 되게 조용했는데막상 해변으로 나와 보니불금을 즐기는 이들로 대환장파티 ㅋㅋ​깜짝 놀란 우리는 거의 5분 만에 호텔로 돌아갔다.​​ ​​다음날 아침나보다 더 일찍 일어난 친구와 함께아침 산책을 나온  해변​​ ​​7시가 조금 넘은 시간이라서사람이 거의 없었던어젯밤과는 정말 다른 조용한  해변​​  ​​ 해변의 갈대 파라솔​​ ​​해가 뜨고 있는 시간이라 그런지광안대교가 보이는 정면은 햇빛이 너무 강했다 ㅠ​​ ​​친구는 해변에 앉아 있겠다고 해서나 혼자 저 멀리까지 걸어보기로 했다.​​ ​​우리의 숙소였던 켄트 호텔  by 켄싱턴과아쿠아 팰리스 호텔​​ ​​수영구 생활문화센터는  해변에 있으니뷰가 너무 좋은 거 아닌가요 ㅎㅎ​​ ​​ 해변에서도 만날 수 있었던튜브 모양의 그네 의자​​ ​​ 해변에 있던 이 조형물은 뭔지 모르겠지만일단 인증샷은 남겨 보고​​ ​​이른 아침 햇볕에 반짝이는 잔물결 해변의 윤슬도 참 아름답다!​​  ​​ 해변의 커피스미스도뷰가 좋은 걸로 유명해서 가보고 싶었지만아쉽게 가보지는 못했다.​​ ​​할리스  점이 있는 광안 에이파크 오션​​  ​​ 해변에 있는 멋진 건물들을 다 구경한 뒤다시 호텔이 있는 쪽으로 걸어왔다.​​ ​​친구와 그림자샷도 남기고​​ ​​내 운동화와 친구의 슬리퍼 인증샷도 남겼다.​​ ​​이 사진은 켄트호텔 체크아웃을 하며엘리베이터에서 찍은  해변이다.​​  ​​그날 오후에 다시 돌아온  해변에서의 피크닉​​ ​​전날 밤에 봤던 것과아침에 봤던 와는또 다른 느낌이었던 오후의  해변​​ ​​우리의 계획은 갈대 파라솔 아래 앉아피크닉을 즐기는 거였는데일요일 오후의 는 사람이 너무 많았다.​​ ​​다행히 얼마 기다리지 않고20번 갈대 파라솔에 자리를 잡았다.​​처음에는 돗자리까지는 사지 않았었는데조금 편하게 앉아 있고 싶었던 우리는다시 편의점으로 달려가 돗자리를 사 왔다.​​강릉 갈 때 샀던 예쁜 체크 돗자리를챙길까 하다가 안 챙겼는데그게, 이렇게 아까울 줄이야 ㅎㅎ​​  ​​ 해변의 갈대 파라솔은순천만 갈대를 이용해 제작한 것이다.​친환경적이며 동서 간 화합의 의미를 지닌 시설로와 순천만의 낭만을동시에 즐길 수 있었다.​​해수욕장 개장 기간에는이용요금 10,000원을 받지만우리가 방문했던 때는 9월이라 무료였다.​​ ​​돗자리에 누워 바라보는 갈대 파라솔이이렇게 아늑하고 좋을 줄이야!​덕분에 낮잠도 조금 자며정말정말 행복한 시간을 보낼 수 있었다.​​  ​​해변 피크닉에 빠질 수 없는 병맥주도 마시고 ㅎㅎ​​ ​​갈대 파라솔과 돗자리 인증샷도 남겼다!​​ ​​친구가 찍어준 피크닉을 즐기고 있는 나의 뒷모습​​ ​​친구의 뒷모습도 찍어 주고​​ ​​힘들게 우리 둘의 뒷모습 인증샷도한 장 남길 수 있었다.​​친구 미안, 너의 옷이좀 부하게 나온 사진을 선택했구나 ㅎㅎ​​ ​​한 시간 반 동안의 피크닉을 마치고 나오며 만난 해변 종합 안내도​​ ​​일요일 오후의  해변의 모습​사람이 많기는 했지만그래도 너~무 좋은 시간을 보내고 올 수 있었다.​​​- 가 너무 좋아서였을까해운대도 갔었는데 뭔가 어색해서 우리는바로 로 넘어왔다 ㅋㅋ​광안대교 덕분인지 모르겠지만아무튼 우리에게는  해변이최고, 최고였다!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 ​​  짐보관 /  물품보관소 관광안내소​친구와 2박 3일  뚜벅이  고고!🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️  ​1박은 기장  롯데월드에서~1박은  '호텔 센트럴베이'에서 묵었어요.​이틀째 호텔 체크아웃을 하고짐을 맡기고 을 하기로 했어요.🎒​호텔센트럴베이 1층 로비에서 짐을 맡기려고했는데 2시 반까지만 짐을 보관해 준다는 거죠…그래서 급하게 에 짐 보관소를 검색했어요.🔎​다행히 에 물품보관소가 있더라고요.바로 ' 관광안내소'여기서 짐을 무료로 보관해 주신답니다.​  ​<영업시간>매일 10:00 ~ 19:00짐 보관 : 10:00 ~ 18:30​* 안내소 문 닫는 시간(월~ 목)점심시간 13:00~14:00점검시간  15:00 ~ 15:40 ​​  관광안내소광역시 수영구 광안해변로 219 ​​숙소와도 멀지 않아서 좋았어요.호텔 센트럴베이에서 도보로 5분!​ 해변가 앞쪽에 위치하고 있어요..건물 1층엔 여름행정봉사실, 광안여름경찰서​  ​​​그 옆에 ' 관광안내소'파란색 간판이라 눈에 딱! 들어왔어요.​오픈 시간은 오전10시~오후 7시짐 보관시간은 오후 6시 30분까지!점심시간과 점검시간이 있으니 피해서 가야 해요~​관광통역안내전화 / 1330​  ​​​ ​​​안내 책자와 기념품도 진열되어 있어서 구경했어요.​  ​​​ 관광안내소에는 관광 지도부터해파랑길 등 여러 가지 안내 책자가 많이 있어요.​  ​ ​​​창문 밖으로 보이는 광안대교와 바다~🌊​안내소가 깨끗하고 카페인 듯한 분위기~앉아서 쉴 수 있는 테이블도 마련되어 있답니다.​  ​​​<가방 보관 서비스>​* 무료 제공 서비스캐리어, 가방 보관 / 사진인화​* 이용시간당일 10:00 ~ 18:30점심시간 : 오후 1시 ~ 2시점검시간 : 오후 3시 ~ 3시 40분점심시간과 점검시간은 꼭! 피해서 가세요~​* 이용방법신분증 제시 및 보관대장 작성(신분증 없을 시 직원 문의가능)​* 보관 불가물품 개인 소지품(잠금장치 없는 가방 포함)종이 쇼핑백, 비닐봉지 등닫혀 있지 않으면 보관가능하지 못해요.--> 이런 경우 편의점에서 자크 있는가방을 사서 담아오면 된다고 하셨어요.​* 유의사항 수화물 보관대장 적고난 후짐을 보관하는 곳에 올려놓으면 됩니다.​ ​​​안내소 문 닫는 시간 꼭! 확인하세요!(월~ 목)점심시간 13:00 ~14:00점검시간  15:00 ~15:40 ​  ​​저희는 가방 2개를 보관했어요.🎒🎒1인 신분증만 보여주면 됩니당~​자물쇠 번호는 알고 있는 게좋을 것 같아서 사진 한 장 찍어두었어요.가방 찾을 때 자물쇠 번호로 말씀드리면 편하더라고요.​  ​​​가방 보관하는곳은 이쪽!선착순 마감이니 일찍 맡기는게 좋겠죠~​  ​​​나오면서 포토존에서 사진도 찍었답니다.한쪽 손은 어디? >.<😆​  ​​   관광안내소에서는핸드폰 충전과 무료 사진 인화도 할 수 있었어요.1인당 2장씩!  을 마치고 친구는 핸드폰 충전을~충전하면서 사진 인화를 동시에 가능했어요.​  ​​​사진인화기 처음 보는데 신기신기!​한 번에 딱! 나오는 줄 알았는데,사진 출력되어 나오는거 보는 재미도 있더라고요.​   ​​​첫날 기장에 있는 롯데월드에갔다가 교복 체험을 했었는데요,한장은, 친구와 같이 찍은 사진을 인화했어요. ​한 장도 아니고 두 장이나 인화 가능하니기념도 되고 좋았어요. 친구와 또 하나의 추억을 사진에 담았네요.👯‍♀️​  ​​​다른 한장은 교복 입고 찍은 독사진 선택!이렇게 두 장 인화했어요.​ ​​   ​​​앗! 그리고 이벤트도 진행 중이에요.​'돌아와요 에'🎵​달톡 엽서 들고 관광안내소 방문하면달달 보물상자 증정!5월 말부터 이벤트도 진행하고 있다고해요.​​<달달 보물상자>​셀카봉 삼각대 / 달톡 네임텍달톡 수제비누 / 달달한 간식​제품 수급 상황에 따라 구성은 변동될 수 있어요.​ ​​​  중이라면~☝️즉석 사진인화를 하고 싶다면~☝️  정보가 필요하다면~☝️ 무료 짐보관을 찾는다면~☝️​ 물품보관소, 관광안내소를 찾아가세요~  ​  ​​  ​​# # #뚜벅이 #뚜벅이 #숙소 #짐보관 #안내소 #물품보관소 #가방보관 #사진인화 # #관광안내소 #짐보관  
​​ 우리 부부의 은 일상만큼이나 소소하다.   반드시 가봐야 하는 곳, 꼭 먹어봐야 하는 음식에 집중하는 것보다 '한번 즈음 들러보고 싶은 곳, 간 길에 먹고 오면 좋을 음식' 정도로 만족하는 편이다.​​ 탁 트인 전망과 광안대교가 아름다운  해수욕장​​ 해외이든 국내이든 마찬가지다. 지금은 쉽지 않은 장거리 보다는 집에서 멀지 않은 장소로 짧은 휴식을 만끽하는 것에 초점을 둔다.​  미니멀 부부의 1박 2일   미니멀부부의 현실적인 1박 2일 ​​   1일차 동네카페, 김밥집 들르기 - 테슬라 시승 - 이마트 트레이더스 - 이케아 - 자매국밥 - 저녁  산책​​  바다에서 사진 찍기아침저녁 바다 산책하기 테슬라 시승 아빠 인사드리러 다녀오기 미니멀 , 소소한 목적 정하기​  이번  컨셉은 바다에서 함께 사진을 찍고 오는 것이었다. 아침에도, 저녁에도 함께 바다에서 산책을 하고 싶었다. ​ 하나의 목적을 정하면 뭐든 '가는 김에'다. 목적지는  였으니 간 길에 할 수 있는 곳을 들러보기로 했다.​​  테슬라 전시장, SUV에 관심이 많은 터라 시승도 모델Y를 선택했다 ​​테슬라 모델Y 시승하기​ 미국 주식 중 절반이 넘는 금액을 투자하고 있는 테슬라이기에 나름의 주주 행세(?) 절반, 이후 구입 계획을 위해서라도 시승해 보기로 결정했다.​​ 전기차, 태양광 및 청정 에너지 | TeslaTesla는 전기차, 태양광과 가정용 및 기업용 통합 에너지 솔루션을 통해 지속 가능한 에너지로의 전 세계적 전환을 가속화하고 있습니다.www.tesla.com ​​온라인 예약은 마감되어도 직접 전화해 보면 예약 가능할 수도 있음​​ 테슬라 시승은 워낙 인기가 많은 터라 1-2달 사이엔 선점할 수 있는 시간대가 거의 없다. 혹시나 하는 생각에 전화를 걸어보니 원하는 시간에 시승 예약을 잡을 수 있었다.​​ 테슬라 모델 Y 시승하기, 직접 경험해 보는 것이 글과 영상으로 보는 것보다 백배 낫다:)​​ 시승과 상담을 끝내고 난 후엔 당장이라도 차량 예약을 할 생각인 신랑을 가라앉혔다(라고 말하지만 내가 더 흥분함). 거주하고 있는 지역의 충전 시설이나 서비스 지원도 현실적으로 고려해 봐야 하는 것들이 많다.​ 분명해진 점은 차량 구입 전까지 좋은 시기마다 테슬라 주식을 더 늘려가야겠다는 생각이 견고해졌다는 것이다.​​ Tesla 서비스센터광역시 연제구 좌수영로 290 ​​ 미니멀  음식도 소소하게 먹기미니멀라이프, 도 미니멀하게 떠나기​​ 신랑과 다른 지역으로 넘어갈 일이 있을 때면 늘 이 조합을 선택하는 듯하다:)​​커피 테이크아웃 + 차 안에서 김밥 챙겨 먹기​  집을 나설 땐 항상 G7 커피를 타가는 편이지만 나름 이라고 돈을 좀 썼다(?).​   친척분 카페에 들러 아메리카노를 주문했고 해외 입국자(신랑과 베스트 프렌드)들이 환장하는 동네 김밥 집에 들러 무려 김밥 2줄을 포장했다.​​ 김밥 가지고는 배가 안 차는 부부는 돈가스도 먹고, 이케아에서 간단하게 간식(?)을 챙겨 먹었다/ㅅ/ ​​ 테슬라 전시장과 이마트 트레이더스가 가까움 이케아는 닭다리 먹으러 가는 곳​    김밥 2줄로 만족하지 못하는 부부는 이마트 트레이더스 관광(?)과 함께 돈가스를 챙겨 먹었고, 이케아에서 닭 다리만 먹기 아쉬우니 이것저것 먹고 싶은 대로 선택해 먹었다:) ​  음식 치고는 너무 일상스러운 메뉴들이지만 새로운 메뉴보단 늘 먹던 음식들이 더 맛있다.​​ 에서 유명한 자매국밥집, 오리지널 국밥을 느끼고 싶다면 추천수육도 부속고기가 많은 편이라 식감이 다양하다 ​​ 저녁식사는 아버지 퇴근길에  로컬 맛집에 들렀다. 관광객들보다는  분들이 퇴근 후에 들러 저녁 식사나 반주 정도를 드시는 곳 같았다.​ 아버지 말씀에 저녁 식사 시간보다 조금 이르게 움직이지 않으면 꽤 오랫동안 기다려야 한다고 부지런히 움직여야 한다고 하셨다. 의외로 젊은 사람들이 많이 찾아와서 의외라고도 하셨다.​​ ​​고기 양이 어마어마하다 함께 나오는 겉절이가 맛있다 내장 종류가 많고 내장 비율이 높아 난이도 있음 돼지고기 특유의 냄새로 호불호가 갈릴 수 있음​  해변에서 골목으로 조금만 들어오면 되는 곳이라 멀지 않은 곳에서 해장 겸(?) 식사를 즐기기에 좋은 곳이다. ​​ 자매국밥광역시 수영구 민락본동로27번길 56 ​​ 1일차 식비 총액 31,400 원1인당 15,700 원​ 참치김밥 김치김밥 아메리카노 2잔 남산돈가스 이케아레스토랑(닭다리2 김치볶음밥 그린믹스 탄산음료 (커피무료))  자매국밥(아빠 찬스)미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​  볼일 보러 다녀오기에 가까운 미니멀 은 지출의 대부분이 식비라도 늘 먹던 것 이상을 먹지 않아 지출이 적은 편이다. 그나마도 한 끼를 두 번씩 먹는 위장을 가진 덕분에 점심도 2번, 저녁도 2번을 챙겨 먹었다. ​ 그럼에도 1인당 식비 지출은 15,700 원이 전부다:)(물론, 자매국밥(8,000 원)은 아빠 찬스)​​ 바다는 해안길을 따라 드라이브를 즐기는 것만으로도 즐겁다:)​​ 1일차 기타비 총액  74,365 원1인당 37,183 원​​주유비 호텔 숙박비미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​  (이라 적고  볼일이라 읽음) 기타 비용은 주유비와 숙박비를 합친 74,365 원이다. ​ 숙박은 말 그대로 숙박에만 초점을 두었다. 아침저녁으로  산책이 하자는 게 목적이었으니 호캉스를 위해 숙소를 예약하진 않았다. ​ 숙박비 또한 비수기, 평일에 예약을 했기에 비용이 크지 않았고 숙소에서도 온종일 서로 포스팅을 하느라 바빴으니 좋은 숙소를 잡았다 하더라도 후회했을지도 모른다:)​​ 1박 2일  1일차 경비 총액 105,765 원 1인당 52,883 원미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​ 볼일을 가장한 1박 2일 도 생각보다 즐겁다평소에 생활비 지출을 줄이면 짧은 을 갈 수 있다이 늘 특별할 필요는 없다미니멀 부부의 미니멀한  1박 2일 ​​ 신랑과 자주는 아니더라도 볼일을 가장한 짧은 을 다닐 예정이다. ​  경비가 많이 들어가면 들어갈수록 더 새롭고 즐거운 이 될 수도 있지만, 잠깐의 으로 알게 된 건 '일상보다 아주 조금 다른 경험을 만드는 것'으로도 충분히 특별하다는 것이다. ​​  밤바다, 함께 산책하며 사진 많이 찍어두기 ​​ 일상에서 지출하는 금액 중 습관적으로 지출하는 비용을 줄인다면 얼마든지 소소한 을 떠날 수 있다. 우린 이렇게 조금씩 소소한 추억을 만들어갈 생각이다.​ 잊지 말자. 즐거운 추억을 쌓아가는 것은 큰 지출로만 만들어지는 것이 아니다:)​ 오늘도 즐거운 미니멀라이프!​​​ 
내가 대구며느리가 될 줄 이야..(?)진짜 오빠를 만나고 우리가 결혼을 준비하고 있고 정말 사람일은 알 수 읍써!! 친한동생 생일맞이 을 가게되었당 #하나찌 일본인 동생 ㅋㅋㅋ 무튼 오빠네 가서 하룻밤 묵고 다음날 드디어  고고!!! 흑흑 아버님이 간다고 용돈도 주시고 나 진짜 행복한 며느리 아니야?🥹아버님 사릉합니당🖤무튼 아침일찍 어머님이 밥도 차려주시고,,#동대구역 도착! ​나는 항상 내가 대구에 있다는게 신기해.,,,,,,,,,,,매일 두리번두리번 기분으로 두리번두리번  그래서 매일 찍음 동대구역 ㅋ​ ​오빠랑 기차시간이 조금 남아서 카페에서 아아한잔 여유롭구만? 오빠는 다시 서울로 나는 대구에서 으로 넘어가기 위해 이별인사중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 나 안행복했으면 좋겠다고..ㅎ (무슨심보) 귀엽다고 해냐되냐 인성무엇이냐고 해야되는지(?)^________^🔫 무튼 오빠 사랑해!!✋🏻✋🏻​​ ​기차에서 여유롭게 사진도 찍어보고 뭔가 오빠없이 어디가는게 이제 어색하다 가스라이팅 당한듯. 대구에서 은 정말 가까웠다. 문제의 모자와 내가 좋아하는 하늘색 캐리어 🐳 오빠는 제발 저 캐리어 갖다 버리라고..왜 내 귀요미 캐리어인데 ..(?) 자기 #리모와캐리어 끈다고 무시무시 이런무시가 읍따 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안한데 평생 쓸거야 ㅋ  일박이일 이지만 대구에서도 일박을 했기 때문에 무거운 캐리어(기내캐리어임) 들고 간댜​ ​엄청 유명한 순대국집 웨이팅중. #수변최고돼지국밥 와 진짜 인생 최고 웨이팅 이날 한듯??? ㅋㅋ  (샤넬오픈런이냐 오바야) 두시간넘게기다렸다지????맞나..아무튼 편의점 앞에 다행히 자리가 있어서 앉아서 수다수다수다 웨딩촬영 사진 보여달래서 보여주고 .. 이런저런 얘기하고 앞에 있는 언니는 전날 술이 안깬거 같고 옆에 있는 동생도 조잘조잘 ㅎㅎㅎㅎ나도 조잘조잘 ​​  ​#브라이덜샤워 해준다고 내 취향 파악 해야한다해서 케이크 사진보내라고 해서 알겠다고 하니 지금 당장 보내라는 그녀들,,,, (지금안보내면 주길꺼같음) 일단 이쁜거 캡쳐 시작 ㅋㅋ 근데 맘에드는게 왜케 없지 ???내취향은 다 한결 같아 똑같은걸 캡쳐함(색만다르고) 아무튼 너무 이쁘다 케이크 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​이걸로 될까욧?​아무튼 브샤 해도 좋고 안해도 그녀들과 함께면 좋당께???????​​​ ​드디어 입장 했다. 술잘알 언니테 여기 지역 소주 모냐고 물어보고 대선 등장. 이날 아침에 딱 그날이 시작되어 배가 아플랑말랑 했는데 알콜로 마취시키기로 했슴.(개무식ㅠㅠ)  무튼 신이나고요? 결과 진짜 알콜마취됌 무식하지만 굳굳입니다!!! 히히​  ​맛보기순대 등장 내가 제일 먹고싶어했던 #돼지국밥 등장 진짜 국물이 끝내줘요…고추녀들과 고추도 함 ㅋㅋ 진짜 최고의안주였다. 신이나기 시작했다.​​p들이 열정적이다…( 나 진짜 복 받은듯) p들과의에서 얌전얌전 ​귀여운 그녀들..  알고지낸지 꽤 오래인데 거의 처음보는 모습들인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(개어색)  이제와서 말하지만 언니랑 하나찌 덕분에  즐겁게 편하게 했습니다.​ ​우리는 뚜벅이긴 한데 근데 안걸어다니는 뚜벅이에요. 택시걸들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ택시안에서  언냐랑 앞에있는 동생은 택시기사님이랑 얼마나 말을 잘하든지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 조용히 갑시다 파임~ ​​ ​그녀에게 선물한 집게핀 ㅋㅋ 어느새 했길래 귀여워서 찍어봤고요 뭔들 안어울려,,(?)​​​누가보면  특산물 #코젤맥주 인줄…​ ​가기 전 부터 코젤코젤  노래 불러서 드디어 옴 #코키펍   바다 보면서 테라스에 앉아서 먹는 코젤은 개꿀이었습니다🖤 그리고 우리가 시킨건 비엔나코젤?? 비엔나 커피에 있는 크림이 올라가 있어 더 달달 부드러워서 또 신이나버림.​​다트로 #하루필름 내기???너무 소박했다 🥲 ​사실 나는 다트 잘침 어릴때부터 마니 다트 침 왠만한 사람 다 이김내가 가뿐히 일등하고 이미예상한 결과였음  ​ ​코젤 두잔째 넘쳐 흐른 나의 드러운코젤 시나몬 사랑해요​​​ ​후루루룰루룩​ ​셀카 찍는 언니와 나 ​​ ​숙소에 짐풀고 생일인동생 소원인 #양대창 먹으러 갔는데 웨이팅오늘은웨이팅의날이구나 ​이것이야말로 운수좋은날 ​흐아아아앙아아아아아 역시 관광지야 웨이팅하다가 공차와서 한잔 어쩌다 이걸 좋아하게되었는지???역시 먹깨비파워블로거​#자몽그린티알로에 ​내입맛이다.달지않은것이😛​  ​양대창 곱창전골  소원풀었냐……????????ㅋㅋㅋㅋ 소원풀었냐고 이걸 안물어봤네. ​나는 사실 대창을 별로 안 좋아함 곱창,막창파 /여기서도 대선 과 함께 했다.​​#광연이포차 뷰 맛집   ​​행복해 보이는 나의 모습 사실 여기는 뷰맛집이지???? 여기 오니 셀프여서 코다차야가 올만에 생각났다 아직도 있나요? 코다차야.​누가보면 내생일이여~​​ ​​언니랑 나 ​항상 이렇게 놀면 캐미가 너무 잘 맞는다… 사랑해여​​ ​​다 남기고 갔더라지^\^ 우리는 부자야!!가진건 돈뿐인 뚜벅이들​​ ​언니가 화장실 간 줄 알았는데 왜 안오냐 궁시렁 하고 있는데 언냐가 케이크 사오심 참내🍒 ​​ ​술먹고 먹어서 그런지 이 달달한게 아주 내입으로 잘 들어갔다.원래초코케이크 좋아하지 않는데 너어무 맛있었다🍫🍒​31살의 하나찌 생일 축하했다!​밝은모습 잃지 않고 항상 즐겁게 지금처럼 재밌게 놀자루 ​​​​ ​​#하루필름 #하루필름​​​이렇게 막을 내리겠다 나의 .. 둘째날 숙취로 첫날만 기록할게요 .. 안녕 ​ ​숙취엔 대구탕 ​​​같이 못한 소래언니 다음에 꼭 함께하자 🥹🤍😛​​  끝!!!!!!!!​​​​​​ 
​5월달에 다녀온, 한달이 지난 일기지만 정말 좋은 하루를 보냈기에 기록을 해야겠음!​​서울에서 일할 때 같이 근무하던 친구가 에 혼자 놀러왔다길래 나도 으로 출동했다 ><​결혼하고 서울가서 친구 만난 적은 있어도창원에서 친구를 만나러 혼자 떠나는 일은 처음이라요게 요게 은근 설레이더군♥빅재미를 선물해준 그 친구에게 넘나 고마운 일!​​​ ​창원에서 해운대로 버스타고 슝슝~~​​ ​해운대버스터미널에 내려서 지하철타고  도착 -에서 지하철 혼자 타니까 기분이 이상했음!것도 친구 만나러 가는 길이라 더더 낯설었다 ​4월에 서울에서 만났지만,에서 만나니까 더 반가웠다 힣바로 앞에 보이는 해수욕장도 광안대교도 낭만적이야​​ ​남편이 추천해준  식당에 광안대교 뷰 자리로 예약해놓고,따로 찾아보진 않았었는데식당에 들어오자마자 진짜 깜놀했다잉뷰맛집이라길래 기냥 그런가보다 했는데,상상초월 훨씬 좋은 뷰라서 친구도 나도 당황스러웠다 ^___^​ 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 3층 디에이블 ​ ​광안대교뷰 통창 바로 앞 자리에 앉았더니정말정말 근사하고 비싼 레스토랑에 온 기분이었다.뷰에 비해 가격이 착한 편이라 더 좋구먼?실제로 보는 뷰가 훨씬 좋은데, 똥손이 똥손한다..증말..​​ ​물론 음식도 맛있었다!다음엔 남편이랑도 올래~~​​ ​피자가 남아서 친구가 묵는 숙소에 놓고 가려고잠깐 들렸는데, 해변 바로 앞이라 뷰가 예술이었다..혼자 하는게 더 멋진 세상이라도실천 못하는 사람도 많은데, 이런 에어비앤비 빌려서 혼자 하는 친구가완전 멋있었다. 청춘이 좋다며 중얼중얼 거렸다 ㅎㅎ ​​  ​여자 둘이 만나면 뭐하겠누소품샵투어하지 ~_~에 소품샵이 많아서 투어하기 좋음!하나 하나 도장깬다 생각하며 열심히 돌아다녔다 ​​ ​이제 이런 소품샵에서 그릇이나 소품보아도..애지간하면 집에 다 있다.. 무서워 그동안 열심히 샀구나..친구랑 걸어다니면서 소품샵 구경하는게 넘 오랜만이라 기분 정말 좋았다!​​ ​좀 쉴려고 카페에 왔다. 차선책광역시 수영구 광안해변로 237 3층 301호 ​ ​여기도 뷰맛집..뷰깡패..창가는 자리가 없어서 우리는 그냥 편한 곳에 앉았다.넘 예쁘다~​​ ​날이 더웠어서 시원한 커피 마시면서 쉬는 시간~힐링이야~차선책 카페는 케이크가 글루텐프리였다.의도치않게 건강식했다잉​이미 한달 전에 만나서 할얘기 다 했었지만,그새 이야기보따리가 가득 찼는지..내내 쫑알쫑알거렸다 ><집에 돌아갈 때는 목이 다 아팠다 ㅎㅎ​​ ​뷰도 좋고, 시원해서 좋았다 -​​ ​까지 왔으니 모래도 좀 밟아보고!온 느낌 뿜뿜이었다 ~ 는 정말 낭만 가득이다★​ ​해변에서 컵와인 하나씩~​ ​해변에서 컵와인 먹으려다가방향 틀어서 친구 에어비앤비 들어가서 편하게 먹기로 했다.간단한 안주와 함께~​​ ​는 그냥 다 좋아..​​ ​친구가 묵는 숙소가 뷰도 좋고 깔끔해서어떤 식당보다 만족스러웠다.​​ ​노래 틀어놓고, 광안대교 뷰 보면서 와인.., 사랑이야 정말일로 만난 사이인데도 이렇게 각별할 수 있다니.감사할 따름이다.​좋은 사람과 좋은 시간은 늘 옳다.​외박하고 싶었지만, 가정이 있는 사람이라애써 발 길을 돌렸다.. 힛​​SO HAPPY ♥​​​ 
​​​#뷰맛집​​​​​​ ​​​​​​뷰좋고가성비좋은레지던스​​​ ​​​​​있을거 다 있다​​​​​사실 없어도 된다뷰 보러 온거야...⭐️​​ ​​​​여기는 정말테라스 때문에 온다​​​​​​ ​​​근처 샐러드 집에서샐러드 포장​1층 포도에서 와인 구입​ ​​​17층 고층이라드론샷이 가능해서​​​ ​​​​사진을 백만장 찍으며아주 예술혼을 불태웠다...🥹​​​ ​​​​​​​​​역시 는밤도 이쁨​ ​​​ 중에특히 에 자주 오는 이유는​​적당히 설레는 관광지 느낌+조용히 광안대교 야경 감상​​​(물론 평일 기준...요새 주말에는 사람 너무 많더라;;)​​​​​​​ ​​이번엔숙소 조명도 한 몫했네​​​​​​ ​​​해운대는소나무 군락지때문에바다가 좀 멀고밤바다는 잘 안보여서 잘 안가게 돼ㅋㅋㅋ​​​   ​​​제일 조은 에서제일 조은 영화 감상​​​​​ ​​​후 이 감성 못잊어​​​ ​​와인 세잔째...🫢​​어제도 한병 마셨는데...나 술잘마시는 줄 알고다음날 친구만나서소맥 들이부으면서 술부심부리다가2차기억 싸그리 날라감;;​​나년....절레절레알콜계를 떠나야지...소맥이 원래 이렇게자기혐오를 유발하는 주류였나....​​​​​​​​​​​에헴 여튼 다시행복한 기억으로 돌아와서​​ ​​​​​오면 보통들어가지는 않는데 ​이번엔 좀 들어가보곺​​​ ​​​구름 정말 예술​​​이번엔파도가 은근 세더라​​​ ​​​​​아 이러고 살고 싶다한량처럼🌝​​​​​ ​​​ 오래 있으니까다양한  풍경을볼 수 있!​​ ​​​​본 것 중에서안개가 가장 심했던​광안대교가 하나도 안보임​​​ ​​​불난줄;;​​​​​​​​그새 점점안개가 걷히고​​​ ​​​​민락수변공원도 산책​​ ​​​민락항 방파제가개방되어서여기로 산책!​​​ ​​​​​​​나정도면 현지인이나다름없으니​​​ ​​​​슬리퍼 질질 끌고가서꼬김밥도먹어주고​​​ ​​핫플 호박가게에서우유만 하나 사주고(인절미는 당연히 품절;;)​​​​ ​​막날은소맥 숙취로 인해자기반성을 하면서한시간 앉아있었다...🥲​​​​ ​​​그래도행복했던 !​​이번에 굉장히 파도 소리가 커서길게 녹음해왔!​들으면서 꿀잠 잘 계획​​ ​​​​오래있어서떠날 때더 아쉽다...🥹​​​ ​​​또보자아아아아아💙​​ 
​ -볼거리 1. 드론쇼 : 매주 토요일 8시, 10시 10분간                     해변 아쿠아팰리스호텔 앞                    시간은 짧지만 매우 볼만하며                    어린이들 호응이 좋음. 공연주제가 계속 바뀜  2. 거리 공연 : 주말 밤에는 차력쇼나 버스킹등의 공연이 있는데 아이가 몹시 좋아함 특히 차력!!3. 해변 그네 : 해지면 대기가 길기는 하나 어린이들이 몹시 좋아함 3. 황령산 야경 : 을 한눈에 볼 수 있는 야경 스팟                            다만 주차장도 부족하고 주차 후에도                            조금 걸어야 하지만 봉수대 까지 안가고                             적당한 오르막에 새워두고도 야경 관람                            가능 -식사 : 남천동에는 유명 우동집(다케다야), 장어 덮밥맛집(고옥,동경밥상) 웨이팅이 긴 일식 돈까스(톤쇼우) 등 맛집이 많지만  어린이와 갈만한 식당 추천1. 거북이금고 : 해변 옆 삼익비치 상가쪽                          메뉴는 돈까스,카레,고기덮밥,가라아게 등                    * 아쉽지만 5월 24일 까지 영업 후 당분간 휴점  2. 하나돈까스 남천점 : 의 오래된 돈까스 체인 3. 18번 완당 : 가격도 저렴하고 얇은 피의 완당 모밀국수 우동 등 어린이와 식사하기 좋음 - 간식1. 남천 녹차 팥빙수 : 가격이 저렴하고 기본에 충실한 옛날 빙수 5월 초에는 등나무 꽃이 가득해 포토스팟으로 유명 2.  젤라떼리아 사우스 브룩: 남천 시장에서 로 나오는 골목에 있는 젤라또 가게 달지 않고 시원한 스타일 1컵에 2가지맛 4500원 3. 마이페이보릿쿠키 : 쿠키로 유명한 디저트 가게 4. 호박가게: 요즘 핫한 호박 디저트 가게  아쉽지만 주말엔 쉼 #아이랑 #아이랑#아이랑 #드론쇼 
여행은 먹거리와  그리고 즐길 거리가 넘쳐서 언제나 옳습니다. 여행자를 위한 도시라 해도 과언이 아닌데요. 날씨가 맑은 날은  요트 투어가 최고입니다.  바다를 가장 특별하게 즐기는 법이라 할 수 있는데요.  요트로 일컬어지는 선상 투어는 극강의 만족감으로 인기가 높습니다.​​ 하얀 요트를 타고 선상에서 근사한 풍경을 즐길 수 있고 더베이 101을 비롯해 동백 섬과 광안대교까지 한 번에 즐길 수 있어 좋은데요. 평일이라면 티켓도 저렴해 부담 없이 즐기기 좋습니다. 이용 가능한 승객수가 한정된 만큼 예약은 필수인데요. 출항 날짜와 시간을 확인하고 예약하고 싶다면 아래 바로 가기를 참고하세요.​​ 요트 예약 바로 가기​​주간에는 폴라로이드 그리고 야간에는 불꽃놀이를 볼 수 있어 어떤 시간을 선택을 해도 좋은데요. 날씨가 쾌청한 날은 아무래도 낮 시간이 더 좋은 선택이 될 수 있습니다.​​ 오늘 소개한 곳은 에서 유일하게 더베이 101에서 출항을 한다고 합니다. 덕분에 외곽으로 빠질 필요도 없고  요트를 즐긴 후 곧장 다른 일정을 이어가기도 좋은 장점이 있습니다.​​ 체크인 카운터에서 간단한 절차하게 탑승 절차를 하면 배 시간을 기다린 차례인데요. 만약을 대비해 멀미약을 나눠 줍니다. 정말 심각하게 뱃멀미에 민감하지 않은 이상 굳이 약을 먹을 필요는 없습니다.​  더베이 101은  명소로 꼽힐 만큼 주변 풍경이 좋아  요트 투어를 이용하지 않더라도 찾는 여행자가 많습니다. 분위기 좋은 카페도 이용할 수 있어 좋은데요. 곳곳에 괜찮은 포토존이 마련되어 있으니 예쁜 인증샷을 찍어 보세요.​​ 2인 이상 이용할 경우 티켓 중 하나에 주차권이 포함되어 있으니 차를 갖고 왔다면 잃어버리지 않게 잘 챙겨 두세요. 참고로 주차권을 이용하면 더베이 101 주차장을 2시간까지 무료로 이용할 수 있습니다.​​  요트 투어는 선박을 이용하는 만큼 출항 시간을 반드시 지켜야 하는데요. 안전하게 20~30분 정도 미리 도착해 기다리는 편이 좋습니다. 마침 주변에 앉아 쉴만한 곳이 많고 풍경이 좋으니 일찌감치 도착해 주변을 둘러보는 것을 추천하고 싶네요.​​ 한 시간 미리 도착했더니 아무도 없더군요. 정해진 시간에 한정된 인원만  요트 투어를 이용하기 때문에 줄지어 서서 순서를 기다리는 등의 모습을 볼 수는 없습니다.​​ 더베이 101에서는  바다만의 특별한 풍경을 즐길 수 있습니다. 해안선까지 바싹 다가선 건물들이 마치 병풍같이 펼쳐진 모습이 바로 그것인데요.​​ 사진 애호가들이 출사지로 즐겨 찾을 정도로 특별한 풍경을 즐길 수 있어  로 훌륭합니다.​​ 주변을 둘러보고 커피를 한잔하는 동안 어느새 승선 시간이 되었더군요. 예약을 마친 승객들은 시간에 맞춰 탑승구에 줄을 섰고 저도 따라서 탑승했습니다.​​ 바닷가에 서서  바다를 즐기는 것도 좋지만 직접 바다를 떠다니며 을 바라보는 것은 정말 특별한 경험이 아닐 수 없습니다.​​ 승선을 마치고 간단한 브리핑을 거친 후 본격적인 출항이 이뤄졌는데요. 안전에 대한 당부도 있었지만 선내 모든 공간이 개방되어 있으니 어디든 마음껏 구경해 달라는 부분이 가장 마음에 들었습니다.​​ 선체 바닥에 마련된 침실과 부엌뿐 아니라 선체 모든 부분을 자유롭게 즐길 수 있어서 마치 내 보트를 타고 바다를 누비는 기분이 들어 좋았습니다.​​ 작년에 출고한 새 요트는 햇볕을 받아 눈부시게 빛났는데요. 프랑스에서 제작된 것으로 자그마치 10억 짜리라고 하네요. 종종 승객이 차지 않으면 스케줄을 취소해 버리는 곳도 있는데 이곳은 승객이 한 명뿐이라 하더라고 출항을 나선다고 합니다. 업체에는 조금 미안하지만 혼자만의 항해를 누려볼 기회가 있으면 좋겠다 싶네요..ㅎㅎ​​ 소리 없이 바다 위를 미끄러지듯 움직이는 요트는 어느새 항구와 상당히 멀어져 있었습니다. 고급 요트라 그런지 흔한 유람선과는 그 느낌부터 큰 자이를 보였는데요. 매캐한 매연이나 불쾌한 소음 없이 즐기는  요트 투어가 무척 마음에 들었습니다.​​ 투어 간에는 음료와 차가 제공되었습니다. 항해는 총 1시간이 소요되기 때문에 굳이 간식까지 챙길 필요는 없습니다. 간단한 마실 거리 면 충분한데 음료가 제공되니 따로 먹거리를 챙길 필요성은 느껴지지 않습니다.​​ 생각보다 요트의 속도가 빨라 잠깐 사이에 주변 풍경이 바뀌곤 합니다. 앞서 언급한 것처럼 다양한  를 즐길 수 있는데요. 동백 섬, 광안대교,  해수욕장 그리고 마린시티 등을 바다 위에서 바라볼 수 있습니다.​​ 요트는 얼마 되지 않아 본격적으로  바다로 나오게 되는데요. 이미 여러 번 다녀온 동백 섬이 한눈에 들어오네요. 항상 섬 내 산책로를 걸어보기만 했을 뿐 이렇게 섬을 바라보기는 처음이네요.​​  요트는 점점 광안대교와 가까워집니다. 마치  해수욕장을 가두기라도 한듯한 형상을 하고 있는 거대 다리 아래를 잠시 후면 지나게 됩니다.​​ 상하부 2층 구조로 차량이 오가도록 설계된 광안대교의 거대한 교각이 인상적인데요. 교각 꼭대기에서 시작해 부드러운 곡선을 그리며 다리를 지탱하고 케이블이 보기 좋습니다.​  상대적으로 가늘어 보이는 케이블을 이용해 거대한 다리를 지탱하고 있다는 사실이 무척 신기한데요. 이 와중에도 다리 위에는 크고 작은 차량들이 바쁘게 오가는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 이번 여행에서 몇 차례 광안대교를 건너기도 했는데  요트를 이용해 다리 아래도 지나게 될 줄은 몰랐네요..ㅎㅎ​​  해수욕장이 가까워 오니 크고 작은 보트들이 오가는 모습이 눈에 들어옵니다.  바다에서도 워낙 풍광이 좋은 구간이기 때문에 투어 보트들이 많이 다니는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 드디어 반환점에 도착했습니다.  해수욕장이 바라 보이는 지점에서 잠시 시간을 보내게 되는데요. 독특한 풍경을 배경으로 사진도 찍고 요트에 기대앉아 여유를 부려 보기도 합니다.​​ 매번 해변에서 바다를 바라보면  요트 투어를 즐기는 여행자를 부러워하곤 했는데요. 이 날 만큼은 이 통째로 내 것이 되기라도 한 듯 기분이 좋았습니다.​​ 이 타이밍에 선원 한 분이 스마트폰으로 사진을 찍어 항구로 돌아가기 전에 인화를 해 주셨는데요. 파란 바다를 풍경으로 기가 막힌 사진이 완성됐습니다.​​ 항상 카메라 뒤에 서서 내 사진을 가질 기회를 많이 갖지 못했는데 오랜만에 무척 마음에 드는 사진을 선물 맏을 수 있어서 기분이 좋았습니다. 낮에는 파란 바다를 즐길 수 있지만 해 질 녘에는 기가 막힌 일몰과 함께 야경을 볼 수 있어 더 좋습니다. 완전히 해가 진 뒤라면 불꽃놀이까지 즐길 수 있어  를 즐기기 좋은데요. 여러분도 다음  여행에서 꼭  해운대 투어를 즐겨 보세요.행복하세요. 행운을 빕니다. 여러분이 언제나 최곱니다!!​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 
Busan   가볼만한곳, <금성오락실> 핫플 놀거리 - 4월 6일부터에서 6월 5일까지 약 두달간 -   부모님댁이 이라서요. 틈만 나면 에 갑니다. 얼마 전에도 에 벚꽃 보러 다녀왔는데요.  벚꽃 명소 중에서도  삼익비치 아파트가 유명한 거 아시죠. 벚꽃터널과 함께 광안대교와 바다가 보여서 무척 이색적이거든요. 마침 저도 이 근처에 벚꽃 갔다가  핫플레이스를 발견했는데요. 바로 LG전자에서 운영하는 <금성오락실  by LG 올레드 시즌2> 라는 곳이었어요. 무료입장으로 들어갈 수 있고요. 레트로 게임부터 굿즈샵, 카페 운영까지 하고 있는 곳이라서요.  가볼만한곳 찾으신다면 가볍게 둘러보셔도 좋을 것 같아요.  [금성오락실 By LG 올레드 시즌2]운영기간 : 4월 6일(수) ~ 6월 5일(일)운영시간 : 주중 ) 12:00-21:00 / 주말) 11:00-20:00입장료 : 무료체험 프로그램 : 레트로 오락실, 프라이빗 게임, 노래방, 카페주소 :  수영구 광안해변로 155 01.   <금성오락실>은 어떤곳?  위치가 기가 막히게 좋더라고요.   바다 코앞입니다. 예전에  펭수 동상이 세워져있던 그곳이에요. 거기 바로 맞은편에 시선 제대로 강탈하는 빨간 건물이 있거든요. <금성오락실  by LG올레드 시즌2> 이라고 쓰여있는데요. 여기 LG 올레드TV에서 약 두달간 운영하는 팝업스토어예요. 쉽게 생각하면 옛날 오락실 + 요즘 프리미엄 PC방 같은 곳인데요. 대박인 건 여기 게임 체험하는 게 다 무료랍니다. 덕분에 벌써 입소문 듣고 찾아온 고등학생 친구들이나, 데이트하러 온 대학생들도 많이 오시더라고요. 위치가 워낙 좋고, 체험비도 무료니   바다 보러 갔다가 함께 들리셔도 좋을 것 같아요. 오락실 앞에 '금성'이라는 말이 붙은 이유는, 옛날에 전자제품 로고가 금성이었거든요. 거기서 따온 레트로한 이름이라 하더라고요.  02. <금성오락실> 관람동선  생각보다 가 무척 많더라고요. 먼저 입장은 1층에서 하는데요. 계단이 두개로 나누어져 있어요. 하나는 지하로, 하나는 위로 올라가는 계단인데요. 먼저 지하 1층에는 레트로 게임부터 레이싱게임까지 총 11개의 게임을 즐길 수 있는 공간이고, 2층으로 올라가면 카페와 굿즈샵을 구경할 수 있어요. 그 뿐만 아니라 마치 시크릿 공간처럼 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면 프라이빗 게임룸까지 있더라고요. 그래서 생각보다 규모가 넓단 생각이 들었는데, 알고 보니 약 132평 규모의 오락실이라 하더라고요. 덕분에 저는 이것저것 구경하고 사진 찍고, 카페에서 차 마시고, 프라이빗 게임까지 즐겼더니 시간이 훌쩍 지나더라고요. 팁이 있다면 3층에 있는 프라이빗 게임은 선착순 예약으로만 가능해서요. 여기 먼저 예약 걸어두시고 기다리는 시간 동안 1) 지하 1층 오락실, 2) 지상 2층 카페와 굿즈샵, 3) 3층 프라이빗 게임룸 순서대로 관람하시면 될 것 같아요.   03. 지하 1층 : 오락실, 액티비티 게임존  여긴 정말 엄마 몰래 내 방삼고 싶은 비밀 공간 같더라고요. 지하로 내려가는 순간 옛날 레트로 게임기가 쫙 있었는데요. 이게 그냥 관람만 하는 게 아니라, 직접 체험할 수 있게 되어 있더라고요. 가운데 큰 어항을 두는 인테리어로, 오히려 저의 어린 시절로 타임머신 타고 온 것처럼 몽환적인 느낌이 들었어요. 레트로게임은 동생이랑 오락실 가서 많이 했던 스트리트 파이터부터, 팩 게임으로 거의 하루 종일 했던 슈퍼마리오까지! 절로 신나는 곳이라, MZ 세대라면 제대로 취향 저격 당할 곳이에요. 게다가 직원들도 레트로 감성 물씬 풍기는 항공 점퍼에 청바지를 유니폼으로 입고 있어서 더욱 유니크한 느낌이었어요. 참고로 지하 1층에는 레트로 게임 뿐만 아니라, LG 올레드 TV 고화질을 경험할 수 있는 고사양 게임과 서든어택 등 다양한 게임들이 준비되어 있습니다. 특히 레이싱 게임은 올레드 TV 48형 3대가 연결되어 정면, 좌, 우로 생동감 넘치는 화질을 경험할 수 있더라고요. ​ Tip : LG 올레드 TV 장점1) 정확한 블랙 표현이 가능하고, 2) 색 재현율과 명암비가 높아 선명하게 감상할 수 있고, 3) GtG 0.1ms의 빠른 응답속도로 게이밍에 최적화된 환경을 제공합니다.* 0.1ms 응답 속도 : 디스플레이가 초기 및 종료상태 상대 휘도 10% 에서 90%로 전환하는데 걸리는 시간. gray to gray 기준, 인증 기관 : Intertrek, 대상제품 : '22년 올레드 전제품, 올레드 TV 응답속도 : 0.1ms, 2022년 1월 인증 기준. 04. 지상 2층 : 금성카페, 금성굿즈샵   지하 1층 오락실에서 LG 올레드 TV로 다양한 게임을 즐기고 2층으로 올라오면, 바로 앞  해수욕장이 시원하게 펼쳐지는 카페가 있는데요. 위치가 어찌나 좋은지  바다는 물론 광안대교까지 한눈에 보이더라고요. 여기에는 MZ 세대가 열광하는 발란사, 토르컨테이너가 금성오락실과 콜라보하여 선보인 금성 굿즈는 물론, 맛있는 매운 맛 맴데이와 의 또다른 핫플 카페 옵포드의 커피 및 디저트를 맛볼 수 있습니다. 그리고 한쪽에는 를 배경으로 LG 스탠바이미를 체험할 수 있는 릴렉스 라운지도 마련되어 있었는데요. 여기서 커피 마시며 휴식 즐기기 좋더라고요.  05. 지상 3층 : 프라이빗 게임룸   지상 3층에도 가 있습니다. 다만 프라이빗 게임룸은 금성오락실 임스타그램을 통해 사전 예약제로 운영되고 있어서요.   가볼만한곳 <금성오락실>에 방문하신다면 가장 먼저 여기부터 예약하길 권장하는데요. 여긴 짝꿍이랑 2인용 게임 즐기기 좋은 곳으로 되어 있어요. 무엇보다 요즘 같은 시대에 우리끼리 프라이빗하게 게임을 즐길 수 있는 게 좋더라고요. 참고로 3층 프라이빗 게임룸은 1) 게임 덕후룸, 2) PC 룸 두 가지로 나뉘는데요. 게임 덕후룸은 현재 국내 출시된 LG 올레드 TV 중 가장 큰 88형의 TV와 콘솔 사운드 장비까지 완벽하게 갖춰져서 실감 나는 게임 체험이 가능했고요. PC 룸은 2022년도 신제품인 LG 올레드 42형 모니터 2대를 배치해 넥슨의 인기 게임인 '크레이지 아케이드', '서든어택' 등 PC게임을 즐길 수 있는  곳이었어요.   Busan   가볼만한곳, <금성오락실> 핫플 놀거리 - 4월 6일부터에서 6월 5일까지 약 두달간 -   오늘은 MZ 세대들의 취향을 저격할   핫플레이스를 소개해 보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 에서 연인끼리 데이트 코스 찾거나, 친구들끼리 신나는 놀거리 찾는 분들이라면 한번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요. 무엇보다 낮에는 파란  해수욕장을 볼 수 있고요. 밤에는 반짝이는 광안대교뷰를 볼 수 있는 위치라서요.  LG 올레드 TV 로  게임도 하고, 반쯤 누워서 를 배경으로 LG 스탠바이미를 체험하기에도 좋은 곳이랍니다. 그럼 자세한 실시간 소식은 금성오락실 공식 인스타그램을 참고해 주세요.   * 금성오락실 인스타그램 바로가기 *https://www.instagram.com/goldstar_arcade/ 금성오락실(@goldstar_arcade) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,045명, 팔로잉 0명, 게시물 65개 - 금성오락실(@goldstar_arcade)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   * 이 글은 <LG 전자>로 부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 *​ 
 ​마마취까는 여행중~연휴동안 친정인 에서 좋은 시간 보낸 마마취까.이번에 에 갔더니 가 새롭게 많이 바뀌었더라고요. 코로나 방역으로 인한 집합제한도 풀리고 관광지는 지금 어딜가나 인산인해에요. 원조 핫플 도 마찬가지. ​지나다니다 보니 드론쇼에 대한 안내가 여기저기 보였어요.드론쇼라니!!!​에서 전국 최초 상설 공연을 진행한다고 해서기대 만발! ​ ​드론쇼를 기대하며 7시 반쯤 로 나왔습니다! ​ ​드론쇼만 생각하시고 시간 딱 맞춰 오시지 마세요. 조금 일찍 오시면 요트에서 쏘는 불꽃놀이를볼 수 있어요~ 사진에는 담기지 않는 현장감, 아시죠?​ ​야경을 넋놓고 바라보는 2,3,4번. 의 밤은 낮보다 아름답다 ⭐️✨쿄쿄쿄  ​​ ​이미 는 드론쇼와 버스킹, 바다를즐기는 인파로 북적북적. 우리 이뿌니 첫째 찰칵! 📸​ ​광안대교 걸고 깜찍이 두찌도 찰칵🤳🏻​사진을 찍고 조금 더 드론 공연이 진행되는 곳으로 가까이 다가갔어요. ​ ​어쩌다 보니 가족이 흩어져 두 군데에서관람하게 되었어요. 제 폰을 들고 있었던 첫째와 친정식구들은 중앙무대 근처,저와 남편, 2,3,4번은드론이 셋팅 된 바로 옆에서 관람했습니다. 출입통제선 제일 끝에서 쓰레기 냄새를 맡으며… ㅋㅋㅋ(쓰레기통 바로 옆)  사진 찍으며 바다 구경, 사람 구경하다보니어느덧 저녁 8시! ​드론쇼 시작! ​ ​우오~~~ 모야모야처음부터 넘나 멋진 것!스타워즈여 뭐여~~​ ​이 날은 사실 상설 공연이 아닌 특별 공연이 진행되고 있었어요. 조선통신사 축제 기념 드론쇼였거든요. 우리 국악기, 태평소의 형상으로 드론쇼의 문을 열었습니다. ​ ​저 작은 불빛 하나, 하나가 모두 드론이라는것! ​ ​2022 조선 통신사 축제 기념으로  해변 상공에 펼쳐진 드론쇼! ​ ​조선 통신사 관련 기록물이 2017년에유네스코 세계기록유산에 등재 되었다고 해요. 한일 양국의 민간단체들이 공동으로 추진하여얻은 소중한 결과인 만큼 의미가 남달라요. ​ ​조선에서 일본으로 문물을 전파하기 위해파견되었던 통신사의 모습을드론으로 표현했어요. ​ ​어느덧 모습을 바꾸어 통신사의 행렬도 멋지게표현되었어요. 가만히만 있어도 멋진데움직임까지 묘사하는 센스!​  ​약간 귀엽기도 하지요? ㅎㅎ​ ​그 옛날 험한 물길을 건너 일본으로 향했던 통신사들의 마음은어땠을까요? ​ ​한양을 떠나 배를 타고 일본으로 향하는 지도를 표현한 모습이에요. ​ ​국제 평화도시 ! 시가 도시 브랜딩에 힘을 쓰고 있어요. 드론으로 이렇게 팍팍 각인을 시키고 있잖아요. ㅎㅎ​ ​글자가 이리 입체적으로 구부러지기도 하다니~드론의 비행실력 뿜뿜! ​ ​2030  세계박람회 유치를 기원하며드론쇼는 마감되었습니다. ​  ​으아~ 아무래도 시작과 마지막이정말 멋져요! ​관람팁!​1. 사람들 많은 중앙무대에서 약간 떨어진 곳에서 본 팀이 찍은 사진은 좀 더 측면에서 찍혔죠? 그래도 앉아서 편하게 관람할 수 있다는 장점이 있었고요.전체 그림이 잘 보여요. ​2. 출입통제선 바로 앞까지 간 우리 팀은 현장에서 바로 드론이 떠오르는 모습을 볼 수 있는 대신고개가 좀 마아아니 아팠고 계속 서서 봤어요.그리고 광각 카메라가 아니라면 바로 앞에서보면 전체 샷이 잘 안 잡힙니다. (갤노트 기준)  ​그 다음날인 5월 7일 토요일상설공연에서는 어버이날을 주제로공연을 했어요.  ​아이코... 어두워서 흔들렸네요. ​  ​외출하고 돌아오는 길에 드론쇼를 발견하고호도독 저희 친정집 옥상으로 갔더니이렇게 거대한 카네이션을 볼 수 있었답니다. ​​어느덧 드론쇼는 의 명물이 되었어요.저희 가족에게도 정말 좋은 추억이 되었거든요.다 보고 돌아가는 길에 세찌가‘우와~ 정말 이정도일 줄 몰랐어요!’감탄을 계속 하더라구요.​아이들과 을 찾으셨다면 토요일 마다 열리는 드론쇼, 강추합니다.에 와야만 하는 이유가 또 하나 늘었어요.​​​# #드론쇼 #드론공연 # #여행 #아이와함께볼만한곳 #드론쇼 #드론쇼관람명당 
 #펭수 #펭수총정리 #총정리​[여행] 펭수(백신맞은 펭수)   ■ 해수욕장의 해수욕장은 해운대해수욕장, 해수욕장, 송도해수욕장, 다대포해수욕장, 송정해수욕장, 일광해수욕장, 임랑해수욕장이 있습니다. 그 중 해수욕장은 해양수산부에서 조사한 바에 따르면, 한국인이 많이 찾는 해수욕장 3위를 차지했습니다. 옛날에는 이 곳이 해안과 모래벌을 가진 곳이라 해서 '넓을 광'에 '해안을 뜻하는 안' 자를 붙여 광안이라 이름 붙였는데, 이후에는 풍수상으로 '평안할 안' 자를 사용하는 것이 좋다하여 '광안'으로 표기하게 되었습니다.   ⅠPoint 1Ⅰ펭수(자이언트 펭TV)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 자이언트펭TV, 해수욕장과 콜라보작년부터 EBS 크리에이터 펭수와 해수욕장의 콜라보는 올해도 함께하게 되었습니다. 해수욕장 이용수칙을 펭수 목소리로 들을 수 있어요. 펭수는 총 여섯 조형물이 설치되었구요. 스텐드업 패들보트(SUP)하는 펭수는 SUP SUPRISE ZONE에 있습니다. 해가 가장 오래 드는 곳에 있어서 사진이 잘 나와요.​​  ▲ Ⅰ해수욕장 ▲ Ⅰ해수욕장■ 해상펭수해상펭수는 바다 위에 떠 있어요. 운영시간은 오전 10시부터 오후 10시까지이구요. 바지선과 안전부표 사이 수중 콘트리트 앵커 및 체인이 설치되어 있습니다. 사고를 방지하기 위해 안전 부표에 있는 펭수를 기준으로 넘어가면 절대 안 되요. ​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 다른 펭수는 어디에?썸머펭수 조형물 세 개, 자이언트 펭수 두개는 더 걸어가야 있습니다. 600m를 걸을 마음의 준비 하시고, 출발하시면 됩니다. 출발!​​​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 썸머펭수썸머펭수 존에는 작년 민락 수변공원에 있었던 환경지킴이 펭수, 선탠하는 펭수, 물놀이하는 펭수가 있습니다. 뜨거운 낮을 피해서 4시쯤 갔는데, 이미 건물 그림자가 해수욕장으로 생겨서 사진이 어둡게 나오더라구요. 사진 찍을 분들은 햇빛이 있을 때 가시면 좋을 것 같아요.​​  ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 자이언트 펭수더 걸어가면 4m 슈퍼 자이언트 펭수와 어린이 눈높이 펭수는  글씨 포토존 옆에 있습니다. 백신을 맞아서 팔에 반창고를 붙이고 있어요. 작년에는 마스크 쓰고 있었는데... 코로나시대 우리의 모습을 반영하고 있는 듯한 느낌 듭니다. ​​  ▲ Ⅰ해수욕장■ 소의 해펭수 옆에는 소 조형물이 있어요. 소의 해라서 1월부터 설치된 곳이예요. 새해맞이때는 인기가 있었는데, 지금은 펭수 옆에 있는 조형물이 되었어요.​​  ⅠPoint 2Ⅰ수상 레포츠(여름 하이라이트)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 수상레포츠 방파제 쪽에 설치된 수상 놀이시설은 지금이 가장 분주합니다. 이용객들도 많이 보여요. ​​  ⅠPoint 3ⅠSUP(해양레포츠)  ​​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ SUP송정해수욕장이 서핑의 메카라면, 는 SUP의 메카입니다. SUPRISE ZONE이 설치되어 있어요. 해양스포츠의 메카로 만들기 위해 수영구청에서 작년부터 운영하고 있는 곳이예요.  해양레포츠센터에서  지엘에스테이트 맞은편 백사장 400m 구간으로 비치바, 비치베드, 윈드배너, SUP포토존이 설치되어 있습니다. 갈대파라솔과 비치베드는 7~8월 인근 수상레저샵을 통해 수상레저기구를 대여하는 사람에 한해 무료로 이용할 수 있구요. 7~8월을 제외하고는 누구나 자유롭게 이용할 수 있습니다.​해양레포츠는 프로그램이 있어서 저렴하게 이용도 가능합니다. 5천원에 즐길수 있거든요. 홈페이지 예약후 이용하시면 됩니다. 카약, 드레곤보트도 탈 수 있어요.​​ ■ SUP을 타고 싶다면? SUP 이용방법- suprise 홈페이지https://gwangallisuprise.kr/ - 5천원에 즐기는 해양레포츠 체험(송도, 삼락도 예약 가능.)http://www.sek.or.kr/bbs/write.php?bbs_id=app01 ​   ▲ Ⅰ해수욕장 ■ SUP vs 서핑 차이점은?서핑은 패들을 맨손으로 타고, SUP은 노를 저어서 이동하더라구요. 송정만큼 도 SUP 타는 사람들이 엄청 많습니다. 작년만해도 이 정도는 아니였는데... 증가세로 볼때, 내년에는 더 많아질 것 같아요.​  ⅠPoint 4Ⅰ느린우체통, 달톡(1년후 나에게 엽서를 보내보세요!)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 느린우체통, 달톡느린우체통 달톡에 엽서를 써서 넣으면, 1년 뒤 첫주에 발송이 됩니다. 밤에 조명을 받아서 여기도 엄청 예뻐요. 낮에 봐도 햇빛을 받아서 반짝~반짝~ 예쁘더라구요.​​  ⅠPoint 5Ⅰ야광 그네(야경이 더 예뻐요!)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 야경 명소광안대교와 함께 야경 포토존인 야광 그네는 연인들의 인기 명소입니다. 여기도 밤에 조명받으면 엄청 예뻐요. ​​  ⅠPoint 6Ⅰ홍미당(생활의 달인 빵집)  ​​ ▲ Ⅰ해수욕장 홍미당■ 빵천동빵천동으로 불리는 남천동이 해수욕장에서 도보 가능한 거리에 있기 때문에 빵집이 많구요. 해수욕장에는 생활의 달인에 빵 달인집으로 나온 홍미당이 있습니다. ​​   ⅠPoint 7Ⅰ트릭아트 포토존( 관광안내소)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장■ 트릭아트 포토존 관광안내소 앞에는 트릭아트 포토존이 있어요. 어린이들 사진찍는 포토존으로 딱 좋은 것 같아요.​​  ⅠPoint 8Ⅰ공공자전거(무료 이용 가능)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장 ■ 수영구 공공자전거수영구 해수욕장은 갈맷길 통과구간이기도 하구요. 자전거길도 잘 조성되어 있습니다. 수영구 공공자전거 무료 대여소도 있어서 무료로 자전거를 빌려서 탈 수도 있어요. 요즘은  해수욕장에 #카카오자전거 도 많이 보이구요. 한창 많이 타던 라인바이크는 이 구간이 운행금지 구간으로 지정되면서, 타는 사람이 없어졌습니다.​​  ⅠPoint 9Ⅰ차없는 거리(7~8월 주말 시행)  ​ ▲ Ⅰ해수욕장▲ Ⅰ시티투어 버스■ 차없는 거리7~8월 주말 오후 9시부터 오후 11시에는 차없는 거리가 운영됩니다. 보통 여름에 축제와 함께 마켓이 열리고, 거리 공연이 있는데... 올해 공연은 안하겠지만... 마켓까지 운영을 안 할지는 모르겠어요. ​시티버스를 타고 편안하게 해수욕장에 갈 수 있으니까요. 올 여름, 여행 코스로 해수욕장을 선택하셔도 좋을 것 같습니다.​​ 해수욕장하면,빼놓을 수 없는곳은 역시광안대교 야경이겠죠?열번째 광안대교 조명쇼는오후8시, 오후9시, 오후10시에 10분간 열리니까요.​반짝반짝 빛나는 낮과 밤,  해수욕장을 즐겨보세요!​  해수욕장주소 시 수영구 광안해변로 219찾아가는방법 2호선 지하철 금련산역 또는 광안역 하차  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2021 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​ 
해수욕장주소:  수영구 광안해변로 219코로나가 발생하기 전에는 국내 1박2일 여행 하면서 사람 많은 곳도 아무렇지 않게 다녔는데...지금은 좀 멀리 떨어진 곳으로 국내 뚜벅이 여행 하려고 하면 대중교통을 이용할 때 많은 사람과 자연스럽게 접촉하게 되고목적지에서도 사람들이 몰리는 곳을 찾아가게 되는 경우가 많다 보니 확실히 여행을 떠나는 횟수가 확연히 줄어들게 되네요코로나 시작되기 직전에 조카와 함께  여행지 해수욕장 다녀왔던 기억이 납니다  1박2일 가면 꼭 한 번은  바닷가 찾아가서 해안가를 둘러보고 오게 되는 것 같네요  가볼만한곳 근처 카페를 들러 따뜻한 커피 한 잔 사서 마시고 천천히 걸으며 시간을 보냈고저녁에는  근처에 있는 식당에 들러 맛있는 식사를 하고 느지막하게 돌아왔답니다  국내 뚜벅이 여행 하면서 1박 2일 동안  가볼만한곳 찾아가고 해산물부터 육고기까지 맛있는 거 실컷 먹고 여행지 여유로움도 즐길 수 있어서 좋았는데 지금은 어딜 가나 사람이 많은 곳은 불안감이 생기더라고요 이렇게 확 트인  바닷가 해수욕장 같은 야외 장소들은 괜찮겠지 싶다가도사람들이 너무 많이 몰려드는 포인트 근처만 가면 자연스럽게 살짝 거리를 두게 됩니다요즘 갑자기 확진자가 급증하고 있다 보니 내가 마주치는 사람들 중에도 확진자가 있을 것 같은 불안함이 생깁니다 그렇다 보니 국내 1박2일 여행 피하고 있긴 한데 봄이 되고 따뜻해지기 시작하면캠핑을 다니면서 가까운 여행지를 둘러볼 수 있어서 따듯해지는 날만 기다리고 있습니다  우리나라 제2의 도시라고 부를 정도로 큰 도시다 보니 항공기부터 기차, 버스까지 다양한 대중교통을 활용해서 뚜벅이 여행 하시는 분들이 있겠죠그중 대부분의   가볼만한곳 처럼 해안가는 꼭 들렀다 갈 것으로 생각되기도 합니다 제 주변에도  1박2일 자주 가는 분들도 몇몇 있던데지인들이  가볼만한곳 갔다 왔다고 하면 도 한 번은 꼭 들렀다 오는 것 같더라고요 그러고 보니 국내 1박2일 여행 하면서 그 어떤 해안가 지역을 찾아가도처럼 바다 바로 옆에 도시가 붙어 있는 듯한 지역은 없는 것 같습니다바다 바로 옆으로 해서 큰 건물이 있는 지역은 드문데 은 해안가에서 도로 하나 사이로 큰 건물이 진짜 많이 보입니다  여행 중에 한 번씩 들렀다 오는 해수욕장 규모는 길이가 물 1.4km나 된답니다모래사장 폭은 짧은 곳은 25m 정도 긴 곳은 110m나 된다고 하니 나름 꽤 큰 해수욕장이라고 할 수 있겠네요   뚜벅이 여행 하는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 한데 아무래도 젊은 여행객들이 많이 방문하는 장소다 보니대중교통 활용해서 여행하는 분들이 많을 수밖에 없을 것 같습니다  가볼만한곳 위치가 동쪽에 있다 보니 아무래도 일출이 예쁠 것 같지만이렇게 일몰 시간에 하늘 색감이 바뀌는 해안 풍경도 좋았고밤이 되면 야경도 아름답다고 하는데 저는 늦은 시간까지 있을 수 없어 이때는 야경 구경은 하지도 못하고 돌아왔습니다  국내 뚜벅이 여행 한다고 가방은 최대한 가볍게 들고 갔었는데 역시 짐은 그냥 없는 게 최고인 듯...아니면 근처에 호텔도 많고 다양한 종류의 숙소들도 있으니 그런 곳을 예약했다면 를 즐기는데 불편함은 없었겠죠 고향인 제주에서도 바다는 실컷 보다 보니  바닷가 자체의 풍경이 예쁘다는 생각이 들지 않는 것도 사실입니다하지만   가볼만한곳 해안가는 도시적인 분위기가 있어서 새롭게 느껴지는 부분도 있습니다  1박2일 여행 하다보면 뭘 그렇게 많이 먹었는지 소화가 잘 안되더라고요 그래서  여행지 이곳저곳에서 사진도 남길 겸 열심히 움직였던 기억도 나네요그런데 사실 배불러서 더는 못 먹겠다 싶다가도 막상 식사 시간이 되거나 음식이 눈앞에 있으면 또 먹게 되는 것도 있어요  국내 1박2일 여행 중에 들렀던   가볼만한곳 해수욕장 안에서 점프 사진을 남겨보겠다고 점프 또 점프!조카가 타이밍 좋을 때 잘 눌러줘야 하는데 그렇제 못해 여러 번 뛰게 됩니다이게 사실 많이 찍어본 사람에게는 어렵지 않은 건데 카메라가 익숙하지 않은 사람들에게는 타이밍 맞추는 것도 힘든 것 같더라고요  저희 외에도  뚜벅이 여행 하는 사람들이 꽤 많았던 였거든요그런 걸 보면 진짜  여행하는 사람들이 많다는 것을 느낄 수 있는 모습이기도 했습니다  잠시 여유롭게 바다를 보며 평소 갖고 있던 고민도 잊어버릴 수 있었는데막상 또 저녁 시간이 가까워지면서 식사하고 돌아갈 생각에 막막해지기도 하더라고요   여행지 안에서 어떤 사진을 남기는 것이 가장 특별할까 고민을 하다가 물구나무 서기를 해서 사진을 찍기도 했습니다일반적인 사진이나 점프하는 것은 누구나 다 찍고 있겠지만 물구나무 사진을 남기는 건 왠지 유일할 것 같았죠 그렇게 국내 뚜벅이 여행 하면서  1박2일 시간을 보내면서 독특한 시간도 가져봤습니다  그래도 조카랑 함께  가볼만한곳 해수욕장 찾아가다 보니 서로 사진도 남겨주고외롭지 않게 국내 1박2일 여행 할 수 있기도 했습니다코로나 직전에는 미세먼지 때문에 걱정이 많았는데 지금은 바이러스에 감염될까 봐 마스크를 쓰고 다녀야 하죠 지금은 코로나 확진자가 너무 폭발적으로 늘어나고 있어서   가볼만한곳 찾아가기는 애매할 것 같고확진자 증가세가 조금 줄어들기 시작하고 안전하다 생각될 때  뚜벅이 여행 다시 한번 더 다녀오도록 해야겠습니다 코로나 직전에 한 번 그리고 코로나 시작된 후 얼마 안 있어서 한 번 그렇게  바닷가 관광을 하고 왔고작년에는 처럼 사람들이 많이 찾는 여행지는 피하고 있는 중이랍니다예전처럼 사람들이 많든 적든 크게 신경 쓰지 않고 마음 편히 여행을 다닐 수 있는 날이 하루빨리 찾아왔으면 좋겠습니다국내 여행만 떠난다고 해도 마음이 편했으면 좋겠고 해외도 나가며 새로운 경험도 즐겨보고 싶네요 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​🕰🕯⌛️소품샵 검색하면 아기자기한 소품샵이많이 나오는데 제취향은 아니라 항상 아쉬웠어요​​ 데이트 하려고 소품샵 검색했는데요즘 관심사인 빈티지소품을 파는 소품샵이있어서 너무 반가웠어요 💓​​​ ​이쁜 외관에선 사진찍어줘야죠😆​​​📍메이드프롬​ 메이드프롬광역시 수영구 남천바다로21번길 42 ​-영업시간 월요일 정기휴무 / 화~일 13:00 ~ 18:00​-인스타그램 https://instagram.com/madefrom.xx?utm_medium=copy_link MADE FROM / 메이드프롬(@madefrom.xx)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,019개팔로워 1,874명, 팔로잉 87명, 게시물 1,019개 - MADE FROM / 메이드프롬(@madefrom.xx)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​-주차해수욕장 공영주차장 이용함 해수욕장공영주차장광역시 수영구 남천바다로33번길 75 ​​-해수욕장 공영주차장 요금 ​전 4시간 정도 주차했고 8,000원 나왔어요 ​​  ​평일에 갔는데도 주차자리가 많이 차서옥상에 주차 했답니다 ​​해수욕장 공영주차장에 주차하고 걸어서 5분안에 갈 수 있어요 ​주차단속 하기때문에꼭 공영주차장에 주차하세요!​​🚶🏻‍♀️🚶🏻🚶🏻‍♂️​​ ​입구도 취향저격🤎빈티지 소품샵 다운 외관인테리어에요문을 열고 들어가면 다른세상에 들어간듯 분위기가 다를 것 같았어요!​​주변 골목골목 넘 이쁜 카페들이많아서 같이 즐기면 좋을 것 같아요 ​다만 화요일은 피해주세요전 화요일에 갔는데 사장님이 말해주시길주변 카페들이다 화요일에 휴무래요🥲​​카페는 다른쪽에 갈거라 괜찮았지만너무 감각적인 가게들이 많아 골목 돌아다니며 구경하고 싶었는데 아쉬웠어요 💦​​​​​자그럼메이드프롬 문열고 들어가볼게요🚪​ ​귀여운 양말도 판해하고 있어요 매력적인 빈티지 찻잔과 플레이트들 눈 돌아가요😳🙄​​​ ​창가에서 보였던 다양한 빈티지 제품들이쁘다 남발하며 사고싶은 아이들을점 찍어두고 열심히 구경했어요​​작은공간에 너무 잘 진열해 두셔서 구경하는데 정말 눈이 즐거웠어요 ​​​ ​유리컵들도 다양한 크기별로 있어요 빈티지 찻잔을 사고 싶어서 아쉽지만 구경만 한 유리컵들​​​ ​영롱한 원색컬러의 유리제품도 많답니다​​​ ​빈티지 소품이 다양해서 좋았어요너무 구성이 작아 아쉬웠던 곳들도 있었는데 메이드프롬은 공간 가득히 다양한 제품들이 있어 선택의 폭이 넓어요 키친크로스와 악세서리도 판매하고 있어요 ​​​ ​남편과 서로 얼마나 열심히 구경했는지~🤣손님도 저희뿐이라 더 천천히 즐길 수 있었어요평일데이트의 맛👍🏻​​​ ​그렇게 둘이 공통으로 이쁘다 했던 빈티지 찻잔과 연필을 구매 했어요​​친절한 사장님과 얘기도 하고 포장도 꼼꼼하고 이쁘게 해주셨어요 🧡​​   ​짠! 집에서 꺼내서 사진 찍었어요 상태도 너무 좋아서선물로도 너무 좋을 것 같아요👍🏻​​​찻잔/커피잔은 뭘 샀을까요??최근에 커피잔 하나 더 사서 조만간같이 포스팅 하려고 해요📃​​그럼 맛보기사진! ​원하던 디자인과 잘 맞았던 찻잔🧡​​​여행, 데이트 하신다면 빈티지소품샵 “메이드프롬” 추천드려요  
안녕하세요 신팀장입니다☘이번에는 해수욕장 에 대해알려드리려고 해요. ​어제 오랜만에 다녀왔는데 생각보다 들도 많고 재미있더라고요. ​ 1. 해수욕장  봄초화 구경​​첫 번째는 봄초화 구경입니다. 4월 23일 토요일부터 5월 22일 일요일까지운영한다고 해요. ​위치는  해수욕장을 등졌을 때 오른쪽 끝부분에 위치하고 있어요. ​​   ​​작은 정원 느낌으로 예쁘게 만들어 뒀는데크기가 그리 크지는 않아요. ​해변을 즐기러 왔다가 꽃구경까지 하고 가면+3 정도 더 좋은 느낌이랄까?😁​​   ​​위에건 무슨 꽃인지 모르겠느나 흰꽃에 핑크색이 적절하게 섞여서 참 예쁘죠.약간 무궁화랑도 조금 닮은 면이 있고 말이죠.​꽃들을 한 번에 한 가지가 아닌 여러 가지꽃들을 섞어서 심어 놔서 엄청 큰 꽃다발같은 느낌도 들고 예쁘긴 하더라고요.​​   ​​이렇게 하트 모양이나 모양 형태로 꽃을 심어 놓은 부분들도 많이 보였고요.​​    ​​그 중 가장 눈에 들어 왔던 건 아무래도 수국이였던 것 같아요. 다른 꽃들도 예쁘긴 하지만 수국이화려하기도 하고 색감이 예뻐서 눈길이 갔어요. ​​  ​​그밖에도 다양한 꽃들이 많았는데직접 가서 보시는 게 좋을 것 같네요. 다 돌아보는 데 5분도 안 걸리긴 합니다😃​ 2. 해수욕장  광안대교 뷰​​에 왔는데 광안대교 바다뷰를 안 보고 간다면 그건 너무 아쉬운 일이죠. ​시간대별로 사진을 찍어 봤어요. 낮에 밝을 때도 예쁘지만 저녁에 , 밤 야경도 참 멋져요.​여기에 좀 더 야경을 즐기고 싶다면 요트투어를 추천 드려요. ​저녁에는 요트 위에서 폭죽도 터트리는데 멀리서 봐도 정말 예쁘더라고요. ​​    ​​파도 소리와 함께 영상도 찍어 보았어요. 소리가 시원한 것이 속이 다 뻥 뚫립니다😆​​   ​​밤이 되면 불빛이 들어오는 그네도 있는데여기 앉아서 사진 찍는 것도 예쁘더라고요.색깔이 계속 바뀌어서 바뀔때마다 조금씩다른 느낌을 주더라고요. ​ 3. 해수욕장  외 근처 맛집  ​​매주 토요일 8시, 10시에 해수욕장해변에서 드론쇼를 한다고 하는데요. ​중간에 시간이 비어서 저녁을 먹으러 갔어요. 저녁으로 '금련'이란 곳을 갔어요. 지난번에 한 번 가보고 맛있어서 이번에 또 갔는데 '와, 여긴 진짜 미쳤어요. 존맛입니다👍'​상하이해산물전골+육회김밥에 알콜 조금 시켜서 먹었는데요 진짜 너무 맛남요. ​손님 많고 줄 서서 먹어야 할 수 있으니빨리 가서 자리 잡는 게 좋을 듯 합니다.​​   ​​육회김밥도 양념이 기가 막히고 육회도 많이 올려 줘서 참 맛있고 전골이랑 먹으면 배가 아주 든든해 지더라고요😍​ 4. 해수욕장  드론쇼​​해수욕장에 가면 해변 중앙 쪽에이렇게 드론들이 준비 되어 있어요. ​토요일 저녁 8시에 시작이니 저녁을 먹고 시간을 맞춰서 가면 됩니다. ​​  ​​시간이 다 되면 방송을 하고 안전띠로장소를 확보하면서 사람들을 뒤로 물려요. ​8시 땡 하자 드디어 시작된 드론쇼!​드론들이 반짝반짝 빛을 내며 줄을 맞춰서위로 쭈욱 올라갑니다. ​   ​​반짝반짝 색색깔의 드론들이 모양을 맞춰무언가를 만들어 내는 모습들이탄성을 자아내게 만들더라고요. ​​ ​​상자가 만들어지고 뚜껑이 열려요신기하기도 하고 정말 잘 만들긴 하더라고요. ​​  ​​이게 뭔가 했더니 호랑이 얼굴이었어요.입체적으로 만들어져서 한 바퀴 딱 돌더라고요. 올해가 호랑이해라 그런가 봐요. 멋있었어요👍​  ​​귀여운 캐릭터와 등장한 어몽어스저는 해보진 않아서 뭔진 몰랐는데옆에 있던 애기들이 어몽어스라고 하더군요.​ 5. 해수욕장  발코니 음악회​​화려한 드론쇼를 보고 나서 좀 더 보고 싶은데아쉬운 마음이 들 때 어디서 성악 노래소리가울려 퍼지던데 저는 그냥 음악을 틀어 놓은 지 알았어요.​누가 노래를 부르고 있다고는 생각 못했는데길을 걷다 보니 수영문화센터 건물에서 라이브를 하고 있더라고요. ​2층에 문이 확짝 열려 있고 거기서 한 분은 피아노 반주를 하고 소프라노 성악가 분이노래를 부르고 계셨어요. ​사람들은 도로 건너편에 서서 저마다 노래를 감상하거나 휴대폰으로 찍고 있더군요.​다음은 남성 테너분과 바이올린 첼로 연주자가 나와서 연주를 했었는데 멋있고 낭만적이더라고요.​ 그 밖에 그 밖에도 해변에 곳곳에 버스킹을 얼마나 많이 하던지 진짜 20~30 걸음에 버스킹 한 명씩하는 것 같았어요. ​기타 치며 노래하는 모습을 보니 멋지기도 하고낭만적이더라고요. 남녀 화음을 넣어 노래를 부르는 모습에 절로 흐뭇해 졌습니다. ​꽃구경 하는 곳 근처에는 한 남자분이 마술쇼 및서커스 같은 공연을 하는데 말쏨씨가 어찌나 재치있고 재밌던지 한참을 보다 왔네요. ​커다란 풍선 속에 들어갔다 나오기도 하고불쇼를 하기도 하고 나름 재밌었어요👍​영상도 찍긴 했는데 초상권 때문에 올리면 안될 것 같아서 공연은 직접 가서즐기시는 걸 추천 드려요😁​​  ​​그러고 저희는 시원한 맥주 한 잔을 더 하고맛난 아이스크림도 먹고 집으로 돌아갔네요. 오랜만에  와서 너무 즐겁게 즐기다 왔습니다! 
 해수욕장 국화축제기간 : 2021.10.15 ~ 2021.11.10장소 : 해수욕장 만남의 광장 일대국화꽃 5만송이 전시주차 : 민락해변공원 노상공영주차장 갑작스레 찾아온 쌀쌀한 가을 날씨입니다. 저는  해수욕장을 지나가는 일이 종종 있는데요. 오늘은 지나가다가 꽃들이 활짝 피었길래 가보니 국화꽃이 활짝 피어있네요.  해수욕장은 주말에는 인파가 많지만 평일에는 다소 한산한 곳입니다. 그럼 국화축제가 열리는 해수욕장의 위치와 주차 정보 먼저 소개합니다. 해수욕장야외무대광역시 수영구 민락동 네이버에서 "해수욕장야외무대"를 검색하시면 이 곳에 국화축제가 진행되고 있습니다. 이 곳은 만남의 광장이 있는 곳이기도 합니다.  해수욕장의 끝자락이며 옆으론 민락수변공원 그리고 횟집거리가 인접한 곳이기도 합니다. 일반버스 1, 41, 83, 83-1, 108번 등의 버스종점과 가까운 곳이기도 합니다. 주차는 어떻게 하냐구요? 민락해변공원 노상 공영 주차장광역시 수영구 민락동 181-78 주차는 민락해변공원 노상 공영 주차장에서 하시면 가장 국화축제를 가까운 곳에서 즐기실 수 있습니다. 아래 노란색 표시된 곳에 주차하실 수 있습니다. 주차장이 어떻게 생겼는지 동영상으로 보여드릴게요.  보시다시피 주차공간이 그렇게 넓지는 않습니다. 주말에 오시면 주차하기 힘드실수도... 하지만 평일에는 영상에서 보시다시피 주차공간이 여유로운 편입니다. 서론이 너무 길었네요. 이제 국화축제를 즐겨보실까요?  평일인데도 국화꽃을 구경하는 분들이 많으셨어요. 저도 잠시 가던 길을 멈추고 얼른 이 곳에 들어왔습니다. 예전에 보았던 영화 "국화꽃 향기"가 생각나네요. 국화가 5만 송이나 이렇게 피었으니 생각나지 않을 수가요... 그래서 배경음악 깔고 시작합니다. 아래 영상을 플레이 하시면서 구경해 보실까요? 예전에 아주 좋아했던 노래였고 "국화꽃 향기"는 정말 감명깊게 보았던 영화인데 정말 영화처럼 살다가 우리 곁을 떠난 장진영 배우님을 생각하면 마음이 아련해집니다.  꽃의 모습이 정말 아름답습니다. 예상 밖에 만난 아름다운 국화꽃을 보니 제 마음도 아련함에 요동치기 시작합니다. 꽃향기에 취해서 셀카도 찍어봅니다.  꽃과 바다와 다리와 하늘 그리고 빌딩까지 조화롭게 느껴지는 국화꽃밭입니다.   사진으로는 다 담을 수가 없어서 동영상을 잠시 찍어보았습니다. 많은 분들이 이 안에서 활짝 웃고 계시면서 축제를 즐기고 계시네요. 그런데 갑자기 배가 고파집니다.   해수욕장을 지나가다 배가 고프거나 간단히 뭐라도 먹고 싶을 때 들리는 곳이 있습니다. 민락골목시장 내에 위치하고 있는 곳인데요. 바로 여기입니다. 민락골목시장광역시 수영구 민락동 186 북경손만두해수욕장 인근 민락골목시장 내영업시간 : 10:30 ~ 19:00 (일요일 휴무)메뉴 : 수제 손만두, 찐빵, 고로케, 도너츠, 식혜 등지역화폐 동백전 사용가능전화 : 051.756.0016 (영업여부 문의전화)이 곳은 국화축제가 열리고 있는 해수욕장 만남의 광장에서 도보 5분 정도 거리로 매우 가깝습니다.  해수욕장 주변엔 분위기 좋고 멋있는 곳은 많지만 관광지이기에 가격이 비싼 편입니다. 하지만, 이 곳의 가격을 보신다면 깜짝 놀라실 거예요. 네이버 플레이스에 검색되지 않아서 제가 직접 그려보았습니다. 저기 파란선이 민락골목시장이예요. 시장이 골목으로 길게 이어져 있답니다. 아까 보셨던 국화축제는 빨간 표시영역입니다. 저기서 지도를 따라 횡단보도를 건너서 골목으로 찾아 들어가시면 어렵지 않게 가실 수 있습니다. 바로 여기입니다. 이 곳을 처음 안 것은 2012년 무렵이었답니다. 그 때는 고로케가 800원, 도너츠가 500원 했던 것으로 기억합니다. 저는 기껏해야 고로케 한 개, 도너츠 한 개 같이 소량만 사는 편이라 별 도움이 안되는 고객인데도 사장님이 언제나 친절하셔서 맛있는 고로케와 따뜻한 마음까지 느끼는 저만 아는 숨은 맛집입니다. 2015년 무렵에 고로케가 1000원, 도너츠가 700원으로 올랐지만 여전히 혜자 가격이었지요. 그러다 얼마 전 지금의 가격으로 올랐지만 그럼에도 불구하고 혜자 가격입니다. 이제 어떤 메뉴가 있는지 구경해볼까요?  찐빵 3개 2500원 (1개 900원)식혜 1병 4000원왕만두 1인분 5000원 (5개)김치만두 1인분 5000원  (10개)찐만두 1인분 (10개)만두는 안 사먹어봤는데 이 집 이름이 괜히 북경손만두가 아니네요. 만두 가격이 정말 혜자네요. 다음에 각잡고 만두 한 번 사먹어야겠어요.​  생도너츠, 꽈배기, 팥도너츠, 찹쌀도너츠 3개 2500원 (1개 900원)고로케 1300원, 치즈고로케 1800원 (1개)치즈핫도그 1개 1500원제가 자주 사먹는 것은 고로케와 도너츠입니다. 고로케 크기는 거의 미쳤습니다. 파리바게트에서 파는 고로케의 약 1.5배 정도의 크기입니다. 속에 들어있는 것의 양도 엄청 많습니다. 그래서 저는 고로케 하나 사들고 길을 떠날 때가 많습니다.   때 마침 사장님께서 만두를 빚고 계셔서 허락받고 촬영해 보았습니다. 빚으시는 속도가 어마어마합니다. 다음에는 꼭 사먹으리라 다짐을 합니다. 오늘 사온 것은 제가 제일 좋아하는 고로케. 단 돈 1300원입니다. 내돈내산하기 딱 좋은 가격입니다. 전국 어디에서 이런 퀄리티의 고로케를 이 가격에 먹을 수 있을까 늘 먹으면서 궁금해합니다. 천연펄프 무형광 포장지. 형광물질 중금속이 없다고 하니 믿음이 가네요^^  갤럭시 S10 5g 핸드폰과 크기 비교. 크기가 꽤나 큰 고로케입니다. 속도 튼실튼실 하지요?  해수욕장에 오면 늘 이 고로케가 생각납니다.  고로케와 국화라니 은근히 어울리는 조합이네요. 국화꽃향기에 고로케의 고소함이 더해지니 기분이가 너무 좋아지네요. 날씨가 선선해진 요즘  해수욕장에 오신다면 국화축제를 찾아주세요. 잠시나마 아름다운 5만송이의 국화꽃이 우리를 힐링해줄 것이예요. 그리고 에서 저렴하게 맛있게 만두랑 고로케 그리고 도너츠를 드시고 싶으시면 북경손만두를 찾아가 보세요. 지나가다가 종종 이 집이 문이 닫혀있는 경우가 있답니다. 그래서 일부러 방문하신다면 꼭 전화로 영업하시는지 확인해보시길 바래요.​아시죠? 내돈내산입니다!!!​​ 
토요일 저녁이 되면습관처럼 아이들이 얘길 한다."아빠!! 드론쇼 보러 가요~~~" 저녁을 조금 일찍 챙겨 먹고우리 부부 운동도 할 겸 해서아이들을 따라나선다. 집 밖으로 나가기만 해도저렇게 좋아하는데 ㅋㅋ  드론라이트쇼매주 토요일저녁 8시, 10시http://gwangallimdrone.co.kr/여름철은 해가 길어드론쇼 공연 시작이 8시, 10시토요일에 두 번 한다. 8시가 될 때까지아이들은 모래놀이, 물놀이를 즐긴다.​잠시나마 우리 부부는돗자리를 펼치고 여유를 즐기는 시간이다. 대기 중이던 300대의 드론들이서서히 떠오르기 시작한다. 앞으로는 500대 운영 예정특별공연에는 최대 1500대 출동그러다 흩어져 반딧불처럼 제각각어디론가를 향해 비행한다.​매주 주제가 바뀐다.오늘의 주제는 "무한한 움직임"   10분간의 공연이 끝이 났다.항상 느끼지만 너무 순식간이다. ^^​어릴 때나 지금이나좋은 시간은 순식간에 지나가는 건어쩔 수가 없나 보다. ㅋㅋ  지난달 5월 14일 방문 때는주제가 우주에 관한 것이었다.  아이들의 감탄사에데려오길 참 잘했다는 생각이~~​연인들도 많이 방문하지만아이들이 있는 부모들은꼭 한번 보시길 추천한다.   지난달만 해도해변에 관광객들이 그리 많지 않아폭죽도 쏘고 그네도 여유 있게 탔지만이번 방문에는 사람들로 인산인해를~~~  아쉬움에 아이들은조금 더 물놀이, 모래놀이를 즐기고~ 집으로 가는 길엔서퍼들이 철수한 곳에서잠시 쉬었다가 ^^  집에서 걸어서 40분~~잠깐이면 가족 모두가 즐거울 수 있다.​자꾸자꾸 커가는 아이들을 보면이런 날을 곧 그리워할 순간이 오겠구나~~하는 생각이 든다.​"있을 때 잘해~~ 후회하지 말고!!"  #드론쇼 #드론라이트쇼 ##드론쇼 #드론라이트쇼 
​   가볼만한곳,  해수욕장 가을바다  내려갈 때마다 집에서 도보 10분거리 해수욕장을 자주 갈것 같은데 오랜만에 오면  가고싶은 곳이 많아 오히려 못가게 된다. 추석때 내려가서 일주일 있으면서도 어찌나 바쁜지~ 이기대 산책로 걷고 집 가는 길, 일부러  입구에 내려서 걸어 집가면서 해수욕장 풍경을 담아보았다.그리고  가볼만한곳으로 빼놓을 수없는 여행지까지 엮어보았다.(여행일자 9월 25일)​  1.해수욕장  수영구 광안해변로 219 금련산역 3번출구에서 444m 광안역 5번 출구에서 780m(광안해수욕장 글씨포토존앞으로 감) 해수욕장을 대중교통으로 오려면 광안역과 금련산역이 있다. 지금 이곳은 금련산역에서 오면 먼저 만나는 풍경이다. 멀리 남천비치가 보이며 해변 끝부분이다. 남천 빵 투어 한다면 이쪽에서부터 시작하면 된다.​​ 일단 도로를 건너는데 해안도로 차가 엄청 밀리고 있었다. 주말이나 연휴에 이쪽으로 온다면 대중교통이 좋을 듯, 해변 주차장이 딱히 있는 게 아니라(아님 내가 모르는 건지도 모른다) 쉽지 않다.​​​  ​  해변을 따라 걷다 보면 다양한 조형물이 있어 가을바다나 겨울바다 풍경을 조금은 생기 있게 담을 수 있다.​​​ 언제나 한결같은  해수욕장,10월  가볼만한곳으로  가을바다 보고 싶다면 추천하고 싶은 해변이다.​​​  내가 갔을 때는 9월 말이라 해변 사이드에 서핑하는 모습을 볼 수 있었다. 코로나로 일찌감치 해수욕은 폐쇄되었지만 서핑만큼은 어느 지역이든 길게 하는 것 같다.​​  해변은 특별히 노선을 정할 필요 없이 걸다 보면 해변 끝에서 끝. 민락동쪽은 회센터를 지나 수변생태공원까지 걸어갈 수 있다.​​ 도로에 밀린 차보다 걷는 게 더 빨랐다. 광안해변은 남천동, 광안동, 민락동에 걸쳐 있는 해변으로 조선시대 지명을 그대로 사용하고 있다.​​​ 지나가면서 카페 앉아 있는 사람들 구경, 물론 반대쪽에선 우릴 구경하겠지만, 정~~말 오래된 카페 WHO도 여전히 성업중이다. 아마도  카페 선두주자가 아닐까 싶다.​​ 해변은 금련산에서 내린 질좋은 사질이 반월형으로 휘어진 해변모양으로 끝없이 이어지는 카페와 300 여곳 횟집과 회센타 등  먹거리 풍성하다.​​ 물론 이렇게 많은 곳에서도 우리는 골목속 숨은 맛집을 찾아 먹고 마시는 편이다. 골목만 들어가면 개인 요리사나 노포가 많다.​​​ 파도느낌이 조형물, 가만히 보니  해수욕장 조형물은 붉은 색이 많다.​​ 여름 지나고 가을 바다는 도로는 막히지만, 해변은 사람이 많아도 왠지 여유로운 풍경이다. 그 와중에 모래사장이 피크닉 세트 펼쳐놓고 사진 찍는 친구들도 보이고 각자의 모습으로  바다를 감상하고 있다.​​ 야간 조명 들어오면 더 예쁜 달그네~ 포토존인데 사진한장 찍고 싶은데 벤치처럼 앉아 있어 한참 기다려 한장 담았다.​​ 바다 가운데 예전에 펭수가 있던 자리는 가는 길만 그 흔적으로 남아있다. 계약기간이 다 끝났나보다 펭수 있어 좋았는데~​​​ 둥근 원형 건물이 보이면  해변 글씨포토존까지 다 온셈, 역에서 내려오면 저쪽으로 오게 된다.​​ 걸어온 길 뒤 돌아보니, 상당히 많이 걸어왔다. 길이가 1.4km 정도로 10분 정도면 충분한 해변이다. 가을 날씨지만 낮엔 은근 햇살이 뜨거우므로 해 질 녘 오면 더 좋은 이다.​​  글씨포토존 옆, 펭수자리에 황소가 서 있다. 해변에 웬 황소~ 검색해보니 2021년 신축년 소의 해, 지난 봄 '투표하소'라는 의미를 담은 투표 독려 조형물이란다. 7월에 왔을 때 펭수가 있었는데 이상하다~ 언제 설치한걸까?​​​ 멀리 우측 건물은 민락동 회센터 방향이다. 조금 더 가면 민락수변공원으로 이어진다.​​ 아직도 막기고 있는 차들~ ​​​ 혼자 온 사람도 많이 보인다. 물론 나도 디카 하나 들고 혼자 걸으니 또 다른 여유가 있어 좋았던 것 같다.​​ 해질 녘 긴 그림자를 이용하여 사진 담아보았다. 가볍게 산책하기 좋은  해변~ 철지난 바다는 사람은 많지만 뭔가 모를  여유가 있어 좋다.​  2.감천문화마을  사하구 감내2로 203 토성역 8번출구에서 1125m(마을버스 있음)감천문화마을은 의 산토리니로 형형색색의 지붕들과 골목마다 숨겨진 예쁜 포토존까지  가볼만한곳 빼놓을 수 없는 여행지이다. 투벅이 여행자라면 마을 버스 타고 토성역에 내려 보수동 책방골목과 부평시장, 남포동, 용두산공원까지 돌아볼 수있다.​  3.용두산공원 중구 용두산길 37-55 중앙역 1번춮구에서 376m 3 명산으로 꼽히는 용두산(49m)에 있는 공원으로 과거   1순위로 꼽을 만큼 타워 앞이나 시계탑에서 사진 찍던 향수 가득한 여행지이다.  남포동과 부평시장 등과 연결되어 뚜벅이 여행하기 좋다.​​  5.오륙도 스카이워크  남구 오륙도로 137 매일 09:00~18:00(무료입장)오륙도 스카이워크는  가볼만한곳 명소로 오륙도가 내려다보이며 이기대 산책로로 연결된 해파랑길이다. 멀리 영도에서 해운대까지 조망이 좋다. 다만, 주말에는 주차난으로 쉽지 않아 복잡한 시간대 피해서 가면 좋다.​​  6.이기대산책로 어울마당 시 남구 이기대공원로 105-19이기대산책로는 오륙도 스카이워크에서 시작하여 용호동 동생말로 이어지는 해안길이다. 스카이워크에서 차로 어울마당쪽으로 동생말쪽으로 걸었는데 여행하는 사람보다 현지인이 더 많았던  가볼만한곳이다. 바다보며 걸었던 해변길이 좋았으며 시간되면 자세히 포스팅할 예정이다.​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​  ​ 
 올림픽 개막식때 TV로나 보던 드론쇼를에서 매주 볼 수 있게 되었어요  ​4월부터 매주 토요일!드론쇼가 해수욕장에서정기적으로 열린다고 해요공연은 회당 10분내외!!​​ 상공에서 진행되는 쇼기 때문에해변 뿐만 아니라 반대편인 광안대교와민락동, 남천동 등 주변어디서든 관람가능해요   M 드론라이트쇼 해변✔️기간: 2022. 4. 2.(토)~연중            (매주 토요일 저녁2회 공연)✔️공연시간: 하절기 [3~9월] 20시,22시/ 동절기[10~2월] 19시,21시​✔️장소:  해변✔️내용: 새롭고 특별한 콘턴츠로 매주 300대             이상의 군집 드론비행 (코로나19상황 및 기상상황에 따라 일정 변동 가능)  지난 4월2일에는 평화의 메시지라는 주제로우크라이나 전쟁 반대와 세계 평화를 염원하는 메시지로 500대의 드론이 하늘을 날았어요​5월에는 가정의 달을 맞이해 어버이날과성년의 날을 주제로 한 드론쇼를 보일 예정 이고,'우주를 담다', '드론 레이싱쇼'등 드론을 이용해 다양한테마 공연도 준비되어 있어요​​작년 연말에 추진했지만 코로나 확산으로 진행되지 못하다가 올해 4월에 상설공연으로 재개됐어요​매년 의 큰 행사 중의 하나인 불꽃축제도코로나로 인해 진행되지 못했는데이번 드론쇼로 가 하나 더 생겼네요  
안녕하세요 동아작입니다.​내일은 어버이날인데요.벌써 부모님들과 즐거운 만남을 가지셨거나내일 가질 예정이시지요?어버이날과 관련된 행사가 하나 더 있어이렇게 알려드리려고 합니다.​바로  드론쇼인데요.요즘 에서는 드론쇼가 한창입니다.해수욕장 안에서 펼쳐지는 쇼는광안대교 야경과 합쳐져서 큰 를 제공해 줍니다.​특히  해수욕장 주변에서는 드론쇼 이외에 마술이나 음악공연도 많이 하니꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.​우리 가족은 오늘 갑자기 필 받아서 얼렁뚱땅 준비해서 구경했는데요.딱 드론쇼만 알차게 구경하고 왔습니다.​ 드론쇼 하는 위치는 해수욕장 입구 쪽 해변입니다.호메르스 호텔을 찾아가시면해수욕장 백사장에 사람들이 많이 모여 있기 때문에 금방 찾으실 수 있으실 겁니다.​드론쇼가 열리는 이곳은 야경의 대표주자 광안대교 주탑 2개도 정면으로 볼 수 있는 곳이기 때문에가 아주 풍성합니다.  드론쇼 위치광역시 수영구 광안동 261-1 ​ 드론쇼는 전국 최초로 상설공연을 합니다.정식 명칭은  M 드론라이트쇼입니다.상설 공연이기는 하지만 하절기, 동절기에 따라시간과 요일이 달라지니 아래 내용을 참고하세요.  M 드론라이트쇼하절기(3월~9월) 20:00, 22:00 동절기(10월~2월) 19:00, 21:00매주 토요일 저녁 2회 공연자 그럼 광안대교 야경과 함께  넘치는 드론쇼를 감상해 보실까요?​이번 주제는 어버이날이었습니다.벌써 광안대교와 드론쇼, 야경, 를 구경하기 위해해수욕장에는 진짜 많은 인파가 모여 있었습니다.음식점, 술집, 편의점 등등 가게마다 사람들이 꽉 차 있고 도로에도 사람들이 많아 걸어 다니기 불편할 정도예요. ​드디어 드론이  해수욕장 하늘 위로 높이높이 올라갑니다.직사각형 모양으로 열과 오를 맞춰 올라가는 모습이 장관입니다. ​천천히 올라가던  직사각형!직사각형 두 개의 끝부분이 휘어져 원통을 만드네요.대장 드론인 듯한 드론이 이 사이를 통과합니다. ​부모님을 위한 사랑의 하트가 먼저 발사됩니다. ​그 다음은 카네이션 2송이가 겹쳐졌다가 펼쳐지는군요.색색의 꽃이 참 예쁩니다.  ​드디어 엄마 아빠가 등장하십니다.가슴에 카네이션을 달고 흐뭇하게 웃고 계십니다. ​엄마 아빠 사랑합니다.감사해요 ​어버이날 최고의 선물!!현금 봉투가 등장하니 사람들의 탄성이 절로 나옵니다.역시 어버이날 선물 1위는 용돈입니다.  ​마지막으로 꽃 한 송이를 더 드린 후 공연은 끝이납니다. ​​공연을 마친 드론들은 다시 직사각형 모양으로 원래 위치에 돌아옵니다. ​광안대교와 해수욕장 야경을 배경으로 한포토존도 줄을 서서 찍어봅니다.위치를 잘 잡으셔서 찍으면 광안대교와 바다,해수욕장 야경까지 멋지게 찍으실 수 있습니다.  ​드론쇼는 약 10분 정도 진행되는데요.사진으로 아쉬운 불들을 위해 풀버전으로 올려드릴게요.드론쇼가 어떻게 되는지 궁금하신 분은 아래 영상으로 확인하세요.  ​오늘 소개한  드론쇼의 좋은 점은공연 주제가 매번 바뀐다는 것입니다.아무리 내용이 좋아도 주제가 똑같으면 한번 가고 끝이잖아요.그런데  드론쇼는 주제도 바뀌고신청을 하면 프로포즈 이벤트도 가능한 모양이더라고요.만약 여기서 프로포즈 받는다면누구라도 승낙할 것 같습니다.진짜 성공률 100%입니다.  ​주차 꿀팁 정보!혹시 차를 가지고 와서 주차장을 알아보신다면절대 절대 추천하지 않습니다.그냥  해수욕장 주변 길 모두가 주차장이라고 보시면 됩니다.좋은 위치의 주차장을 찾아서 주차를 한다고 해도 시간이 너무 오래 결려서정작 드론쇼는 구경을 못한 분이 한둘이 아닙니다.아주 멀리서 오셨더라도주변 수영, 대연동, 민락동 등 다른 곳에 주차를 하고버스나 택시, 지하철을 이용해서  해수욕장까지오시는 것을 추천드립니다.​이상으로  드론쇼에 대해 알려드렸는데요.진짜 에 오시면 광안대교 야경이 멋진에 꼭 오시기 바랍니다.그리고 요일은 매주 토요일입니다.​그럼 오늘도 심쿵한 하루 되세요.​  ​# # #수영구 #수영구# #해수욕장 #드론쇼 #드론쇼#광안대교 #광안대교야경 #야경 #해수욕장# #드론쇼위치 #위치 
​12월여행 이색 드론쇼 공연 ​ 드론쇼​12월여행, 특히 요트투어 하시게 된다면, 또다른 즐거운 가 생겼어요.그건 바로 드론쇼! 저번주 토요일에 첫공연을 시작했답니다.​300대의 드론이  밤바다에 날아오르는 모습은 정말 장관이었어요.첫공연은 오징어게임 테마로 진행을 했답니다.​위의 첫사진은 오징어게임 에서 무궁화꽃이 피었습니다 게임할때 등장한 영희인형 얼굴을 드론의 led불빛으로 표현한겁니다.​​   ​드론쇼는 저번주 토요일을 시작으로 연중상설 운영할 계획이라고 합니다.​ 매주 토요일에 2회, 여름엔 오후 8시. 10시.겨울엔 오후 7시.  9시.약10분간 진행 ....수영구청 공식블로그에서  ..​​​가족.연인.친구와 함께 요트투어 하면서 멋진야경도 보고 인생샷도 찍고 드론쇼도 관람하시면 특별한 경험이 될것 같네요.​12월은 토요일에 7시, 9시에 각각 진행되는  드론쇼 때문에 요트출항 시간도 다시 조절을 했습니다.​6시30분과 8시30분에 출발하는 요트투어를 선택하시면 7시와 9시에 진행되는 드론쇼를 관람하실수 있습니다.​​12월25일 크리스마스가 토요일 입니다.예약은 필수죠.ㅎ ​​​12월31일 밤 12시 새해맞이 요트투어 ​2021년의 마지막날인 31일 밤 12시에도 드론쇼를 한다고 하네요.​31일엔 저희 요트는 밤11시30분에 출발합니다.1년중 이날만 밤 11시30분 출발을 합니다.​​이때는 300대가 아닌 무려1200대의 드론이 공연을 한다고 합니다.​새해맞이 카운트다운 이벤트도 예정이라 합니다.​저희 요트타다에서는 핫팩과 무릎담요,그리고 따뜻한 차를 준비했습니다.​ 밤바다를 요트타고, 광안대교야경도 즐기고,드론쇼 관람도 하고, 다같이  ....5!4!3!2!1!외치며새해를 맞이해보시길 바랍니다.아.. ! 물론 포토타임은 늘 하던대로  진행합니다.ㅎ​​ ​​금요일 날씨예보. ​12월10일 금요일 날씨 한번  살펴봤어요.바다상태는 잔잔할거 같네요.기온은 12도에서 13도 정도일거라고 합니다.​ ​12월 여행  계획중이신분들은 아래 기상청 링크 참고하세요. 기상청 날씨누리기상청 날씨누리www.weather.go.kr ​​한해가 또 가는군요..이제 20여일 지나면 2022년이 됩니다.세월 참 빠르다 그쵸??ㅎㅎ아직 해야할일도 많은데..ㅜㅜ어쨌건 저희 요트는 매일 출항합니다.ㅎ​심심할땐?요트타다!바다에서  뵐게요.​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 요트타다 : 네이버방문자리뷰 128 · 블로그리뷰 102m.place.naver.com #여행계획 #요트투어#12월여행#송년회#드론쇼 #광안대교야경#가볼만한곳 #요트단체 
   놀거리 해수욕장 민락수변공원해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​요근래 진짜 더워졌지요. 여름이 벌써 온 것 같습니다. 여름엔 바다, 바다하면 !​구래서  놀거리를 소개해드릴까 합니다!(소개라고 말하고 후기라고 읽기)​저는 쪽에 숙소를 잡았기 때문에  근처를 꽤 돌아다녔답니다.​숙소는 해수욕장과 도보 1분거리였고, 민락수변공원과도 차로 5분거리였어요.​그래서 두군데 전부 방문해보았지요!​ 해수욕장부터 소개해드릴게요.​    놀거리 해수욕장​짜잔! 해수욕장은 낮에도 방문했고 저녁에도 갔는데, 저녁이 압승입니다.​    놀거리 해수욕장​이렇게 밤야경이 너무 예뻐요! 영종도도 바다 건너로 월미도가 보이지만, 그거랑은 차원이 다른 아름다움입니다. 동네 뷰라서 그렇게 느낀 걸수도 있지만 저는 굉장히 만족했습니다.​    놀거리 해수욕장​요 광안대교도 저녁에 불이 켜져요. 폭죽도 계속 터져나오고 네온사인도 볼만 하답니다!​ ​바위까지 까리합니다. ​아침의 입니다! 구조물이 있어서 사진도 찍고,​    놀거리 해수욕장​펭수 구경도 했습니다.    놀거리 해수욕장​슬슬 이제 바다로 들어가는 분들이 있더라구요. 이제 곧 물놀이 계절이 되겠구나 싶었습니다. 물도 깨끗해서 바다 속 미역까지 보였습니다.​쓰레기도 별로 없고, 맞은 편에 식당도 많아서 방문해서 바다 구경하고 식사까지 마쳐도 좋을 것 같았어요.​그 다음은 민락 수변공원입니다.​여기서는 돗자리펴고 음주가무를 즐긴다고 해서 무척 기대를 했습니다.​차로 다녀왔고, 수변 공원을 둘러싼 도로쪽에 주차를 할 수 있어요. 유료입니다! 만차일 경우도 꽤 있으니 가능하면 차는 안가져오는게 좋을수도...ㅎ​술을 즐길 생각이라면 무조건 택시를 타야 하구요! ​    놀거리 민락수변공원 ​저희는 운이 좋아서 수변 공원 출입구 근처에 주차를 할 수 있었어요. 바로 맞은편에 화장실도 있었습니다.​    놀거리 민락수변공원​수변공원입니다. 굉장히 신기했습니다. 모래사장 아니면 방파제로 이루어진 바다만 봤는데, 이렇게 평평한 돌바닥이라니...! 해일이 오면 어뜩하지? 하는 엉뚱한 생각도 들었답니다.​    놀거리 민락수변공원​이렇게 알록달록하게 표시가 되어 있는데, 정 사각형 네모 모양이 간간히 보여요. 이 모양에 맞추어 돗자리를 편다면 코로나 거리두기도 유지할 수 있을 것 같아요.​저희는 일요일 오후 4시 30분 쯤 방문했고, 아직 이른 시간이라 그런지 사람은 많지 않았습니다. 돗자리를 펴고 한잔하러 간게 아니라 정말 딱 구경만 하러 간거라서 일찍 댕겨왔습니다.​코시국에 여행은 갔지만 가능하면 사람이 몰리는건 피하려고 했거든요!​    놀거리 민락수변공원​민락 수변 공원 자체는 흥미롭고 돗자리 펴고 치맥 하는 것도 좋을 것 같았지만, 개인적인 감상평은 별로였습니다.​수변공원에 들어가자마자부터 쓰레기냄새? 구토물냄새?가 맡아지기 시작했고, 곳곳에 쓰레기도 꽤 많이 버려져있었습니다.​저만 맡은 악취가 아니여서...사실 저희는 잠깐 둘러보고 10분 안되서 나온 것 같아요.​돗자리 펴고 누워계시는 분들이 신기할 정도로 불쾌한 냄새가 났습니다. 다소 더러울 수 있다는 이야기는 들었던 터라 마음의 준비를 하고 갔는데, 냄새에 K.O 패 당하고 도망쳤네요.  ​결론을 말씀드리자면,  해수욕장은 저녁에 방문하셔서 야경 구경 + 맛난 식사하시는 걸 추천드립니다. 민락수변공원은 정말 많이 비추....​제 글이 많은 분들께 도움이 되었음 좋겠네요!이만 글은 마무리하겠습니다. # # #놀거리 #가볼만한곳 #해수욕장 #민락수변공원 #데이트코스 #펭수 #광안대교 #야경맛집 #주차 #서이추환영 
↓↓↓↓↓진조조개구이 후기는 중간 부터 ! 스크롤↓↓↓↓↓ 커피스미스 점광역시 수영구 광안해변로255번길 5 뷰가 정말 좋은  커피스미스테라스 개방하니 너무 시원하고 좋았어요.사람구경도 하고(?)제일좋았던거,​스뎅컵스뎅 컵 스테인리스 미니컵 스텐리스 물컵 스댕 아메이컵이 그렇게 좋더라고요아이스파인 저에게 정말 시원하고 맥주마시는 기분 들고 그랬어요  초코 케이크는 너무~달아서 당충전 제대로..ㅎㅎ둘이서 1개 나눠먹으면 후식으로 딱입니당  풍경/드론쇼  진조조개구이  대기필수!진조 조개구이광역시 수영구 광안로61번길 28 에 왔는데 조개구이가 먹고 싶더라구요찾아봤더니 진조 조개구이가 유명 하더라구요??​다만, 인기 맛집이어서 꼭!!웨이팅을 해야해요~!​웨이팅은 "테이블링" 이라는 어플에서 예약 후에 기다렸요!ㅎㅎ ​  저희가 앉은 테이블이에요이쪽 라인은 바다는 안보여요​반대쪽은  바다나 광안대교가 보이는 듯 합니다.​저희자리도 창문 열어놓고 먹으니 바람도 선선하고! 좋았습니다.  카운터 모습.가운데 계단이 있지만 위로 올라가진 않더라구요(손님을 올려보내진 않음)​가게 창고인지?모르겠어요!ㅎㅎ  기본 나오는 안주콘치즈 좋아요~!!  2명이라 A세트를 시켰습니다.땡초 해물탕과 조개구이 입니다.치즈 올려져있는 키조개 또 먹고싶네요  ​        진조조개구이 총평인기가 많아서 웨이팅이 무척 길기 때문에 테이블링 어플로 예약 필수숙소에서 기다리거나 인근 구경을 하면서 시간을 보낸 후 가시기를 추천합니다.​조개구이 세트 메뉴가 있어서 나름 가격은 합리적인 것 같아요.​에서 회대신 조개구이가 먹고 싶다면 한번쯤~!가보시길 추천합니다. 
​ 드론쇼#드론쇼 #드론라이트쇼 #​​ⓒ 2022. toobusygirl. All rights reserved.  ​생일을 맞이하여 가게된 여행 숙소도 오빠가 생일이니 거하게 쏘겠다고 해서 오션뷰 호텔 호메르스호텔을 잡았는데금요일부터 호텔 창문으로 바라본 해수욕장에뭐가 막 깔리기 시작했다. 저게 뭐죠~~~~? ​그리고 다음날, 회포장해서 호텔로 돌아오는 길수많은 인파에 어리둥절하며 주위를 둘러보니12월 매주 토요일 밤마다 드론쇼를 진행한다고..!!! 꺅꺅꺅그리고 이날이 바로 12월 첫째주 토요일!! 🤩 ​ 드론쇼 보러 빨리 호텔로 들어가쟈!이런 행사가 있는지도 몰랐고찾아서 보려고 했던 것도 아니었는데우연치않게 다른 사람들과 접촉 없이편안하게 드론쇼를 감상할 수 있어 넘 행복했다 :) ​ M 드론쇼는 드론 3백대가해수욕장 상공에서 불을 밝히며군무를 선보이는 전국 최초 상설 드론쇼!공연은 10분 내외로 진행된다. ​  Information​- 공연기간 : 21.12 ~ 연중상설- 공연일 : 매주 토요일 2회- 관림시간 : 하계 20시, 22시 / 동계 19시, 21시- 공연시간 : 회당 10분 내- 공연장소 : 해수욕장 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​  Video​ 드론쇼는 매주 주제를 바꿔서 펼쳐지는데12월 4일은 오징어게임 패러디공연이었다.총 10분짜리 영상이라 길이가 넘 길어서1분씩 잘라서 올리니 천천히 감상해 보세요 :)           ※드론쇼 BGM과 함께 나오는 저희의 수다 소리는가뿐히 무시해 주세요.. ^^;;※​  News​한 가지 슬픈 소식은 거리두기 강화에 따라첫 공연을 선보인지 2주만에 중단되었다고 한다.연말 카운트다운 행사와 새해 첫 공연에서드론 1,200대를 띄울 예정이었는데 이도 무산.. 😥이후 방역 지침에 따라  M 드론쇼 재개가결정된다고 하던데, 하루 빨리 코로나가 안정되어드론쇼를 다시 볼 수 있었으면 좋겠다~~! 🙏​  #놀거리 # #해운대 #데이트 #야경 #갈만한곳 #드론쇼 #드론쇼 #드론축제 # #드론라이트쇼  
 가볼만한 카페에서 광안대교와 해수욕장 뷰도 보고 커피도 마시고~!​​지난  여행에서 내가 묵었던 곳은 바로 였는데 일찍 도착해서  해수욕장도 느긋하게 즐기고맛집도 가고 저녁에 일몰은 물론 야경까지 제대로 즐기는 여행을 제대로 했었던 것..그 중에서 오전에 일찍 도착을 했는데 어느 카페로 가야하나 망설이고 있는데일찍 도착한 동생이 미리 찜을 해둔 카페가 있다고 해서 보여주고 먼저 찾아가 있겠다고 했던 곳이 바로광안대교가 한눈에 보이는 너무나 예쁜 곳이 있었는데 바로 그곳이 컵앤컵 카페였고 막상 가보니 뷰는 물론 커피도 맛있어서 맘에 들었던 곳이다.그러면  가볼만한곳인 해수욕장은 물론 수변공원을 거닐면서 본 풍경과 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​ 해수욕장은 해운대 해수욕장에 비해서 모래사장이 적어서 아쉽긴 하지만광안대교가 한눈에 보인다는 장점이 커서 밤에 특히나 많은 분들이 오는 야경 명소다.​​ ​게다가 수변 공원은 물론 이렇게 산책하기 좋게 길이 조성되어 있어서걸으면서도 바다도 보고 힐링이 되는 곳이라 저녁에도 좋지만언제가도 바다를 보면서 즐기기 좋은 곳..​​ ​그리고 무엇보다  해변 안내도가 있어서 처음가는 분들도 불편함 없이거닐면서 원하는 곳을 찾기 쉽다는 점이 좋더라~~!!그래서 그런지 강아지를 데리고 산책하시는 분들이 생각보다 많았던 곳..​​  ​그리고 이렇게 예쁜 쉼터가 곳곳에 많아서 사진을 찍다가 쉬기도 좋았고,여름이 아니더라도 예쁜 해변사진을 담기 좋은  해수욕장..​​ ​역시 광안대교는 건너는 것보다는 이렇게 멀리에서 바라보는 것이 최고다..그리고 해변에 왜이렇게 예쁜 파라솔이 있는건지..마치 외국 비치에 나와있는 기분마저 드는 곳이 이곳  해수욕장이다.​​ ​그리고  해수욕장에 오면 무조건 담아야 하는 인증샷 포인트..겨울인데다가 점심쯤에 갔는데도 이렇게 사람들이 줄서서 사진을 담고 있었으니역시나 는 인기쟁이 해수욕장이다.그러니  가볼만한곳이 바로 이곳.. 해수욕장 포인트가 있는 곳은 필수..​​ ​그리고 수변공원 거닐면서 이렇게 앉아서 쉬기도 좋게 되어 있고 공원은 계속 조성중이라서 걷기도 좋았는데 살짝 아쉬웠던 점은 상가로 건너가려고 하니건널목이 점점 없다는 것... 초입에는 건널목이 꽤 많이 있더니 아파트쪽으로 갈수록 건널목이 점점 너무 멀어서 그게 아쉽더라.​​ ​그리고 드디어 내가 찾는 카페 컵앤컵 (cup&cup) 에 들어오니 이렇게 바로 해수욕장을 바라보는 좌석은 만석창에 붙어서 앉으면 그곳에서 보이는 뷰는 바로 광안대교라서 연인끼리 친구끼리 오는 분들이 많더라.​​ ​그리고 바로 뒷쪽에도 좌석이 있어서 이곳은 완전 인기쟁이 카페..그러니  카페 중에서도 엄지척할만한 곳이다.​​ ​그리고 사진을 담기 좋은 곳은 바로 이쪽인데..이곳에서 사진을 담으면 바로 광안대교가 한눈에 나와서 인생샷도 담을 수 있고인스타각으로 제대로 사진담기 딱 좋은 곳...​​  ​나는 커피를 주문했고 나오자마자 이곳에 와서 사진을 담았는데 역시나 엄지척.. 해수욕장과 함께 사진 담기 딱 좋더라..마침 햇살도 함께 들어오니 사진이 너무나 예뻤던 날..​​  ​그리고 인증샷도 담기 좋아서 동생이랑 한장씩 사진을 담았던 곳이다.그러니  가볼만한 곳으로 찜을 해두고 가보길 너무나 잘했다는 생각...​​ ​그리고 2층에도 좌석이 있다고 해서 둘러볼겸 올러가보았는데의외로 좌석이 꽤 많이 있더라~~!!​​ ​이렇게 구석구석 귀여운 작품들도 많아서 편하게 와서 커피한잔 마시고 싶은 분들이라면 해수욕장에서 신나게 놀다가 커피한잔 하러 오기 딱 좋은 위치..​​  ​그 뿐만 아니라 루프탑에 올라가서 즐겨도 좋은데 좌석이 꽤 있어서 깜놀..루프탑 뷰도 너무나 좋아서 신나게 사진을 담았는데 역시나 엄지척했던 곳이다..​​  ​루프탑에서  해수욕장 영상까지 담고 신나게 즐겼던 곳..그러니  가볼만한곳이 이보다 좋을 수 없다. ㅎㅎㅎ에 예상보다 일찍 도착한다면 뷰가 좋은 카페로 와서 즐겨도 좋고에는 걷기도 좋고 앉아서 즐기기도 좋은 공원이 있으니 그곳에서 즐겨도 좋을 듯..​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 주소 : 광역시 수영구 광안동 200-20 4층전화번호 : 051-978-5200영업시간 : 10:00 ~21;00인스타그램 : https://www.instagram.com/cup_ancup/ 팔로워 432명, 팔로잉 3명, 게시물 42개 - 카페 컵앤컵 cup•cup(@cup_ancup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 여행 !매주 토요일 20시( M드론라이트쇼)한달전 부터 진행중인 드론쇼를 드디어 보고 왔습니다!! ​​​​​​​​​​​​​​​#M드론라이트쇼_매주토요일20시22시공연시간 #여행_해수욕장드론쇼   해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 저는 항상 미리 가는 스타일이라서뤼 ​일찍이 도착하여 자리를 잡아봄요^^ ​​​​매주 토요일 저녁시간 20시 부터 드론쇼가 펼쳐지는데요. ​공연 소요시간은 10분이였고 ​​공연 시작하는 시간은 20시, 22시 ​토요일에만 2번 관람가능한데 무료로 볼 수 있었습니다. ​​​​​​​   M드론 라이트쇼 ​공연 이용 가능 시간 안내, ​하절기(3월~9월)에는 20시, 22시. ​동절기(10월~2월)엔 19시, 21시.​​​​​  저녁 7시(19시)의  해수욕장 뷰. ​​​​​​​​​​​  드론에 불빛이 들어오면서 ​​​​​​​​​​​​ 조금씩 하늘위로~~ ​​​​​​​​​​​​ 우와아~~~!! ​​​​​​​​​  아름다운 불빛 바라보기♡ ​​​​​​​​​​​​ 어떤 모습으로 바뀔지 궁금쓰~~ ​​​​​​​​​​​​ 100주년 어린이날을 축하하는 드론쇼~~ ​​​​​​​​​​​​  반짝이는 광안대교와 함께 정말 멋지더라구요~~  ​​​​​​​​​   하늘위에서 드론이 자리를 바꿔가며 만들어내는 그림들이 압도적으로 너무 예뻤습니다~~ ​​​​​​​  매주 토요일 저녁시간에만 2번의 공연을 볼 수 있는지라,  ​ 여행 중에서 최고가 아닐까 싶네요~~!! ​​​​​​​  인근에 계시는 분들은 매주 보러 오신다는데 그림이 바뀌어 더욱 새롭다고 하심요!! ​​​​​​​   M 드론라이트쇼 ​기회 되시면 토요일 밤시간에 구경 가 보는거 완전 추천합니다~~ ​​👍 👍 👍 굿!! ​​​​​​​  저는 생각없이 자리를 잡았는데 여기가 최고의 명당자리였더라눈요~~ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​   입체적인 호랑이 얼굴 모습~~!! ​​​​​​​​​​​​​  해수욕장에서 펼쳐지는 드론쇼~~ ​​ 제대로라 인기 폭발!! ​내국인은 기본이고 외국인들에게도 인기 명소로 ​진심 사람들이 많았습니다~~ ​​​​​​​​   그렇게 10분이라는 시간이 짧지 않게 느껴지면서 공연이 끝나고 ​​​​​​​​​​​​​  하늘 위에서 다시 모래사장 땅으로 내려오는 모습들도 멋졌음요!! ​​​​​​​  ㅎㅎ ㅎㅎㅎ 시간되면 토요일 저녁시간에 또 가보려구요~~~ ​​​​​​​​​​​​  여행중에 저녁시간대의 색다른 를 찾는다면 ​토욜 20시  해변가로 후딱이 가 보시길요~~☆ ​​​​  
# # #바다 #놀거리 #놀거리 #드론 #M드론라이트쇼 #넷플릭스 #오징어게임 #일상 #일기 #daily # ​​이번에 에서 드론쇼를 매주 토요일마다 한다는 소식을 들었다.궁금하기도 하고 친구들도 보고싶다고 해서 2주 연속 !! 바다는 언제가도 좋으니까♡♡ 이날 웨이팅이 엄청나다는 돼지고기집인 숙성도에 다녀왔는데 이것도 조만간 올려야겠다ㅎㅎ​드론쇼 정보를 좀 적자면 M드론라이트쇼​​매주 토요일 19시/21시 하루 총 두번, 10분내외로 진행된다.위치는 호메르스 호텔 근처 백사장에서 진행되며, 공연 1시간~30분 전에 입장 가능.(접종완료자 490명 제한)<주제>12월 4일- 오징어게임 패러디12월 11일- 시민참여 프로포즈12월 18일- 우주를 담다12월 25일- 크리스마스in12월 31일(금요일 23시50분~00시20분)- 2022년 카운트다운정확한 공지는  수영구 공식 인스타그램에서 확인 가능하다! 언제 바뀔지 모르니ㅎㅎ  수영구💙(@busan_suyeong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,183명, 팔로잉 129명, 게시물 484개 -  수영구💙(@busan_suyeong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 공지는 수영구 공식 인스타그램에서!​우리는 추워서 그냥 시간맞춰 나가서 백사장 앞 인도에서 봤다! 그래도 매우 잘보였다. 은근 명당이었던듯 하다.드론쇼 주제는 매주 바뀌는데, 이번주는 엄청난 인기를 보여주었던 오징어게임이었다! 사실 오징어게임을 보진 않았지만, 유튜브에서 워낙 많이 나와서 보는데 다 아는거였다ㅎㅎ​요 밑은 쇼의 일부분인데 너무 멋있다! 밤에 이루어지다보니 드론이 반짝반짝 빛나는게 더 잘보이고 스케일도 은근 커서 완전 압도적이다!! 사운드도 빵빵하게 나와서 쇼에 엄청 집중하게 된다ㅎㅎ 영희도 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​다보고 나니 춥고 목이 좀 아팠지만 진짜 볼만하다! 다 보고 나니 이 쇼 준비하신분들 엄청 고생하셨겠구나 싶었다. ​좀 아쉬운게 이제 점점 추워지면 보기 힘들지 않을까.... 실내에서 보면 참 좋을텐데 아무래도 하늘에서 하는거다보니 실내관람은 쉽지 않을 것 같았다. 그래도 10분이니까!! 다들 따시게 입고 가세욥!! 
에 가면 빼놓지 않고 들르는 곳!러브 이즈 기빙 (love is giving)기존 매장을 제외하고 하트베어점, 러브이즈기빙 핑크와같은 여러 매장들을 근처에 오픈하기도 했는데 최근확장 이전을 했다는 이야기를 듣고 다녀와봤다.  ▽ 러브 이즈 기빙 인스타그램 ▽ LOVE IS GIVING / 러브이즈기빙(@loveisgiving) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.8만명, 팔로잉 4명, 게시물 2,513개 - LOVE IS GIVING / 러브이즈기빙(@loveisgiving)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 확실히 예전보다 탁 트이고 넓은 분위기로변신한  러브 이즈 기빙!외관도 시원시원하고 눈에 잘 띄었다. 원래 매장은 평수 자체가 그리 넓은 편도 아니었고늘 사람이 많아서 물건을 제대로 구경하기가 힘들었는데공간도 늘어나고 천장도 높아지다보니 확실히 시원!  그리고 기존에 판매하던 물품들 외에도와인 코너가 있어서 구경하는 재미가 있었다.하지만 아쉬운 점이 있다면 근처 매장들과 인테리어만살짝 다를 뿐, 매장 내부에 구비되어있는 제품들간의차별점이 크게 눈에 띄지 않는 것.....?그래도 늘 귀엽고 가지고 싶은 제품들이 많은건 확실! 통로가 넓어져서 너어무 좋았다 러브이즈기빙과 하트베어점 모두 들러서구매한 제품은 아래의 제품들!우선 투명 케이스 교체로 인해 새로 붙일 그립톡을구매했고 가격은 6,000~7,000원 선이었다.이쮸랑 비슷한 느낌이라 그런지 귀여웠음-ෆ 그립톡과 영수증 커버로 같이 건네준 곰돌이 그리고 러브이즈기빙을 꼭 방문해야했던 이유..남자친구가 선물해준 헤어 크런치를 분실했기 때문...이실직고하고 내 돈 주고 다시 사고 싶다고 했더니하늘색 보들보들 크런치를 따로 사줬다(*ˊᵕˋo💐o그 다음은 2022년 다이어리를 꾸미기 위한이 곳만의 귀여운 곰돌이 스티커! 소비는 짜릿해 마지막으로 만 원 이상 구매였나... 일정 금액 이상구매하면 주시는 귀여운 곰돌이 스티커까지 get...ᵔεᵔ즐거운 소비하고 왔습니다...^^... 아기자기하고 귀여운 것 좋아하는 사람에게는무조건 강추하는 곳이니  갈 일이 있다면추천드립니당 : )위치는 아래 지도를 참고해주세요!  1호점. 러브 이즈 기빙 러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙 2호점. 러브 이즈 기빙 핑크 (성인 여성분들만 입장 가능) 러브이즈기빙핑크광역시 수영구 광안로21번길 5 (광안동) 3호점. 러브 이즈 기빙 하트베어 러브이즈기빙 하트베어광역시 수영구 광남로 159 1층 러브이즈기빙 하트베어 ​ 
안녕하세요 건강한열매 입니다 ​시장구경 좋아하시나요?전 아주아주 좋아해요~ ㅋㅋㅋ​저렴하게 신선한 먹거리들을 구입하기도 하고 각 시장마다 꼭 있는 맛집에 들러보기도 하고~​이번엔 해수욕장에 약속이 있어 가는 길에 민락골목시장에 들러보았답니다~​ 민락골목시장​ 수영구 민락동 광안해변로에 위치한 민락골목시장은 1983년 개설되어 현재  수영구지역 골목상권 재래시장으로 자리매김하고 있다. 민락골목시장은 중소벤처기업부의 "2020년 전통시장 및 상점가 활성화지원 문화관광시장 육성시장"에 선정되어 2020년부터 2년동안 지원받아 골목정원, 옥상정원, 정원카페 갤러리, 라디오 방송시스템, 배송서비스를 구축하고 있다. ​​  민락골목시장광역시 수영구 민락동 186 ​이름그대로 해수욕장 가는 길 골목에 자리잡고 있는 민락골목시장!!​ ​ 의 재래시장 답게 파랑파랑한 입구입니당 ㅋㅋ​ ​요즘 재래시장은 진짜 잘 관리가 되고 있는 것 같아요깔끔하게 깔려있는 블럭하며 가지런하게 정리되어있는 물건들까지~​ ​꽃말카드로 화사하게 꾸며져 있는 민락골목시장!!​ ​그리고 민락골목시장 구경 중에 만난포토존 돈벼락우물 입니다!!!​ ​이름만 들어도심장이 바운스바운스 하는 돈벼락우물 ㅋㅋㅋ​ 네온싸인과 사진들로 화려하게 꾸며져 있어요~그리고 벤치가 있어서 사진도 찍고 잠시 쉬어가기도 하고 참 좋은 것 같아요!!!​ ​돈벼락우물 안을 들여다보니 우물물도 있더라구요!! 싱기​ ​돈벼락우물만 있느냐!! 아니죠 ~~민락골목시장엔 총 3개의 우물이 있어요​여긴 두번째 모락모락우물 입니다~​ ​모락모락 우물 안엔 식물이 자라고 있어요~~​ ​마지막 다락우물 ​ ​다락우물 옆 골목에 다락카페가 있다고 하는데 지금은 코로나 때문에 영업을 하지 않는다고 하더라구요담에 코로나 잠잠해지면 꼭 한번 가보고 싶네요~​ ​ ​다락우물 옆에 있는 물레방아~옆에 비치되어있던 컵에 물을 받아 물을 흘러보내면콸콸콸콸 쏟아지는 물과 돌아가는 물레방아를 볼 수 있답니다~​재미난 가 많은  재래시장인 민락골목시장~​ ​네이버 장보기 (naver.com)​민락골목시장에서는 네이버장보기를 통해서 집에서 편하게 온라인으로 장도 볼 수 있어요(수영구 지역 제한)​수영구전지역 2시간이내 배달가능하다고 하니 수영구주민이시거나 여행오셔서 이용해보셔도 좋을 것 같아요~​재미난 우물과  가득했던민락골목시장 이었습니당!!!​​​​​​​​​​​​# #재래시장 #가볼만한곳 #시장 #재래시장 #우물 #돈벼락우물 #민락골목시장우물 #포토존 #민락골목시장포토존 ​​ 
​  안녕하세요 ​간만이네요 ㅎㅎㅎㅎ ​얼마전  갔다가 좋은 구경하고 왔는데요 ㅎㅎㅎ ​​는 매번 갈수록 새로운 가 생깁니다 ㅎㅎ ​ 백호, 버스킹, 꽃축제, 불꽃놀이,드론쇼 행사가 많았어요   ​이런건 어떻게 만드는지 정말 신기합니다!가까이 가면 소리도 나니 고양이 조심 ㅎㅎ ​바람도 많이 불고 날씨도 좋았던 날.​동생들을 기다리며 스벅쿠폰을 써줬어요 ㅎㅎ   ​ ​다른 방안을 찾지 못했던 주문내역서.. 사약이야.. 근데 빵들이 맛이 없었어여 ㅠ 맛있는것도 없었구 실망 ㅠ   ​어느덧 해가지고.. 누구일까마피아.​ ​오랜만에 회도 먹고 생활맥주 치킨(뜻밖의 맛집)도 먹고 전도먹고 먹고 먹고.재밌었어요 ㅎㅎㅎ ​ ​는 밤이 진리지 ~~  ​이제 9시만 돼도 눈이 감기는 .. 현실.. 부정..ㅠㅠ집에 가려고 하는데 ​안내방송이 들립니다.​" 10시에 드론쇼가 펼쳐질 예정이니 ... "​  너무 피곤했지만 기다려보았습니다.. ​ ​스탠바이 하는 장면으로도 멋질 것 같았어요 ㅎㅎㅎ    ​이번달까지 드론쇼가 이어질 예정이네요~다들 많관부!​행사주최측아님 ㅎㅎ ​ ​너무 귀여웠던 큐피트. 화살. ㅎㅎ   ​재밌게 소름돋다가 갑니다 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​다음 날 아침 엄마가 먹고 싶어 다 데려간 가야공원 냉수탕 ​또수탕 ​저번에 맛이 없었는데 이번에는 왜 또 맛있는거죠??​ ​날이 좋아 야외에서 먹고 놀았습니다 ㅎㅎㅎㅎ ​ 이 날 고기를 엄청 잘 구웠다죠 ㅎㅎㅎ  ​마지막 볶음밥 마무리 (3공기안비밀)​​잘 먹었습니다 ㅎ.ㅎ.ㅎ ​​  ​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219냉수탕가든광역시 진구 가야공원로 107 , ​ 
2021겨울 여행거북이회초밥거북이회초밥광역시 영도구 절영로49번길 42 서울에서 친구가 오면 항상 데려가는거북이회초밥이번 여행도 거북이회초밥으로 시작! 매번 같이 나오는 찬이 바뀌는데 올해는 굴이!! 굴 원래 안 좋아하는데 시원하고 맛나네? 물론 여기의 하이라이트는 묵은지에 직접 싸 먹는 초밥이지만..매운탕까지 클리어하고 소화시키러 가야지!!    동백섬동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 해운대에서 가장 가을을 느낄수 있는 동백섬공영주차장도 있으니 조금 기다렸다 차를 주차하고 본격적으로 산책! 12월의 초입이였는데도 빨간 단풍이 아직 남아있어서 완전 가을 느낌 솔솔~한바퀴 도는데 40분?정도 걸리고 언덕도 없으니 소화시키기 딱인 코스 🎶   비비비당비비비당광역시 해운대구 달맞이길 239-16 칭구야가 서울에서부터 가보고 싶다고 픽해온 비비비당동백섬에서 가까울줄 알았다며..호기롭게 걸어갈 생각을했다니 ㅋㅋㅋㅋ 여긴 달맞이길에 있다구!! 주차는 건물 1층에 가능!현대적인 건물에 한옥이 안에 만들어진 느낌의 카페창가쪽에 앉으면 해운대바다의 전경을 한눈에 볼수 있는곳이지만  사람인 나에겐 음…미안 같이 공감해주지 못해서 ㅋㅋ  운 좋게 창가자리 겟! 주말이였는데 이상하게 사람들이 별로 없었다 오미크론 때문인지 사람들이 외출을 자제하는 분위기인가보다..우리는 커플세트로 주문해서 차2잔이랑 호박식혜,호박죽,다과가 나오는 세트 였었는데(30000)따로 주문하는거랑도 차이가 별로 없으니 세트로!!   천천히 코스처럼 차랑 다과를 가져다 주시는데 이런 슬로우 카페 너무 좋다구요난 호박식혜는 별루..라 칭구야가 다 먹어줌..오늘 포식하네~조금씩 시간이 지나 점점 노을이 지는 시간내가 잴루 좋아하는 시간인데 여기 오길 잘했다 할 정도로 예쁘게 물이 드는 해운대를 볼 수 있었다  ​  다과도 하나씩 맛보고 칭구야가 다 먹음내 취향은 아니구나..그래도 풍경값으로 이 정도면 뭐..그렇게 한참을 넋을 놓고 바라보았던 바다..집에서도 바다가 보이는데 이렇게 탁 트인 바다는 뭔가 멍~하게 보게 되는 거 같다   남천가야밀면남천가야밀면광역시 수영구 남천동로 106 오늘의 하이라이트는  드론쇼를 보는거여서 드론쇼가 저녁 7시 9시에 있다고 하니 후다닥 근처에서 저녁을 먹고 9시 드론쇼를 보기로 했다 에 왔으면 밀면 정도는 먹어줘야 하기에 남천동에서 가야밀면 찾기를 해서 찾은남천가야밀면만두 4개짜리 시킨 내 손 왜 그랬어!! 만두 너무 맛있고..나 가자미 올라가는 비빔밀면 너무 좋아하는데 여기 완존  스타일 제대로인 밀면집!!   역시 차 따위로는 배가 차지 않아! 진짜 순삭해버린 밀면과 만두 밀면 첨 먹어보는 칭구도 너무 맛있다며 허겁지겁 다 헤치워버림..  공연까지 좀 시간이 있기도 하고 무엇보다 는 주차가 진짜 헬인데 그나마 무료주차가 가능한 커피스미스에 주차를 하고 브라우니랑 커피마시며 기다리기로 했다 (도장을 미리 받으면 그 시간까지만 무료주차가 되니 영수증 챙겨서 2시간 지나서 카운터에서 도장을 받는 걸 추천)안타깝게도 브라우니는 별루 였다 ☹️  드론쇼매주 토요일 7시 9시에  드론쇼를 한다는소식을 접하고 바로 이번 여행 스케줄에 넣은 우리첨 보는 드론쇼! 너무 기대된다구!! 매번 다른 이벤트로 진행 된다고 해서 이번엔 어떤걸로 연출할까 궁금했는데 오징어게임!!    진짜 우아 소리밖에 나오지 않았던10분간 진행되는 쇼인데도 굉장히 잘 구성된 쇼여서 우리 드론 기술이 이 정도로 발달했나..진짜 박수 짝짝짝!  다시 거리두기가 강화되서 드론쇼를 중지 할수도 있다는데 이런건 많은 사람들이 다 같이 봐야 하는데..언제쯤 다 같이 맘 놓고 같이 소리지르며 즐길 수 있는걸까…괜히 찡하네  
오늘은    & 가볼만한 곳을 추천해볼까합니다.여름이 다가오면서 에 여행가시는 분이 많은데요.  가면 넓은 바다뿐만 아니라 다른 채험도 해보면 좋겠죠!제가 소개하는 곳음 LG팝업스토어인 금성오락실이에요. LG올리드 관련 팝업스토어 같은데 6월 초까지 열린다고 하네요. 금성오락실은 해수욕장 근처에 위치해있어요.빨간색 공간으로 되어있어 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.처음 들어가면 안내원분께서 번호표를 주세요. 밖에서 놀다가 대기할 수도 있고 위에 카페에서 대기할 수도 있더라구요.저는 2층 카패를 구경하며 대기를 했습니다. 2층으로 올라가면 카페 및 굿즈셥이 있어요. ​카페금성이라는 곳인데 래트로풍으로 꾸며진 공간입니다. LG의 옛날 이름이 금성인데 금성오락실이라는 이름 답게 레트로풍의 컨셉을 잡고 마케팅을 하는 것 같더라구요. 상품들도 전부 레트로풍! 안에는 키오스크로 음식도 주문할 수 있습니다. 옛날 개임을 모티브로 한 상품도 팔구요. 이렇게 쉬거나 음식을 먹을 수 있는 공간도 있어요.쉬는 공간에는 LG스탠바이미라는 제품이 있는데 넷플릭스, 유튜브 등을 볼 수 있더라구요. 바다보면서 영화보는개 좋더라구요.집애서도 이렇게 해놓으면 좋을 것 같다고 생각했어요.   바다가 잘 보입니다.시원한 바다와 광안대교가 한눈에 보여요. 10분 정도 기다리니까 입장순서가 되어서 오락실에 입장했어요. OLED 마케팅으로 만든 곳인것 같아요. 내부로 들어가니 안에 어두운 공간에 LG올레으 제품과 게임시설이 있어요.PC게임부터 오락실용 게임까지 다양한 게임을 즐길 수 있더라구요. 화려한 게이밍데스크! 갖고 싶네요. 춤추는 게임도 있어요.작동법이나 게임 방법은 작원분들이 친절하게 소개시켜주시더라구요. 어린 아이들도 레트로풍 게임을 재미있게 즐기고 있었습니다.저도 옛날 비행기 게임을 즐겼어요. 중간에는 귀여운 자라가 보이네요. 공간이 어두워서 그런지 화질이 더 좋아보입니다. 금성오락실 핫플이라던데 직원분들이 6월까지 하니까 다시 와서 잼나게 즐기라고 하시네요 ㅋ​ 에 해변도 좋고 맛집도 많지만 이런 채험 공간은 색다른 것 같더라구요.가족 단위로 가도 재미있게 즐길 수 있을 것 같았급니다.이상으로  금성오락실 방문후기릉 마치겠습니다. ​​​​#금성오락실 #금성오락실 #금성오럭실 #금성오락실 #오락실 # #가볼만한곳 #핫플 #가볼만한곳 #핫플 #여행 #Lg팝업스토어 #엘지팝업스토어 #핫플 #오락실 # #재미있는곳 #엘지올레드 #엘지팝업스토어 # #레트로컨셉 #컨셉스토어 #여행 
 저는 에 정말 우연찮게 밤에 놀러갔다가 라이트드론쇼를 구경하고 왔답니다.​ ​지금은 하절기 시간 참고하시면 됩니다.매일 20시,22시 두번의 쇼가 있습니다.​제가 7시반쯤 에 도착했는데,오늘따라 사람들이 엄청 많은거에요​ ​알고보니, 8시에 드론쇼 보려고 사람들이몰려있는 거였더라구요!!명당 자리는 이미 다들 차지하시고.저희도 좋은 자리하나를 차지 했답니다.​ ​ 바다 일대 모래사장에 갑자기반짝반짝 불이 들어오기 시작합니다. 저게 모두다 드론이라구요?!​ ​수천대는 되보이는 듯한 드론들이 비상시작!영상보세요~!드론들이 떠 오를 때.. 대박입니다.​  ​밤하늘에 수놓은 듯 너무 이쁘죠?너무 하늘 높이 날아서 쳐다보느라목이 좀 아팠습니다..ㅋㅋㅋ​  ​야경은 눈으로 담는게 젤이뻐요.사진으로 이 화려함과 감격스러움을 다 담을수가 없어요.​ ​오늘의 주제는지방선거와 콜라보를 해서, 투표격려하는 드론쇼더라구요?​ ​투표권이 생긴 스무살들의 청년들을 위해투표격려의 메세지를 전하네요.(부럽다..저도 스무살이고 싶어요.)​ ​대교 위 드론라이트쇼라니.환상의조합입니다.​ ​드론들이 빠르게 움직이면서 이렇게 투표용지에 투표를 찍습니다.대박이져?​처음엔 저게 뭐지..?자세히보니, 투표용지더라구요 ㅋㅋ​ ​저 캐릭터는 또 뭐지? 싶져 ㅋㅋㅋ선거캐릭터 '참참'이를 표현한거에요 ㅎㅎㅎ​ ​오늘은 지방선거와의 콜라보라,투표와관련된 라이트쇼 밖에없네영 ㅎㅎㅎ다른 후기들 보니까, 동물이나 글귀로 표현한 쇼가많더라구요.​ 아름다운 선거행복한 대한민국6월1일 꼭 투표하고 소중한 권리행사 하시길바랍니다.(선거위원과는 관련없습니다..😅)​ 
 야경   해수욕장 드론쇼 ​   해수욕장 드론쇼 2022년 4월 16일 토 밤10시 드론쇼관람장소 : 해수욕장 우측 삼익비치 앞에서​해수욕장 상설 드론쇼언제 : 매주 토요일 저녁 8시, 10시 ​ 해수욕장 드론쇼 하는 장소는 해수욕장 가운데쯤 될겁니다. 여행 오신 분들이 제법 많아 북적북적한데 드론쇼 시간에는 그 밀도가 더 높습니다. 그래도 머 해수욕장이 넓으니까~ 보는데는 지장없긴 합니다. ​이 날은 드론쇼 장소에서 좀 떨어진곳에서 구경하게 되었습니다. 활처럼 휘어진 해수욕장 우측 끄트머리에서 보니까 후면에서 보게 되는거네요.  해변에 늘어선 카페(요즘은 술집? 클럽 ㅜ.ㅜ) 야경 위로 드론쇼가 펼쳐집니다. 가까운 곳에서 보는 것과는 또다른 풍경입니다.   해변 드론쇼 광안대교  드론쇼 아주 가까이서 보면 자세하게 생생하게 볼 수 있어 좋지요. 하지만 렌즈에 다 담을수가 없을때도 있죠. 멀리서 보니 고개를 한껏 위로 꺽어 보지 않아도 전체가 한 눈에 들어옵니다. 드론만 똑 떼어 보는 것이 아니라 주변 배경들과 어우러진 모습을 보게 되니 또 다른 매력이네요. ​[단상] 어떤 사물을, 사안을 바라볼때도 아주 가까이에 있으면 자세히 볼 수 있지만 가끔은 전체를 못 보는 경우도 있는것 같습니다. 살아가면서 어떤 사안에 푹 빠져 허우적 거릴땐, 그래서 전체가 파악이 안되어 객관적 판단이 어렵다면, 그 안에서 벗어나 다소 떨어져서 바라보면 어떨까요? 한발짝 떨어져서 생각하다보면 안에 있을때와는 또 다른 시각에서도 생각할수 있을테니요.  ​정치도 그렇고 인생도 그렇고 때로는 내가 몸 담고 있는 곳에서 떨어져나와 멀찌감치서 전체를 바라보는것도 필요하지 않을까.. 라는 생각이 문득 스치고 지나갑니다. 드론쇼 하나 보고 무슨 정치. 인생이야기 씩이나... ㅋ 이래서 제가 가끔은 4차원 같다는 소릴 듣긴 합니다.  남들이 볼땐 드론쇼 보다 갑자기 인생이 등장하게 되면 전혀 딴 얘기라 쌩뚱 맞은거죠. 내 머릿속에는 짧은 시간에 이 생각과 저 생각이 연결되고 파생되는데 다른사람들은 그 과정을 모르니까요. ㅋ  
홍익당광역시 수영구 광안해변로326번길 31 ​오늘도 FirstDay.에서 우리 베이비랑 놀러갔던 민락 수변공원인데요. 공원구경하기 전에 커피 마시려고 네이버에 카페를 폭풍검색했습니다.  ​수변공원 공영주차장에 주차를 했고요. ​ 근처에 회타운 건물이 많습니다.  여기 새로 생긴 주상복합 1층에 괜찮아보이는 카페들도 있었어요. 베이비는 차에서 자고 있어서 남편은 아기 지키고 저만 먼저 구경하러 나왔어요.​핫한 카페로 자주 등장하는 함흥슈퍼네요.  ​던킨도 있고요.  미도어묵 큰 매장도 있습니다.  지역번호인 051을 카페이름으로 한 체인점 051도 있습니다.  ​제일 사람이 많았던 곳은 유동커피였어요. 평일인데도 사람이 가득차있었어요. ​저는 여기 홍익당도 와보고 싶었거든요. 빵 후기가 좋고 한옥 스타일 인테리어도 좋아서요. ​ 수변공원 베이커리 카페홍익당  수영구 광안해변로326번길 31051-758-000808:00 ~ 22:00 화요일 휴무 ​저는 더 큰 줄 알았는데 생각보다 입구는 작았어요.  ​일반건물에 기와만 올린 거더라고요. 저는 사진을 대강 보고 직접 보기 전에는 한옥건물이 있다고 생각했거든요.  ​입장합니다. ​ ​빵순이 눈이 휙휙 돌아가네요.  생모닝빵, 스콘, 단팥빵 크로와상, 모카빵 고르곤졸라 , 식빵  가게 입구가 작아서 내부도 작을 거라 생각했는데 엄청 넓고 빵이 다양합니다.  샌드위치, 케이크도 눈이 갑니다.   ​빵을 뭘 살까하다가 옆 문을 발견했는데,  ​아니아니. 이렇게 예쁜 곳을 숨겨두시다니. ​ 소품 하나하나 정말 멋스럽지 않나요.   아기도 들어와도 된다고 하셔서 다시 차로 가서 베이비 깨워서 들어왔습니다.   명란바게트, 단팥빵, 아메리카노 주문했고요. 단팥빵은 포장했어요. 여기 커피는 아메리카노와 카페라떼 둘만 된다고 했던것 같아요.​마루바닥에 자리를 잡았습니다.  ​베이비도 안 쪽에 자리를 잡았어요. 우왕. 나왔네요. 살짝 데워주셨어요.  적당히 짭조름해요.  끝무렵이 살짝 느끼해지려고 했는데 커피로 워워.팥빵은 포장했는데, 남편이 하나 먹겠다고 하네요.  ​베이비도 한 입 먹었습니다. ​벽 인테리어도 멋스럽네요.  ​안쪽 테이블에 본 각도예요. ​내돈내산으로 간식타임 잘 가지고 수변공원 구경하러 갔어요.  이 날 저녁 지인 만났는데 본인은 아침운동하면서 자주 가는 단골집이라고 그러네요. 현지인 단골이면 뭐. ​아기랑 즐거운 카페타임이었습니다.  #홍익당, #홍익당, #수변공원, #수변공원, #민락수변공원, #수변공원카페, #수변공원카페, #민락수변공원카페, #수변공원베이커리, #수변공원카페, #수변공원홍익당, #베이커리맛집, #빵집 
저는 늘 바다 여행을 좋아했어요.바다가 주는 그 편안함이 너무 좋았거든요.물론 지금도 바다 여행을 좋아하지만예전만큼 애써 찾아가지는 않는 것 같아요.그래도 바다는 바다만이 주는 그 힘이 있으니까생각의 정리가 필요할 때 우리 함께 겨울 바다 여행을 떠나보자고요.​​ 겨울바다여행이 생각할 때 갈만한 곳들( 해수욕장 외 3곳)1. 경상북도 울진 후포해변주소. 경북 울진군 후포면 삼율리경상북도 울진에 있는 후포해변은 노을을 보기에 좋은 해변이에요.단단한 해수욕장 모래와 주변의 노송들뿐 아니라아기자기한 바닷가 마을도 둘러보기 좋은 곳인데요.특히 이곳에는 등기산 등대 스카이 워크와 그리고 제가 좋아하는 등기산 공원에서 바라보는동해의 아름다움이 정말이지 황홀한 곳이에요.​​​ 해가 저물기 전 올라가서 서서히 붉은빛으로 변화는 바다와 마을을 바라보는 것생각보다 짜릿하고 기분 좋은 일이더라고요.혼자 조용히 올라가서 사색을 즐기기에도 좋고또 혼자가 아니라면 함께 이 아름다운 풍경을 본다면 더더욱 좋겠죠.​​​ 날씨가 좋은 날에는이런 그라데이션 빛 하늘을 만날 수 있어요.생각보다 겨울에도 그리 춥지 않은 지역이라 그런지바다를 바라보면서 힘겹거나 하지도 않았고요.​​​ 무엇보다 빨리 어두워지는 겨울이라 그런지시간에 따라 빠르게 변해가는 노을은 정말이지 예술이더라고요.​​​ 2. 강원도 양야 하조대 해수욕장과 소소한이야기주소. 강원 양양군 현북면 하광정리, 강원도 양양군 현북면 하조대3길 26 소소한이야기양양 하조대 해수욕장을 바라보는 숙소 소소한 이야기제가 머물렀던 룸은 303호였고가장 하조대 해수욕장이 잘 보이는 바다라고 들었었어요.아니나 다를까 이곳에서 바라보는 하조대 해수욕장의 뷰가겨울이라 그런지 더 웅장하고 아름답게 보이더라고요.​​​ 용기를 내여 차가운 바람을 뚫고 하조대 해변으로 걸어가 봤어요.하늘이 흐릿했던 날이라 그런지전체적으로 제가 바다에 있는 듯한 묘한 기분마저 들더라고요.​​​ 뭐 그건 그렇고 겨울만이 주는 겨울바다의 쓸쓸함이 무척 잘 어울리는 곳이었어요.주변의 소소한 마을 풍경도 괜찮았고요.다만 이 마을과 어울리는 아기자기한 카페 하나쯤 있으면 싶기도 하더라고요.​​​ 사실 뭐 카페가 없으면 어때요.자판기 커피나 편의점 따뜻한 커피 하나 들고서차 안에서 바라보는 나만의 카페도 꽤 낭만적인 겨울이니까요.​​​ 3. 강원도 고성 켄싱턴 설악 비치 리조트 앞 바다주소. 강원 고성군 토성면 동해대로 4800양양에서 속초를 지나 조금 더 안쪽으로 가면강원도 고성의 깨끗한 바다들을 만날 수 있어요.잔잔한 바다와 함께 낮은 마을의 건물들과햇살 가득 겨울의 빛을 담을 수 있는 곳이기도 하죠.​​​ 이 바다에서 조금 더 옆으로 가면켄싱턴 설악비치의 이국적인 앞바다를 만날 수 있는데요.​​​ 이렇게 예쁜 포토존을 해두어서사진도 직고 예쁜 추억을 만들 수 있게 되어있죠.​​​ 켄싱턴 설악비치 리조트 안에서 바다의 일출 등을 바라보는 것도 좋고그냥 이 바다에서 이국적인 사진을 찍는 것도 나름 꽤 재미있더라고요.​​​ 4.   해수욕장 주변주소.  수영구 광안해변로 219자, 이제까지 조용하고 소박한 바닷가를 보았다면이번에는 좀 더 도시적이지만 그럼에도 소박한 바다를 볼게요.바로 의  해수욕장 주변인데요.이 주변은 해운대와 또 달리 소박한 카페나 식당 펍 등이 많아서가만히 앉아 바다를 감상할 수 있어요.무엇보다 예쁜 전망의 숙소에서 바라보는  풍경은 더더욱 사랑이고요.​​  해수욕장의 매력은바로 저 광안대교를 정면으로 바라볼 수 있다는 거죠.​​​ 해운대와는 또 다른 매력으로여행자의 마음을 참 편안하게 해주는  해변 일대는겨울에도 동남아 같은 파라솔 때문에 더더욱 이국적이게 느껴지기도 해요.​​​ 그래서 언제나 많은 사람들의 사랑을 받는의 대표적인 바닷가이기도 하죠.​​자, 겨울바다로의 여행 어떠셨어요?사실 이보다 더 좋은 곳들도 많지만그래도 제가 좋아하는 겨울바다 위주로만 모아본 거니어디든 바다가 있는 곳으로 멋진 여행을 계획해 보자고요.​​ 후포해변경상북도 울진군 후포면 삼율리하조대해수욕장강원도 양양군 현북면 하광정리켄싱턴리조트 설악비치강원도 고성군 토성면 동해대로 4800해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​연말연시에 더 예쁜  놀거리 많은 사진맛집이에요🌅​ 언제봐도 예쁜 바다아름다운도시 행복한 수영구​ 해변입구에 마련된 소망쪽지자유롭게 소망을 적어서 준비된 빵끈으로기둥에 달아주시면돼요​  새해 소망이 이루어지길😊​ 안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​ ㄱ앞, ㅇㅇ사이가제일 예쁜 포토존인것같아요😆​  ​​  글자 오른쪽으로 그네가 있어요호텔1, 미니스톱 앞​광안대교 바라보며 타는 그네는 정말최고에요😆​  원형의 LED로색이 자주 바껴서 더 이뻐요​ 커플그네타기​ 사람없을때 신나게 타기😁​ 커피스미스 앞 분수쇼붉은색 물줄기와 초록색 레이저가 만나더 화려해요​ 눈알깜빡거리는?새 날아다니고 다양한 모양이네요👍​  레이저멍 분수멍우리는 9시쯤 지나갔는데 나오고있어서타이밍 좋게 잘봤네요카페, 식당 9시 문닫으니 위로해주는듯🥲​ 뜬금없이 진달래꽃 가사 텍스트나 보기가 역겨워가실~ 때에는 빨리감기​​ 터널에 불켜지니 눈부시고 예뿌2022새해 복 많이 받으세요​ 소망쪽지함에도 불이 훤히사람들도 많아졌어요​ 조명 켜지면 더더이쁜 시그니처 글자ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​핫한 포토존이다보니 저녁엔 대기줄 있어요우리는 다섯팀정도 기다림😅​ 올해 연말연시 모든 축제 행사는 없지만소망쪽지 그네타기 레이저놀거리 들이 소확행이에요🙂굿바이 2021​​ 2022년이 되고 글자옆에호랑이 한마리 들어왔어요! 흑호!​  호랑이 ​vs​해운대 호랑이 해운대 빛축제 ㅣ해피뉴이어흥2022해운대 빛축제 처음보는데 이번이 벌써 8회 🌅 일출 보려 사람들 몰리니 통제군요 이제는 당연해지는듯 ...m.blog.naver.com ​​ 
초필살돼지구이 광안직영점광역시 수영구 광남로108번길 9 1층 초필살돼지구이 광안직영점 안녕하세요 오늘은  껍데기 맛집으로 한 초필살 후기 써볼게요!! 벌써 갔다온지 일주일됐네요,, 시간 참 빨라 각설하고 시작(말많음 주의 긴 글 주의. 하지만 다 이유있는 얘기니까 읽어주세요) ​영업시간은 하단 사진 참고해주세요! 초필살은 테이블링 어플로 웨이팅을 걸 수 있는데요! 점 해운대점 둘다 있더라구요 저는 직영점으로 고고 ​여기서 팁팁!! 어플로 우선 예약 걸어두고! 입장 전까지 매장으로 가서 입장 코드를 입력해야해요안그럼 예약이 안됩니다!!!  가기전부터 여기는 꼭 먹어야한다며 다들 극찬을 하길래 넘 궁금해서 먹어야 직성이 풀릴 것 같았어요 그래서 에 도착하는 금요일 저녁을 도전했습니다4시부터 오픈이길래 테이블링 바로 들어갔더니막혀있더라구요 새고해도 안열리길래바로 전화 때림 홀이 어느 정도 차고 나서 테이블링을 열어둔다고해여그러고 4시 10분쯤? 열려서 바로 예약 걸었습니다 엥 근데 얼마안되서 입장하라는거에요난 아직 케텍슨데,,(4시30분에  도착예정이였음) 그래서 취소함.. 그러고 4시30분쯤 다시 걸었어요 저 때 에 도착해서 열심히 숙소 가는중이였음 그러다 5시 20분쯤 입장하라는거에요ㅠㅠ 전 눈물을 머금고 취소가 됐어요,, 이때 다시 예약을 하려고 봤더니예? 갑자기 대기 54팀이요? 절대 못먹겠다 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 시작된 나의 하염없는 기다림,, 에서 바다보면서 실컷 사진찍고 코노 40분 열창하고  일대를 계속 걷고 하는데도 대기가 안빠짐,,, 기다리다 기다리다 오기 생겨서 무조건 끝까지 기다려서 먹어야겠다 생각듬. 예예 끝없는 기다림끝에 8시 50분에 드디어 대기81번인 우리 입장^^~~ 3시간 30분만에 들어갔어요 눈물 나올 뻔 껍데기가 무ㅏ라고.. ㅠ  원산지 표기판입니다  메뉴판이에요 저희는 껍데기2 뒷고기2 물/비빔막국수 시켰어요  기본 셋팅입니다  양념게장도 있어요  고사리랑 돌나물무침 고사리 맛났어요  명란장이랑 고추무침? 같은건데저 명란에 마늘이랑 기름장이 넘 맛있었어요;; 명란 추가해서 먹음  파채무침도~ 파향이 강하지 않아서 좋았음  인절미가루 양념소스 이렇게있는데저 오른쪽 소스는 달달하니 껍데기보단 뒷고기에 먹으라하더라구요  너구나? 세시간 반을 기다리게한 껍데기가어디한번 구워져보거라,,  ㅎㅎ왔으니 대선 ㅎㅎ   껍데기는 첨부터 끝까지 직원분이 다 구워주세요  튀는거 장난 없음;;;; 무서워서 마스크 쓰고있는거 추천이요 껍데기에 양념이 되어있었어요 그리고 우리가 원래 아는 껍데기보다 훨씬 두꺼웠고바삭바삭하니 씹는맛이 더 있어서 맛있더라구요! 저는 개인적으로 명란장이랑 먹는거랑인절미가루랑 먹는게 젤 맛있었어요 껍데기는 오래 두면 질겨지는거 아시죠? 굽고 빨리빨리 먹어야돼요 그래야 쫀득쫀득한 껍데기 맛을 느낄 수 있습니다  이건 뒷고기 뒷고기는 첨 먹어봤어요 그래서 뒷고기 맛이 어떤지를 잘 모르겠어요ㅠㅠ 다른 곳과 비교 불가..  식감이 특이했어요 약간 항정살 느낌? 음 근데 제 스탈은 아녔어요   물막국수랑 비빔막국수 시켜서 같이 먹기 저는 갠적으로 물이 더 맛있었어요!! 어쩐지 다른테이블에 물막국수가 많더라니 냉면육수 맛! 깔끔하니 맛있었어요 특별한 맛은 아니고 그냥 우리가 아는 맛있는 맛! ​결론적으로는 제 개인 견해로는 맛있다! 하지만 오래 기다리고 먹을 맛은 아니다! 입니다 맛있게 먹었는데 오래 기다릴만큼 특색있진 않았고 한번 먹어봤으니 이거로 됐다! ​제가 너무 오래 기다렸다 먹어서 그만큼 기대가 커서 그런걸 수도 있어요 운좋게 타이밍좋게 딱 그 시간에 기분좋게 먹었으면 더 맛있었을수도 있어요ㅠ 기다리는동안 너무 지쳐버렸음,, 그래도 소원풀었으니 그거로 됐다 ​가보실 분들은 대기가 어케 될지 모르니매장 주변에 대기하시길ㅠㅠ 금요일 기준으로 5시안에 웨이팅 걸면 좋을 것 같아요 ! 내돈내산 후기였슴니당  
 ​​안녕하세요! 오늘은 회 케이크로 한  횟집, 하늘횟집을 소개해 드릴게요​  ​​... ​​날씨가 엄청 좋았던 지난 주말 ✨✨아빠가 회 드시고 싶다고 하셔서 바다도 보고바람도 쐴 겸 부모님 모시고 에 다녀왔어요시국도 시국이고.. 어수선한 회센터는 싫어서수변공원에 위치한 하늘횟집으로 오게 되었어요​​깔끔하고 넓은 내부, 테이블 간의 간격이넓어서 방역도 안심이구요 무엇보다 제가이곳으로 오게 된 가장 큰 이유는​​​​​ ​​바로 요 광안대교 오션뷰 때문 ♥창가 쪽 오션뷰를 위해서 미리 예약했더니사장님이 시간에 맞춰서 미리 세팅해놓으셨어요​​​​​ ​​전망이 너무 좋다며 경치에 푹-빠져있는 아빵 ♥6층에 위치한 하늘횟집 전망이 정말 끝내줘요낮에는 드넓은 오션뷰, 밤에는 아름다운광안대교의 야경을 감상하실 수 있어요​​​​​ ​​오늘의 횟감들 🐠🐟한눈에 봐도 수조 상태가 엄청 깨끗하더라구요생선들도 저처럼 기분이 좋은지아주 팔팔하게 살아 움직이고 있었어요​​​   ​​하늘횟집 메뉴판 📋​제일 한 모듬회 한상세트와광어,  우럭, 도다리, 참돔, 연어 등 단품회그리고 매운탕, 전복죽, 전복버터구이 등식사부터 사이드 메뉴까지 아주 다양해요​​​우리 가족은 회케이크가 제공되는특선 모듬회 한상으로 시켰어요(활어 모둠 회, 전복구이, 전복내장죽, 매운탕)-1인 39,000원​​​​​ ​​1인 1식기 세트로 깔끔하게 내어주셔서코로나 시국에도 안심이었어요 '_'​​​​​  ​​식당에서 계란찜 나올 때가 제일 반가운사람 나야 나 🙋🏻‍♀️​​본격적인 식사 전 부드러운 계란찜으로속을 달래놓고 시작해 볼게요​​​​​ ​​제일 먼저 나왔던 애피타이저들미리 서치했을 때 서비스메뉴(스키다시)가푸짐하게 나온다는 후기를 봤었거든요역시나 제가 잘 찾아온 게 맞네요 맞아 ♥​​​​​ ​​부모님이랑 이야기하면서 열심히 먹고 있는데메뉴가 점점 한 개씩 추가되는 거 있죠​​​​​   ​​김치전, 물만두, 회무침, 오징어 감자튀김노릇노릇했던 김치전은 사진 보니까 또 먹고 싶어요​사실 회도 은근 호불호가 심한 음식이잖아요회 못 드시는 분들이 오셔도 기본 메뉴가푸짐해서 걱정이 없을듯해요​​​​​ ​​애피타이저 다 먹어 갈때쯤신선한 해산물 모듬이 나왔어요(산낙지, 전복, 새우, 개불)​플레이팅을 예쁘게 해주셔서먹기도 전에 눈이 행복했다는 👀​​​​​ ​​싱싱 그 자체였던 해산물들 시원한 바다 보면서 먹으니 정말 꿀맛이었어요아직 메인메뉴인 회가 등장하지도 않았는데벌써부터 만족도가 최상을 찍음_냐하 ♥​​​​​ ​​싱싱하게 살아 움직이던 산낙지는참기름이랑 김에 버물러져 있어서 엄청고소했어요.... 참기름 러버는 행복합니다 ☺️​​​​​ ​​오독오독한 식감 좋은 전복회는우리 엄마 베스트 픽​​​​​ ​​전복버터구이는 내 베스트 픽노릇하니 잘 구워져서 질기지도 않고쫄깃한 게 너무 맛있었음​스키다시로 나왔던 부라타치즈랑곁들어 먹으면 찰떡궁합기억해뒀다 꼭 한번같이 드셔보세요-!​​​​​  ​​색이 아주 진했던 전복내장죽은담백하면서도 아주 고소했어요보양음식인 전복 정말 원 없이 먹고 가네요 ♥​​​​​ ​​종류도 다양하고 전부 다 맛있었던 스키다시음식 다 나오면 한상차림으로 찍고 싶었는데코스로 하나씩 나와서 일부만 찍어봤어요엄청 푸짐하죠, 근데 아직 메인 음식이 남았다고요​​​​​ ​​짠! 참돔 🐠 회케이크 보고 가실게요​​부모님이랑 같이 온 거 보시고는I ♥ MUM & I ♥ DAD토퍼로 꼽아주셨어요! 사장님 센스 짱!​​​​​ ​​회케이크는 특선메뉴 주문 시에만 가능해요(특선메뉴 1인분 금액을 예약금으로 받고 있어요)예약하실 때 회케이크 유무 알려주시면 돼요​매장에서 드실 땐 참돔으로 제공되지만포장시에는 다른 어종으로도 제작 가능하다고 하니기억해뒀다 특별한 날 꼭 들러보시길 바라요!​​개인적으로 요즘 유행하는 레터링 케이크보다훨씬 더 이색적이고 좋은 것 같아요_♥​​​​​ ​​두툼하게 썰려있던 참돔의 쫀쫀한 식감잊지 못해요 🥺​​사실 저 해물 비린내에 엄청 예민한데비림감 하나 없이 쫀득하니 너무 맛있었음♥​​​​​ ​​탱글탱글한 참돔 초장 찍어서 마늘 넣고백김치 넣고 깻잎에 싸 먹으면 얼마나 맛있게요?~~​​다들 이 맛 느껴보셨으면 합니다수변공원 횟집은 하늘횟집!​​​​​ ​​마지막으로 얼큰한 매운탕까지 클리어 했어요배가 엄청 불렀는데 또 보면 안 먹을 수 없잖아요!?술 드시는 분들에겐 술이 술술 들어가는 그런 맛​​얼큰하고 시원한 국물로기분 좋게 마무리했어요_♥​​​​​  ​​✔️ 다양한 스키다시✔️ 6층에서 바라보는 광안대교 오션뷰✔️ 무엇보다 회케이크가 엄청난 메리트​​​♥  횟집을 찾으신다면 하늘횟집 추천드려요 ♥​​​​   하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집 ​- 월~목 :  16:00 - 22:00- 금, 토, 일 : 12:00 - 22:00* 라스트오더 20:30​3분거리 공영주차장에 주차 가능​​​​  
​하이루​친구가 전에 가봤는데너무 맛있었대서이번 여행에서 제일 기대한 곳​​  갈삼구이매일 12:00 - 22:30​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 #맛집 #맛집​wifi 와이파이 비밀번호id : KT-GIGA-5G-AEA5pw : bee3be7019​ 외부​저멀리 보이는 갈삼구이조개 삼겹 삽합!마지막 볶음밥까지 먹을 수 있는 곳두근 (⸝⸝⸝°⁻̫° ⸝⸝⸝)​​ 외부 건물은 ok타운건물 옆쪽에 입구가 있음​​  ​건물  4층에 위치함건물 옆에 주차장 있는듯주차권 꼭 받아가세요!​​ 내부 ​신발 신고 들어가면 되고자리는 짱많음대신 사람도 짱많음​저녁시간에 갔더니 딱 한자리 남아서자리 치우는거 잠깐 기다림​웨이팅 시 테이블링 접수 해야함​​ ​연예인들 짱많이 온 맛집이거에 두배되는 사진과 싸인 있음 조켓다 나도 연예인이랑 사진찍어보고싶다ㅎㅋㅋ​​ 메뉴판​감살구이 종류는석화(굴), 갈미, 키조개 있음1인분씩 섞어서 주문 가능​전골이나 샤브도 있고사이드로 더 추가하거나낙지, 전복도 추가 가능!​당일당일 살아있는 조개 제공한다함​​ 밑반찬 ​먼저 나온 밑반찬​쌈무, 백김치, 깻잎, 김 등등모자라면 셀프반찬바에서 가져오면 됨​특제 와사비소스도 있음마늘도 들어간게 중독성 있음​​ 갈미 + 석화(굴) 갈삼구이 ​뭐뭐 먹지 고민하니까직원분이 추천해준갈미 + 석화(굴)​영롱하다 증말너무 기대됨​​ 갈미 + 석화(굴) 갈삼구이​테두리에 삼겹살 깔고중간에 갈미랑 석화 넣어주고콩나물무침으로 덮어주기!​육수도 같이 나오는데늘러붙지 않을 정도로 부어주면서 구워야함​​ ​처음에는 직원분이 셋팅해주심다음부터는 알아서 추가해먹으면 됨​간조절은 콩나물무침으로 하면 됩니다​끊기지 않게 계속 구우면서 먹기제일 중요 !!​​ 갈미 + 석화(굴) 갈삼구이 ​테이블에 붙어있는 '맛있게 먹는 방법'양은 많으니까이래저래 먹어보고 제일 취향맞는거 찾아보세열​나는 뭐 안찍고 안싸고그냥 조개 삼겹살 콩나물 먹는게제일 맛있두라​​ 볶음밥 ​필수 볶음밥빠질 수 없는 볶음밥 !​조개 조금 남겨서 같이 볶아 먹기슥슥 비벼주고 가시면알아서 기다리다가 볶아먹음​(이거 먹다가 기차시간 간당간당해서결국 취소하고 다다음꺼 예매함)​​ 광안대교​해수욕장 바로 옆이고창가자리는 오션뷰 ~맛있으니까 한번 가보ㅅㅔ요여행 강추​​  ​드르렁빠이루​​ 잇짱 ღ(@eatzzang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,437명, 팔로잉 888명, 게시물 472개 - 잇짱 ღ(@eatzzang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 
​​ ​[ 레스토랑] ​ 브런치로 한 타블도트  W스퀘어점.​​​ 오늘의 메뉴 스포일러타임.​오늘은 1월 1일이라 특별한 음식이 땡겨서 예전에 용호동 W스퀘어 맛집리스트에서 봤던 타블도트에 다녀왔다.하필 내가 이사가고나서 바로 W스퀘어에 뭐가 많이 입점하더니 갑자기 좀 핫해짐...아쉽게시리.무튼 여기도 옛날부터 봤었는데 오늘에서야 가봄.​ A동에서 에스컬레이터타고 올라오면바로 보여서 가게찾기 어려운 W스퀘어에서도 찾아가기 쉬웠던 타블도트.  입구부터 번쩍번쩍 세련된 모습이다.​  메뉴판​​   메뉴도 아주 다양했다.개인적으로 좋았던게 브런치주문이 특정 시간대에만 가능한게 아니라 하루종일 된다는 점과 브레이크타임이 없어서 4시에도 밥먹으러 갈 수 있다는 점이 너무 좋았다. 그래서인지 내가 4시에 갔는데도 내뒤로 손님들이 제법 많이 오는 모습을 볼 수 있었다. 이래서  브런치 맛집으로 소문났나봄. 하루종일 먹을 수 있다니! 메뉴판 보다가 발견한건데메뉴 하나당 아메리카노는 기본적으로 포함되어있고2500원 추가하면 아메리카노를 다른 음료나 스프로 바꿀 수 있다고 한다.​사실 스파게티랑 브런치도 넘 궁금했는데내가 인☆에서 본 메뉴가 오무라이스였어서우리는 게살로제 오무라이스하나에 스테이크피자 한판(내가 바로 용호동 피자매니아)이렇게 두가지 메뉴 시키고 커피 하나는 스프로 바꿔먹었다. 이건 들어가면서 본건데 세상에? 콜키지 서비스가 무료라니요??요즘 갑자기 와인샵도 많이 생기고 와인이 인기 많아지면서 콜키지 많이하던데 기본 5천원은 받던데 무료라니...?! ​  매장내부​​  내부는 굉장히 깔끔했다.모던한 와인바에 온 것 같은 느낌이었다. 곳곳에 저렇게 가벽? 같은게 설치되어있어서 벽뒷쪽에 이런 테이블들이 하나씩 있다보니뭔가 우리만의 공간에 있는 느낌도 살짝 느껴졌다.근데 이게 또 룸은 아니니까 답답한느낌도 없고 좋았음.  레스토랑답게 이기대쪽  측면과 아파트 나무덕분에 초록뷰를 동시에 느낄 수 있었다.​ 난 초록뷰를 좋아해서 중간쪽 창가에 앉았는데저기 거울있는쪽 창가에 앉으면 바다가 더 잘 보일듯!  그리고 이런 혼밥테이블도 중간중간 많이 준비되어있어서 혼밥하기에도 좋을 것 같았다(평소 프로혼밥러의 시선)  중간중간 이런 아기자기한 인형이랑 소품들도 많았음.​  셀프바​​ 매장 중앙쯤에 이렇게 셀프바도 깔끔하게 만들어져있었다. 이건 셀프아님 주의.  얼음 가득 채워진 워터저그.얼죽아 : 흐뭇^^ 커피 설탕이랑 물티슈, 넵킨도 모두 여기있음.빨대가 하트모양이라 넘 귀여웠다. 이런 아기의자도 세개나 준비 되어있었음.확실히 이기대 맛집에다가 주차장도 크고 시설도 좋아서 그런가? 가족단위로 많이 오나보다.​  메뉴등장​​ 생각보다 접시가 커서 놀랬다 ㄷㄷ​ 게살로제오므라이스(14,500)와 sns에서 보던 것 보다 훨씬 더 웅장했다.피자보다 큰 접시에 나와서 넘 놀람.. 높이는 이정도?  위에 새싹야채도 올라가고 고구마옥수수고로케? 같은것도 올라가있고 새우도 아주 오동통했다.​ 오무라이스를 썰어주세요~~​ 안에 게살볶음밥? 같은게 들어있었는데찐으로 맛있었다 밥도 고슬고슬하고 계란도 비린내 하나도 안나고 존맛탱...!! 고로케 올려서 일단 한 입 먹고 새싹이랑 계란 많이 올려서 한 입 먹고 새우랑 새싹이랑 다같이 한 입 먹고!​타블도트의 오무라이스는 특히 소스가 진짜 맛있었다.동생은 원래 음식먹을때 소스 거의 안찍어 먹는데 심지어 오므라이스도 케찹 거의 없이 먹는 사람인데 여기선 무슨 리조또될때까지 슥슥 싹싹 비벼먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​동생 曰 : 소스가 별로 안자극적이고 신맛도 많이 안나는데 게살이 들어있어서 계속 먹게된다.​  다음메뉴는 나의사랑 피자!(피자파는 조용히 고개를 들어주세요)스테이크피자(13,000)  또띠아 위에 숙성부채살이랑 야채를 올린 피자라고 하길래 사실 샐러드랑 고민하다가 이거 시키면 피자 샐러드 둘다 먹을 수 있겠다며 주문한 메뉴였는데 진짜 성공적이었다. 야채도 신선하고 피자에 생 토마토도 올라가서 식감도 좋았고 샐러드같았음. 나으사랑 도마도랑 발사믹소스 영롱쓰.. 치즈도 두툼하니 많이 올라가있었다.​ 난 샐러드 좋아해서 야채 한가득!빵을 둘둘 말아서 한입에 쌈싸먹듯 넣어먹으면 진짜 꿀맛임!!!​ 버섯크림스프.와! 이게 진짜! 찐이다!아니 시킨메뉴 다 맛있었는데 스프가 내 원픽이었을 정도로 꿀맛. 버섯향은 은은하게 나고 진한 우유와 크림의 향이 입안에 확 퍼지는데 근데 하나도 안느끼함. 안시켰으면 후회했을듯. 요근래 먹은 스프중에 젤 맛있었다;; ​ 아이스아메리카노.밥시키면 그냥 주는거라 기대 하나도 안했는데 밸런스도 좋고 맛있었다.​용호동w스퀘어 맛집인거 진짜 ㅇㅈ..​​ 있었는데​ 없어졌어요...(컵 물로 헹군거 아님. 맛있어서 영혼까지 긁어먹은거임)​​  후기​​ ​전체적으로 맛의 밸런스가 좋았고너무 자극적인 맛이 아니라서누구나 잘 먹을 수 있을것같은 가게였다.브레이크 타임도 없고 브런치 메뉴를 하루종일 판매하니 갑자기 브런치/파스타가 땡길때 가기 좋아보였고, 무엇보다 밥시키면 커피를 서비스로 준다는게 최고로 좋았다!​거기다 W스퀘어 상가에 있는 가게다보니 주차장도 넓고 주차하기도 편함!​내 픽 : 스프->피자->오므라이스동생픽 : 오므라이스(돌은맛)->피자->스프​  유튜버 꿈나무​​   매장정보​​ 타블도트 W스퀘어점.여는시간 : 10시 (첫 주문 10시 30분)닫는시간 : 22시 (마지막 주문 21시)브레이크타임 없음/연중무휴연락처 : 051-611-1131 주소 :  남구 분포로 145 (용호동, 더블유) ( W스퀘어 2092호 ) 타블도트 W스퀘어점광역시 남구 분포로 145 W스퀘어 2092호 ​​​​​​끝​​  ​​​​ ​​#타블도트 #맛집 #레스토랑 #브런치 #용호동W스퀘어맛집 #이기대맛집 #파스타 #용호동파스타 #용호동양식 #주차하기좋은밥집 ​ 
  힐링을 위해 나 홀로  여행을 온 나는 맛있게 혼밥할 곳이 없을까 검색하던 중  맛집 온밥 사진을 보고 꽂혀 온밥으로 향했다.  온밥은 비주얼, 맛, 혼밥하기 좋은 곳으로 이미 한 식당이였다.  온밥 외부 온밥광역시 수영구 수영로540번길 49 1층  해수욕장에서 도심쪽으로 5분정도 걸어가면 나오는 온밥은 간판이 크지 않아 유심히 보지 않으면 그냥 지나칠 수 도 있다. 나도 모르고 한번 지나쳤었는데, 그럼에도 불구하고 사람이 많이 찾아오고 하다는 것은 그만큼 맛있다는 반증이 아니겠나라는 생각이 들어 기대감이 한층 높아졌다.  온밥 영업시간11:30 ~ 20:30브레이크타임 : 15:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무  온밥은 오전 11시 30분 부터 오후 8시 30분까지 영업하는데, 오후 3시에서 5시까지는 브레이크 타임이고 라스트오더는 전반엔 오후 2시 30분, 후반은 오후 8시였다.  온밥 내부   온밥 내부는  맛집치고 넓지는 않았다. 안쪽에 주방이 있고 가운데 직원이 일하는 장소를 중심으로 테이블이 빙 둘러져있었다. 테이블이 이런 형식이라서 온밥이  혼밥 맛집으로 더 해 질 수 있었던 것 같다. 에서 혼밥하기 좋은 곳 답게 들어왔을 때도, 먹는 중에도 혼밥 손님들이 꽤 들어왔다. 물론  맛집이니 만큼 커플 손님들이 더 많기는 했다.  온밥  물이나 간장 등은 테이블에 올려져 있고 자리에 앉으면 물컵과 물티슈를 준다. 식기들이 하나하나 아기자기하고 이뻐 이런 것들에도 섬세하게 신경을 썻구나 하는 느낌을 받았다.  온밥 메뉴 온밥 가격선택 메뉴고등어구이 한 상      10,000 원한라산 하이볼             3,500 원 고등어구이 한상과 고추장 불고기 한상을 고민하다가 그래도 대표메뉴인 고등어구이 한 상을 골랐다. 그리고 잘 어울릴 것 같은 한라산 하이볼도 하나 같이 주문했다.  맛집임에도 가격이 비싸지 않은 것 보면 해졌다고 가격을 올리거나 하지 않고 초심을 유지하는 것 같아 마음에 들었다.   온밥 고등어구이한상 드디어 나온  온밥 고등어구이 한 상.  온밥 고등어구이 한상 그리고 같이 준비된 한라산 하이볼. 만원에 이정도 구성이라니  온밥은 가성비 좋은 맛집이라는 생각이 가장 먼저 들었다. 메인 메뉴인 고등어 구이부터 밑반찬으로나오는 미역국, 오징어젓갈, 장조림 등 다 맛있는 음식들인데 하나하나 이쁘고 정갈하게 담겨 나와서 그런지 더 맛있어 보이는 기분이였다.  온밥 미역국 온밥에서 기본으로 제공되는 미역국은 소고기 미역국이였는데 그 맛이 굉장히 진하고 맛있었다. 개인적으로 해산물이 들어가 시원함이 더해진 미역국 보다는 고기 베이스의 찐한 미역국 스타일을 좋아하는 내 입맛에 완전 딱이였다.  온밥 셀러드 같이 제공되는 셀러드는 야채들이 관리가 잘되었는지 하나 같이 싱싱하고 소스도 맛있어서 좋았다.  온밥 두부스크램블 두부 스크램블도 부드럽고 간이 딱 맛아 흰 쌀밥과 먹기 딱 좋았다.  온밥 장조림  메추리알, 묵 장조림도 간이 짧잘해서 백반에 정말 잘 어울리는 반찬이였다.  온밥 오징어젓갈  그리고 오징어 젓갈! 간도 짭조름한게 비릿낸도 안나서 밥도둑이 따로 없었다. 원래 젓갈을 좋아하는 편이 아닌 나도 이것만 있어도 한공기 먹을 수 있겠다 싶었다.  온밥 고등어구이 가장 메인 메뉴인 고등어구이! 비주얼도 비주얼인데 살도 바르기 쉽게 정리가 잘되어 있음은 물론 간도 짭잘하고 살도 오동통한게 정말 맛있었다. 백반 반찬으로 고등어 구이를 좋아해 종종 먹곤하는데 지금까지 먹었던 고등어 구이 음식점중 상위에 속할 정도로 잘 구웠다.  온밥  고등어 자체가 맛있으니 흰밥 한 숟가락에 그냥 올려먹든 김치랑 같이 밥에 올려먹든 와사비만 살짝 올려먹든 다 맛있었다. 먹는 한입한입이 행복했다. 특히 중간중간에 한라산 하이볼을 한모금씩 마셔주면 레몬향이 입을 한번 싹 헹궈주는게 고등어구이 한 상과 정말 잘 어울렸다. 가게 크기도 작고 간판도 크지 않은데 어떻게  필수 맛집이 되었는지 알 수 있었다.  여행을 가면 온밥은 꼭 먹어 볼 것을 추천한다. 가족 단위로가도 좋고 연인끼리 가서 두메뉴를 시켜 나눠먹어도 좋고 혼자가서 혼밥으로 먹어도 좋을 것 같다.  온밥 ​ 
안녕하세요 준호입니다. 오늘은   돈가스집인 톤쇼우에 대해 리뷰할게요!!​​톤쇼우 본점은 대에 위치해있는데, 점이 더 하더라구용.평소 기본 대기만 2~3시간 이라는데​도대체,, 왜 이렇게 기다려서 먹는 지궁금해서  사는 친구랑 같이 가서 먹어 보았습니다.​​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 위치는  끝자락 민락 골목 시장쪽에 위치해 있어요!! 특성 상 주차하기 힘들기 때문에, 차는 안 들고 오시는 걸 추천,,,ㅎㅎ​​오픈 시간 : 오전 11 :30​​톤쇼우는 오픈 하기 전에 10시 30분인가 부터 테이블 링(주문 예약 시스템)을운영하는 것 같더라구요.저랑 친구는 11시에 도착해서 테이블 링을 했는데, 11시에 벌써 이미 대기 37팀...ㅎㅎㅎㅎ친구가 한 번에 12팀 정도 앉을 수 있다고 했고,약 두 시간 정도 걸릴 것으로 예상하더라구요 ㅋㅋㅋ헐~ 무슨 돈가스를 두 시간이나 대기하고 먹어라는 생각이 들었지만,,,주변 사람들이 다 칭찬한 곳이였고,  사는 친구도 입이 닳도록 추천했기에 일단 기다려 보기로 합니다.​​​​두 시간 동안 스타 벅스도 가고, 바다 산책도 하고, 민락 수변 공원 쪽에 위치한 유동 커피도 가고,,.그러다가 대기 5팀 정도 남아 있을 때, 톤쇼우 매장에서 앉아서 대기했습니다​ ​ ​​외관은 깔끔한 일식집 느낌이 들었고, 안에 구조도 바 테이블이 있고 그 안에 주방을 볼 수 있도록 한 구조였어요!!!​​​무한 대기 끝에 받은 특등심 돈가스와 모듬 카츠,둘 다 톤쇼우에서 제일 비싼 메뉴여서 시켜봤습니다무려 14,500원, ,,, 이 돈이면 햄버거 세트 2개에 사이드를 시키지 일단 모듬카츠 비주얼은 합격,,, 특등심은 약간 어 이게 뭐지 하는 비주얼로 나왔어요.​​오랜 기다림 끝에 드디어 한 입 맛을 봤는데.............딱 첫 입 먹자 마자 실망을 감추지 못했어요.기대가 커서 그런건지, 대기 시간이 지쳤던 건지생각보다 별로였고, 막 엄청 맛있다는 느낌은 아니였어요.!!​​​​​그리고 같이 간 친구도 예전보다 맛이 많이 떨어졌다고 말하더라구요.저는 원래 어떤 것을 기다려서 먹는 걸 좋아하지 않고,주변 사람들이 하도 추천하길래 가본 거 였는데일반 카츠집이랑 별반 다르지 않더군요. 다른 가게에서도 먹을 수 있는 맛,,​​ ​​그리고 제 친구 등심을 더 자세히 보니까, 고기 상태가 엄청 좋진 않더군요.친구도 예전에 왔을 때 이 정도로 안 익은 채로 나왔다고 하지 않아서,직원 분에게 문의 해보니, 등심 카츠 특성 상 어쩔 수 없다는 뻔한 대답만 돌아왔습니다. ​​​​아무래도 엄청 해지고 , 평일에도 끊임 없는 대기가 생기는 매장이다 보니,주문 하나 하나에 세심한 관리를 하지 못하는 현상이 생기는 것 같아요.친구도 방문 하면 할 수록 맛이 떨어진다고 했고, 저 등심을 받고 먹고, 이제 다시는 안 온다고 하더군요 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 두 번은 안 갈 것 같아요,ㅎ,ㅎㅎ​​​​​역시 뭐든 겪어봐야 안다는 것을 다시 한 번 느꼈던 경험이고,맛집이라고 소문난 곳, 오랜 대기를 해야하는 곳을굳이 찾아 가지 않는다는 제 신념이 더 확대된 날이었습니다. :(​​​​한 줄평으로 마무리할게요​ 소문난 잔치에 먹을 것 없다.
3월 3일은 삼겹살 데이라죠?ㅎㅎ​초코나 과자 주고받는 데이에는 시큰둥한편인데,​고기러버인 우리부부는 삼겹살 데이에는 진심 ㅋㅋㅋ​제주 흑돼지로 한 맛집 / 고기집인 ​숙성도에 다녀와서 포스팅 남겨봅니다!​생기자마자 소문이 자자했던 고기집 숙성도. ​너무 궁금했는데, 드디어 남편과 함께 다녀왔죠~​뼈가붙은 뼈등심, 뼈목살이 약간 시그니처 느낌!​뼈등심 뼈목살, 통가브리는 1일 80인분 한정이라 재고가 있을때 먹는것이​개이득이라고 하더이다...ㅋㅋ​그래서 무조건 시켜보기로 했어요! ​그리고 고기집 숙성도에 명품 제주돼지 루이비돈 ::::​들어보셨나요?ㅋㅋㅋ 루.이.비.돈 ㅋㅋㅋㅋ​루이비통을 연상시키면서 한번에 돼지고기까지 생각나는 마법 ㅋㅋ​누가 지었는지 작명한번 굉장하네요. 돼지고기도 품종이 많은가보아요!​랜드레이스, 요크셔, 버크셔 세가지 돼지이 장점만 골라​삼원교배한 종이 바로 루이비돈 이라고 하네요.​좋은것만 모아모아 만든 루이비돈 품종은 고기집 숙성도에서​만나볼 수 있답니다. ​커다란 불판위에 젓갈들과 와사비. ​​숙성도만의 자체제작 불판인것 같아요.​숙성도 라고 상호까지 박혀있는 고기집 숙성도 불판. ​뭔가 불판이 특이하죠?​가마솥이 생각나기도 하고.. ​예약을 하거나, 일찍 오지않으면 앉을 수 없는 창가자리!​의 시그니처 - 광안대교 뷰!!  뷰맛집 숙성도! ​그리고 김치찌개는 서비스로 나오더라구요. ​​불판에 기름코팅을 한 후 버섯, 어묵, 백김치를 올려주셨어요.​고기집 숙성도는 고기를 딱 먹기좋게 다 구워주고 잘라주시기때문에​고기잘 못굽는 사람들도 편하게 고기를 먹을 수 있는 곳! ​​와아! 뼈등심!​뼈다구하나에 삼겹부터 - 등심까지 다 붙어있는 맛있는 부위라고 하더라구요. 뼈다귀가 아주실하니~ㅎㅎ​그리고 고기에 대해 하나하나 설명하면서 구워주시니 재밌었어욤!  고기도 옆에 계속 구워주심~​너무 편하던걸요?​특히나 여자들끼리 고기먹으러 갈때, ​요즘 일부러 고기구워주는 고기집을 찾아서 가기도 하는데,​고기집 숙성도도 고기를 다 구워주셔서 너무 편했어요! ​뼈부터 각 부위를 다 나눠서 잘라주셨어요~ ​​​​크흐... 벌써 마싯다....ㅋㅋㅋㅋ  ​부위별로 나눈후 구워서 하나씩 맛보라고 건네주시는데,​첫 고기는 바로 등심이었어요!​다이어터들도 맘놓고 먹을 수 있는 등심! ​​그리고 언제먹어도 맛있는 삼겹살!​직원분이 맛있는 조합으로 삼합을 만들어서 숟가락위에 올려주셨어요!​맛집 / 서비스도 최고최고~! ​​​ㅋㅋㅋㅋ 우리남표니도 정중하게 숟가락을 내밀어봅니다..ㅋㅋㅋㅋ​왠지모를 경건함까지 느껴지는 고기전달식...ㅋㅋㅋㅋ ​​배는 사실 좀 불렀는데, 식사가 너무 궁금했어요.​갈치속젓을 평소에 좋아하는 편이라 갈치속젓 볶음밥...​아는맛일것 같은데 또 왠지 궁금해서 주문!ㅋㅋㅋ ​​그리고 된장술밥이라고 있길래 주문했어요.​저는 둘중에 하나 택하라고 하면 된장술밥에 한표를 던집니다!ㅎㅎ​안에 봄동, 냉이가 들어있어서 된장특유의 텁텁함이 덜하고​개운하기 까지 하더라구요.ㅎㅎ ​된장술밥은 저랑 남표니랑 둘다 반해버렸어요.ㅎㅎ​ 맛집 : 숙성도 된장술밥에 든 냉이!ㅎㅎ ​에 벚꽃이 피기도 전에 숙성도에서 봄을 먼저 느낀듯.ㅋㅋㅋ​냉이같은 경우는 봄나물이라, 사시사철 이렇게 된장술밥이 나오는지는 모르겠지만,​너무 맛있게 잘 먹었어요!​갈치속젓볶음밥도 맛은 있었지만 그냥 왠지 딱 생각한 그맛! 고기집 찾으신다면, 명품 돼지 루이비돈을 먹을 수 있는,​제주고기 전문 숙성도 추천하고싶네용! ​뷰맛집이라 데이트하기도 너무 좋을 것 같아요^^​​​​​​​ ​​​ 
​​안녕하세요 김머랭이네 입니다오늘은 며칠 동안은  호캉스 후기가 올라올거에요(나나랑 호캉스 다녀왔어요🌝💕)​ 카페 중 한 동갑부부를 다녀왔답니다 ​ 동갑부부광역시 수영구 광남로 157 2층 ​ 동갑부부 카페- 매일 12:00- 21:00- 휴무날은 인스타 확인하기 (글 맨 밑에 있음) - 음료 위에 머랭쿠키 캐릭터를 올려줘서 귀여움 ✔️☁️ ☁️ ☁️ ​날씨 좋은   ✨ 에 살지만 호캉스는 영도나 에 가서바다뷰를 좋아합니다~~​ 찾아가면서 간판이 어딨나 한참 찾았는데저렇게 간판이 쪼꼬맣다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​휴무..????……?....​​​​실화인가요..?  ​​​가 아니라 담날에 체크아웃 하고바로 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  12시 부터 오픈인데 12:15분 도착~~  음료 위에 캐릭터 머랭쿠키를 추가할 수 있어요  ​곰돌이 푸땡깡단비그로밋루피루시짱구와 흰둥이  ​저희는 땡깡단비랑 짱구와 흰둥이로 ~~딸기라떼     초코라떼그리고 딸기생크림케이크를 시켰어요 ​  ​머랭쿠키랑 떡케이크도 판매하더라구여 일반 딸기초코케이쿠 딸기생크림케이크 등등 디저트가 다양하게 있어요 ​ 생일에 관련된 초나 머리띠도 있었는데  곰돌이 빵댕이  너무 귀여워요  화장실은 안가봤지만 남녀 분리가 되어있어 좋네요 ​  ​입구 부분이 널널하고 저희는 해가 잘 드는 창가자리에 앉았어요 우리가 첫 손님~~💕​  ​얼음 동동 물도 있고 요거는 진동벨~​ ​주문하는 곳 왼쪽 구석에는 스누존이 있어요 ​자세히 보겠습니다!!​   하나 하나 모으신건가..!   ​​드뎌 음료가 나왔어요  짠!​ ​햇빛으로 스르륵 이동 해 봅니다 케이크는 살짝 작은편이지만 둘이서 맛보기 좋았어요 ​ 뭔가 발버둥 쳐서 스르륵 가라앉는듯한 단비,,​ ​TMI) 개인적으로 짱구 극장판을 좋아하는데(1개 빼고 다봄) 옛날 그림체 좋아함​   핑크색 쭈쭈바 달라고 하는 에피소드가 생각나는데진짜 ….^^​ 🍰 ​​  단비 피해서 스르륵 먹고 있었는데  짱구 어디갔어..? ​“ 팡팡 유치원 갔어 “​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리땐 팡팡 유치원이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 떡잎유치원 ..!!  ​발버둥 치는 단비도 구조해서 입으로 향합니다 ^.^​ ​같이 하시는 건지 브런치 카페 10% 쿠폰도 같이 주시네요   ​저희가 먹고 있을때 한팀이 더 왔는데 나나랑 루미큐브 하다가갑자기 너무 시끄러워서 뒤도니까 그대로 1팀만 있었는데.. 손님ㅇ 점심부터 기운이 넘치셔서 그냥 나왔어요..​Isfj + infp 조합이라 조용한거 좋아함,,흡 ,, ㅠㅠ​음료도 맛있었고 케이크도 다 먹었어요! 창가자리에서 여유를 즐기니까 좋더라구요 ~~​머랭쿠키가 진짜 귀여워서 천원 추가해도 무조건 추가할 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해수욕장에서 위치가 좋아서 매우 맨족~~✨​​​https://instagram.com/rimi_room?utm_medium=copy_link 카페 동갑부부(@rimi_room) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,238명, 팔로잉 3,170명, 게시물 2,569개 - 카페 동갑부부(@rimi_room)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 저처럼 헛걸음 하지말고 인스타로 휴무날 보고 가기!! ​​ 
방문일자: 2020년 8월 15일매장명: 원더스 (Wonders)주소:  수영구 광안해변로 193 3층전화번호: 051-757-7190영업시간: 평일 10:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00 / 공휴일 10:00 - 18:00주차: 3만원 이상 이용시 1시간 주차권 지급 (건물 뒷편 공영-원주차장)만족도: ★★★★★  여행 첫날 오전 10시가 넘어 일어난 우리에게 필요한 건 맛있는 브런치였다. 그래서  브런치를 검색하니 검색 결과가 꽤 많다. 역시 한 바닷가인만큼, 젊은 연인들이 많이 찾는 곳인만큼 브런치 카페가 대세인 듯. 스타벅스, 할리스, 커피스미스 같은 프랜차이즈 카페도 많고, 우리가 방문한 원더스 외에도 꽤 많은 브런치 카페가 해변가에 즐비했다~그 중 우리가 간 곳은 원더스란 곳.'부'와 '맛'을 모두 챙긴 브런치 맛집이었다!<카페가 건물 3층에 위치하고 있다. 주차는 건물 뒷편에 위치한 원주차장(공영주차장)이니 참고>는 주차대란이다! 일단 차가 많고, 주차장은 별로 없다. 원더스도 건물에 딸린 주차장이 없는데, 그래서 차를 가지고 오면 원더스 건물 뒷편 공영주차장인 '원주차장'을 이용해야 한다. 시간당 3,000원인 주차장인데, 원더스에서 3만원 이상 주문하면 1시간 주차권을 지급하니 꼭 챙기자. 우리는 숙소에서 걸어갔다~ 5분 거리~<3층에 위치한 원더스는 바다가 보이는 창문 덕에 실내에 '환'~하다.> <Plate 쪽 메뉴가 원더스의 자랑 브런치 메뉴. 가격이 저렴하진 않다.>브런치하면 아메리칸 블랙퍼스트가 떠오르는 나와 그녀이기에 아메리칸 토스트와 스크램블 에그를 주문했다. 여기에 떼떼 포함 3명의 음료(수박쥬스 1잔과 아메리카노 2잔)를 포함하니 3만원을 넘겼다! 싸진 않군!원더스는 선불로 카운터에서 주문하는 형태이니 참고~그리고, 제조 완료된 메뉴는 자리로 가져와 세팅해준다.<광안대교가 보이는 멋진 뷰~ 너무 더워 창을 닫아둔 상태인데, 열어두면 뷰가 훨씬 좋아질 듯~> <창가에도 자리가 있는데, 날이 너무 더워 아무도 저기에 앉지 않더라. 흠... 자리가 아닐수도 있겠다.>주문을 하면 제조를 하기에 브런치가 나오기까지 10분 정도는 걸린다. 손님도 꽤 많은 편이기에 여유있게 기다리자. 브런치는 '여유'를 상징하니 음식을 재촉하지 말고, 여유롭게 음료를 마시며 담소와 여유를 즐기자~ 떼떼는 주문서와 함께 제공되는 휴대용 게임기 삼매경에 빠졌었다. <주문서와 함께 제공되는 휴대용 게임기. 스마트폰-유튜브랑 비교하면 요게 좀 더 아이에겐 좋을 듯~> 음식이 나오기 전에 자리에 앉아 천천히 내부 인테리어를 둘러봤다. 녹색 식물을 활용한 내부 인터리어가 특징인데, 과하지 않게 포인트로 잘 활용해서 실내 분위기를 신선하게 만들어준다. 햇살이 잘 들어오는 구조라 내부는 하얀색의 노출형 콘크리트 인테리어와 어우러져 내부는 많이 밝은 편이다. 단독이 아니라 건물에 입주한 그것도 3층이라는 단점을 딛은 좋은 인테리어다!<햇살이 가득 들어오는 입구쪽에는 녹색 식물을 집중 배치해 야외 느낌을 나게 했다.><카운터는 반 오픈형으로, 유광의 타일 재질로 해서 은은한 빛반사로 실내를 더 환하게 만들어준다.><테이블은 살짝 작은 느낌이 드는 사이즈였다. 반대편 벽은 입구와 달리 흰색이 아닌 푸른색 계통이었다.>깔끔한 내부를 둘러보고, 그녀와 오늘의 계획을 이야기하고 있는 도중(떼떼는 게임 삼매경!), 음료가 먼저 나왔다. 수박쥬스가 꽤 맛이 좋았는데, 얼음이 살짝 부족해서인지 첫 맛은 '시원함'이 없었다. 마시다보니 시원해졌다는~ 아메리카노도 처음에는 얼음량이 적은 편이라 시원함이 약했다. 맛은 산미도 좋고, 맛있는 아이스 아메리카노!그렇게 어느 정도 시간을 보내니 드디어 브런치가 나왔다!<아메리칸 토스토의 비쥬얼. 살짝 뿌려진 양념들 때문인지 맛이 꽤 좋았다! 내가 한 것과는 역시 다르군!> <스크램블 에그도 떼떼가 노란색 계란을 먹었을 정도 맛이 훌륭했다. 개인저긍로 저 토마토가 으뜸!>브런치는 누구나 쉽게 만들 수 있는 메뉴다. 토스트와 신선한 채소, 그리고 계란과 베이컨 등으로 간단히 만들 수 있는 '간편식'이다. 하지만 맛있는 브런치 카페는 특유의 소스를 사용해서 심심한 브런치 메뉴에 자신만의 맛을 넣는데, 여기 원더스로 그렇다. 가격은 꽤 나가는 편이지만, 좋은 재료와 자신만의 소스를 기반으로 맛있게 만들어서 내놓는다. 파스타 메뉴는 먹어보진 않았지만, 브런치에 사용된 소스를 보니 파스타 메뉴도 꽤 맛있을 듯~ 양은 가격을 생각하면 좀 적은 편인데, 브런치를 보통 '배부르게' 먹지 않으니깐~ 파스타도 맛있을 것 같으니, 브런치만으로 심심할 것 같으면, 브런치 하나에 파스타를 하나 곁들이면 좋을 것 같다. 물론 2인 기준~멋진 뷰, 깔끔한 내부, 그리고 맛있는 브런치.원더스(Wonders)는 브런치 카페로 딱 좋은 곳이다.사진도 워낙 햇살이 좋아 자연 채광으로 '이쁘게' 찍을 수 있다!<이쁜 우리 떼떼~ 엄마 선그라스를 탐낸다.><사진 찍을 줄 아는 떼떼다!>원래 숙소에서 가까운 코코플라토라는 아쿠아펠리스 호텔 1층에 위치한 브런치 카페를 가려했다. 그런데 만석이라 조금 더 걸어 원더스에 왔는데, 만족! 에는 워낙 브런치를 취급하는 식당이 많고, 평이 다 좋아 어디를 갈 지 고민이 됐는데, 원더스는  뷰를 보면서 브런치를 즐길 수 있는 좋은 브런치 카페임에는 분명하다. 후회하지 않을 카페다.블로그 작성자: 김홍천 SNS- Facebook: facebook.com/hongcheon.kim
여행 2일차는 어제의 여파로 인해강렬한 숙취를 느끼면서 기상 완료​사실 입맛도 없는게 비까지 내려버리고컨디션 2통 때려먹고 점심을 먹으러갔다​2일차에는  서핑을 예약해놨기 때문에수영구청에서 주차를 완료 하고근처 맛집에서 간단히 먹기로 했다​갑자기 따뜻한 우동으로 해장을 하고 싶었던나는  우동맛집을 찾기 시작했고발견한 우동맛집 다케다야를 방문했다​내돈내산 후기 🙆🏻‍♀️ 𝕊𝕋𝔸ℝ𝕋  다케다야 수영구 남천동로108번길 31 2층📍 #남천동맛집 #남천동맛집 #맛집📍 금련산역/ 수영구청/  근처 📍 영업시간: 11:30 - 21:00📍 브레이크타임: 15:00 - 17:00📍 월요일 정기 휴무​ 다케다야광역시 수영구 남천동로108번길 31 2층 ​수영구청 주차하고 걸어서 5분이내로 가까웠던다케다야는 건물 2층에 위치하고 있다​​  ​한 컷에 담기지 않을 정도로 내 예상보다 훨씬 매장이 컸던 다케다야​하늘 흐린 거봐...사진에는 안 보이지만 비가 내리고 있어서우산을 쓰고 방문을 했다​​ ​나는 그저 우동집이라고 해서 찾아왔는데알고보니 방송에도 여러번 출연하신한 맛집이었던  다케다야​정말 어디에도 없는 건지처음 보는 날땡우동이라는 메뉴도 있었다​​ ​자가제면 우동전문이라고 하는데자가제면이 직접 바로 뽑아내는 면인가일단 가보자고​​ ​식당 입구에 적혀있었던생활의 달인 "우동 최강달인" 칭호우동 최강의 솜씨가 궁금해진다 ​ ​들어가면 일본 관련 인테리어 소품도 많고누가봐도 일식집이라는 게 느껴진다​​  ​내부는 굉장히 넓어서 좌석도 많았고 깔끔했다손님들이 많아 넓은 내부를 찍지는 못 했다​​  ​우리도 한 켠에 자리를 잡았는데밖에 비가와서 그런지 딱 우동 먹을 날씨 같더라고​추적추적 내리는 비를 바라보면서사실 숙취를 한껏 느끼는 중ㅎ~​​ ​ 다케다야의 가장 인기있는 메뉴는붓가케(간장비빔) 우동과 날땡 시리즈국물 없는 우동이 더 인기가 많은 것 같더라고?​다른 후기를 봐도 인생 붓가케 우동이라며찬사가 많던데 ​그리고 우리는…붓가케우동을 주문하지 않았습니다~!​(충격반전)​ 주문 내역금액다케다정식12,000원수제돈까스우동12,000원합계24,000원 ​사실 앞서 말한대로 숙취가 심해서따뜻한 국물을 필사적으로 먹고 싶었다​그래서 나는 다테다정식으로 주문했고그는 계속해서 돈까스를 먹고 싶어했기에수제돈까스우동을 주문했다​​ ​빠르게 나온 다케다야의 다케다정식다케다가 무슨 뜻인지 잘 모르지만 일반 우동과불고기덮밥, 샐러드, 깍두기, 튀김​​ ​보기만 해도 뜨끈해지는 국물우동​우동 국물 맛은 시중에 흔히 판매되는사누끼우동 국물과 크게 차이는 없었지만면빨이 확실히 더 탱글한 느낌이 있었다​왜 붓가케우동이 한지쫄깃 탱글한 면에서 간접 체험할 수 있었다​​  ​그리고 고슬고슬하니 맛있었던 불고기덮밥이 친구도 사진만 봐도 상상되는 그 맛임​​ ​남자친구가 주문한 수제돈까스우동은나와 동일한 국물우동에 돈까스가 추가된다​​ ​돈까스는 너무 두껍지도 얇지도 않은경양식과 일식 돈까스의 중간 정도 두께로예상외로 바삭하니 맛이있었다​당연히  돈까스집에 비해서는 아니지만그래도 시켜먹어볼만한 메뉴가 아니지 싶다 사실 다케다야의 인기 메뉴를 먹어보지도 않고이 집의 맛을 평가하는 게 쉽지 않지만ㅋㅋ무난하게 한끼 먹기에 좋은 음식점이었다​  
콩나물해장국  맛집으로 한 새벽집~​집에서 출발해서 황령산 -  코스가 꽤 괜찮은거 같아 두번째 시도! 이날은 일찍 나들이를 가서 10시 식사였기 때문에 아점같은 느낌으로따뜻한 국물이 생각나 새벽집으로 고고!! ​ 해변가쪽에 위치한 새벽집은 오랜기간 한 맛집이여서 그런지전용주차장도 있습니다! 주차장 있는 곳 너무 좋아요~   주차장은 가게 뒷편에 보면 간판이 눈에 뜨게 있습니다! 주차장에 주차하고 새벽집 고고!  해변쪽으로 정문이 위치해있고, 여긴 주차장쪽 문입니다!   새벽집 메뉴새벽집은 콩나물국밥! 으로 하다고 생각했는데 시레기국이 첫 메뉴로 적힌거 보면 시레기국도 맛있나봐요~ 담에 먹어봐야징 ​저희는 콩나물국밥으로 주문!  해변쪽 테이블말고 골목쪽 테이블에 앉아도 해수욕장이 보이는 풍경!바다나 해수욕장이 근처에 없는 지역에서 여행오는 분들이라면 진짜 이런 경치에 밥 먹는거 너무너무 좋아할 거 같아요!   ​  기본반찬입니다! 깍두기 두개 집어먹은 사진... ㅎㅎ가게 벽에 손두부가 따로 메뉴로도 나와있길래 한번 찍어봤습니다~ 반찬 맛은 soso~ 해장국 집에 어울리게 김치는 맛있었습니다! 다음엔 김치콩나물해장국을 먹어볼까? 하는 생각이 들었어요^^ 새벽집 콩나물해장국콩나물해장국! 입니다~ 처음 나오면 안에 뭐가 들었는지 판단할 수 없음! ㅋㅋ 수저로 조금 펴보면 다대기(양념장), 콩나물, 파, 계란 등이 보이네요. 기다릴 시간이 없다! 배가 고프니까..   새벽집 콩나물해장국이제 훅훅 저어서 양념을 고루 잘 섞어줍니다! 가래떡도 보이네요~ 제가 먹은 이 날은 다른날에 비해 국물이 꽤나 싱거워서 새우젓갈을 팍팍 넣고 먹었습니다~입맛에 맞춰서 젓갈, 후추 등 양념을 넣어주세요~​사실 콩나물 국밥은 특별한 맛보다는 국물의 진함과 따뜻한 맛으로먹는다는 느낌이 강한거 같아요. 새벽집은 몇십년전부터 워낙 한 곳이다 보니 아침에도 손님이 많았구요. ​에서 해장국이 땡길때! 따끈따끈 국물이 땡길때!여름에도 이열치열로 제격인 새벽집~ 방문해보세요  새벽집광역시 수영구 광안해변로 267 영업시간 : 05:30~17:30 전화번호 : 051-753-5821​원래 24시간 영업하던 곳이였는데 코로나로 인하여 영업시간이 정해진거 같아요! 곧 제한 풀리면 변경될 수도 있으니 영업시간은 전화로 확인해보세요^^​오늘도 맛있는거 많이 먹고 힘냅시당~~   
안녕하세요 쏘딩입니다!°ʚ(*´꒳`*)ɞ°​  ​제가 얼마 전에 친구(린&코튼)랑  호캉스를 다녀왔습니다!!!중학교 때부터 친구였는데대학교 입학한다고 같이 옷 사러 다녔거든요..!백화점 돌아다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써 대학교 졸업이라니시간이 정말 빠르네요,,,  #내돈내산 #온밥 #온밥 #한식​오늘은   한식 맛집온밥을 포스팅하려고 합니다.  정기휴무: 월요일11:30 ~ 20:3015:00 ~ 17:00 브레이크 타임입니다.(14:30, 20:00 라스트오더)  평일 수요일 1시 30분쯤 가니 자리가 없어서웨이팅을 했어요 🥲( 들어가면 입구에 있는 태블릿에 전화번호랑인원수, 메뉴를 적으면 저렇게 카톡으로대기번호랑 대기팀을 알려줍니다.)​가게 내부는 사람이 많아서 사진을 찍지 못했는데생각보다 자리도 많이 없고 아담한 규모입니다.12명 정도 들어갈 수 있으려나..?​근처 한식 식당 비빔이랑 여러 곳이수요일이 휴무라서 그런지평일이었는데 웨이팅이 있더라고요.그래도 손으로 적는 웨이팅보다 테이블링이훨씬 편하고 좋았습니다.안에 기다릴 수 있는 공간은 없고 밖에서 기다려야 해요.​ ​운이 좋게 사람이 빠질 때 갔는지8분 정도 기다리고 바로 들어갈 수 있었어요.저희랑 비슷하게 오신 분들이 더 있었는데저희가 다 먹고 계산할 때쯤 들어오셨습니다.약간 상황에 따라 다른 거 같아요!​ ​메뉴판입니다!!가격이 나쁘지 않죠?여기 가시면 하나씩 다 먹어보길 추천해요,,저희는 전부 고추장 불고기로 시켰는데다양하게 시킬 걸 후회했습니다🥺옆 사람 생선구이 보니깐 맛있어 보이더라고요.​  ​자리가 전부 바테이블 형식입니다.그냥 각자 앉아서 먹으면 되는 거라서혼밥하기 좋은 곳 같습니다.(시끄럽지 않고 다들 밥만 먹는 분위기)조용하고 평화로운 느낌입니다!먹다 보니 급식이 생각났어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가운데 공간에서 직원분들이 밥이랑 반찬을 세팅하시고안에 메인 요리를 하는 부엌이 있습니다.바로 나오는 건 아니고조금 기다리니깐 음식이 준비되었습니다.​  고추장 불고기 한 상​말 그대로 한상이 나와요!! 정갈하고 깔끔하죠~~~?반찬이 전부 개인으로 먹을 수 있게 따로 나온다는 게 좋았어요!!다른 한식당 보면 반찬은 다 같이 먹는 곳이 많은데이곳은 나만의 한 상 같은 느낌입니다.반찬도 다양하고 국도 미역국이라서조합이 나쁘지 않더라고요.​  ​반찬 종류도 부족함 없고 퀄리티도 상당했습니다.비교적 가벼운 채소 샐러드와 감자샐러드와밥반찬인 김치와 장조림 등겹치지 않고 밸런스를 잘 맞춰서 반찬을 구성한 거 같아요.딱 혼자 먹기에 남기지 않고 먹을 수 있는 조합 같습니다.맛없는 반찬이 없었어요! (반찬 1도 안 남기고 다 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ🐷)  ​메인 요리 고추장 불고기입니다.너무 먹음직스럽게 나오죠?원래 보기 좋은 게먹기도 좋은 법인데온밥은 정말 눈으로 먹는 재미가 있었습니다.양도 많아서 밥을 다 먹어도 고기가 남더라고요!(밥도 양이 많았음!)개인적으로 고추장 불고기는 엄청나게 특별한 맛은아니었지만 호불호 없는 무난한 맛이었습니다.​ ​온밥은 고추장불고기 자체보다는오히려 반찬과 어우러지는 한 끼의 든든함이 생각나서재방문 할 거 같아요!정말 저렇게 한 끼를 먹으니부족함 없이 든든하다는 생각이 들었습니다.저는 다음에는 생선구이를 먹어보고 싶네요!​  온밥광역시 수영구 수영로540번길 49 1층  온밥 : 네이버방문자리뷰 319 · 블로그리뷰 295m.place.naver.com ​+오늘의 tmi 바다   정말 예쁘죠 ㅜㅜㅜㅜㅜ제대로 힐링하고 왔습니다. 바다는 한 번쯤 꼭 보고 오세요.추웠지만 날씨가 좋아서 파란 하늘과 파란 바다가 너무 예뻤습니다.같이 여행 간 코튼이 졸업과 린이의 생일둘 다 축하해😚😘​​💚오늘도 읽어주셔서 감사합니다💚​ 
​ 대구에서 놀러온 친구가 요즘 대구에 핫한 도넛집이 생겼어!라고 했을 때, 그래?라며 흘려들었는데. 그게 에 생긴 컵넛이랑 같은 가게일 줄은 꿈에도 몰랐다는.​저번에 마감시간이 다되어서 방문했을 때는 도넛이 솔-드아웃이라 아쉽게 발걸음을 돌린 적이 있는데, 주말에 동네산책하다가 갑자기 생각나서 남편님께 가보자고 했어요!.!​​ 영업시간 및 위치매일 오후 12시부터 저녁 9시까지 영업합니다!.!​노키즈존이에요. 참고하세요*_*​위치는, 보면 알겠지만 애매한 곳에 위치하고 있어요! 주택가면서 지하철에서 도보를 먼 거리.​부동산에서 이 단독주택 매매 나왔을 때 사고 싶다는 생각을 했는데 가격이 어마무시해서 감히 눈팅만 했던 그 단독주택이 컵넛을 만나 정말 매력적인 공간으로 변했더라구요.ㅠㅜ ​ 컵넛에 주차는 불가능해요! 한 골목정도 바닷가쪽으로 내려가다보면 유료주차장이 많이 있어요. 그곳에 주차하시는게 몸도 마음도 가장 편하실거에요. (주차요금 시세는 30분에 1천원정도에 형성되어 있었어요!)​​>>>지도에서 주차장 참고하세요.​ 컵넛광역시 수영구 민락로27번길 7 1층경동 민영 주차장광역시 수영구 광안해변로255번길 31경동유료주차장광역시 수영구 광안로61번길 69-7 경동유료주차장바다주차장광역시 수영구 민락로6번길 9-1 ​​컵넛.​ 전 이 정도로(?) 인기있는 공간인 줄은 몰랐어요. 남편이 저를 내려주고 주차를 하러간 사이에 얼마나 많은 택시가 요앞에 섰다가 가던지요. 전 동네주민으로 그냥 동네에 요즘 인기좋은 도넛집이래~ 정도로 생각하고 츄리닝 찌질한 모습으로 터널터널 갔는데 사람들이 막 밖에서 기다리고 있는게 아니겠어요? 뭐지..? 하면서 당당하게 매장으로 들어갔더니 오픈시간이 12시라고 친절히 설명해주시더라구요^_^ 친절하게 쫓겨났어여…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그 참에 외관, 앞마당 사진을 찍어보았네요.​ ​​바로바로 인스타에서 많이보던 앞마당 모래!.! 진짜 캠핑온 너낌으로 잘 꾸며놓으신 것 같아요.​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​매장 안쪽 공간도 심플하면서 매력있는 공간이에요. 안에서 밖을 봐도 나무와 모래사장이 눈에 들어오니 힐링되는 느낌이더라구여.​​ ​​하지만, 집이 지척인 저는 오늘도 포장을 해봅니다^_^​링도넛 3천 8백원잼도넛 4천 5백원이에요.​종류는 !.!​시나몬말차인절미코코넛뽀또옥수수누텔라자색고구마로터스크림브륄레​입니다요.​​​ ​​​ ​​​ 근데 살짝 불만(?)이었던 건, 다들 오픈런을 하시더라구요. 그만큼 인기가 엄청난 가게구나 싶었어요. 블로그 후기들도 다들 조금 늦게왔더니 대기를 1시간씩했다며 주말에는 컵넛 가는거 아니라고 포장이 답이라는 이야기를 많이봤고, 저도 모르고 가긴했지만 오픈시간에 맞춰서 들어가 줄을 서서 주문을 하는데. 주문 가능한 도넛이 3가지 종류밖에 없었고 결제를 하고 나서야 한 종류가 더 채워지고 있더라구요..​기본적으로 오픈시간까지 맞춰서 더운 여름에 밖에서 기다렸다가 주문을 하는 고객 입장에서는 먹고싶은 메뉴를 분명 마음속으로 정하고 왔을건데 없다고하면.... 심장이 툭.... 또르르.. 하고 떨어지는 느낌일 것 같아요ㅠ​왜냐면 제 앞에 주문하신 분은 핸드폰에 종류랑 갯수까지 메모해서 오셨더라구요ㅠㅠ! 도넛은 오픈시간 전에 모든 종류가 준비되어야하지않을까하는게 소비자의 입장으로서 작은(?) 소망이자 바람이네요..ㅎ.ㅎ ​그래도 포장하시는 고객님들을 위해서 도넛포장은 전날 예약이 가능해요!그럼 매장에서 내가 원하는 도넛이 덜 나와서 아쉽고 슬프고 마음이 헛헛할 일은 없겠네요^_^! 굿굿.​​저희는 3구짜리에 포장해와봅니다. 시나몬 / 로터스 / 인절미!.!​​포장은 비용이 발생해요!1구짜리는 백원3구짜리는 4백원4구짜리는 7백원​​아래 컵넛 인스타 캡쳐사진 참고하세요.​ ​​​포장도 예쁘고 고급진 컵넛이네요​​ ​​​자극적이거나 화려하진 않아도, 시간이 지나도 꾸준히 생각나는 도넛이길 바란다고 하시는데 엉엉.... 또 사먹을게요 맛있어요*_*​쫄깃하고 수분감 많고 제 입맛에는 로터스가 3개 중 탑이었어요.​ ​​점을 시작으로 경주에도 생기고, 대구에도. 까지! 대단해요 컵넛 👍👍👍 ​​사이즈가 엄청 커요ㅁ.ㅁ 4명이서 나눠먹었답니다. ​ ​​다시 한 번 느꼈어요. 사람들이 많이 찾는 가게는 다 이유가 있다는 걸요... 인스타사진맛집이기도 하지만 컵넛은 역시 도넛맛집이네요^_^ 다음에는 포장예약할거에요! ​​​뽀또도 궁금하규 옥수수도 크림브륄레도 궁금하기 때문에!.!​​​ ​​​인스타컵넛광안 컵넛(@cupnut_gwangan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 507명, 팔로잉 56명, 게시물 31개 - 컵넛(@cupnut_gwangan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​네이버 가게소개 컵넛 : 네이버방문자리뷰 112 · ★4.25 · 매일 12:00 - 21:00naver.me ​​이상 내돈내산 컵넛후기였어요💕​아직 방문 안하신 분들 어여어여 방문해보세영*_* 
​ 브런치 한 리안광 ​​​  ​​ 브런치 원탑 '리안광'BRUNCH ​지난 주말 오랜만에 브런치 먹으러  다녀왔어요, 믿고 가는 리안광 너무 맛있잖아요 🤍🧡​​ ​​리안광 수영구 광남로 78 1층​​평일 09:00 - 18:00 last order 5시break time 매일 15:00 - 16:00주말 09:00 - 19:00 last order 6시​ ​​​​일요일 11시30분쯤 도착해서 웨이팅테이블에 전화번호 입력해뒀어요.​​30분정도 웨이팅 후 12시에 입장문자가 와서 들어갔어요 - ​​​제 친구는 2시쯤 도착했는데 웨이팅없이 들어갔다고 하더라구요! 웨이팅이 싫으시다면 바쁜 점심시간을 피해서 방문해 보시는것도 좋을 것 같네요 ☺️​​​리안광 메뉴판  ​​ ​ ​​​​​평일 오전 11시 오전에브런치나  프렌치토스트 주문하시면 커피나 오렌지쥬스 서비스 하는 사실!​​​ ​​저희는 커피와 그린주스 그리고어린이음료 중 오렌지주스주문 했어요.​미취학아동 키즈 전용 메뉴인 어린이음료는 1,000원 ​저희집 아기는 카페를 가도 1인 1메뉴를 하는 아기라 이렇게 합리적인 메뉴를 만들어두셨다는 점 정말 센스 굿이신것 같아요!!!​ ​​​의도한건 아니지만색깔별로 모인걸보니 색감이 너무 깜찍하네요💚🧡🤎​​ ​그린주스냐 오렌지주스냐먹어보더니 마음에 들어서 두개 다 안뺏길려고 꽉 쥐고 있는게 너무 웃기죠​​#브런치#리안광#리안광​​​  ​​​​​정성가득 담긴 한상이 푸짐하게 차려졌어요.리안광 콥샐러드잉글리쉬 블랙퍼스트양송이 스프 ​​​저는 브런치! 하면 🍳계란후라이 🥓베이컨이지! 하는 편이기 때문에 잉글리쉬 블랙퍼스트로 골랐어요 .​​구성이 진짜 좋고 푸짐하고 다양하죠이러니  브런치 먹으러 리안광 와요~~안와요~~ 올 수 밖에 ❣️☺️ ​​ ​​​​아참 리안광은  브런치 배달도 가능한 곳 이예요!저희 먹는 중에 배달주문 꽤 많이 들어와서 픽업해가시더라구요.​​​ ​​따뜻하게 데워져나온 양송이스프아들도 본격적으로 숟가락 잡고 맛있게 먹길래 저도 먹어봤는데, 너무 맛있는거 있죠​​빵 콕콕 찍어가며 먹었더니 더 맛있어요👍🏻 ​​​​​  ​​​다이어트하는 신랑은 콥샐러드 -정말 푸짐하고 알차게 구성이 꽉꽉 채워져있어요새우 아보카도🥑 방울토마토 계란 빵🍞🥗아래에는 샐러드로 채워져있어요 ​​ ​​​역시 한만큼 맛있었던  브런치 리안광 놀러오신 분들이나 분들도​브런치 즐기러 꼭 한번 가보세요아마 저처럼 한번이 두번, 두번이 세번되는 자주 가고싶은  브런치 집일거예요☺️ 
​녹아내려 카페  영업시간 13:00 - 21:00(재로소진시 영업안함)월요일, 화요일 휴무​ ​에 위치한 "녹아내려"주택가에 가게가있어서 깜놀 ​ ​입구부터 고급해보이는건 뭔가요? ㅋㅋ​ ​작은 연못있다 ​ ​#녹아내려 #메뉴​디저트가해서 뭐먹을까 고민하다가 #파스타치오딸기베리 주문음료는 아로마후르츠,허니부쉬 후르츠주문했다​ ​녹아내려 카페가 너무한디저트가게라서주말에 웨이팅이 장난아닌곳인데!​금요일에회사쉬고 지인동생이랑 가니,그나마 자리가있어서 다행이였다​우리가 나갈때쯤은 만석 ㅎㄷㄷ​ ​우리가주문한 음료&디저트나왔다​직원분이 친절하게 설명해주셨는데...(이해를 잘못했다 ㅎㅎ;;)​ ​직원분께서  귤있는거  먼저먹으라고 하셔서 기대없이먹었는데​진짜 맛있었다!(이건 뭐라고 설명할수가없음 !)​ ​지인동생이랑 미친듯이 사진찍고  ​ ​허겁지겁 먹기💕​오늘도 잘먹었다!​ 녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길 12 ​ 
안녕하세요 여러분⸜( ◜࿁◝ )⸝︎︎  벌써 6월이라니.. 상반기 순삭이네요아직 저녁 날씨가 좋아서 밖에서 걷기는좋더라구요\( ˆoˆ )/​그래서 어젠 방이동에서 연어를 먹어주고석촌호수 한 바퀴 걸으며기분 좋은 하루를 마무리했습니당제가 간 방이동 연어집은육사시미와 연어로 한 방이입니다   방이 ​위치 : 서울 송파구 올림픽로 32길 22-14 1층영업시간 : 매일 16:00 ~ 01:00연락처 : 0507-1354-9719주차 : 주차 가능 방이 서울특별시 송파구 올림픽로32길 22-14 1층  ​방이 는 원래 사당과 합정에도 있는데방이동에 오픈한 지는 얼마 안 되었나 봅니다알고 보니 이미 사당과 합정에서는숙성회 맛집으로 하더군요손님들도 가득한 거 보니방이동 연어 집으로 이미 핫한가 봐요​   ​식당 내부는 10~15개 정도 테이블이 있습니다월요일에 방문했는데도 테이블이 꽉 차있어요다행히 테이블이 하나 비어있었어요 휴우~​저희는 육반연반 소자와 우삼겹라면을 시켰어요​  ​아, 물론 진로도요!ㅋㅋㅋ요새 맨날 술...술...이제 술 안 마실 거예요​  ​주문을 하고 반찬이 바로 나왔습니다숙성회를 찍어 먹을 소스와 곁들어먹을 사이드소스 종류가 무려 6가지입니다✦‿✦​ ​육반연반 숙성회가 나왔어요꽤 금방 나오더라구요!!엄청 배고팠는데 금방 나와서 좋네요(•'ٮ'•)৴​딱 봐도 신선해 보이는 빛깔...도마 위에 플레이팅해서 그런 지더 깔끔하고 예쁘네요​  ​왼쪽은 육사시미 오른쪽은 숙성연어회​위에 레몬 조각이 있어서 레몬즙을 내어같이 먹을 수 있어요​ ​위에서 보면 요런 느낌?​소자 양이어서 두 명이서 먹기 딱이에요!근데 회만 먹을 순 없잖아요?​ ​우삼겹라면을 같이 시켰죠ㅋㅋㅋ회 안 먹고 너까지 나오기만을 기다렸다 구우~방문자 리뷰를 보니까 우삼겹라면을많이 시키드시더라구요!(사람들이 맛있다고 하는 건 먹어야 해)​  ​드디어 완성된 월요일 저녁의 마무리 밥상​  ​먼저 제가 제일 좋아하는 연어 회를 먹었습니다먹었어요.. 먹었는데 분명 없어지네요...?ㅋㅋㅋ입안에 여운만 가득 남기고 사라졌어요ㅠㅠ​숙성이 잘되어 그런 지 비린내도 안 나고엄~청 부드러워요! 근데 또 두꺼워서 식감도 좋아요!!! 완전 제 취저٩(๑>∀<๑)۶​ ​두께 보십시오초밥 위에 올라가는 건 얇아서 항상 아쉬웠는데 역시 숙성 횟집은 다르네요​ ​육사시미는 제 인생 두 번째로 먹어보네요ㅎㅎ​먹는 순간 오 싱싱하다~요런 느낌?깨끗한 맛이 소주 안주로 딱이더라구요ㅋㅋㅋ​ ​우삼겹 라면은 안 시켰으면 큰 날 뻔...회만 먹으면 느끼할 수 있는데요 라면 국물이 얼큰하고 진해서느끼한 맛을 딱 잡아주더라구요​그리고 우삼겹에 불향을 얹었는지국물에서도 불 맛이 느껴져 쵝오였습니다👍   친구들끼리 숙성회에 소주 한잔하기좋은 곳 찾았습니당ㅋㅋㅋ가끔 방이동에서 약속이 있는데다음엔 친구들 데꼬오려구요여자애들이라 그런 지 연어사랑이저처럼 장난 아니거든요​숙성회가 너무 신선하고 비린내도 안 나서회 싫어하시는 분들도 드실 수 있을 것 같아요​특히 연어 회 부드럽고 두께도 두툼해서식감이 장난 아닙니다 케케(반하고 온 게 맞는 듯)​우삼겹라면은 비싼 감은 있지만느끼한 맛을 달래줄 사이드로는너무 잘 어울립니다 ٩( ᐛ )و  오늘 휴일 잘 보내시고맛난 점심 드세요~❤️  ​ 
무쇠김치삼겹삼겹보단 김치가 더 맛있는?광안점에 있는 무쇠김치삼겹을 다녀왔다마감하기 1시간전에 가서 그런지,평일이라 웨이팅은 없었고바로 입장해서 먹을 수 있었다 :)​ ​​SNS, 인별에서 아주 한무쇠김치삼겹살, 수영에도 있다고 했는데저는 광안점을 갔어요!​서비스가 좋은지는 모르겠고뭐 삼겹살집이니 큰 기대는 없었지만​ ​​무쇠김치삼겹​ 수영구 남천바다로33번길 27 1층 0507-1322-2620매일 16:00 - 24:00(코로나 2단게라서 22:00까지 영업중,,, )​주차는 근처에 주차장 아무곳에다 하면1000원 지원​ 무쇠김치삼겹 광안점광역시 수영구 남천바다로33번길 27 1층 무쇠김치삼겹 ​​  광안점 무쇠김치삼겹 리뷰할께요솔직후기 입니다 ​​요즘 솥뚜껑에 고기 구워먹는게 유행하다보니드디어 가보게 된 무쇠김치삼겹!!​​세팅은 이렇게주문은 별거없음 메뉴가 단촐합니다​  ​삼겹 주문하고 김치전골도 주문 예정​ ​심플한 상입니다.​여기저기에 국산김치100%김치에 대한 자부심이!!!!!!!!!!!!    ​얼마나 맛있을까고기보다 여튼 김치가 더 맛있음​삼겹살의 기름에 구워지는 김치의 조화가..너무 좋았다. :)​  ​​고기는 내가 안구워요~~~구워주십니다 그냥 앉아서 기다리면됩니다기름이 많이튀니 볶음밥집에서 많이보던가림막 ㅎㅎㅎ ​​저 테두리판은 기름이 많이튀니깐 고기 구워지는 동안만 저렇게 하신다구해요​​ ​배고팠는데,,,,  솥뚜껑이라서 오래 걸릴 줄 알았지만생각보다 빨리 굽혀집니다?​  ​고기는 생고기에적당한 지방과 살이 어울러져있는 삼겹살!두껍지도 않고 대패처럼 너무 얇은편도 아님냉삼정도의 적당한 두께 맛있게 구워주십니다 헤헤 ​​​김치가 여튼 느낌 있네예~~~​​  ​맛있게 구워주세요   ​배고프니까 빨리 구워줬으면 했다.​  ​  ​고기가 익어갈 때 쯤김치가 들어갈 공간을 만들어요테두리로 고기를 옮기고중간에 기름이 몰려있는 쪽에 김치를 짤라주셔요촥촥촥 먹기좋게 잘라주십니다 ​  ​이렇게 짜잔~~~삼겹살과 너무 잘어울리는 김치였습니다​ ​제대로 한상 이제 먹어봤어요심플한 상에 파채랑도 잘어울리고무엇보다 구워진 김치랑 너무 잘어울렸다...김치가 메인이고삼겹살이 사이드 같은 느낌 ?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​두부도 4조각 올려주십니다​  ​​키야 너무 사진 잘찍어서먹음직스럽게 나왔다 :)​​​인별에 올려주고김치전골에 들어가는 칼국수사리 서비스 받을꺼임!!!!  ​ ​삼겹살과 뗄레야 뗄 수 없는실과 바늘같은 사이의 삼겹살과 김치조합..배도 많이 고팠고존맛탱이었다 >_<  ​​삼겹살 다 먹은 후 저 솥뚜껑에 그대로김치전골을 추가해서 많이 먹길래우리도 김치전골 주문,!​  ​밥도 주문했다.......어짜노여자둘이 먹성은 왜이리 좋은거?​   ​​인별에 올려주고김치전골에 들어가는 칼국수사리 서비스 받았다!!!!​ ​​역시 김치가 맛있으니김치칼국수 느낌인데 칼국수사리와도 잘어울렸어요김치가 생각나서 또 가볼듯!​  ​​짜증났었던 한가지 / 불만족서비스.김치전골.​​  ​마감때가 다되서 사람도 별로없어서가게가 안바빠 보였었는데 ㅡㅡ김치전골 시키고 한참 있다가 나와서 늦게 먹기시작10시가 다되가는지 2번 말한다..​그리고 면도 늦게 익고 뜨겁고김치전골은 빨리 먹기도 힘든 음식인데.......10시 다 되었다고 나가라고 눈치주는 느낌이여서칼국수랑 김치전골 반은 남기고 나온듯^^;;​​준비해서 나올건 몇개없고손님상앞에서 끓여 먹는건데왜그렇게 늦게 나왔는지 잘 모르겠는부분?가더라도 다른 지점을 가야겠다 :)​​ ​​여튼 마지막엔 그랬지만~​​김치가 맛있고 삼겹살이랑 잘 어울리는 곳무쇠김치삼겹 광안점잘~ 먹었습니다 :)​​​​#삼겹살맛집 #삼겹살 #김치삼겹살 #삼겹살 #삼겹살 #맛집추천 #​ 
 맛집으로 꽤! 한'갈삼구이' 다녀와 봤습니다아주 솔직한 후기...시작합니다!!#내돈내산 ​ 💡영업시간💡평일,일12:00 - 22:30토12:00 -23:00🚗주차O ,🐶반려동물동반O(단, 반려동물동반시 사전에 미리연락주세요!)지인에게 추천받기도했고쌈디맛집중에 한곳이래서부푼 기대를 안고 바로 로 출발!  주차는 건물 뒷편  OK타운 공용주차장 으로가시면기계주차 해주셔서 키를 두고 하차합니다. (주차장 종이받아가셔서식당에서 도장받고 나오셔야해요!) 건물 4층에 있는 갈삼구이!엘리베이터를 타고 올라갑니다 저희는 점심시간대를 피해 2시 넘어서갔음에도 불구하고 사람이 많았어요!웨이팅은 없었지만  창가자리는 못 앉았네요ㅠ(창가자리 원할시 웨이팅!) 갈삼구이가 3종류가 있는데보통 하나하나씩 섞어 드신다고해요그래서 저희도 갈미 1개 키조개 1개 씩 시켰어요!(갈삼은 갈미조개+삼겹살을 뜻해요!) 주문후 밑반찬 셋팅을 해주시는데​밑반찬은 자리가 있어서건드리면 안된데여...ㅎㅎ콩나물무침  안쪽으로 옮겼다가 한소리 들은...;;​사진에 버터는 야채와 조개를 구울때 넣으시더라고요! 처음에 이렇게 서빙되었다가 이렇게 셋팅을해주시고 육수를 부어주십니다!​그리고 먹는방법을 설명해주세요테이블에도 붙어있으니 음식기다리는동안 한번 읽어보세요   모자른 반찬은 셀프바 를 이용하세요  화장실은 입구쪽에 남녀 나뉘어져있고 깨끗해요!​나올때 사장님이 통화하시는걸 들었는데반려동물 동반시 미리 연락주시면 가능한것같아요!저희는  그걸 모르고 그냥 차에 두고 가서 맘에 걸리더라고요 ㅠㅠ가시기전에 꼭 전화후 여쭤보세요! 계산시 주차도장 받는것 잊지마세요!  개인적으로 기대를 너무 많이하고 갔는지 실망한 부분이 많았던 식당이에요​일단 서비스 부분!!가장바쁜 점심 피크 시간을 지나 갔음에도서빙하시는 아주머니가 조금 틱틱대는 말투셨고뭘여쭤보면 말씀드릴거니 기다리세요.. 라는 투 였어요(계산할때 계신 사장님으로 보이시는 분은 친철하세요)​그리고​맛... 음... 정말 콩불 보다 못하다고 생각했어요조개 + 삼겹살에 육수(물) 를 붓기 시작할때부터 불안했는데조개와 육수는 맛있었지만 , 고기는 살짝 비릿했어요..그리고 약간 밍숭맹숭 심심한 맛...​드시고 나가는 손님들도 콩불같다고 하셨,,,​밥도 볶아먹으려다가 그냥 다른데서 다른거 먹자 하며그냥 갈삼구이 딱2인만 먹고 나왔네요ㅠㅠ대체 왜한거지..? 했어요..저희는​하지만 다른 블로그들 보면 정말 맛있었다는 평도 많고삼겹살 추가해서 잘드시는 분들도 계셨어요!​입맛은 다 다르니까요워낙한 식당이라 궁금하신분들은 한번쯤 방문해보셔도 좋을것같네요!​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​#맛집 #갈만한곳 #식당 #반려동물동반식당 #맛집 #쌈디맛집 #연예인맛집 #필수맛집#갈삼구이 #갈삼구이 #갈삼구이 #쌈디맛집 #카페 #민락수변공원맛집 #핫플#삼겹살맛집 #반려동물동반식당 #수영구맛집 #내돈내산맛집 #여행 #갈만한곳#TV맛집 #티비맛집 #맛집 #맛집 #오션뷰 #오션뷰​​  
오랜만에 짝궁과 고기 먹으러 갔는데요, 세상에 세상에 저 뒷고기는 이번에 첨 먹어보거든요. 완전 신세계였답니다. 가격은 가성비 높고, 맛은 맛대로 만족도 높았는데요.​ 고기 맛집으로 한 용이네 뒷고기에서 먹엇어서 만족도가 더 좋았던 거 아닌가 싶어요!​ 용이네 뒷고기 광안직영점은?용이네뒷고기 광안직영점광역시 수영구 광안로7번길 54 1층 🚩 주소 : 광역시 수영구 광안로7번기 54 1층 📞 전화번호 : 0507-1470-3557🕜 영업시간 : 오후 3시 ~ 익일 오전 3시까지   고기맛집 용이네 뒷고기는 포차느낌으로 되어 있어요. 고기를 맛있게 먹은 후 해수욕장까지 도볼 약 15분정도면 갈 수가 있어, 1차로 먹기로 딱 좋았답니다 ㅎㅎ​ 뒷고기 전문점  고기맛집,용이네 뒷고기'용이네 뒷고기'는 뒷고기만 전문적으로 판매하는데요, 뒷고기는 아시다시피 시중에 잘 판매되지 않는 부위를 말해요. 하여 삼겹살같은 대중적인 부위보다 저렴한 편이랍니다. 그런데 정말 맛있어요 😍​ 시작은 가볍게뒷고기 모듬 3인분,뒷통구이 1인분으로 시작!짝궁과 둘이서 시작은 가볍게 4인분으로 시작했어요. 다양한 분위를 맛볼 수 있는 뒷고기모듬 3인분과 뒷통구이 1인분을 시켰는데요!​뒷고기의 어떤 부위를 판매하는지 안내문이 있구요, 고기를 받고 나면 한 번 더 설명해주신답니다. ​⭐ 뒷고기 모듬을 강력 추천하는데요,돼지 얼굴의 양 옆의 부위 볼살쫄깃한 식감이 일품인 혓바닥아주 귀한 특수부위인 콧등살돼지 코 안쪽 살로 부드럽고 쫀득한 삼각살얼굴부위의 항정살인 두항정살​이렇게 다양한 부위를 맛볼 수 있답니다 ㅎㅎ  기본반찬이 세팅되고 난 후 연탄불이 들어왔어요. 고기의 풍미가 더 느껴지는 조합들이네요. 반찬은 깔끔하게 양파채, 깻잎장아찌, 무절임 등 다양하게 구성되어 있어요.​ 특수부위의 맛을 배가시켜 줄 4가지 소스가 나오는데요. 양념, 소금, 콩가루, 카레가루입니다. ​ 일반 부위에서 느낄 수 없는돼지고기의 쫄깃함이 일품​ 짝궁이 고기를 맛있게 구워주었답니다. 고기와 곁들어 나오는 슬라이스 감자와 버섯은 물론 김치도 함께 구웠어요.​김치는 배추김치와 파김치 2가지가 제공되는데요, 쫄깃한 식감의 뒷고기와 파김치를 곁들이지 최고의 안주란 생각이 들었답니다 ㅎㅎ​이 곳에서 술을 몇 병이나 먹었는지 ;ㅅ; ㅎㅎ​  사람들이 왜 뒷고기를 찾는지 이유를 알 것 같았어요. 삼겹살이나 목살에서 느낄 수 없는 쫄깃함이 정말 일품이더라구요. ​더불어 용이네 뒷고기가 판매하는 고기의 신선도가 좋아, 고기의 맛을 더 제대로 느낄 수 있었답니다.​ 그리고 멜젓이 함께 제공되는데요. 멜젓에 콕 찍어 먹으면 얼마나 맛있게요. ​뒷고기 모듬 중 가장 맛있었던 부위는 혓바닥과 두항정살. 쫄깃한 맛이 이게 돼지고기가 맞나 싶을 정도였답니다 ㅎㅎ​뒷통구이도 적당한 기름에 쫄깃한 식감이 마음에 들었답니다. 뒷고기 대패도 먹고 싶었는데, 옆 테이블 주문을 보니 다 팔았다고 하더라구용 😂 다음에 뒷고기 대패를 먹으러 가고 싶어요! 마무리는 구수한 국물의 된장찌개로마무리로 구수한 국물의 된장찌개입니다. 찌개 안에 꽃게가 들어가 있어 국물맛이 일품이랍니다. 불판에 냄비를 올려 먹을 수 있어요. 자글자글 끓는 찌개를 보며 도란도란 이야기도 나고 한 잔할 수 있어 운치도 좋았답니다.​⬇  고기맛집 용이네 뒷고기의 고기 굽는 영상은?!저기압일 때 고기 앞인거 아시죠 ㅎㅎ?!  #고기집 #고기맛집 #뒷고기#수영고기집 #수영뒷고기 #숨은맛집​ ​ 
[  펜션] 광안273 -  오션뷰 숙소로 한 감성펜션  안녕하세요 잇님들~오늘 하루도 즐거운 시간 보내시구요^^오늘은 우리부부가 지난번  호캉스 여행 때 숙박했던 오션뷰가 멋진   펜션 한곳을 포스팅 해볼께요.​오늘 포스팅 할 곳은  해수욕장 근처에  오션뷰 숙소로 한 감성펜션 "광안273" 입니다. 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층   수영구 광안해변로 273010-9737-0273체크인 16시 / 체크아웃 12시주차장O  ​광안273은  해수욕장 바로 앞에 위치하고 있는데요~접근성은  해수욕장 근처에 있다보니   쪽으로 여행을 계획한다면 위치적으로 정말 괜찮은 거 같아요!​주변 주요 관광명소는 민락수변공원은 차로 3분 내외 거리에 위치하고 있구요.동백섬,  영화의 전당, 해운대 영화의거리, 벡스코, 신세계백화점 센텀시티점 등이 차타고 10분 내외 거리에 있어요.그리고  해수욕장이 바로 앞에 있어서 주변에는 맛집과 카페 편의점 등이 많아서 정말 좋았답니다~^^특히 숙소 바로 근처에 웨이팅은 기본인 돈카츠 찐맛집이 있는데 정말 맛있더라구요.​체크인은 고객의 편의와 코로나 확산 예방을 위해 비대면 체크인/체크아웃을 시행중인데요~체크인 전에 안내사항을 문자로 친절하게 보내주시더라요~^^​​주차장은 신라횟집 건물 옆 '형제주차장'에 주차하면 되요.주차할때 펜션에 왔다고 말하면 편하게 주차할 수 있답니다.그리고 이용시간은 체크인 당일 오후 16:00 ~ 체크아웃 당일 오후 12:00 까지니깐 참고하시구요.(주차장은 숙박 일 수만큼 이용 가능)​  펜션 광안273은 CU건물 2, 3, 4층으로 이루어져 있는데요~편의점 옆에 유리문으로 된 펜션 입구가 있는데 여기서 비밀번호를 입력 후 들어오면 되요.건물에는 엘리베이터가 없어서 무거운 짐을 들고 올라갈때는 힘들 수도 있지만 그렇게 높은 층이 아니라 크게 힘들지는 않았어요.​우리부부는 비대면 체크인을 하고 배정 받은 룸으로 고고씽~♥​ ​​우리부부가 예약한 룸은 3층 한가로이인데요.짜짠!배정받은 룸으로 입장을 해볼까요^^?​ ​문을 열고 들어가는 순간 우리부부는 감탄이 저절로 나왔어요!!3층단독으로 40평대의 넓은룸으로 벤치형 단상과 광안대교와 해변이 보이는 멋진 오션뷰 전망 & 감성적인 공간이 인상적있었어요!실내는 넓은거실+화장실3+침대룸3+온돌룸1 형태로 구성되어 있어요.인테리어는 전체적으로 화이트톤 베이스와 원목으로 포인트를 준 모던한 인테리어가 매력적이었고 여기에 아늑한 라탄조명을 곳곳에 배치하면서 따뜻한 느낌을 받을 수 있었어요~!순간 여기가 왜  감성펜션으로 한지 알게되는 순간이었답니다.그리고  신축 오션뷰 펜션답게 쾌적함이 절로 느껴졌구요~^^​  ​부엌 쪽에는 8명 정도가 앉을 수 있는 테이블과 인덕션 외 정수기, 냉장고, 전자레인지, 전기밥솥, 싱크대 조리도구 및 식기구 등등 필요한건 거의 다 구비가 되어 있더라구요~그리고 그릇부터 주방용품 하나하나 신경을 쓴 흔적들이 느껴졌구요.또한 여름 물놀이 후 비치된 세탁기와 세제를 이용해 옷을 세탁할 수 있는 부분도 매력적이었어요.부엌 쪽을 보면서 우리부부는 친구부터 연인, 가족 단위까지 호캉스하기 정말 좋은  숙소라는 생각이 들었답니다~^^​ ​광안273의 방들은 심플하면서 깔끔한 화이트톤 인테리어로 포인트를 주었고 여기에 아늑한 조명을 배치하면서 안락한 분위기를 느낄 수 있었어요.룸 컨디션은 전체적으로 정말 깨끗하고 쾌적해서 좋았고 편안하고 푹신한 침구도 아주 만족스러웠습니다.​ ​화장실은 무려 3개나 있었는데요~~메인 욕실에는 2개의 세면대와 샤워기, 그리고 피로를 풀 수 있는 넓은 욕조가 있구요~이외 화장실도 깔끔하면서 불편함 없이 사용가능한 공간이라 좋았어요.​  ​​- AMENITIES -​1회용 칫솔 및 치약/비누/샴푸/컨디셔너/바디워시/면봉세트/샤워스폰지/헤어드라이어/무선충전기​​ ​펜션 주변에 핫한 맛집이 많아서 밖에서 저녁식사 후 간단하게 라면이랑 맥주 그리고 아이스크림만 사왔어요~^^역시나 라면과 맥주를 마신 후 마무리로 아이스크림을 먹으니 완벽하더라구요.달콤한 아이스크림을 먹으면서 남편과 광안대교뷰를 바라보니 정말 행복답니다~^^이게 바로 우리부부가 말하는 호캉스의 매력이죠~♥​    ​아침에 눈을 뜨니 통유리창 사이로 비오는날 운치있는  해수욕장과 광안대교뷰를 바라 볼 수 있어서 정말 좋았어요!^^우리부부는 여유롭게 일어나서 다음 일정을 소화하기 위해서 개인 정비 후 비대면 체크아웃 후 다음 목적지로 고고씽!​  펜션 중에 광안대교뷰가 멋진  오션뷰 숙소를 찾는다면 "광안273" 추천해요!^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~    ​ 
카이센동이라고 하는건 해산물덮밥을 말하는 것이랍니다. 에서 한 카이센동 맛집이 있어요. 사실 아주 예전부터 익히 들어 알던 곳인데 좋은 기회가 있어서 가게 된 곳 !  밥집으로 한 #부센동 입니다. ​​ 광안역 근처 부센동 입구 광안역 바로 옆에 있는 부센동 ! 건물에서 약간 안쪽으로 들어간 곳에 위치해서 처음엔 찾느라 어벙벙했는데 아마 저만 그런 것일거예요 호호. 이렇게 건물을 돌아서 안쪽으로 약간 들어가야지 만나실 수 있답니다 :) ​​ 부센동 내부 내부는 그리 크지않은데 겨울이라서 외투는 따로 걸어둘 수 있도록 되어있었답니다. 아무래도 2인석이라던지 다찌 자리가 많아서 겨울에는 외투 벗어둘 곳이 마땅치않은데 센스있게 외투를 따로 걸어둘 수 있도록 해두었어요. 사실 손님이 많아서 내부 사진을 제대로 찍지를 못했어요 ㅠ먹다가 손님들이 좀 빠지면 찍으려고 했는데 이 때 잠시 찍고는 손님들이 더더더 오시는터라 내부 사진은 여기까지 ! 깔끔한 오픈형 주방 !!​​  Previous imageNext image부센동 메뉴판 저는 사실 예전부터 알고 있던터라 메뉴나 가격은 대충 알고 있었어요. 카이센동이 대표이고 사케동 등등도 준비되어있고, 점심에 가볍게 먹을 수 있는 회덮밥같은 밥 종류도 준비되어있어서 (평일 런치에는 밥류는 할인된 가격으로 !) 근처 일하시는 분들은 점심한끼 맛있게 먹을 수 있겠더라고요. #밥집 으로 한것이 이런 이유인듯. ​카이센동만 있다면 외식 가끔 한번은 괜찮아도 편하게 드나들수 있는 밥집으로는 부담스러울 수 있지만,이렇게 밥종류가 준비되어있으니 편하게 오셔서 드실 수도 있어요.  밥종류는 부담없이 먹을 수 있거든요. ​​​ 부센동에서 주문한 메뉴들약간 기다리면 주문한 메뉴들이 거의 한번에 나와요. 보기만 해도 흐뭇하쥬? 플레이팅이 정갈하고 깔끔해서 일단 믿음이!이런 종류는 무조건 신선함이 생명인데 신선함과 퀄리티는 일단 기본으로 탑재되어있습니다. 비린 종류가 하나도 없었어요. ​​​​ 카이센동 두둥스페셜 카이센동으로 할까 그냥 카이센동으로 할까고민하다가 알의 유무에 차이가 있는 것같아서 그냥 카이센동으로 주문했답니다. 생각보다 그릇 크기는 작았어요. 하지만 그 안에 진짜 알차게 이것 저것 넘치게 들어있었던 부센동의 카이센동 !​​​ 부센동의 카이센동부센동 카이센동의 가격은 18000원. 그런데 연어, 참다랑어, 황새치뱃살, 단새우, 계란말이, 아구간,광자 등등등 !!!!!! 진짜 알차게 들어있었답니다.카이센동은  스시를 풀어내어서 먹는 느낌이라 할 수 있는데이정도를 스시로 먹는다 생각해보면!!! 가격대비 굿굿 !! ​​​ 부센동의 우니사케동저는 개인적으로 우니와 연어를 좋아해서 우니 사케동을 시켰어요 :) 연어가 정말 한가득이쥬!? 1도 비리지않은, 고소고소하면서도 샤르르 녹아내리는 연어가 자리잡고 있답니다. ​​​ 우니사케동우니와 연어 조합은 말해뭐해, 입니다. 그릇은 크지않지만 연어가 진짜 알차게 들어있고 연어 자체의 퀄리티와 신선함이 좋아서 정말로 맛있었어요. 연어 좋아하신다면 강추 !!!!!! 밥도 적당히 간이 되어있어서 함께 먹으면 연어스시 먹는 느낌. 하지만 저는 연어 자체가 맛있어서 연어만 먹어주는 것도 좋더라고요. 안비린 고소한 연어는 진짜 너무 맛있어요 ㅠ​​ 부센동의 기본 반찬들 일단 이렇게 기본적으로 반찬들이 쪼르륵 위치하고 있어요. 엄청 조금씩 담겨있는데 더 달라고 말씀드리면 당연히 더 주시니까!!!!!!  ​​ 우니와 연어를 김에 싸먹기 신선한 연어 한점, 그리고 우니 조금! 이렇게 김에 올려서 싸먹으면 천국의 맛! 사실 모든 것이 신선하고 맛있어서 하나하나 따로 먹는 것도 맛있었는데, 그래서 김이랑 먹고싶지않았는데 김에 올려서 같이 싸먹어도 정말로 맛있더라고요. 나도 모르게 계속 김에 싸먹은 것같아요. ​​​ 아구간과 계란 왼쪽에 보이는 것이 아구간인데 다른건 다 아는건데 아구간은 처음 먹어봤거든요, 완전 신세계 !!!!!!!!!개인적으로 이런 고소한 류를 좋아해서인지 제 입맛에는 딱이였습니다 ! 그리고 제가 좋아하는 계란 !!! 스시집에 가도 계란 초밥을 골라먹는편인데, 계란을 잘 하는 집이냐, 아니냐를 보면 스시집이 잘하는지 아닌지를 판단할 수 있거든요. 어쩌면 제일 기본인 재료라서. 부센동의 계란초밥은 당연히 굿굿 !!!!#카이센동 맛집으로 부센동이 한 이유는 다 있더라고요 :) ​​​ 직접 만든 특제 간장 부센동은 직접 만든 특제 간장이 테이블마다 놓여있어서 직원분이 찍어드셔도 되고 , 그냥 밥에 비벼먹어도 맛있다고 설명해주셨는데진짜로 맛있었어요. 많이 짜지도 않아서 나중에는 이렇게 밥 위에 뿌려 먹었답니다 :) 워낙 해산물 자체가 신선해서 간장 없이도 맛있었는데특제 간장과 더해주면 더더더 맛있어요. ​​​ 제가 제일 맛있었던건 이렇게 우니 + 밥 + 김 !!우니덮밥이 35000원인데 다음에 오면 우니덮밥으로 먹어보려고요. 원래 스시집 가도 우니는 달랑 한피스 가격이 굉장한데 그렇게 따지면 부센동에서 우니덮밥 주문해서 원없이 먹는것이 훨씬 더 이익이겠더라고요. 저는 우니를 사랑하는 사람이거든요 호호. ​​​   내부를 동영상으로 한번 찍고 싶었는데 손님이 많아서 그냥 우리 자리만 소심하게 동영상으로 찍어봤네요 ㅎㅎ이런 종류는 먹고나도 부담이 없으니까. 부센동은  밥집으로 무조건 추천! 먹고 나면 오히려 건강해지는 기분. 건강하고 맛있는 밥한끼 원한다면, 카이센동 잘하는 곳을 원한다면, 모두 만족하실 것같아요 :) ​​​ 부센동광역시 수영구 수영로588번길 7 108호 ​​ ​​ 
 감성 에어비앤비로스트펭귄​​갬성넘치는 숙소로 해서예전부터 가고싶었는데드디어 날잡아서 가게됐다!​ 역 도보 5분?정도 걸리는데짱가까워서 뚜벅이들 오기 좋음 아... 친구 사진찍는데...비켜라... 우린 4층이라 계단으로 올라가야됨별로 높지는않아서 힘들진 않았음! 갑자기..철문..? 4층은 철문으로 막아져있었음더좋은데 ㅋ? 비번 눌러야 철문이 열림(비번은 체크인 시간 가까이 되면 문자로 친절히 알려주심) 드디어 도착 외관부터가 넘 이뻐서 기대만땅..! 일단 수건 넉넉히 있어서 만족 헤헤화장실도 대충봤는데 간지 철철.. 넘깔끔하고 좋았다 ㅠ.ㅠ  오븐도있고 가스레인지 다있음파티 요리 직접해먹던지 베이킹해도 괜찮을듯 싱크대도 엄청 넓고 깊어서 내스타일이야...​저 싱크대호스 옆에는 정수기임그래서 물 굳이 안사와도 됨..우리는 저거 정수기인줄도모르고 다사왔지만... 식탁 넓고 깔끔한거 넘나 내스타일...사장님 센스 빠꾸없다 근데 식탁 디자인이 조금 특이하게 구멍이 있어서음식먹다 흘리면 양말에 묻어있었음....​빨갛게 물든 내양말..   전자레인지, 커피포트, 토스트기, 냄비, 각종그릇, 오븐장갑,와인따개,집게,와인잔 등등..없는게 없음 진짜 배우신분임​여기저기 에어비앤비 다녀보니까 저런게 별거아닌거같지만 진짜 필요한상황이 있음!​ 계단타고 올라갈때 머리조심!계단도 넘 이쁜거아니냐고... 2층 넘 이쁘다 바로 앞에 유리창이있어서 바깥구경하기도 좋음(feat. 신난 내친구) 여기는 1층 화장실 옆 작은방잠은 1층 2명 2층 2명 이렇게 자면 됨​ 욕조도있는 고급스러워보이는 화장실사장님은 인테리어박사일까?!나도 이런 감각 있었으면 좋겠다고 계속 생각함..​ 오자마자 커피한잔씩하면서 너닮사봄​ 포장해온 마라탕, 스리라차치킨, 와인좋은곳에서 맛있는거 먹으니까 행복해  먹고있는데 갑자기 하늘에서 반짝반짝하길래 불꽃놀이인가?했더니 드론쇼를 하는거같았다신기함,, 사진은 ... 이상하게나왔네 ㅎ 클루 게임 하면서 내 별명은 골롬보반장이 됐음내가 거의 다이김 하하 넷플에 새로나온 인질 보면서 과자 먹었는데나는 인질 너무 보기싫어서 들어가서 잠깐 잤음​  친구 다씻고 스킨로션바르는데 집중했길래 놀래킬려고 장난쳤는데안놀래서 머쓱 ㅎㅎㅎ 해뜨니까 눈바로 떠짐체크아웃해야하니까 슬슬 준비하러... 드라이기도 다이슨이야..대박다이슨 드라이기 있는 에어비앤비 첨이다..감동​​​​뚜벅이들  놀러올때 바다뷰 굳이 볼필요없다면완전 추천:)​​​​ 
 하면 돼지국밥이랑 회가 생각나는데국밥은 더우니까 패스회는 좋은데 애들이 회보다는 스시랑 롤을 좋아합니다.그래서 찾아보니 느무 고급진 곳은 4인이 한끼로 먹기에 가격이 너무 센편이고 체인점 스시뷔페는.. 아 여기까지와서 그건 아니쟎아요~ 검색중에  용이초밥이 눈에 띄었어요.가격대비 가성비 좋다고 해서  찜해뒀는데 바닷가 나가서 둠칫 두둠칫 하고 들어오니 급 배고픔요다른 곳도 찾아보려고 전화기를 들여다보니 울렁울렁 멀미가 날것같아서 그냥 찜해뒀던 용이초밥으로 고고~ ​​ ​쓰러지기 직전에 도착했는데 대기가... ㅠㅠ가족들 다들 말이 없습니다.그래도 왔으니 기다려서 먹자! 하고애미가 줏대있게 번호표 받아왔져 앞에 다섯팀이 있습니다 ​앞에  바닷가 광안대교 한번 봐주고~~~​ ​다들 눈이 추욱 처져있어요진심 배고파서특히 나야나 눈이 푸욱 꺼졌네요오랜만에 화장을 했는데도 말이죵 ㅋㅋㅋ​ ​용이초밥은 3층 건물인데요1층은 회전초밥2층은 런치시간에 세트메뉴 먹을수있는 테이블공간3층은 대기하면서 사진 찍을수 있는 포토존 공간요기가 3층인가봅니다세분이 열심히 촬영중이네요 ^^우리도 올라가봅니다  ​초밥 메뉴가 입간판으로 세워져있구요~ 들여다 보고싶었지만 배가 더 고파질것같아 사진만 찍고 올라갑니다 ​  ​3층으로 올라가는 계단 ​  ​하트모양 조명도 보이고​ ​​광안대교가 보이는 창문가 예쁜 노란 벤치도 보입니다 ​​ ​사진 찍자고 앉아보라니까배고픈 아이들 엄마 요구에 마지못해 앉아줍니다그나마 뒷모습 찍었으니 다행이었지요근데 애미눈에는 뒤통수 표정도 왜 다 보이는걸까여 ​  ​늙은 우리도 찍어봅니다하악~~ 뒷모습도 어쩜 이리 어색한건지...늙나봅니다 사진 찍는데 점점 ㅋㅋㅋㅋ예전에는 60세 70세가 되어도 셀카 찍을수 있을것 같았는데 요즘은 그냥 사진을 찍으면 자꾸 보자마자 지우게 됩니다ㅎㅎㅎ​사랑한단 말은 왜 나만 하는거야 하면서 칭얼대는 짝지,우리는 남자 여자 바뀐거 아냐? 하면서 맨날 먼저 기대오는건 짝지야~ 표현에 서툰 난 늘~ 그냥 그자리에 있을게늘 그 자리에 서있는 나무  ​​   ​​그냥 사람이 없는게 훨 더 이쁩니다등빨이 멋진광경을 다 가려버려서 🤣🤣🤣여백의 미​​ ​​혼자 찍어봅니다 머리를 묶어볼까 했는데 등빨이 더커 보입니다 아휴~ 앞모습은 결국 생략~ 이쁜 젊은언니들, 커플들 사진찍는거 부러워 한참 봤네요 이쁜 청춘이 부럽다라구요아 옛날이여~~​​  ​​딸램과 한컷! 날씬해보이는 거울인가바여 잠깐 친한척ㅋㅋㅋ ​ ​​2층은 런치에 세트메뉴 드실수 있는 공간입니다~ 여기도 창문이 예뻐서 브리지 뷰가 더 돋보이네요어느새 해가 지고 어둑어둑해졌네요​거의 한시간을 기다려 우리 차례가 되어 1층으로 갑니다 앗싸~ ​​ ​​너무 배고파서 그런건지 정신을 차리고 보니 전체 가게내부샷이 없네요 ^^ ㅎㅎㅎ일단 앉아서 돌아가는 접시 꺼내기 바빴어요~ 몇가지만 찍다가 카메라를 놔버렸쥬~ 대신 젓가락이 바쁘게~ ^^​​    ​한접시에 ₩1,950정말 저렴하죠그런데 신선하고 맛있습니다.한접시에 2피스 올려져있고 1피스 올려진것도 있어요.​종류 정말 많았는데~ 롤 종류는 다 맛있었구요 나야나는 연어뱃살 🤩 묵은지활어 👍 타코와사비 😍 새우튀김 😘 연어양파 😋 간장새우🥰위주로 먹었어요.저는 주로 연어와 새우쪽 조하요 ^^ ​아들은 육사시미를 네접시나 먹더라구요.육회처음 먹어보는데 말이죠​짝지야는 떡갈비롤이랑 연어스테이크 맛있다고 딸은 다 잘먹습니다​​ ​그리고 회전레일에 돌아가는 접시중에 내가 먹고싶은것이 없다~ 그럴때는 메뉴판을 보고 이거 만들어주세요~ 하면 앞에서 바로 만들어주세요 ^^ 망설이지말고 말하라고 합니다  ​네이버예약 선결제 만원에 실속 소고기 4종 한접시 서비스로 주신다네요 앗! 미리할걸~ ​  ​😀스마일 페이스로 친절하게 주문 받으시고 주문받은거 엄청 큰소리로 외치면서 일 하시니까 아이들이 신기하게 보더니 텐션 업 된다고 친절하고 활기차게 일하시는 모습 보면서미국에서 이런식으로 일하면 팁 엄청 많이 받을거라고~ 애들이 칭찬 자자하네요~ 그런데 정말 친절하셨어요.손님들 편하게 기분좋게 해주시고~ ​서비스 접시가 있다는 리뷰를 많이봐서 살짝 기대했는데 그날 손님이 많아서 그런지 우린 서비스 없었어요 ​배가 불러오고 마지막 한 접시를 주문했어요연어뱃살 주세요~도톰하게 두점 썰어주셨어요.​ ​접시가... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 몇접시 먹었을까요?   ​​  ​한접시 1950원 저렴한 가격에이만한 퀄리티의 스시 롤을 맛있게 먹을수 있는 용이초밥굿 초이스였습니다. 캐쥬얼한 분위기의 가성비좋은 맛있는 스시를 원하시면한번 방문해보세요  ​​  ​ 밤바다가 더 이쁘네요 ​ ​​밥먹고 배부르니 나야나 표정 좋~습니다.스티커 처리 안해도 되게쒀여 사진만 한판 찍고 다시 숙소로~~~​​ ​​  ​​숙소로 빨리 돌아온 이유는 나야나 중요한 다음 약속이 있었거든요​저의 이웃으로 찐소통 중인 에이미뇽님을 오프라인으로 만나기러 했지요.​에이미뇽님은 글만 읽어봐도 딱 여자 ^^ 이쁘고 통크고 성격 시원시원하고 또한편 세심하면서 부모님 공경하는 효녀에다가,여린맘으로 또리를 끔찍히 사랑하는 정많은 뇨자예요​https://m.blog.naver.com/cslove89 에이미뇽 : 네이버 블로그2005년생 내 반쪽 또리할배와 사소한 내 일상m.blog.naver.com ​​저희가족  방문 스케쥴이 있다는걸 알고 먼저 만나자고 해주셔서 너무 기뻤어요. ​제가 묵는 숙소 1층 클램이라는 곳에서 만났는데요먼저 나와서 기다리다가 보자마자 언니~ 라고 크게 부르며 반겨주는너무나 이쁜 아가씨 에이미뇽을 만났어요 우리는 아주 오래전부터 알고 지내던 사이처럼 서먹함 1도없이 만나자마자 이야기 줄줄줄~ ​​ ​은 식당 10시까지 영업해서 우린 쨍~ 건배하고 한시간동안 쉬지않고 이야기했지요~ 한여름밤 이런 흥미진진한 만남이 코로나로 인해 시간제한을 받는다는게 너무 아쉬웠지요.그래도 이대로 헤어질수 없어 공원에서 앉아 더 오래 이야기하다가 아쉬움 가득한 채로 헤어졌어요함께한 3시간 반~ 서로에 대해 다 이야기하기엔 짧은 시간이었지만 더욱 끈끈한 찐이웃으로 엮어준 충분한 시간이었어요​ ​이렇게도 만남이 이루어지는지구나 싶어저도 첫 오프라인 만남에 너무 기뻤고 행복했어요.에 든든한 제 편이 한명 생긴 기분이네요.  세심한 그녀는나야나를 위한 선물까지 준비해왔더라구요~ 💕예쁜 서머나이트싱잉랜턴 핑크색 꺄악~ 😍호박으로 뭐 잘 해먹는다고 그 무거운데 호박도 들고왔네요이쁜 마음에, 정성에 감동~ ​​  ​또리군도 같이 나와서 늦은시간까지 함께해줘서 고마웠어요 에이미뇽~ 에이미뇽과의 만남은 이번 행에 큰 의미가 되었어요.우리 또만나요 😍😍😍​ ​에서 둘째날을 보내며...​ 
  카페 하우스멜 Hausmell​글/사진 행복한 달팽이  이 카페, 친구의 인스타그램에서 본 적이 있었다. 일부러 찾아간 건 아니었는데 에서 찜해 뒀던 오션뷰 카페의 참담한 실물을 보고 발길을 돌렸던 날, 날씨가 너무 더워 가장 가까운 카페를 검색하게 됐다. 가고 보니 친구가 갔던 그 카페,   하우스멜 Hausmell이었다. ​​ 하우스멜광역시 수영구 광안로49번길 87 1층   평일 12:00-19:00주말 11:00-19:00수요일 정기휴무​​Yes 키즈존, 반려견은 마당 이용 가능  ​입구부터 사람을 반기는 느낌을 주는 카페 하우스멜이에요. YES 키즈존, 애견 마당사용, 테이크아웃 가능! 많은 사람들을 반겨주는 따뜻한 멘트가 인상적이에요. ​ ​일반 가정집 같이 생긴 하우스멜은 깔끔하고 산뜻한 마당이 있어서 반려동물을 데려갈 수도 있고, 잠시 앉아서 포토타임을 즐길 수도 있어요. 하우스멜 커피 베이커리라고 적힌 벽 앞에서 인증샷을 많이들 찍더라고요. ​​소금빵이 한 카페   ​여기는 커피와 소금빵 맛집으로 하대요. 커피는 잘 안 마시니까 일단 소금빵을 먹어보기로 했어요. 베이커리 카페답게 소금빵 외에도 다양한 디저트가 있었어요. ​소금빵 하나랑 딸기에이드, 애플망고라떼를 주문했는데 음료가 정말 맛있었어요. 커피를 안 마시면 사실 카페 가서 별로 먹을 게 없어서 맨날 자몽에이드, 유자차 그런 거 먹게 되는데 그나마도 맛없는 집에서는 정말 돈 아깝거든요. 그런데 하우스멜은 딸기에이드와 애플망고라떼 모두 맛있어서 기분이 좋았답니다. ​   ​그리고 소금빵은 사실 저한테는 그냥 괜찮았요.  일반 베이커리 소금빵보다는 맛있고, 제가 좋아하는 전포동의 소금빵보다는 살짝 못한 느낌이었는데, 소금빵을 처음 드시거나 일반 베이커리 소금빵만 드셨던 분들은 꽤 맛있게 먹을 수도 있겠다 싶어요. 어쨌든 음료와 디저트의 밸런스가 좋았던 카페입니다. ​ ​이건 추가로 주문한 홍국쌀 소금빵이에요. 빨간 맛이 나는지 궁금해서 시켜 봤는데 눈 감고 먹으면 아무 것도 모름 ㅋㅋ​​하우스멜 내부  ​하우스멜은 1층에 있는 벽 안쪽 자리가 한 것 같아요. 안에 들어가면 타일로 되어 있는 좌석이 있는 것 같은데 이미 사람이 꽉 차서 들여다 보지 못했어요. ​ ​저는 이 계단을 올라가서 2층에 앉았어요. 올라가는 길에 있는 거울 앞에서 셀카 한번 찍어 줬어요. 셀카는 나만 봐야 되게 나왔어요. ㅋㅋㅋ​  ​좌석이 그렇게 많지는 않은데 깨끗하고 층고가 높아서 시원한 느낌이 들었어요. 카페이긴 하지만 바다쪽이 아니라 주택가 쪽이기 때문에 창문 뷰는 그냥 원룸뷰 정도예요. ​    ​전체적으로는 밝고 따뜻한 분위기의 카페였고요. 사장님께서도 정말 친절하셔서 편안한 시간을 보낼 수 있었어요. 우연히 들어가게 됐지만 좋았던 카페로 기억될 것 같아요. ​   ​   에는 바닷가에 있는 카페가 아니더라도 주택가에 멋진 카페가 많다. 그 중의 하나가 하우스멜이 아닐까 한다. 음료도 디저트도 다 맛있었고 여러모로 괜찮았던 곳.  ​​ 광안역 1번 출구에서 672m 동방오거리 근처​​​#카페 #베이커리카페 #카페 #소금빵 #소금빵 #하우스멜 #하우스멜 #Hausmell 
안녕하세요~유일 하수구입니다~​오늘은   카페에서배관이 막혀 역류한다는 연락을 받고긴급 출동을 했어요   카페 배관 막힘 완벽 해결영업장에 도착하니멋지신 사장님들이 반갑게맞아주셨어요​가게가 정말 깔끔하고빵도 너무 맛있어 보였어요​배관만 완벽하다면정말 완벽한 카페라고 할 수 있겠네요​빨리 해결해드리고걱정거리를 없애 드려야겠어요!!  ​​​ 커피 머신에서 커피 찌꺼끼가많이 나오기 때문에배관 관리가 중요해요​제빙기와 커피 머신만사진에 보이는 배관으로 빠지고싱크대 배관은 따로 빼두셨네요​만약 싱크대 배관과 같이 나간다면배관이 더욱 잘 막히기 때문에분리해두는 것도 좋은 방법입니다  제빙기에서 물이 빠져나기니바로 물이 역류해버리네요​빨리 해결해드려야영업 시간에 영향을 주지 않기 때문에빠른 작업이 중요한 상황이에요​​​ 유일 하수구에서는오랜 노하우와 경험으로화장실 바닥 배수구와 합류해서나가는 것을 파악하고화장실에서 작업을 진행했어요​막힌 배관 쪽에서 작업을 진행했더라면시간이 오래 걸려 영업 시간 전에작업을 끝내지 못 했을거에요​사장님들에게말씀 드리니 배관이 물려있는지몰랐다고 하시네요​배관이 막혔다고 뚫기만 한다면정확한 원인 파악이 불가능합니다​가게의 배관 위치와 방향을 알아 두신다면다음에도 이런 일이 발생했을 때빠른 해결이 가능합니다​​​  내시경을 투입해서 확인해보니배관 속에 커피가루가 쌓여배관의 반 이상을 막고 있었어요  상태가 이렇다 보니주방에서 많은 양의 물을한번에 흘려보내면역류하는 현상이 발생했어요​유일 하수구에서는미국 명품 브랜드인 리지드사의 제품만을사용하여 배관을 확실히 청소해드립니다​​​  플렉스 샤프트는장비 끝에 달린 체인이회전하면서 배관을 청소하는 장비입니다​배관의 직경에 맞는 장비를알맞게 사용하여 배관 파손 걱정없이해결해드려요  ​​​ 플렉스 샤프트로 갈아내니배관에 커피찌꺼기 터널이 생겼네요​갈아 내고 빨아 드리고를 반복하여배관을 깨끗하게 복원하고 있어요​하수구는 뚫는것만이 중요한게 아니라청소를 얼마나 깨끗하게 하냐에 따라서배관 사용기간의 차이가 확실합니다​​​  내시경을 보면서 배관 청소를 해주고 있어요​배관 내시경을 보지 않고작업하게 된다면청소가 안된 부분이 생겨요​작업이 끝나면 배관 내시경으로꼭 확인하세요  ​​​  배관이 깨끗하게 청소가 되었네요​백문이 불여일견이라는 말이 있듯전문가가 깨끗하다고 말하는 것보다직접 눈으로 확인하는게 확실합니다​사장님에게 배관 모습을 보여드리니상당히 만족하셨어요​그렇지만 걱정인 부분은배관의 기울기가 좋지못해물이 고이는 부분이 있어막힘이 재발 할 가능성이 있어요​배관의 기울기만 완벽하다면막 쓰셔도 잘 막히지 않아요​그러나 배관의 기울기가 정상적이지 못하다면 관리를 더욱 더 신경 써주셔야 해요관리 방법을 설명드리고작업을 마무리 지었어요​​​  주방이 원래 모습으로 돌아갔어요  카페에서 직접 만드는 빵을 주셨는데정말 맛있게 잘 먹었어요​어느 곳이든 인정을 받는다면기분이 좋고 뿌듯해지는 것처럼카페 사장님의 인정을 받아기분 좋은 하루가 되었습니다감사합니다​언제나 정직하고 성실한유일 하수구가 되겠습니다~  ​​​(모바일의 경우 아래 사진을 클릭하시면전화가 연결됩니다~) ​ 
 ​에 오면 꼭 먹고 가는 음식인 돼지국밥. 동네마다 하나씩 맛있고 한 곳은 있기 마련인데 에도 한 돼지국밥 가게가 몇 군데 있다. 그중 하나 소개하려고 한다.​ 자매국밥으로 주변인들은 꽤 많이들 다녀왔던데 나는 이번이 첫방문으로 호불호가 많이 갈리기로 한 곳이다. 여행객들에게 더 잘 알려진 듯 보인다.​ ​자매분들이 운영하셔서 자매국밥이던가?​ ​가게에 들어가기 전 입구에 세팅되어 있는 대기 번호표와 대기 좌석들. 이걸 보고 무슨 대기가 이렇게 준비가 잘 돼있나 하는 의문이 들 수 있는데.. 보통 식사시간대에 오면 대기가 장난이 아니다.​ ​자매국밥에 들어가기 전 한 번씩 읽어보면 좋겠다.​ ​확실히 부지런하게 오면 매장에 손님이 한가한가 보구나 하면서 들어갔는데 웨이팅만 없었지 매장 안은 이미 식사하는 손님들로 만석이었다.​ 자매국밥 메뉴, 가격​첫방문이니 베이직하게 돼지국밥을 주문했다.기본적으로 토렴이 되어 나오는데 밥을 따로 주문하면 천원이 추가된다.​ 돼지국밥 8,000원​ 자매국밥의 돼지국밥이 나왔다.​혼자 온 덕분인지 큰 쟁반에 한상차림으로 준비가 되었다. 개인적으로는 위처럼 쟁반으로 한번에 나오면 어쩐지 푸짐한 느낌이 마구 들어서 좋다.​ ​기본찬. 어느 손님이 부추가 없냐고 물어보니 7월부터 나온다니? 그전까지는 봄동겉절이가 나온다고 한다.​ ​돼지국밥을 주문하면 특이하게도 맛보기 느낌의 머릿고기가 나온다. 물론 리필은 되지 않는다.​ ​머릿고기를 내어주는 것도 특이하지만 그보다 특이한 건 돼지국밥 위에 양념을 잔뜩 올려주는 점이다.​쌈장과 고춧가루, 들깨가루가 푸짐하게 올라가 있는데 맑은 국물을 고집하시는 분들에게는 눈살이 찌푸려지는 비주얼이다. 마치 소스가 끼얹어져 나오는 탕수육을 만난 찍먹파의 심정이랄까.​ ​재밌게도 이미 간은 살짝 되어 있다. 담백 고소한 국물은 가벼운 편이고 뒷맛에 은근하게 육향이 난다. 사실 나는 맑은 국물파라서 이 상태가 더 좋았다.​ ​양념을 섞으니 맑은 고추장 국물 느낌이 나서 개인적으로는 별로였다. 그렇지만 누군가는 이 국물 맛을 좋아해서 자주 온다고 하니 취향은 다양하다.​ ​주로 들어간 건더기들은 머릿고기와 항정살 부위인데 그 덕분에 좀 느끼한 편이다. 물론 나는 이런 부위를 사랑하는 사람이라 오히려 좋다.​근데 가게에 적힌 설명을 보니 여성분들이 이런 느끼한 부위들을 먹기 버거워할까 봐 살코기 부위를 주로 준다고 하니 참고하시라.​ ​중간에 차갑고 쫀득한 머릿고기를 먹으니 급 막걸리가 땡겼다. 국물에 있는거 먹다가 차가운 걸 먹으니 또 다르네.​나도 느끼한 친구들을 계속 먹다 보니 조금 물리는 것 같았다. 다음번에 가게 된다면 나도 살코기 위주로 달라고 해봐야겠다.​ ​지방 부위가 많은 머릿고기나 항정살을 주로 쓰는 점, 기본적으로 간이 되어 나오는 국밥에 쌈장 등의 양념을 투하해서 내어주는 점들이 취향을 확실히 가르긴 한다. 그럼에도 한 번쯤 경험해 보기에 나쁘지 않은 돼지국밥이라고 생각한다.​ ​다 먹고 나오니 웨이팅이 살벌하더라. 기대가 크면 실망도 큰 법이다. 여유가 된다면 식사시간을 최대한 피해서 부지런하게 가든 느긋하게 가든.. 식사시간은 꼭 피하시길.​  자매국밥광역시 수영구 민락본동로27번길 56 시 수영구 민락본동로27번길 56051-752-1912 영업시간 월-토 10:00-21:00 / 매주 일 휴무 
​​​대 톤쇼우를 다녀오고얼마 안되서  쪽 볼 일을 보고방문했던​#맛집 #밥집#돈카츠#톤쇼우 ​​대 톤쇼우도 그랬지만 톤쇼우는 웨이팅이 더더 긴 편이었다​ 해수욕장 끝 쪽민락회센터 맞은 편 쯤 위치한  톤쇼우​ 톤쇼우 주차는자체 주차장을 운영하고 있지 않기때문에근처 유료주차장을 이용해야한다​근처 주차장 기본 30분 1,500원10분 500원으로관광지치고는 저렴한 편 !! ​​우리는 다른 곳에서 볼 일이 있어서1시간 반 전에 테이블링으로 예약을 해놓고 방문했다​ 톤쇼우에 방문 직전,매장에서 메뉴 주문을 부탁해서전화로 미리 주문을 해놓은 상태였다​12시 반에 예약한 우리의 대기 순번은 90번ㅎㄷㄷ..내 앞 대기팀이 48팀이었는데1시간 반이나 지나서야 내 차례가 다가오고 있었다그만큼 소문난 돈카츠 맛집  톤쇼우 ​​테이블링으로 예약 대기는 걸어놨더라도마지막엔 매장에 방문해서코드번호를 확인하고 입력해야만 한다꼭 꼭 코드번호 입력해주쎄여 ​​ 톤쇼우의 메뉴판어떤 비주얼인지 확인할 수 있는 사진 메뉴판도 있고 ​​가격까지 나와있는 글자 메뉴판도 있음 !​로스카츠 (등심)  10,500원칸쥬쿠카츠 (얇게 썰어 완전히 익힌 등심)  10,500원大 로스카츠 (등심)  13,000원숯불 특 로스카츠 (특등심/수량한정)  14,000원히레카츠 (안심)  11,500원에비카츠 (새우)  11,000원모듬카츠 (로스 + 히레 + 에비)  14,000원카츠산도 (돈카츠 샌드위치)  9,500원에비산도 (에비카츠 샌드위치)  10,500원​숯불 버크셔K 로스카츠 (등심)  14,500원숯불 버크셔K 특 로스카츠 (특등심/수량한정)  17,500원 ​​ 톤쇼우는  해수욕장을 끼고 있는관광지에 위치하고 있어서 그런지대 톤쇼우보다가격이 1,000원 ~ 2,500원정도 높은 편이었다​ 톤쇼우가접근성은 훨씬 좋은 편인 것 같다내 생각 ㅎㅎ​관광객이 많은 곳이라 그런지작은 공간을 활용해캐리어나 짐가방을 놓을 수 있는 공간도 마련되어있었다​그리고 대와 달랐던 점 또 하나 !브레이크 타임이 없다관광객이 많은 지역이라 그런지 휴식 시간이 없었다 ​​ 톤쇼우는 대 톤쇼우와는 약간 다르게바테이블 안쪽으로 주방이 있었다완전한 오픈형 주방 !!​고기 숙성 냉장고부터 튀김 옷을 입히는 작업,튀기는 작업 등을 다 직관할 수 있음 ㅎㅎ  ​​조리 전 과정과 플레이팅, 서빙까지대기하면서 지켜 볼 수 있어서더 믿음이 가는 식당이었다  ​​테이블은 디귿자 바 테이블로나란히 앉아서 주방을 구경할 수 있는 형태였다​벽 쪽으로는 웨이팅 좌석이 놓아져 있는데2시 반이 다 되어 가는 시간인데도실시간으로 대기팀이 늘어나는 중이었음... ​​의자 밑에는 소지품을 보관할 수 있는바구니도 준비되어있는 센스쟁이  톤쇼우 ​​예약한지 2시간, 매장에서 대기한지 30분만에드디어 자리에 앉았다심지어 이 날이 평일이었는데도 말이지 ㅎㅎㅎ​자리에 앉으면 다시 볼 수 있는 메뉴판​먹다가 부족하다 싶으면 추가주문도 가능   ​​ 톤쇼우가 알려주는 맛팁​1. '말돈 소금'에 찍어 먹기2. 레몬즙 + 소금에 찍어 먹기3. 톤쇼우만의 특제 소스에 찍어 먹기(소스 + 겨자도 추천)4. 김치 시즈닝으로 마무리 하기​ 톤쇼우의 돈카츠는가장 맛있는 시점까지 익혀 낸 핑크빛 돈카츠다완전히 익힌 돈카츠를 원한다면 주문할 때 요청하면 된다  ​​ 톤쇼우의 맛팁에 나온 소스들소스 종지에 조금씩 덜어줌 ㅎㅎ  ​​ 톤쇼우는 에피타이저로 스프를 내줬다날이 더워져서 그런지 차가운 옥수수 스프를 줌달달하니 입에 착착 감기는 맛 ㅎㅎ ​​스프를 후루룩 거리고 있는데곧바로 나온 메인메뉴 ​​언니의 히레카츠동글동글하게 튀겨 낸 안심 돈카츠전에  톤쇼우에서 맛있게 먹었던 기억에다시 시킨 메뉴라고 했다  ​​나의 모듬카츠​에비카츠 하나랑 등심, 안심 4조각 씩  ​​모든 구성에는 양배추 샐러드와김치, 밥, 장국이 나온다리필 가능 !!  ​​ 톤쇼우의 양배추 샐러드에는유자 드레싱을 뿌려서 맛있게 먹어주면 된다 ​​핑크빛 히레카츠는 한 입 베어물면결대로 찢겨서 입 안에 들어온다엄청 부드럽고 짭짤해서나는 굳이 간을 안해도 좋았다  ​​ 톤쇼우의 맛팁레몬 + 소금으로 먹어보기도 !레몬을 너무 많이 짜서상큼 짭짤한 돈카츠가 되어버렸다지 ㅎㅎ...  ​​먹다보니 내 안심이 언니거보다 유난히 핑크색;고기에 따라 육즙이 많고 적을 수 있어서 그런거라는데튀김옷까지 핑크색으로 젖을만큼 많았던 내 히레카츠괜히 좀 찝찝...  ​​거의 완전히 익혀서 나온 듯한 로스카츠살코기 부분과 기름진 부분이 확연히 나눠져있는 톤쇼우의 로스카츠​안심을 먹고 등심을 먹으니 식감이 조금 더 있는 편으로질기지않고 퍽퍽하지 않고 폭신폭신하니 부드러웠다기름진 부분이 과하진 않지만와사비나 유즈코쇼랑 먹으면 깔끔하게 먹을 수 있다  ​​생겨자랑도 먹어보고3종 겨자랑도 먹어봤는데생겨자가 젤 맛있었다느끼함이 없었어 ㅎㅎ  ​​오동통한 에비카츠내 손바닥 길이보다 큰 놈이었는데너무 커서 젓가락으로 먹기가 힘들었다잘 부러지더라고 ㅋㅋㅋ ​​에비카츠 소스에 콕 찍어서 냠냠하믄습 하 습 하 겁나 뜨거움갓 나온 에비카츠는 조심히 먹어야 해...입천장 난리 남..​탱글탱글한 새우살이 달큰하니 맛있다​ 톤쇼우의 카츠들이 전체적으로튀김 옷이 조금 두껍고 거친 편이었다그래서 크게 베어 물면 입천장이나 잇몸이 까진다응 내가 그랬어 ㅎㅎㅎㅎ  ​​부족하진 않지만 더 먹고 싶어서 추가로 시킨카레 (3,000원)에비카츠 (3,000원) ​​톤쇼우 카레가 맛있거든빠질 수 없지 !!하이라이스 느낌의 맛있고 향 좋은 카레카츠에 찍어 먹거나 밥이랑 같이 먹으면 맛있다  ​​추가 에비카츠도 뜨끈뜨끈한 번 먹어봤다고 요령껏 잘 먹음 ㅋㅋㅋ여전히 튀김옷이 거칠긴 했지만 맛있었어 ​​개인적으로 대 톤쇼우가 더 나았다대기도 조금 더 적고가격도 조금 더 저렴하고카츠도 더 나았던 것 같다​그렇다고  톤쇼우가 맛이 없다는 건 아님 !!충분히 맛있지만대 톤쇼우가 조금 더 낫다는 것​그래도  톤쇼우는브레이크 타임이 없어서 좋은 듯웨이팅은 있지만브레이크 타임에 걸릴 일은 없을거니까 !​타지에서 놀러 온 관광객이라면한 번 쯤은 들러보면 좋을 것 같다​  051-752-7978​11 : 30  ~  21 : 00라스트 오더 20 : 00​수영구 민락동 181-20수영구 광안해변로279번길 13​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 ​​​​​​​쏭집사 로그♥ 공감 눌러주세요 :) 
 #내돈내산 #삼삼횟집 #솔직후기  안녕하세요~제이입니다!​에 위치한 삼삼횟집에 다녀왔습니다~#참돔유비끼 로 한 집이에요~관광객분들도 많이 찾으시고현지인분들도 많이 찾으시는곳이죠!​저도 얘기만 듣다가 이번에 처음  방문해봤어요~​삼삼횟집주소  수영구 광안해변로278번길 22전화번호 051-753-7333영업시간 12:00~22:00포장 가능주차 가게 주차장 이용 가게 입구에 아주 크게 메뉴판이 있어요~!방문하시기 전에 참고하시면 될 거 같아요!  #삼삼횟집메뉴보통 모든 테이블이 회1인으로 인원수대로 주문합니다~3종류의 회가 제공된다고 적혀있어요!​저희는 3인이서 방문해서 3인분으로 주문했어요!​ 1인분 25,000원 (회 3종)​회 구성은 참돔 / 광어 / 우럭 또는 밀치 라고 해요!  기본 밑반찬 아주 심플쓰~~(김치 맛집임!!!)​저는 개인적으로 손 안가는 밑반찬 나오면서 가격 비싼 집보다는밑반찬 기본만 깔리고 회가 맛있는 집을 좋아해용~~ 광어 등장!​내가  좋아하는 광어 지느러미살 (엔가와)    다들 초밥 밥을 시켜서 드시길래저희도 접시밥 1접시 주문했어요!​ 접시밥(1접시) 4,000원원하는 회를 올려서 내맘대로 만들어 먹는 초밥쓰~~ 아마 밀치..(?) 였던거 같아요~물기 제거를 잘해서 뽀송뽀송~막썰어 느낌이니까 참고해주세용~ 그 한 삼삼횟집의참돔 유비끼 등장!!거의 단일메뉴다  보니까주문하면 후다닥 상이 금방 차려집니다!​3인분이니까 참고하시면 되용~~  초밥용 밥에취향대로 고추냉이 올리고참돔 유비끼 한점 올리구~​옴뇸뇸뇸  ​#참돔유비끼​유비끼라는 뜻이 일본어인데요~​ゆびき [湯引(き)] 명사, ス타동사 끓는 물에 살짝 데침. (=湯振り)​참돔 껍질을 다 제거하지 않고살짝 끓는물을 부어서 조리하는 방법인데속살은 익지않고 껍질만 익히는 기술이 어렵나보더라고요~!​삼삼횟집은 이 참돔유비끼로 하답니다!!​열심히 먹느라 더 사진이 없어서 아쉽네요 ㅠㅠ​​  상차림만보면 양이 많지 않아보이지만접시밥이랑 함께 초밥 만들어 먹고 하니까 의외로 배부르더라고요!​다른 테이블은 지리 매운탕(맑은 국물)이나 빨간 매운탕으로 식사 많이하셨는데저희는 이번방문에는 식사는 제외했어요!​다음번에는 지리 매운탕 먹어보고 싶어요 ㅠㅠ​참돔유비끼 포장도 되니까 여행오신분들 숙소로 포장해가셔도 좋구요!아니면 가신분들은 한번 방문해서 식사나 한잔 하시는 것도 좋을거 같아요~~에서 회가 땡기시는날 ~ 추천드려요!​  이상으로 #맛집 으로 한 삼삼횟집 리뷰였습니다!​   삼삼횟집광역시 수영구 광안해변로278번길 22  ​ 
수변최고돼지국밥​051-754-9222 수영구 광안해변로370번길 9-32매일 8:00 - 21:30 / B.T  15:00-17:30하면 역시, 돼지국밥 - ​이번에도 빼먹을 수 없기에 붐다닥이 찾은 # #수변 맛집  네이버 리뷰 최고후기도 최고  사람도.. 최고.. 흑흑  택시에서 내리는 순간 보이는 많은 사람들​(이건 나올 때 찍은 거라 처음엔 훨~씬 많았음)  불행 중 다행으로기다리는 자리가 있었다.​자리 자체는 많진 않은데,운 좋게 앉아버렸네~  그 전에 웨이팅은 키오스기에 찍어주기!!​사람이 앞에도 복작거려서잠시만요~ 하고  들어가야 한다.  기다리는 자리 안쪽엔이렇게 콘센트도 있었다!! 득템​우린 11:30분에 도착해서12:30분에 들어갔다.​배고프다는 말을 100번 정도 한 듯???    드디어 입장했다.​안에 자리도 많고 음식도 빨리빨리 나와서​회전율 좋은데..​그만큼 사람이 많다는 것!!!  우리가 시킨 메뉴는​고기국밥섞어국밥수육을 시켰는데..​수육 저렇게 안 비쌌는데..암튼 ​수육 미니미가 있었다!!!!!  돼지국밥을 맛있게 먹는 법​새우젓 + 부추 = 쉐깃쉐깃  드디어 밑반찬이 나오고​역시 내가 사랑하는 겉절이!!!!겉절이 맛집 = 진정한 맛집  요로코롬 ​우리가 시킨 메뉴 등장!!! ​아니 휘휘 휘젓지 않았는데,고기 양이 많은 게 한눈에 보인다.  숟가락으로 딱 한 번 들어봤는데,​고기 양이 어마어마합니다.​호로록 호로록 후루룩 요 수육은 상추쌈 + 밥 + 쌈장 + 수육 해서​한입 왕-​한 가지 아쉬운 건비계를 별로 안 좋아하는 나에겐비계가 넘 많다 힝 ㅠㅠㅠ  그래도 맛은 있음!! ​저 옆에 순대도 핵 맛있었다~  나올 때 입가심용 커피 기계도 마련되어 있다. ​배고파서 거의 흡입했던#수변최고돼지국밥 #맛집 인정!!   수변최고돼지국밥광역시 수영구 광안해변로370번길 9-32 ​ 
토요일에 운동이 끝난 후 둘째둥이와 함께 급으로 간 의 맛집 끄티집이예요 :)P들의 만남은 이렇게 즉흥적이라구요♥︎  끄티집 영업시간​월~목 17:30 ~ 새벽 2:30금, 토 17:00 ~ 새벽 3:00일 17:00 ~ 새벽 2:30연중무휴  끄티집🏠(@busan_lasthouse)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 235개팔로워 2,262명, 팔로잉 1,463명, 게시물 235개 -  끄티집🏠(@busan_lasthouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   끄티집은 소고기말이찜으로 한 곳이예요.에서 한 핫플이다보니 평소 웨이팅도 심하고, 그런 경우 식사시간을 2시간 30분으로 제한하고 있다고도 해요.포장 또는 배달도 가능하니까 집에서도 편하게 배달시켜 먹어도 좋을거 같아요!​  저희는 오픈시간 맞춰서 갔는데도 내부에 손님들이 많았어요.전체적인 분위기가 레트로 느낌이라서 훨씬 분위기가 좋은거 같아요.​  끄티집의 메뉴판이예요.  < 메인메뉴 >< 사이드메뉴 >< 주류 >밀푀유나베소고기말이찜한국식 스키야키닭갈비우삼겹 두루치기선산 곱창전골할매 소불고기 전골​해물듬뿍 부추전해파게티야끼해물볶음밥땡초해물라면볶음밥공기밥소주맥주청하막걸리심술빙탄복토닉워터음료수 테이블당 메인 메뉴 주문 부탁드린다고 적혀있어요.가는동안 메뉴 보면서 먹고싶은게 너무 많더라고요...힘들게 선택한 저희의 메뉴는!소고기 말이찜 / 해파게티 ​  기본찬으로는 김 / 양파절임 / 소스 이렇게만 나와요.기본찬이 작으면 메인메뉴에 대한 맛과 기대가 올라간다는점!!​  저희가 주문한 메뉴가 등장합니다!!!!!!!!!진짜  끄티집은 비주얼이 다했어요 정말...​  소고기 말이찜김이 모락모락~ 밑에 숙주가 깔려있고 팽이버섯+깻잎+소고기가 말아져 있어요.숙주와 함께 집어서 먹으면 정말 꿀맛 ♥아삭한 숙주와 부드러운 육즙의 소고기... 맛없없 조합이잖아요!​  먹다보니 아 이건 주류가 빠지면 안된다..!심술 7도짜리를 시켜봅니다, 심술 7도 포도+블루베리심술 10도 자몽+깔라만시심술 12도 포도+블루베리(심술 7도 보다 찐함)​심술 너무 맛있어요 🍇🫐​ 맛있는건 크게 크게 !숙주 너무 아삭하고 맛있어요, 따로 소스 찍어먹지 않아도 너무 맛있어요.하나도 자극적이지 않고, 삼삼한 맛처음엔 나왔을때 생각보다 양이 적어보이는데? 했는데 아니었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  해파게티해파게티는 해물+짜파게티의 조합이예요.게, 오징어, 홍합, 새우가 들어가있는데 양이 정말 많아요.​ 짜파게티 너무 잘끓이셨다..다이어트 중인데 밀가루를 끊기가 정말 힘들잖아요ㅠㅠ저는 면 종류중에서 짜파게티를 제일 끊기 어렵더라구요,짜파게티 너무 좋아 ♥해산물이 들어갔음에도 하나도 비리지않고 너무 잘어우러지게 맛있던 해파게티​   끄티집은 한번 더 가고 싶은 곳이예요.그때는 부추전과 밀푀유나베 먹어보고 싶어요!!바쁜 와중에도 직원분들 너무 친절하시고, 음식맛은 말할것도 없고!사람이 많다보니 조금 시끄러운 분위기라서 조용한 분위기를 좋아하시는 분들이라면 조금은 싫어하실수도 있을거 같아요.하지만 음식맛은 너무나도 최고라는거!!  끄티집광역시 수영구 민락로13번길 21 1층  끄티집  
 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203체크인 15:30 & 체크아웃 11:00 여행 2박3일 중 첫 숙소는 에 위치하고 있는 #호텔1. 기장힐튼 아난티에서 2박을 할까도 고민했지만, 그럼 이틀 꼬박 기장에 갇혀 있어야 할 것만 같아서 하루는  핫하디 핫한 에 머물기로 하였다.   ​ 바닷가 바로 앞에 자리잡고 있었던 호텔1은 엄청 특이했다. 우선 들어가기 전 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신어야 한다는 점. ​체크인을 하고 객실카드를 받으면 1층 신발함에 신발을 넣어두고 슬리퍼로 갈아 신으면 된다. 약~간 번거롭긴 했지만 뭐 이정도야..ㅎㅎ 그리고 다른 호텔과는 다르게 체크인 시간이 15:30 이라는 점. 체크인 시간 전에는 객실을 이용할 수가 없다. 그리하여 우리는 짐을 잠시 맡겨두고 바다를 거닐다 오기로 하였다. ​   ​날씨마저 완벽했던 우리의 여행!!겨울이라 두껍고 길다란 코트를 입어서 모레사장에 질질 끌리긴 했지만 그래도 너~~~~~무 좋았다. 내 사랑 겨울바다💙💙💙​ ​사진을 찍고 놀다가보니 어느덧 체크인시간이 다되었다. 신발을 다시 갈아신고 미리 받은 객실 카드를 가지고 9층으로 향했다. 이 곳은 총 10개의 층으로 되어있는데 1층은 카페, 저층은 캡슐호텔형태이고, 7~9층이 프리미엄 호텔이다.  ​우리는 2면이 모두 통유리인 객실을 예약했었고, 왼쪽 가장 끝 방으로 배정받았다. 가장 끝쪽 방들 말고 가운데 방들은 1면만 바다가 보이는 방으로 보면 된다.​ ​짜라란~~!! 끝내주는 오션뷰의 호텔1 솔직히 너무 좋아서 깜!!짝 놀랬다. ​ ​기본으로 제공되는 수건과 체크잠옷잠옷까지 제공되는 호텔은 처음인 것 같다. 조금 젊은 갬성인지라 숙소를 중요하게 생각하시는 분들은 화장실/ 욕실 등이 좀 좁아서 불평불만을 가질 수 있으니 참고.. ​ ​그치만 뷰가 너무 좋은걸요.. 가슴이 뻥 뚫리게 좋았던  오션뷰✨​ ​뷰는 좋지만 물론 포기해야 하는 것도 있었으니.. 바로 화장실. 방이 원룸형태인데 화장실까지 한 방에 있으려니 조금 비좁았다. (?) 그래도 샤워실/ 세면대/ 좌변기가 각각 분리되어 있어서 그나마 괜찮았다. ​ ​그래도 있을건 다 있는 어메니티.칫솔/ 치약은 챙겨와야한다.​ ​미니 냉장고 안에는 물이 6개나 있었다.넘치는 친절 좋아요👍🏻​ ​10층에는 투숙객들을 위한 루프탑이 마련되어 있었다.루프탑에서도 한 눈에 보이는 광안대교는 너무나도 멋있었다. ​  ​궁금한건 다 해봐야 직성이 풀리는 우리 남편 v^-^v​  ​이거는 천국의 계단인가..? 올라가는데 무서워 죽는줄 알았다. ​살짝만 맛뵈기로 루프탑을 즐기고 저녁을 먹으러 가기로 하였다. ​ 바스터드 Bar광역시 수영구 민락로33번길 5월 - 토 17:00 - 22:00 (일요일 휴무)여기는 에 오랫동안 살던 지인의 을 받아 방문한 비밀스러운 곳. '나만알고싶은 곳'이라는 수식어가 참 잘어울릴 만한 조용한 Bar 이다.  ​5시 오픈 시간에 맞춰 왔더니 우리 외 딱 1팀이 더 있었다. 그리고 6시 정도 지나자 만석이 되었다. 다들 어떻게 알고 오는 것인지.. 역시 핫한 곳은 다릅디다🤫​ ​메뉴판​바스터드는 SNS상의 해시태그를 원하지 않는다고 써있다. #노해시태그존 (네,, 근데 블로그 포스팅은 괜찮지 않나요?)​ ​우선은 1차로 간단히 시작해보자~ 하여 간단한 안주와 술을 시켰다. 음식 리스트를 보니 정말 다 맛있어보여서 고르기 참 힘들었다. ​ ​라가불린 8Y \18,000 (1 glass)​남편이 시킨 라가불린 위스키이다.16Y 으로 마시고 싶다고 하였지만 16Y은 다 팔렸다고 하셨다. 아쉽지만 8Y로라도 채워주기🥃​ ​바스터드 하이볼 (진저에일로 주문) \10,000 ​그리고 내가 시킨 바스터드 하이볼은 진저에일 혹은 소다 중 선택 가능하다. 나는 위스키의 맛은 아직 잘 모르겠어서 하이볼을 주문 하였는데 결론적으로는 대만족!!​ ​메이플 머스터드 닭다리살 구이 \26,000​머스터드 마리네이드 닭다리살과 메이플 시럽, 고수, 라임이 들어간 요리이다. 요고요고 진~~짜 맛있었다. 메이플시럽이 어울릴까? 생각했었는데 너무 달지 않았고, 야들야들한 닭다리살 구이와 완전 잘 어울렸다. 고수를 좋아해서인지 함께 곁들여 먹으니 더욱 맛이 풍부해졌다. 함께 나온 통감자들도 속을 채워주기에 좋았다.​1차로 완벽했던 바스터드바. 완전 강추 대강추!! ​ 바스터드광역시 수영구 민락로33번길 5 럭키상회 수영구 민락로19번길 21 1층월 - 일 16:00 - 새벽 2:002차로는 바스터드바에서 멀지 않은 곳에 위치한 럭키상회에서 회를 포장하여 가기로 하였다.5시 정도에 가서 포장이 되냐고 먼저 물어보고 나올 때는 사람이 거의 없었는데 6시 반 정도에 다시가니까 발디딜 틈이 없이 만석이었고, 웨이팅도 엄청났다.  ​바스터드바에서 나오기 전 럭키상회에 전화하여 포장하고 싶은데 가능하냐고 했더니 직접 와서 주문해야지만 가능하다고 하였다. 직접가서 주문하니 앞에 손님이 한번에 들어와서 40분 이상 소요된다고 하셨다. ​그럴꺼면 전화 주문 받으시면 안되나요?..조금 비효율적인 방식에 화딱지가 날뻔 했지만 노쇼가 많아서 그랬으려니.. 싶었다. 40분 정도 기다리라고 하셨는데 15분만에 연락이와서 그나마 다행이었다.  ​짜잔! 포장해와서 셋팅한 모습모듬회 (소) 와 마끼 1/2 를 시켰다. 둘이 먹기에 완전 충분했던 양이었다.​ ​경치를 안주삼아 (크~) 럭키상회 회/ 마끼 모두 너무너무 맛있어서 눈물 흘리면서 먹었다. 물론 홀에서 먹었다면 그 또한 매력있었겠지만 요로케 포장해와서 먹는 것도 너무너무 분위기 있고 좋았다. 럭키상회 강추! ​ 럭키상회광역시 수영구 민락로19번길 21 1층 ​다음날 아침이 밝았다. 호텔1에서 제공해 준 조식 쇼핑백이 문앞에 도착했다는 알림을 받았다.​바나나 2개/ 콘프러스트 2개/ 팩우유 2팩/ 진라면 2개​꽤나 많이 제공 받은 조식.. 고이 포장해서 잘 챙겨왔다.숙소도, 먹을 것도 너무너무 완벽했던 첫쨋날이었다. ​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 #숙소 #숙소 #호텔1 #호텔1 #호텔원 #숙소 #숙소 #바다숙소 #맛집 #맛집 #회포장 #술집 #바 #바스터드 #바스터드바 #럭키상회 
​안녕하세요~엘리맘입니다♡  얼마전에 여행을 다녀왔어요은 정말 많이 가봤지만 이렇게  해수욕장 바로 앞에 숙소를 잡고 놀아보기는 처음이네요 ^^​이번 컨셉은  해수욕장을 즐기는 것이기 때문에숙소 잡을 때 가장 중요한 점이 위치였는데요그래서 숙소 나오자마자 바로 해수욕장이 코앞인'쏘타컬렉션더테라스'를 선택했어요​  ​저희가 간 날이 날씨도 너무 좋았어요 해수욕장을 보니 속이 다 시원하고 힐링도 되고 너무 좋더라구요^^​ ​숙소 체크인 시간 전에 바다 보고 파도 소리 들으며 시간을 보냈네요그냥 앉아만 있어도 좋은 곳♡​  ​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​저희가 다녀온 '호텔쏘타컬렉션더테라스'에요지도보시면 아시겠지만 그냥 해수욕장이 코앞이에요 ㅎㅎ밤에는 낭만적인 광안대교 야경을 즐길 수 있어서 접근성면에서 완벽한 곳이에요​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 96 · 블로그리뷰 131naver.me ​ 체크인 16시 이후체크아웃 11시 이전'호텔쏘타컬렉션더테라스'​요즘 언택트 시대라 비대면 체크인/체크아웃을 할 수 있어 좋아요문자로 호실과 비밀번호 그리고 안내사항을 안내해주셨어요(상황에 따라 변동될 가능성도 있음)​  ​바로 이 건물인데요20층 건물이라 고개를 한참 들어야 끝이 보이더라구요​  ​작년 6월 신규 오픈 숙소로 전 객실이 오션뷰로 유명한 곳이에요오픈 특가 이벤트를 아직 진행하고 있으니 참고하세요~​  ​주차는 건물 뒷편 기계식 주차장을 이용하셔야 해요편하게 일주차를 등록하시면 되구요가격은 11,000원으로 12시부터 다음날 12시까지 이용이 가능해요기간 중에 자유롭게 입출차는 가능하긴 한데 기계식이라 조금 번거러울 수도 있어서 미리 짐빼는 걸 드려요​  ​대형차나 SUV는 주차가 불가하니 잘 알아보고 가셔야해요!!​  ​체크인은 16시 이후부터 가능해서 미리 가시는 분들은 9층에 짐 보관을 할 수 있어요9층 엘리베이터 뒤편 휴게실을 이용할 수 있구요​냉동이나 냉장 제품 보관은 안되며안내받은 비밀번호를 입력하고 들어갈 수 있어요CCTV로 녹화가 되고 있긴 한데 분실 책임은 지지 않으니 참고하세요~​  ​도보로 건물 들어갈 때는 여기로 들어가서 엘리베이터를 이용하면 돼요진짜  해수욕장 1분컷이네요 ㅎㅎ설렘설렘♡​ ​숙소에 들어와서 바로 테라스로 나가봤어요저희는 측면뷰라 조금 아쉽긴 하지만 오션뷰를 제대로 느낄 수 있어요4층이라 낮긴해도 뷰가 좋아서 한참 쳐다봤네요특히 침대에 누우면 바로 바다가 보여서 너무 좋아요ㅎ​  ​객실 내부 모습이에요방크기는 크지 않고 원룸형식의 방이에요하지만 있을 건 다 있어서 크게 불편한 건 없더라구요​ ​작지만 원목느낌으로 따뜻하게 잘 꾸며나서 깔끔하고 분위기가 좋아요2명이 지내기엔 충분한 곳 같네요​  ​실내화도 기본적으로 준비되어 있고 입구 옷장에 옷을 걸어두고 들어가면 돼요​  ​풀옵션 원룸처럼 세탁기와 인덕션도 준비되어 있어요안에서 취사도 가능해서 음식물쓰레기통도 준비되어 있구요​  ​싱크대 하부에는 냄비와 칼이 있고상부에는 그릇이 종류별로 잘 준비되어 있어요저희는 외부에서 식사를 해서 이용하지는 않았네요​  ​식용유, 소금, 후추도 준비되어 있어서 가벼운 요리도 할 수 있어요​  ​싱크대 바로 옆에는 냉장고가 있구요물도 세팅해주셨네요​  ​화장실도 크진 않지만 있을 건 다 있고 깔끔하네요​  ​수건도 충분히 준비해주셨고 기타 어메니티도 준비되어 있어 편하게 이용했어요드라이기와 세탁세제도 있고우측에 샤워부스 안에 샴푸, 린스도 준비되어 있어요​  ​2명이 이용할 수 있는 테이블과 의자까지 있구요아이를 위한 이불까지 준비해주셨어요조금 좁긴 한데 바닥에 이불을 깔고 누울 수 있어요​  ​전 객실 넷플릭스 시청이 가능하고네스프레소 커피 머신과 커피 캡슐도 제공돼요예쁘게 공간활용을 잘해놓으셨네요^^조명 덕분에 분위기가 따뜻하니 좋아요​  ​침대도 깔끔하고 쿠션이 좋아서 잠이 잘 오더라구요침대 옆에 편한 쇼파도 있어서 릴렉스하며 쉴수 있었어요저희 세식구가 머물기에 딱 좋은 곳인 듯~​ ​전등, 온도, 컨센트 제어방법도 적혀 있어서 어렵지 않게 이용했어요​  ​측면 베란다에서 광안대교가 보일 정도로 뷰가 좋은 편이에요저층에서 이 정도 뷰면 만족스럽죠~​  ​문을 개방하고 방충망을 열면 파도소리도 들리고 너무 좋네요테라스에 의자와 간이테이블도 있어서 잠깐 앉아서 커피나 맥주 한잔 하면 좋을 것 같아요​  ​저녁에도 나와서  해수욕장을 제대로 느껴봤어요광안대교 야경도 보고 때마침 유람선에서 불꽃놀이를 하고 있어서 한참을 구경했네요ㅎ​  ​숙소 근처에 핫한 곳이 많아서 맛있게 먹고 들어와 테라스에서 찍은 사진이에요여기서도 야경 너무 좋더라구요(침대에선 더 잘보임^^)​ ​저녁에 꿀잠자고 아침에 테라스나와서 경치구경을 또 했어요해도해도 너무 좋더라구요 ^^ 바닷가♡​ 1. 방크기는 넓지 않지만 해수욕장과 완전 가까운 장점이 있어요​2. 깔끔하고 객실에 왠만한건 다 있어요​3. 커플이 방문하기 좋은 가성비 숙소로 드려요쏘타컬렉션더테라스 ​ 음악출처 : HOW ARE YOU, 김재영, 공유마당, CC BY ​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 96 · 블로그리뷰 131naver.me ​#호텔 #호텔 #숙소 #숙소 #오션뷰호텔 #호캉스 #쏘타컬렉션더테라스 ​ 
안녕하세요;)소비요정 또저입니다~   여행에서와인샵 포스팅을 깜빡 할 뻔 했더라구요~​사진 정리하다가"여긴 꼭! 써야 해!"하면서 부지런히 포스팅해봅니다~ 위치는 와 정말 가까웠어요! 해수욕장 가기 전에근처 소품샵 구경하려고 골목 여기저기돌아다니다가 발견한 와인샵 로이베♥​외관의 이국적인 분위기에 홀려들어가게 되었답니다.(노랑색 러버..♥) 가게가 정말 귀엽죠?!여기서 앞에서 사진찍는 것도꽤 멋있게 나오더라구요-​이 날은 흐리기도 하고 저녁시간이라살짝 아쉬웠지만햇빛 쨍쨍할 때 가면 정말 예쁜 사진 건질 수 있을 것 같아요ㅎㅎ 내부도 너무나 아기자기하고귀여웠어요ㅠㅠㅠ​와인샵+소품샵느낌☆​구경하는 재미가 어마어마했답니다!  가게가 많이 넓진 않았지만와인, 안주, 옷, 컵 등등정말 다양한 제품들이 많았어요~ 한 쪽 벽은 전부 와인으로 되어 있었어요.​와인 병들이 하나하나 다 개성있더라구요~와알못이라 디자인에 더 눈이 가네요ㅋㅋ 스마일 덕후는 저 웃고 있는 와인을너무나 사고 싶었...어요..​와인을 좋아하지 않지만디자인은 와인병이 제일 예쁜 것 같아요ㅠ나중에 인테리어용으로 구입해야겠어요!^^!​와인에 대해 하나도 몰라서이것저것 사장님께 여쭤봤는데진-짜 친절하게 설명해주셨답니다ㅠ​사실 구입보다는 구경하려고 들어갔는데사장님께서 너무너무 친절하게설명해주셔서 구입하게 되었답니다♥  요 냉장고에는치즈 같은 안주류도 있고#무알콜와인 이 있었어요!!​같이 간 동생이 술을 못 마셔서마침 잘 됐다 싶어무알콜 로제와인으로 한 병 선택했답니다!​술 못마시는 분들도 무알콜 와인으로분위기 내기 좋을 것 같아요~ 계산하고 포장을 기다리면서다양한 소품들을 구경했어요- 바삭바삭 과자류 안주들도 많았고인스타에서 봤던힙하고 신기한 제품들도 많았답니다! 저는 얼그레이 캬라멜도 하나 구매했어요~ 어느 소품샵보다 진심으로 더 재미있는 시간이었답니다☆​ 가시는 분들, 해변에서 컵 와인 한잔하면왠지 기분 좋아질것 같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 해변에서 와인 마셔봐야겠어요~  그리고 저 와인컵보이시나요?!​형형색색의 깜찍한 와인컵ㅠㅠ플라스틱이라 가볍고 가격도 저렴해서​어울리는 색 3가지 골라컵도 구매했어요~~히힛☆ 사장님께서 와인을 포장해주시는 동안재미나게 구경을 마쳤어요- ㅉㅏ짠-와인 너무 힙하게 포장해주시는거 아니냐구요ㅠㅠ​그리고 저희가  간다고 하니까가게 문 닫는 시간까지는 맡아주신다고 하셔서ㅠㅠ(진짜 친절보스ㅠㅠ)​잠깐 맡길 수 있었어요ㅠ와인병이 생각보다 무거워서짐이 되려나 했는데 정말 감사했어요ㅠ사장님 최고! 가게 문 닫기 전에 와인 찾아서에서 드론쇼도 보고광안대교도 보고~밤바다도 보고~​역시.. 은 가 최고야ㅠ 광안대교 진짜 예뻐요..ㅠ낮에도 예쁘고 밤에도 예쁜 바다는..!!  열심히 낭만을 즐기고숙소로 복귀!!!​​숙소로 돌아와서 씻고 와인이랑 저녁을 세팅했습니다~  히힛~숙소 테이블과 조명에 너어무 잘 어울리지 않나요? 같이 간 동생들이플레이팅에 진심이라이 친구들과 함께 여행하면소꿉놀이하는 것 같고 너무 재미져요♥​접시에 옮겨 담긴 귀찮지만다 옮기고 보면.. 귀찮았던 건 싹- 잊혀지고기분이 확! 좋아진답니다ㅠ​먹을 때도 대접받는 느낌..우리가 우릴 대접한다!!ㅋㅋ​여행에서 찍은 사진 중에가장 마음에 들었던 사진이에요ㅋㅋㅋ다음에 또 가자 얘드라!!언니랑 놀아줘라!!  무알콜 와인..왜 근접사진이 없는거냐..ㅠ  ​와인 후기는!알콜러버인 제가 느끼기엔 아주 사알짝 떫은 사과주스 느낌이었고​술 못마시는 동생은주스보다는 와인맛이 더 강하다고 했어요!​알콜없이 와인 맛을 내다니..신기할 뿐입니다!!​ 아 그리고! 얼그레이 카라멜...!요놈 제 스타일은 아니었어요..ㅎㅎ전 잼에 들어가는 얼그레이만 좋아하나봐요..ㅎㅎ;;;​사실 와인 한 병에 이렇게고급진 분위기가 나올 지 몰랐는데어디 여행가면 와인 하나씩은 꼭 구매해야겠어요!!​ 에 로이베 말고도와인샵이 정말 많더라구요!​숙소에서 와인 한 잔 하며하루를 마무리 하는 것 완전 드립니다♥  로이베광역시 수영구 광안로45번길 5 1층 #로이베 #와인 #와인샵 #와인샵 #와인샵# #소품샵 #LOYBE #광안대교 #여행#여행필수코스 # #분위기 #와인#무알콜와인 #무알콜와인 #얼그레이캬라멜 #카라멜 # #드론쇼 #데이트 #데이트​ 
에 오면 꼭 먹는게 회인데 이번에는 회센터에 가지 않고  회 포장으로 주문해 보았어요 ~  방파제광역시 수영구 광안해변로294번길 24 위치는 민락회타운과 민락어패류 시장에서 조금 더들어가면 있구요 해수욕장도 바로 옆이라서 접근성이 아주 좋았어요 그리고 수변공원가는 길이기도 해서  회 포장으로는 아주 안성맞춤인 위치에요 바로 방파제횟집인데요 에서 꽤 오래 자리를 잡고 있는 곳이였더라구요 저는 잘 몰랐는데 같이 저희 어머니 아버지는 잘 알고 계시더라구요 고급 횟집이라고 하셨어요 ^^ 그냥 예약후 포장만 후딱 들고 나올려고 했는데 외관이 생각보다 근사하더라구요 식물들이 있어서 눈에 잘 띄어요 ^^​ 방파제횟집생선회 수영구 광안해변로294번길 24매일 월-일 11:30-22:00브레이크 타임 15:00-17:00라스트 오더 20:30단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설, 국민지원금배달 : 쿠팡이츠포장 : 네이버전화 050713387325 그리고 입구에 친절하게 방파제 주차안내 간판이 크게 있었는데요 근처 공용주차장이나 광안정다운요양병원 주차장 이용하시면 2시간 무료라고 하네요 하지만 전 도시락 픽업이라 가게앞에 잠시 세우고 바로 픽업했어요   방파제는 무려40년째 운영되고 있는 곳이였는데요 자연산 회만 취급하시는거 같더라구요 정말 놀라웠네요 수급이 불안정하지만 그래도 자연산만고집하고 계신다고 하더라구요 그게 바로 40년을 이어온 비결이 아닌가 싶어요 자연산이 오메가3 등 영양이 풍부하고 해수에 의한 독소함량도 적다고 하네요그리고 무엇보다 식감이 탱글탱글~ 그리고 매장에서는 물없는 물회 정식과 방파제 비빔밥 정식을 판매하고 있었는데요 배달 메뉴와는 다르니 참고해 주세요^^ 그리고 방파제는 향토음식점으로 지정된 곳이였구요코스의 가격이 가게앞에 적혀있어서 다음에 손님들 대접할때나 모임에서 오면 좋을 거 같다고 생각이 들더라구요 뭔가 외관에서 고급지고 정겨움이 묻어나는 맛집의 느낌이 물씬 났어요  입구에 들어가보니 아주 넓고 큰 공간이 있었는데요매장앞에 잠시주차를 해서 다 구경하지는 못했지만 2층도 있고 3층도 있고 아래에는 포장한 음식을 먹을 수 있는 공간투비  라는 곳이 또 있다고 해요  1층에는 연회장 2층에는 소 연회장 3층에는 100명도 수용하는 대연회장이 있다고 하니 모임이나 회식으로 이용하실 때 참고하시면 좋을 거 같아요 참 정감이 가는 매장인거 같아요~^^세월이 묻어나는 그런 곳이요~ 전반적으로 매장이 쾌적하고 넓고답답하지 않아서 좋았어요 제가 예약한 시간에 딱 도착해서 마침 픽업할 도시락을 포장하고 계셨는데요 입구에서 왼편으로 보면 이렇게 오픈된 주방이 보이더라구요 정말 장인의 셰프님들같이 포스가 느껴지셨어요 그리고 젠틀하시고~ 친절하셔서 좋았네요^^ 그리고 입구 정면으로 보이는 곳에는 횟감들이~!!이게 다 자연산 이라는 거죠! 우오~~ 한번더 자연산임을 강조하는 문구! ㅋ이렇게 또 실제로 보니 더 믿음이 가고 회 도시락이 너무기대가 됐어요^^ 포장 깔끔히 해서 총총~~바닷가로 가면 좋겠지만 ㅋ 우리 집으로 갑니다~~^^ 대충 보아하니 상추도 있고 해산물도 보이고 뭐 따로 살거는 하나도 없더라구요 그리고 집에서 먹을 거라 나무젓가락도 빼달라고 말씀드렸어요  테이블 위에 일단 다 올려봤는데요~~!고급 횟집임을 증명하듯 포장용기도 아주 고급스러워요제가 주문한 메뉴는 [오붓한포장도시락 1~2인] 40.0 회가 들어있는 도시락에는 한번더 스티커로 포장이 되어있었구요   열어보니 방파제에 대한 안내문과 회의 종류가 적혀있더라구요 정말 센스! ㅋ 회 이름도 모르고 먹는 경우가 많은데이렇게 써주셔서 좋았어요  아지회,도다리,히라시,광어,고랑치~ 순서대로 이름이맞는지는 모르겠네요^^ 하하 대부분이 도톰하고 쫄깃한 식감의 횟감들이더라구요그래서 가시많거나 맛이 강한 회가 아니라서회를 좋아하시는 분들이라면 누구나 좋아할만한메뉴구성이였어요 그리고 오이와 양파가 들어가서 아주 시원했던 오이냉국인데 해삼도 들어있어서 오도독 먹으니 너무 맛있더라구요 ~  그리고 3종 해산물도 다 싱싱하고 식감도 좋고 정말 만족스러웠어요 멍게도 갓 잡아도 시간지나면비린대 이건 하나도 안비리고 초장 찍어먹으니 정말 맛있구요 꼬막도 탱탱하고 그리고 정말 오랜만에 소라를 이쑤시개로 까 먹으니바닷내음이 나더라구요^^ 또 생와사비 듬북! 간장도 부족하지 않게 2봉 주셨구요 와사비가 어찌나 맛나보이던지 ㅋㅋ 그리고 초장과 된장!! 회를 된장에 찍어먹는거 좋아하는 저로써는 정말 반가웠는데요 ~ 저 된장이 정말 맛있었던거 같아요 설탕대신 매실효소를 사용하신다는데 된장이랑 초장에도사용하신 건지 정말 맛있더라구요 다 펼쳐보니 정말 푸짐해요 이게 1~2인분 맞냐며 ㅋ회가 일단 도톰해서 양이 상당해 보이더라구요  그리고 깨끗하게 세척된 상추 깻잎! 고추까지!매운고추가 아니라서 좋았어요 ㅋ 그리고 넉넉한 마늘까지정말 푸짐하다고 어머니가 좋아하시더라구요 준비할게 하나도 없으니깐요 ㅋ 감동해서 떼샷 하나 더 찍어줍니다~^^그리고 도시락을 주문하니 무엇보다 다양한 종류의 회를 즐길 수 있어서 좋은거 같아요 회센터에서는 1~2인용으로 먹을려면 광어나 히라시 등 한마리만 정해서 사야하는데 방파제 오붓한포장도시락은무려 5종류의 회가 들어있어서 정말 굿굿!! 보기만 해도 탱탱하니 식감이 쫄깃함이 느껴지지요~과대포장따위는 없고 회로 가득가득 담겨있어요 !  아주 사정없이 쌈에 싸먹었네요ㅋ어찌나 쫄깃하고 식감이 좋던지요~ 진짜 썰은 굵기도 딱 알맞고 된장이며 마늘이랑 같이 싸먹으니 완전 꿀맛! 40년을 지켜온 곳이니 맛은 보장인거 같아요 정말 중간 중간 소라도 톡 꺼내서 먹어주고요~ 작지만 실하게 들어있더라구요 소라는 정말 오랜만에 먹어보는거 같네요   그리고 한점한점 싱싱함이 보이시는지요 ㅋ 먹느라 바쁜데 사진찍느라 바쁘고 ㅋㅋ 저는 어머니 아버지랑 셋이서 먹었는데 다들 배부르게 먹었어요~ 2인분인데 3인까지도 먹을 수 있을 만큼 양이 많아요 물론 두분 다 양이 적으신 편이에요^^ 특히 아버지가 맛있게 드신 오이냉국에 해삼 ㅋ해삼이 아주 큰놈이 몇개나 들어있더라구요~  여행 오셔서  들리신다면 꼭 방파제횟집방문하셔서 오붓한포장도시락 픽업해서 바닷가 보면서 드셔보시길 드려요!절대 후회하지 않으실거에요^^ 회 포장 이정도 퀄리티면 가격도 꽤 괜찮답니다~ 현지인이 보장해요~~^^​ 방파제 : 네이버방문자리뷰 100 · 블로그리뷰 106naver.me 더 많은 메뉴와 내용을 링크 참고해 주세요^^​​​​#여행 #회포장 #회센터 #횟집 #회 #민락회센터 #맛집 #회포장맛집 #회포장 #회테이크아웃 #광어 #히라시 #도다리 #아지#고랑치 ​​​​​​ ​ 
  호텔 센트럴베이 제대로 오션뷰 가성비 굿 👍 체크인 15시 / 체크아웃 11시호텔센트럴베이광역시 수영구 광안해변로 189 ​​​지난주 친구랑 둘이서 2박 3일  여행을 다녀왔어요~♡ 롯데월드에 가고 싶어서 KTX 지르고, 일정을 짜기 시작했어요. 첫날 롯데월드 갔다가 근처 기장에 있는 호텔에서 자고, 다음날  로 내려왔답니다. ​아무것도 안하고 바다 보면서 놀기로 했기 때문에, 바다 바로 앞에 있는 호텔로 예약했어요~ 엄청 검색하고 또 해서 찾아낸 오션뷰 가성비 호텔 ☆ 호텔센트럴베이  예요~!!!아래 사진처럼 정말 바로 앞에  해수욕장이 있답니다. ​​​저희는 어쩌다가 시티뷰를 선택했는데, 이렇게 옆면에 있는 창문으로 오션뷰가 펼쳐져요~ 이것도 훌륭한데, 찾아보니 오션뷰 룸은 장난아님... 오션뷰로 바꾸려고 물어보니, 예약 마감이라 못했어요. 아쉽 ㅠ.ㅠ   ​​​호텔센트럴베이 는 대중교통으로 쉽게 갈 수 있는데요, 금련산역에서 걸어서 10분 정도 걸려요. 주차는 객실 1개당 1대 무료로 가능해요.​2020년 7월에 오픈한 신상 호텔이라서 멀리서도 느낌이 딱 오더라구요~ 여기구나~ 깔끔한 건물 외관 ❤️ ​​​넓고 고급스러운 호텔 로비에 들어오니, 여행 온 기분이 많이 들었어요! 로비에 일리 커피숍도 있고~ 이게 호캉스의 맛인가?  ​​​총 객실수가 134개인데요, 스위트부터 디럭스, 스탠다드, 온돌방까지 다양한 타입을 보유하고 있어요!  ​​​객실은 5층부터 17층까지인데, 저희는 13층에 있는 방으로 배정이 되었어요~ 높을수록 좋은 거겠지?  ^____^  ​​​트윈, 더블 중에 선택할 수 있었는데요, 시티뷰 중에 바다가 보이는 건 더블이라고 해서, 더블 선택했어요! ​문을 열고 들어가니, 객실이 깔끔 그 자체예요~침대, 소파, 책상 & 의자 - 딱 필요한 것들만 잘 배치해 놓아서, 넓게 쓸 수 있게 되어 있더라구요.   ​​​냉장도에 물이 들어 있었고, 전기포트, 슬리퍼 등 구비되어 있었어요.   ​​​화장실도 깔끔하게 잘 관리되고 있어서, 너무 좋았어요!!!   ​​​평일에는 10만원도 안되는 금액인데, 바로 앞이   해수욕장이라서 오션뷰가 너무 멋졌어요! 신상 호텔이라 룸 컨디션이 진짜 좋았고, 직원분 서비스도 민족스러웠답니다. ^_____^  완전 강추해요~♡♡♡ [수영 호텔] 호텔 센트럴베이  ( 여행)nico.kr ​​참고로 체크아웃 시, 짐 보관 가능하지만 오후 2시인가... 그때까지만 된다고 했어요. ㅠ.ㅠ 그래서 찾아보니 호텔 근처에  관광안내소에서 6시 30분까지 무료로 보관 가능했답니다.   #호텔 #호텔 #호텔 #숙소 #오션뷰숙소 #호텔센트럴베이 #호텔센트럴베이광안 #호텔센트럴베이 #가성비호텔 #가성비호텔  
해운대  맛집 : 빨간떡볶이, 옥이네밀면칼국수여행을 가기전에 정말 맛있는 집만 가겠노라결심을하고 찾아가서 먹고 왔답니다.일단 제일 유명한 곳인 해운대 맛집 빨간떡볶이!작년에 을 갔을 때 여기를 방문하지 못해서 올해는 꼭들리겠노라 하고 방문을 했었어요.첫날에 3-4시쯤 방문을 했는데 쉬는 날이 아니었는데하루 쉬어가신다고 하시더라구요 ㅠㅠ그래서 다음날에 다시 방문을 하게되었습니다! 빨간떡볶이광역시 해운대구 우동1로20번가길 4  해운대구 우동1로20번가길 4051-743-2814빨간떡볶이  2시쯤 방문을 했던 것 같은데사람들이 이미 줄을 스고 계셨어요.혹시 다팔려서 못는거아니야?이생각이 들어서 조마조마한건 정말..안비밀 ㅠ 생활의 달인에 나오셔서 엄청 유명해지신 것 같아요!아! 그리고 포장밖에 안되니 이점 참고해주세용:D 흑흑 안에서 먹을 수 없다는 사실노부부 두분께서 장사를 하십니다!할아버지께서 엄청 시크작렬ㅎㅎㅎ 순대도 먹어보고 싶었지만 저는 순대를 별로 좋아하지 않아서 쿨하게 패스!떡볶이 2인분에 오랜만에 어묵도 먹고싶어서어묵 2개를 추가했답니다 !!! 보기만 해도 엄청 맛있어 보이더라구요.해운대 빨간떡볶이가 그렇게 유명하다고해서정말 꼭 방문해서 먹고오겠다 다짐을 했죠.보기만해도 군침이 아주,,흑흑  비주얼이 진짜 너무 빨개서 놀랬어요.누가 물감 뿌려놨는 줄 알았어요.엄청 매워보이지 않나요 ?보기에는 매워 보이지만 맛은 그렇지 않다는점!맵찔인 미니미 하나도 안매웠어요. 대파 송송 썰으신 것을 위체 촵뿌려주시고2인분을 포장해주시는 사장님!!여기는 밀떡이아닌 쌀떡으로 만들어져서 너무나 좋았습니다!!!! 떡볶이는 역시 쌀떡이죠. 어묵은 두개만 주문했지만국물도 엄청 야무지게 싸주셨습니다.국물이 보통 저희가 접하는 것과는 다르게자극적이지가 않아서 너무 좋더라구요.해운대 맛집 빨간떡볶이와 함께 곁들이니 아주 아주 나이스했답니다 :P 포장 밖에 안돼서 저희는 숙소에서 먹었어요.다행히 숙소가 그 근처여서 잠깐 정비도 할 겸들어와서 먹어보기도 할 겸 겸사겸사 들어왔답니다 !!!! 나무젓가락도 챙겨주셔서 먹기가 더 편했어요.정말 신기한 맛이었어요. 맵지는 않지만 달달한!쌀떡이라 쫀득하니 자꾸 손이 가는 그맛ㅠㅠ저는 해운대 방문하면 빨간떡볶이 또 먹을 의향이 있습니다!다른 친구들은 포장해서 해운대 바다를 보며먹었다고 하니 이것도 낭만있고 좋은 것 같아요!ㅎㅎ  옥이네밀면칼국수광역시 수영구 민락로 13  수영구 민락로 13051-757-756814:50 - 16:00 브레이크타임옥이네밀면칼국수 작년에 방문한 밀면집은 보이는 곳에 그냥 들어가서 그런지 맛이 그렇게 없었어요.그래서 이번엔 정말 맛있는 밀면을 먹고 오겠노라하면서 후기가 좋은 곳으로 찾아서 방문하였습니다. 민락회센터 부근에 있는 옥이네밀면칼국수평점이 어마무시하게 좋길래 제가 가봤슴다!!!  테이블 수는 엄청 많지는 않았지만손님들이 많아서 이곳이 정말 맛집이구나 싶더라구요 ㅎㅎ거기다가 방송출연도 하셨다고해요!! 우와..원산지는 모두 국내산이라니!!!비빔칼국수도 접해보고 싶었지만 저는 오로지 목표가 있었기 때문에물밀면, 비빔밀면 이렇게 두가지를 시켰어요.사실 만두가 있는 줄 알았는데 없었어요 ㅠㅠ 짜잔! 드디어 나온 음식!!!보기에도 양이 어마무시해서 놀랬어요.후기에서 곱배기를 시키면 어마무시한 양이라고해서 저희는 기본으로 시켰습니다.미니미한테는 기본도 어마무시한 양이었어요. 온육수도 따로 주시는데 되게 깔끔한 육수맛이 나더라구요.MSG맛이 별로 안나서 좋았어요.  고명도 듬뿍 올려주시고계란도 먹기 좋게 썰어서 나옵니다.여기에 겨자와 식초를 넣으면 더 맛있다고해서저희는 겨자와 식초를 쓰윽 넣어줬습니다. 저는 비빔을 먹었는데 이고기와 싸먹으면 더욱더 맛있더라구요.양도 많은데 가격도 너무 착한  옥이네밀면칼국수... 친구는 본인이 먹은 물이 더 맛있다하고저는 제가 먹은 비빔이 더 맛있다하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 냉면 같으면서도 아니면서도 신기한 맛인 것 같아요.저도 모르게 젓가락이 가고 후루룩 먹고 있더라구요.배도 안고팠는데 싹싹 비우고 나왔습니다ㅠㅠ 맛집 옥이네밀면칼국수 놓치지 않을꺼에여~~~~​  ​ 
비빔광역시 수영구 남천바다로15번길 92 📍주소도로명)  수영구 남천바다로15번길 92지번) 광안동 170-20​🕙영업시간11:30 ~ 20:3015:00 ~ 17:00 브레이크타임14:30, 20:00 라스트오더매주 수요일 정기휴무​🚘주차장X 비빔주차장이 없어서 근처 갓길주차하고 들어갔어요​오렌지?골드?빛의 문과 BIBIM이라고 쓰여있는 예쁜 간판이 골목길에 지나가다보면 한눈에 보일거에요 😊외국인 친구와  한식 으로 비빔에서 점심한끼 하러 방문했답니다  밥집 비빔은 매주 수요일 휴무고들어가는 문 입구에도 메뉴가 있어서방문 전 참고가능하답니다:) 메뉴저는 이슬람 종교의 친구가 있어서 혹시 몰라서 산채 돌솥비빔밥 하나랑 살치살 돌솥비빔밥 주문했고 찌개는 된장1, 김치찌개1로 부탁드렸어요 ^^​그리고 친구가 좋아하는 부추전과언양 불고기도 궁금해서 같이 시켰어요 음료도 있는데 한식 메뉴를 대표로 하고 있는 식당인 만큼오미자에이드, 매실에이드가 눈에 띄더라구요~ 테이블테이블마다 물, 컵, 티슈가 세팅되어있어요 물은 일반물은 아니고 찻잎 우린건데 어떤 물인지 물어보진 않아서 정확히는 모르겠는데 맛있게 잘 마셨어요 ㅎㅎ 인테리어 한식 '비빔'수저 그림이 그려져있는 심플한 로고의 비빔  밥집 '비빔'등이 오목한 의자와 길쭉한 테이블이 마음에 들어서 저희는 이쪽에 앉았어요!조명도 동글동글한게 뒤에 있는 식물과 채광의 조화가 너무 예뻐서 마음에 들었어요 ㅎㅎ 다찌 자리(카운터 자리)도 있고  안쪽으로 가면 단체 테이블석도 있어요 화장실은 이 문을 통해 나가면 있답니다 웨이팅 석도 있는데 저희는 11:30 오픈할때 들어갔어서 아무도 없었어요:) 오더비빔밥부터 사이드메뉴까지 차례로 나왔는데요비빔밥은 주문하고 나서 10분정도 걸렸어요!한상 차리니 알록달록한게 너무 예뻐서 친구랑 저랑 절로 감탄이 나왔답니다 ㅎㅎ 흑임자 소스가 들어가 고소했던 샐러드 원래 무 냄새랑 식감 별로 안좋아해서 깍두기 잘 안먹는데맵기도 적당하고 깔끔해서 외국인 친구도 저도 잘먹었던 깍두기 초 들어가서 깔끔했던 아삭아삭한 양배추 샐러드​ 사이드 메뉴들도 사장님께서 정성스럽게 준비해서 내어주신 티가 팍팍 나더라구요 언양불고기언양불고기는 무슨 소스같은게 살짝 발려져있고 위에 쪽파 송송 썰어서 데코해서 나왔더라구요 언양불고기 다진 고기의 육질은 이렇게 떡갈비처럼 반듯하지 않고 질감이 살아있는게 특징인데 사장님 스타일대로 만들어서 색다른 맛이였어요 :)그래도 친구도 저도 너무 맛있게 잘먹었답니다 부추전에는 한치가 듬뿍 들어가서 나왔어요!그래서 식감도 쫄깃한게 친구가 안그래도 원래 한국피자개념의 전을 엄청 좋아하는데 전부터 공략하더라구요 ㅎㅎ 특이하게 간장소스에 고추가 듬뿍 들어갔는데요많이 맵진 않아서 외국인 친구도 잘 먹었어요 살짝 매콤한 맛이 나기때문에 전에 올려먹으니 입안이 깔끔해지는 맛이였답니다 산채 돌솥비빔밥일반 비빔밥보다 돌솥비빔밥을 좋아하는데, 친구도 처음 맛보는게 아니더라구요 돌솥에 한번 밥이 그을려져 나오면 씹는 식감도 재밌고 식사하는동안 뜨끈한 상태로 밥을 먹을 수 있어서 제 주변 외국인 친구들이 다 환장하는 메뉴인데 고기가 들어있지 않아서 이슬람권 친구에게도 딱이였답니다 ㅎ  김치찌개비빔밥을 시키면 찌개가 같이 나오는데 콩나물국 대신 찌개가 나온다는 점도 주변 지인들을 데리고 오면 참 괜찮은 곳일거 같다는 생각이 들었어요맛도 평타이상! 살치살 돌솥비빔밥산채 돌솥비빔밥과 다르게 고기가 들어간 비빔밥 밥도 고슬고슬한게 슥슥 잘비벼지고살짝 그을린 밥도 너무 마음에 들었어요!​고기가 질기면 끝까지 못먹었을텐데 전혀 질기지않고 잡내도 없어서 너무 잘먹었어요:) 된장찌개된장찌개보다는 김치찌개가 아직은 더 먹을만하다는 친구..ㅎㅎ 된장찌개는 그래서 제가 먹었어요 된장찌개에 두부도 적당히 들어가고 깔끔해서 잘먹었어요  직원분들도 친절하시고#한식 #밥집 #비빔 으로 여행 기분좋게 마무리 :)​​​ ​ 
​다이아몬드브릿지라는 애칭으로 불리는 광안대교가 바로 보이는오션뷰 #횟집 합니다~창문을 활짝 열어놓고 바다의 짠내를 맡으며 자연산 회를 즐기고 왔습니다.​ 수변공원 회센터 규모가 어마어마 했는데요,그 중에서 저희 눈에 들어온 곳은 #길수횟집플레이스 후기가 좋고, 알찬 구성의 코스요리가 있길래 주저없이 갔습니다.​ 밀레니엄회센타 건물 바로 앞에 공영주차장이 크게 있어서 정말 편했어요!솔직히... 요즘 어디갈때 주차 불편하면 가기 시러짐..ㅋㅋ​​​​​ 밖에서 볼때도 규모가 크구나 싶었는데실제로 들어와서는 우와~ 소리가 나올 정도로 테이블이 어마어마하게 많았어요.횟집에서 단체모임 할 곳 찾으신다면 여기가 딱이겠어요! ​​​​​ 횟집에 들어가니 직원분이 오션뷰 자리로 바로 안내해주셨어요.창문을 열면 시원하다고 말씀하셔서 활짝 열었는데시원한 바람이 안으로 솔솔 들어와서 에어컨이 필요없을 정도였습니다.​​​​​ 길고 아름다운 광안대교를 바라보기 시작했어요.날이 흐렸는데 다리를 머금듯 해무가 있어서 오히려 운치 있어 보이는게 분위기가 좋았어요.바다 특유의 짠내음이 느껴져서 내가  앞바다에 있구나 싶었습니다.​​​​​ 길수횟집에서 B코스 2인을 주문했습니다.두명이서 80,000원인데, 모듬회 小가 70,000원이라 만원 더해서 코스로 푸짐하게 먹기로 했지요~​​​​​ 전 이상하게 삼겹살 같은 육류 먹을때는 고추장을 좋아하고,회먹을때는 쌈장 찍어먹는걸 좋아해요.쪽파 송송 썰어넣고, 참기름 조금에 다진마늘까지 올려져서 제 취향을 저격해버립니다. 생와사비에 간장을 부어놓고,새콤 달콤한 초장도 미리 세팅해둬요.​뜨끈한 미역국을 호로록 호로록 마시며 음식들이 나오길 기다립니다.​​​​​ 신선함이 가득한 해산물과갓 부쳐져 나온 따끈따끈한 전이 나왔어요.​​​​​ 꿈틀꿈틀 살아움직이는 산낙지가 나왔어요.어찌나 힘이 좋던지, 빨판이 그릇에 붙어버릴 정도였어요.젓가락 쥔 손에 힘을 얼마나 줬는지 몰라요~~고소한 참기름 향과 함께 짭짤한 산낙지를 꼭꼭 씹어 먹습니다.​​​​​ 울 오빠가 질색팔색하던 개불 ㅋㅋ저보고 먹어보라고 하길래 초장찍어 냉큼 먹는모습 보여줬지요.꼬독꼬독한 식감이 좋습니다.​​​​​ 전복도 살아있더라고요!!마치 바다를 먹는듯한 느낌이었어요.​직원분이 살아있는 해산물만 사용한다고 친절히 설명해주셨습니다.#민락동횟집 여러곳이 있는데 저희가 잘 선택해서 왔구나 싶었어요.역시 괜히 후기가 좋은게 아니구나~!​​​​​ 시원하게 펼쳐진 광안대교가 눈 앞에서 바로 보이고,파도가 모래에 부딪히면서 철썩철썩 소리가 들리는데맛있는 자연산 회까지 테이블에 놓이니, 이게 행복 아니겠습니까~?​​​​​ 길수횟집 B코스 2인상의 모습입니다.여기서 끝이 아니니 오해마세요~연이어 계속 나와서 상다리가 부러질 지경이었어요.​​​​​ #횟집 이곳인 이유가다양한 스끼다시도 한몫이지만무엇보다 제대로된 자연산 회를 즐길 수 있어서 입니다.​​​​​ 가장 중요한 것은 횟감 본연의 맛, 신선도, 식감인데 그 세가지를 모두 갖추었습니다.​​​​​ 오빠랑 저는 둘 다 깻잎파랍니다.향긋한 깻잎에 두툼한 회 한점 올리고와사비와 쌈장, 마늘하나 더하여 먹으니 맛있어서 따봉이 절로 나왔어요.횟집 중에서 여기만큼 잘하는 곳이 없을 것 같은 확신이 드는 순간이었어요.​​​​​ 제가 좋아하는 광어 지느러미도 나왔어요.입안에서 통통 튀는듯한 식감이고,씹으면 씹을수록 고소한 맛이 흘러 나와요.​​​​​ 새콤달콤한 물회도 자꾸만 손이 갑니다.달달하면서 개운한 맛이라 그런걸까요?일부러 횟감까지 올려서 크앙~ ​​​​​ 초밥을 만들어 먹을 수 있도록센스있게 밥을 몇개 뭉쳐주셨어요.와사비 올리고, 회 올려서 초밥으로도 즐겼습니다.​​​​​ 으아~~ 또 나온다, 또 나와!길수횟집에서 코스로 주문하길 잘했다고 생각했어요.​​​​​ 양념에 졸여진 생선찜인데,요게 아주 밥도둑입니다~~부드러운 생선살 발라내어 흰 쌀밥에 올려 계속 먹었어요.​​​​​ 횟집에서 콘치즈 안나오면 섭하쥬~~​​​​​ 치즈 듬뿍 올려진 가리비도 등장합니다.조개구이집 부럽지 않은 맛이었어요.횟집 코스 하는 이유는 역시 푸짐하게 이것저것 잘 나와서 입니다.​​​​​ 기름에 튀기듯 익힌게 아닌,화로에 익힌듯한 꽁치구이입니다.담백함만 즐길 수 있었어요.​​​​​ 얼큰한 매운탕은 야채만 익으면 바로 먹어도 된다고 하셨지만저희는 깊은 맛을 위해 일부러 오랜시간 팔팔 끓였습니다.그랬더니 진짜 맛있어서 배가 부른데도 불구하고 쌀밥에 뚝딱 먹었어요.우러나온 국물이 진하고 칼칼하니 계속 들어갑니다.​​​​​ 끝으로 새우와 고구마 튀김이 나왔어요.배가 하도 불러서 새우만 간신히 먹었는데,그게 또 맛있어서 ㅋㅋ 역시 튀기면 다 맛있움​​​​  횟집에서 코스요리 전문점 찾으신다면 길수횟집 합니다!​사이드로 나오는 것보다솔직히 가장 중요한건 해산물이랑 횟감인데, 두가지 모두 만족스러웠어요.직원분도 친절하셔서 편하고 즐거운 식사시간을 보낼 수 있었습니다.​​​​​ 길수횟집광역시 수영구 민락수변로 103 밀레니엄프라자 주소 :  수영구 민락수변로 103 밀레니엄프라자전화번호 : 0507-1358-5369​​그럼, 안녕~!​​ 
인생곱창집 찾았다!   감히 인생곱창이라 할 만큼 만족했던막창집 성원정양대창맛에 빠져서 정신없이 먹고 온 얘기 시작할게요​막창 막창~ 노랠 부르던 딸을 데리고  핫한 로 출두했어요 🤭🤭🤭여기에 바로 막창집이 있단 말이죠​ 성원정양대창☘ 수영구 광안로61번가길 4광안역 3번 출구에서 810m☘일 ~ 목 15 : 30~ 24 : 00☘금토 15 : 30 ~01: 00T 051- 755 - 2213​​이른 시간인데도 몇몇 테이블엔 벌써손님이 자릴 잡고  불판엔 막창과  곱창이지글지글 거리고 있었어요일단 바닥이 끈적이지 않아  좋네요~​ ​벽엔 대표 메뉴들부터 부수적으로운영하고 있는 메뉴들의 안내까지​ ​정겹게 손글씨로 안내가 되어 있어요~^^​​ ​메뉴판을 보니 다 먹고 싶어져서 고민하다 보니 각 1인분 세트란 아주만족스러운 세트메뉴가 있었는데​대창, 막창, 특양, 염통 네 가지를52000👉👉👉 50,000에 먹을 수 있더라고요아싸~​​  ​기본 상차림은 번개같은 속도로 나왔고요~엥? 기본찬에 편육이 나오다니!!​ ​게다가 시원~~한 묵사발도 나오더라고요~따로 주문하실 땐 3천원에 드실 수 있어요​ ​사장님의 마인드가 보이는 문구'가격 이상의  가치를 담아내겠습니다'​ ​각1인분세트  짜잔~~~양곱창과 막창, 염통, 대창 푸짐하네요꽈리고추가 올려 나오길래 특이하다 여기~하고 있는데​ ​염통부터 불판에 놔 주시네요~이때만 해도 미처 몰랐었죠~직접  첨부터 끝까지 구워주시더라고요​ ​염통이 거의 다 익어가네요~~빨리 먹고 싶다아~~~!!!기다리며 추가로 간장 비빔국수와2인용 곱창전골도 주문을 했어요먹부심이 있는 가족이라.,,,ㅎㅎ​ ​간장 비빔국수 금세 가져다주시는데비비는 동안 염통 다 먹을까 봐 노심초사 ㅋ​  ​간장 비빔국수 첨 먹어보는데 그냥 보기엔 뭔 맛인 거지? 간장 맛?잘 비벼 한입 먹어보니 짜지도 않고간간하면서  고소한 맛도 나고 자꾸 손이 가요..곱창 먹어야 하는데 싶어서 옆으로밀어놨었어요^^;;​ ​알맞게 익은 염통은 옆으로 한 줄 세워 놓으시고이제 본격적으로 먹방 시작됐지요​ ​염통구이는 기름장에 찍어 먹어야제맛이라고 알려주시며 기름장 내주심.​첫 한점부터 이렇게 맛있기  있어요?염통구이 오래 익힘 질겨지고 맛없는데전문가들이 구워주시니 야들야들하네요​  ​​구워주시니 얼마나 편하게 먹을 수 있는지너무너무 감사했어요굽는 사람은 제대로 못 먹기 마련인데막창집 성원정양대창은 그럴 걱정일랑 접어두세요👍​ ​양대창은 또 얼마나 크고  곱이  가득한지너무 먹음직스러웠어요딸이 젤 좋아하는 대창 ♡♡​ ​빨간 양념 입히는 순간눈 똥글!!맛.있.겠.다​ ​양념이 타지않게  계속 뒤집어가며열심히 구워주시는데또한번 감사를 드립니다^^​  넘 맛있겠죠?버섯도 노릇노릇 익고 꽈리고추는 색감이 넘입맛 돋게 해서 얼른 먹고 싶어 침 꼴깍~​ ​대창은 딸에게 밀어주기 하고겨우 하나만 맛봤네요​ ​곱창전골 2인분이 이렇게나 푸짐하네요~~~향긋한 깻잎 듬뿍 얹어 나온 곱창전골곱창!!!!!!​ ​금세 끓기 시작한 성난 곱창전골이에요ㅎ​ ​한소끔  끓고 나서 불 약하게 줄여놓고 보니전골 안에 곱창도 많이 들어가 있네요!​ ​얼큰하고  칼칼한 전골이 있으니  구운 곱창들과 너무 잘 어울려서소주 한잔하시러 오시면 완전  제대로술맛 나는 한상 완성이겠어요~​ ​ 지니가 하는 막창집 성원정양대창만석 된지 오래랍니다~​ ​사람들이 뭘 적길래 뭐 하는 건가 했더니대기 명단이었더라고요~사실 처음 밖에서 가게를 마주했을 땐이렇게 손님이 줄을 설지 몰랐어요​   ​너무 신나게들 먹고 있으면서 또 다른 메뉴들이 먹어보고 싶어졌어요그래야 찐 맛집으로 인정할 수 있지 않겠어요?​양대창볶음밥과 계란찜을 시켜봅니다참 잘 먹는다 잘먹어~ㅋㅋㅋ​ ​남은 전골은 따로 덜어내주시고요로코롬 또 숟가락 들게 하는 비주얼볶음밥 등장하네요아주 싹싹 비웠다고요....​ ​계란찜 뚝배기도 크다 커~입천장이 다 데어도 뜨거울 때  떠먹어야제맛이지~​ ​간도 딱 맞고 부들부들 엄청 촉촉했어요이집 지니의 인생곱창 집으로 임명할래요뭐하나 빠지는 게 있어야죠~~아!! 있다양이 많아서 그게 흠이네..​​ 성원정양대창광역시 수영구 광안로61번가길 4 1층 성원정양대창 ​​​이 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받아 시식 후 객관적으로 리뷰하였습니다 
에서 애정 하는 통영횟집 🐟 지인이  횟집  물어보면 꼭 여기를 알려주는데요 광안대교가 보이는 곳에서 맛있고 신선한 회와 요리를 즐길 수 있는 곳이에요 😋  바닷가 끝 쪽, 성진 회 센터 6층에 있어요뒤편 공용주차장에 주차하면 요금도 할인해 주고 요금도 비싸지 않아서 편하게 식사하실 수 있어요 6층으로 엘리베이터 타고 도착!이날 감남편 회사 마치고 늦은 저녁을 먹으러 갔었거든요 벌써 몇 테이블이 휩쓸고 갔더라는..ㅋㅋ   횟집  하는 이유는 코스요리로 다양하게 음식을 즐길 수 있고 단일 어종이나 모둠으로 즐길 수 있어요그리고 1층에서 회를 포장해서 오면 상차림비 1인당 5천원이라고 해요   통유리라  바닷가를 한눈에 볼 수 있는 곳이에요높이도 6층이라 저~멀리 배 떠다니는 것도 보이고 배에서 불꽃놀이하는 광경을 볼 수 있어요 입구에 들어오자마자 프라이빗 한 룸도 있지만 늘 올 때마다 손님이 계셔서 사진은 못 찍었어요 이때가 8시쯤이었나.. 벌써 한바탕 휩쓸고 갔더라고요차라리 늦게 도착하길 잘했다 싶었어요 사장님이 창가 자리 치워주신다고 했지만 다른 테이블에서도 바닷가가 보여서 천천히 치워도 된다고 말씀드렸어요    새우, 소라, 회 초밥까지늦은 저녁이라 배고팠는데 진짜 남김없이 다 먹었습니다..ㅋㅋ  매생이전인가요?전을 좋아하지만 이걸 다 먹었단 메인 메뉴 못 먹을 것 같아 남겼어요 미역국도 깊고 진해서 울 꼬맹이 밥 말아서 한 그릇 뚝딱! -ORDER : A코스 2인​코스요리로 즐기면 해물부터 회, 튀김, 생선조림, 매운탕까지 다양하게 음식을 즐길 수 있어요코스별 어종이 다른 걸로 알고 있어서 맛있는 횟감으로 먹고 싶어 A로 골랐어요    쭉쭉 늘어나는 콘치즈 🌽    꿈틀꿈틀 살아있던 산낙지 🐙 고소한 참기름과 만나니 더 맛있었어요😋   그리고 웬일..전복 회를 주셨는데 전복 회가 이렇게 고소한지 처음 알았어요기름장에 찍어 먹지 않아도 고소한 맛과 향이 진해서 맛있게 잘 먹었어요 해삼과 멍게 해삼도 씹으면 씹을소록 식감이 최고!👍🏻개인적으로 멍게는 한 접시 채로 먹는 것보다 소량으로 먹는 게 더더더 맛있는 것 같아요멍게를 먹어야지 해산물을 먹었다~ 싶더라고요   물회를 주시는데 물회 양념 대박!회도 넉넉하게 넣어주셨고 양념이 맛있어서 나중에 만들어진 육수까지 클리어했어요잔반은 남길 수 없다는 의지 ㅎㅎ  버터 전복 구이도 주시는데 따로 양념장 찍어 먹지 않아도 맛있어요짭조롬한 버터 맛과 향이 식욕을 돋우어줘요 ♥️  짜잔~횟감은 종 3종류로 나왔는데 이건 농어라고 해요느낌이 달라 사장님께 여쭤봤더니 농어는 부위에 따라 식감이 다르다고 하셨어요   광어 한 접시!광어를 좋아하는데 거기서 더더더더 좋아하는 광어 지느러미기름기가 많아 씹으면 씹을수록 고소해서 좋아해요😋 탱글탱글한 식감을 자랑하는 돔!A코스로 주문하니 고급 어종만 모아 주셔서 좋았어요   회간장+와사비에 찍어서 그냥 먹어도 맛있음!어종마다 식감이 달라서 또 다른 맛을 느낄 수 있었어요   회는 그냥 먹어도 맛있지만 쌈 싸서 먹는게 진리백김치+생마늘을 넣어 야무지게 쌈싸 먹어요 사장님도 친절하시고 회도 쫀득쫀득 넘 신선한  횟집  해요  코스요리 마지막을 알리는 바삭바삭한 튀김도 등장 🍤 아마 새우가 2개가 나와야 하지만 울 꼬맹이도 먹을 수 있게 3마리 튀겨 주신 것 같아요그리고 메로 조림 왜 이렇게 맛있냐며..요즘 메로에 푹 빠져서 저도 울 꼬맹이도 감남편도 맛있게 먹었어요   지글지글 매운탕으로 마무리~배가 불러 공깃밥은 하나만 시켜 나눠 먹었어요 국물이 진하고 맛있어서 대박!  횟집  해요♥️ 후식으로 오렌지까지~오렌지가 달고 상큼해서 좋았어요 모래 놀이하고 싶다던 울 꼬맹밥 먹고  바닷가에서 놀다가 집으로 가기로 했어요통영횟집 바로 앞에 지금 예쁜 꽃으로 꾸며놔서 구경하기에도 좋을 것 같아요♥️   사람이  횟집  하는 곳!한번 다녀와보세요 ~ ^^​-통영횟집 : 시 수영구 민락수변로 5 성진회센터 6층-전화번호 : 051-753-8488-영업시간 : 오전 11시 ~ 오전 2시-건물 뒤편 공용주차장 주차 지원 통영횟집광역시 수영구 민락수변로 5 성진회센타 ​ 
 여행을 그것도 해운대와 를 간다면무조건 을 하고 싶은 곳 입니다!다른건 못먹어도 요 껍데기는 꼭!!!!!! 먹어야 해요 정말루  초필살 돼지구이  수영구 광남로108번길 9 1층 초필살돼지구이 광안직영점​✔ 영업시간매일 12pm - 10pm {L.O 9:10pm/ break 3pm-4:30pm)​✔ 주차 초필살 옆 주차장 이용 시 1시간 무료​✔ 4:30pm 에 테이블링 웨이팅 오픈(코드번호 입력해야 함)​✔ 해운대 본점/  직영점 두 곳 있음일요일 기준 5pm 쫌 안되는 시간에 테이블링으로 대기 예약 걸었을 때 제 번호가 40번 대였나 50번 대였나 그랬습니다,,그래서 2시간~2시간 30분정도 웨이팅을 했어요 ​초필살 드실분들은 테이블링 앱을 미리 다운받아놓고웨이팅 오픈되는 시간에  웨이팅 꼭 걸어놓으세요순서 거의 다왔을때 초필살 가서 가게 코드번호 입력하는것도 필수!코드번호 입력 안하면 웨이팅 무용지물 다시해야하니까요 첨에 두시간반동안 기다리면서 이만큼 기다리면서까지먹을정도로 맛이 있을까 가치가 있을까지금이라도 그냥 갈까란 생각만 계속 했던거 같아요 웨이팅 오래하는거 잘 못기다리는 새럼이거든요,,​심지어,, 먹고 바로 ktx 타러 가야했는데시간이 꽤 촉박했기 때문이죠,, 그래도 필수로 무조건 먹어야 한다고 해서 기다렸어요  7pm 에 이미 웨이팅 마감과 저희 뒤로 70팀이 더 있었어요 저희는 미리 웨이팅 한거에 아주 감사하며 드디어 입장! 정갈한 밑밭찬과 각종 소스들그리고 불판이 다른곳과 다르게 특이하더라구요   시간이 촉박했어서 저희는 호다닥 주문 먼저 했습니다먹으면서 계속 추가해서 엄청 많이 먹었어요 ㅋ​✔ 필살 껍데기 4인분✔ 진짜 뒷고기 1인분✔ 필살 비빔막국수​껍데기 솔직히 150g 이면 누구 코에 붙혀요ㅋ뒷고기는 맛이 궁금해서 1인분만 주문해 봤어요 필살 소금한판이 궁금하긴 했지만 양이 너무 많을거 같아서껍데기만 잔뜩 먹기로 했습니다 ​저희의 목적은 하나, 껍데기 뿐이였거든요 저기 가운데 빨간 소스와 콩가루를 같이 찍어먹는게저는 가장 맛있는 조합인거 같더라구요 ​근데 또 신박했던건 명란이였어요명란이 짜지 않아서 살포시 얹어 먹었는데 꼬소함 폭팔! 그리고 맛있다고 소문난 양념게장매운데 기똥차게 맛있었어요 양념게장은 추가할시에 추가금액이 있으니 참고해주세요근데 아무리 생각해도 양념게장 맛집이에요,,  그리고 나물, 뜬금없이 왠 ?이런 생각이 드는게 인지상정이지만저기 보이는 고사리랑 껍데기 같이 먹으면으아닛~! 맛있어서 깜짝 놀라실 예정 입니다  그리고 새콤달콤 파채무침도 있어서다양하게 돼지껍데기 즐기기 좋았어요  대망의 돼지껍데기 등장사실 이렇게 봤을때는 그냥 껍데기란 생각이 들었었어요  근데 신박하게 불판 위에 올리고 또 불판으로 누르는 형식의돼단한 아이디어에 감탄을 했어요​여기서 기름이 많이 튀고 껍데기가 춤을 추니 알아서 조심하셔야 합니다 미리 직원분들께서도 말씀해주시는데 기름이 중구난방 춤을 추니 알아서 조심조심! 직원분께서 불판을 꾹꾹 눌러가며앞뒤로 구워주시더라구요 진짜 뻥아니고 불판이 들썩거려요껍데기 4장 올려놨으면 불판 날아갔을걸요?는 너무 허풍인가 ㅋ 아무트 꾹꾹 누르다보면 잘 익어가고 있는 껍데기를 발견할 수 있어요  얼마나 꾹꾹 눌러서 잘 구웠나가초필살 껍데기의 관건인거 같았어요 잘누른 껍데기가 겉바속촉을 얻는다~ 그럼 대완성,,,보통의 껍데기들과는 다르게 두께가 있었어요  아직 부족한거 같으니 좀 더 꾹꾹꾹꾹이 하듯이 꾹꾹 껍데기를 직원분들이 다 구워주셔서 편했어요근데 기름이 파바박!!! 튀니까 쫌 무서움  서걱서걱 다 잘라주셔서 먹기에 아주 바빴답니다  맛없없의 비주얼 아닌가요?껍데기가 이런 모습인건 또 첨 봤잖아요사실 이때까지만해도 별 감흥은 없었어요  누가봐도 그냥 좀 더 두꺼운 껍데기와 칼집이 나있네정도라고 생각하겠지만 그런 생각은 접어서 날리세요경기도 오산이니까요 ㅋ 진짜 미친 껍데기였어요,,이런 껍데기 어디가서도 먹어본적이 없는 맛,,왜 다들 강추 했는지 알겠더라구요 아주 쫄깃하면서도 간이 되어 있어서 너어무 맛있었어요 쫄깃한거지 질긴거 절대 아니에요 엄청 야들야들해요  그 와중에 껍데기는 계속 추가하고비빔 막국수 등자앙! 막국수도 깔끔하니 맛있었어요 껍데기랑 싸먹기에 안성맞춤이더라구요초필살은 양념도 맛집인게 분명해요  그렇게 다시 시작된 울희의 2차전 껍데기솔직히 맥주랑 더 먹을 수 있었는데시간에 너무 쫒겨서 아쉬웠습니다,, 그래도 한 잔 정도는 할 수 있죠맥주든 소맥이든 소주든,, 너무 잘어울릴 껍덱 윤기좔좔 먹어본 사람만이 맛있다는걸 이해할수있어요제가 껍데기 맛있다고 극찬해도 다들 껍데기가 껍데기지라고과거의 저와 똑같은 생각을 하더라구요 ㅋ그래서 무조건 직접 먹어봐야 합니다! 그리고 궁금했던 뒷고기 1인분생각보다 양이 꽤 있었어요  뒷고기는 직접 구워서 먹었어요  잘 익었는지 안익었는지 구분이 안가서 오래 굽굽하고 먹었는데 맛있었어요 뒷고기라서 별기대 안했는데 생각보다부드럽고 씹는맛도 좋아서 괜찮았습니다 그래도 껍데기만큼은 아니였지요 ㅋ​담에는 껍데기와 소금한판도 꼭 먹어볼게요시간에 쫒기지 않고 여유롭게 쏘맥과 함께~ 초필살돼지구이 광안직영점광역시 수영구 광남로108번길 9 1층 초필살돼지구이 광안직영점 ​ 
 기념일에 다녀왔던 오마카세 규이치 후기!​오마카세는 특히 일본 초밥 요리를 지칭할 때 보통 쓰이며,일본어의 맡기다 라는 뜻인 마카세루에서명사형인 마카세의 앞에 존경 형태인 오를 붙여오마카세라고 부른다고 한다.​그날의 재료로 요리를 준비한 상차림이라고 생각하면 될듯!​올해에는 해운대 율링 야키토리탄요그리고 세번째로 다녀온 한우오마카세 전문점 규이치.이렇게 세 곳의  오마카세 전문점에다녀온 경험이 있는데 규이치는 어떨지 기대가 되었다.  11~13가지 코스로 제공이 되며계절에 맞게 제철 재료를 사용한다.그리고 그날 그날 좋은 재료가 있으면곁들여 내어 주시기도 하는 곳.​그 중 내가 꼽은 규이치 베스트 메뉴가츠산도.채끝등심을 튀겨 만든 샌드위치인데너무 부드럽고 풍미가 좋아서 감동했다 ㅠㅠㅠㅠ개인적으로는 이게 더 앞 순서로나왔으면 좋겠다는 바램이 들었다.​하이라이트여서 뒷순서에 있었나 ... ? (❁´◡`❁)   한우 오마카세 전문점이어서 그런지고기가 한눈에 보기에도 최상급이었다.​ 규이치는 예약한 순으로자리를 고를 수 있으니미리 예약하시길 합니다 :)​저는 중간 자리에 앉았는데이렇게 요리 하는 모습도 직접 볼 수 있고 바다도 잘 보여서 만족스러웠네요.​  썸네일을 고르기가 어려워음식사진부터 시작해보았는데,이제 예약부터 주차장까지 한우 오마카세 규이치A-Z 까지 정리해서 알려드릴게요! 캐치테이블로 미리 예약했더니이렇게 예약 직후 그리고방문일 전날 안내 카톡이 왔다.여서 주말에는  전체가주차난이라 여유있게 방문하거나차를 가지고 오지 않는 것이 편할 것 같다. 규이치 프리미엄 점광역시 수영구 민락수변로 7 3층 규이치 프리미엄 점  한우 오마카세  규이치 광안점주소: 광역시 수영구 민락수변로 7 3층영업시간 및 가격: - 런치 12시~13시 30분 가격 80,000원- 디너 18시~19시 30분20시~20시 30분가격 130,000원주차: OK타워주차장 2시간 지원 가능주차 도장 찍어야함!예약: 캐치테이블 평일 디너 첫 타임에 방문했고,같은 시간에 예약한 사람들과 모두 함께식사를 시작하는 곳이다.그래서 딱 예약 시간에 자리를 예약순으로안내받을 수 있고, 조금 일찍 도착하면이렇게 대기 공간에서 기다리면 된다. 규이치.입구에서부터 고급스러운 분위기가 난다.중요한 날, 기념일 데이트에 와도 좋을 것 같은 분위기이다. 여행 온 분들에게도 하고싶은  한우 오마카세​규이치는 광주 상무지구에 먼저 생겼고,그 이후에  에도 오픈했다고 한다. 이렇게 들어가면숙성되고 있는 한우 냉장고가 보입니다ㅋㅋㅋ10분 전쯤 도착했고, 준비가 되니예약순으로 들어갔다.  이렇게 빙 둘러 바 공간에 앉습니다.보통 2명씩 오는 것 같고,일행마다 조금씩 간격이 떨어져있다. 예쁘게 나열되어 있는 술들...위스키부터 일품질로, 화요, 산토리그리고 와인까지 다양한 술 메뉴가 있다. 딱 들어가서 보이는 기본 세팅.따뜻한 물수건이 있어 손을 닦을 수 있어 좋았다. 메뉴는 코스 요리라 고를 게 없고드링크 메뉴를 고를 수 있는 메뉴판이 있다.​하우스와인, 하이볼, 에이드 메뉴 등 꽤 다양했고우리는 운전을 해야했기에 에이드로 두잔 주문했다.​한우 메뉴에 음료가 빠질 순 없잖아요 😄​콜키지 가능하며, 병당 2만원이다. 캬 ....오마카세의 좋은 점.​어떤 메뉴가 나올 지 기대하게 되고,이렇게 그날의 재료와 설명까지 들을 수 있다는 게오마카세의 매력인 것 같다.​ 한우 오마카세 전문점이어서 그런지한우 떼깔 보세요 ....   설명을 해주셔서 영상으로도 남겨보았다.보기만 해도 신선한 프리미엄 한우 👏👏 디너는 약 한시간 반동안 진행되고11~13가지 코스 요리가 나온다.​에피타이저 - 메인 - 디저트 순으로 진행될 예정! 먼저 주문한 음료가 나왔다.색깔도 예쁘고 맛있는 에이드 ~입맛을 돋우어 주고요~   에피타이저 모나카참쌀로 얇게 만든 구움 과자 모나카 사이에육회, 파테, 크림치즈, 소스 등을 올린 요리.모나카 뚜껑을 덮어 샌드위치처럼 만들어베어 먹으면 된다는 설명을 들었다.  다음 에피타이저는 생고기.​어쩌다사장2 에서 나주편에 생고기가 많이 나오길래궁금해서 나주에 가봐야하나 생각하던 차에규이치에서 맛볼 수 있었다!그날 도축한 거라 신선했다.​생고기는 처음 먹어봤는데,두툼한 회 같은 식감이었고,고추장 베이스 소스와 잘 어울렸다.육회를 좋아하는 분들에겐 취저일듯!​이건 본 메뉴에 포함된 건 아니고그날의 상황에 따라 쉐프님이 내어주시는 것 같다. 에피타이저를 먹고 있으면다음 요리를 준비하는 과정도 볼 수 있는데,이렇게 한우를 1차로 굽고뚜껑을 덮어 잔열로 더 익히는 레스팅 과정을 볼 수 있다.  그리고 가리비에 성게알, 대게장 등을 올려 나왔다.해산물에 감흥 없는 우리 입맛에도 맛있었다.성게알은 당일 고성에서 온 거라엄청 신선했음!!!!   캬 한우 전문점인만큼이제 스테이크 코스가 시작됩니다~ 메인 스테이크 구이부터 시작되었다.  캐비어를 올린 안심 구이.와사비, 홀그레인, 트러플 솔트 중 어울리는 게 뭔지까지 해주셔서 그 조합으로 먹으면 정답 👏👏👏 맛있는 건 한번 더 보시구요 ...한우가 너무 부드러워서 감동 ㅠㅠㅠ가니쉬로 나온 참송이 버섯과의 조합도 굿!캐비어 올린 부분은 이렇게 그대로 먹고나머지는 소금에 찍어서 먹으면 된다. 부채살 구이.  말해뭐하나요어서 내입으로 사라져  투쁠 한우인데 더 설명이 필요 없겠쥬..?!  콩국.파스타면과 아스파라거스 그리고 잣 소스.고소한 맛이 좋았다.  참치 마끼참다랑어를 간장에 절여 성게알과 김에 싸먹는 음식으로은근 초딩입맛이라 이번이 성게알을 처음 먹어본 건데기존에 가지고 있던 편견을 다 깨주는 맛이었다.그동안 왜 안먹었냐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ막연하게 바다의 향이 강하게 날 거라고생각했었는데 전혀 아니었다 .... 비린내 하나도 안나고 맛있음​이건 지금 하나 더 먹고 싶네여 .... ​한우만 있는 게 아니라이렇게 신선한 재료를 쓴 해산물 요리까지같이 코스로 구성되어 더 만족스러웠다.​ 음식을 내어주시면서고기 굽기 정도가 우리에게 맞는지도체크해주셔서 세심하다고 느꼈다.  거의 메인요리가 끝나가는 중!이때부터 배부르기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가니쉬가 넘 예뻐서 영상으로도 남겨보구요  미니양배추, 방울토마토 등의 가니쉬를 올린채끝 스테이크.그리고 트러플 치즈까지 갈아주셔서풍미가 아주 좋았다 👏👏👏당근 퓨레 플레이팅이라 색감까지 예뻤다. 다음은 클렌저로 나온사과, 배, 레몬으로 만들었고숟가락으로 레몬을 짜서 같이 먹으니다음 요리를 즐길 준비 끝!!상큼한 맛 좋아 🍋🍏🍋🍏 다음은 가츠산도를 위한 채끝 등심!!!1차로 굽고 또 레스팅을 한다. 이렇게 또 기다린다ㅋㅋㅋ돈까스 중독자 커플로써아주 기대가 된 메뉴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그러면 이렇게 두 조각씩 준비해주신다.가츠산도가 나오다니 👍👍👍  감동의 가츠산도채끝등심을 튀겨 트러플 소스와돈카츠 소스를 곁들인 샌드위치인데,한우로 만든 가츠산도는 처음이었다.사실 이거 먹을 때 쯤에 넘 배불러서어떻게 먹지...?살짝 고민했는데​한입 먹자마자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른건 몰라도 이건 꼭 먹어야겠다며 다먹음다른 분들도 이미 순삭하셨더라고요  내 맘속 1등 !!!!!이거 안 먹으면 안됨 !!!   가만히 있어도 육즙이 흐르는 것 같은규이치 가츠산도. 곤드레 차돌 솥밥.배부르지만 어떻게 안 먹나요이집 코스 잘하네...👏👏  세가지 반찬과 장국, 솥밥으로메인 메뉴가 끝이 난다.장국은 한국인 입맛에 맞게살짝 얼큰하게 만들어 마무리 하기에 딱 좋았다. 그리고 디저트로 나온보이차와 바나나 푸딩보이차라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​아이스크림 같은 디저트류를 원래 선호하지 않는데디저트로 보이차가 나와서 깔끔하게 마무리 할 수 있었다.  오빠가 이거 빨리 먹어보래서먹어본 푸딩 ㅋㅋㅋㅋㅋ에스프레소 카라멜 소스 그리고쿠키 가루를 올린 푸딩인데아주 살짝 얼린 느낌이어서더 맛있었던 것 같다.  오빠의 한줄평: 이때까지 가본 오카마세 전문점 중가장 음식 구성이 좋고 고퀄리티인듯 !!!!!은근히 보기에만 예쁜 음식으로 구성하고음료 메뉴도 필수로 시켜야 하는 곳도 있는데 규이치에서는 서비스까지 완벽해서 넘 만족스러웠다.​ 한우 오마카세 찐맛집을 찾는다면자신있게  규이치를 할 수 있을듯!  나올 때 꼭 주차 도장 받아서 나오세요 (❁´◡`❁)​#맛집 #오마카세#한우오마카세 #오마카세#한우오마카세 #규이치#규이치 #규이치 #오마카세전문점#코스요리 #코스요리​ 
➰ 내돈내산  호캉스 호텔 후기 ➰예약 금액은 하단에 기재되어 있어요 〰​   호텔 호캉스 고민 중이라면! 여기 <켄트호텔> 힐링 제대로 ➰​​*광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔 by 켄싱턴광역시 수영구 광안해변로 229 서커스빌딩 2~3층 201호, 301호  ​에 지인 결혼식이 있어 오랜만에 찾게 된 ​결혼식은 해운대에 있었지만 구석구석 마음에 드는 호텔을 찾느라 헤매다결혼식 겸 힐링을 위한 선택으로  해변이 바로 앞에 닿아있는   호텔켄트호텔바이켄싱턴으로 선택했다.​  ​켄트호텔 주차는 건물 주차타워를 이용할 수 있었다.​ 자체가 차가 매우 많고 교통체증이 엄청난데일단 주차가 가능하다는 것만해도 좋았다.주차타워인 것은 아쉬웠지만..​그리고 주차타워 시간이 정해져있었는데 (기억이 안남)음식점이 있는 건물이라 가능하면 점심시간 겹치지 않게 나오는게 좋을 것 같다.북적북적 ​  ​켄트호텔 로비가 있는 3층으로 이동 ​켄트호텔에서는 디너 와인파티도 함께 하고있어서우리는 와인파티 패키지를 선택해 예약했었다.​와인파티는 다음 포스팅 참고 ➰​  ​엘리베이터에서 내려 복도를 지나가면 ​ ​로비, 프론트가 나온다.여기 3층에는 프랑제리 베이커리도 운영되고 있었다.​ ➰ 영상으로 느껴보는   켄트호텔 ➰   ​빠른 체크인우리가 배정받은 객실은 804호​ ​우리가 타고 올라온 안쪽 엘리베이터가 아닌로비에서 바로 보이는 엘리베이터 탑승 ​카드키를  터치 해주면 엘리베이터가 작동한다.​  ​내가 방문한 때만해도 코로나가 나름 심각했던 때였어서일까정비 후 방역소독이 완료된 객실임을 확인하는 스티커가 붙어있었다.​이 날 이 객실에 들어가면서는 이렇게 관리한다니 기분이 좋았던 것 같다.  ➰ 영상으로 느껴보는 켄트호텔 객실 내부 ➰ ​  ​웰컴 드링크 물 두병과 잔, 돌체쿠스토 캡슐 커피, 전기 주전자가 준비되어 있고디너 와인파티, 스카이라운지 조식, 투고 켄트리 박스가 안내되어 있다.​   ​욕실은 넓은 편 샤워, 변기 부분은 분리되어 있다. ​​​〰 실내 총평 〰​개인적으로 둘이 사용하기에 충분한 룸이라 생각되었고적당히 짐이 있어도 부담스러운 룸은 아니라 생각이 들었다.​물도 잘 나오고 물도 잘 빠지고! 욕실 걱정 없었고어매니티도 마음에 들었다 ➰​침구류도 편안하고 푹신그리고 침대 옆 공간이 있는게 또 그렇게 마음에 쏙 듬!​  짐을 살짝 풀고 예식장에서 입었던 옷 체인지!스카이라운지가 있다는 꼭대기 층으로 올라가보았다.​ ​엘리베이터를 타고 내려 계단을 이용해야했는데올라가는 곳에 귀여운 곰돌이와 조명이 있었다.​ ​왕 곰돌이랑도 사진 한 장 찍고^.~ 곰돌이랑은 사진 잘 찍었는데 너무 많은 사람들의 손을 탄건지..곰돌이가 중심을 못잡아서 😂😂​ ​그리고 도착한 스카이라운지​  ​바다 앞이라그런지 확실히 바람이 많이 불었던 날인데 시원하고 분위기도 좋은 것 같았다.​조용했던 스카이라운지 ​상주직원은 따로 없었다.​ ​호텔에서 바로 보이는 광안대교​  ​강한 바람때문에 추워져  금방 내려왔지만탁트인 공간에서 광안대교를 보고있으니 참 좋았다.​그리고 바로 와인파티 저녁식사를 하러 갔었고.. ➰식후 너무 배불러서  보고 오고 ​ ​(사람 넘 많아서 금방 돌아와) 맥주1캔하고 눈뜨니까 아침! ​  ​밤에는 몰랐는데 밝을 때 보니  해변이 제대로였다 ➰ 파란 하늘에 구름까지 완벽!​왼쪽 사진 속 쿠폰은 체크인할 때 받았는데하나도 사용하지 못했다 😂​ ​숙소도 깔끔하고 침구류도 편안했던   호텔 켄트호텔​호캉스 고민 중이라면, 휴가지 호텔이 고민이라면 편안하고 좋았던 켄트호텔 한다 ➰​개인적으로 주차타워가 편하진 않았지만추후 또  를 찾는다면 재방문해도 좋을 것 같은 곳이다.​​켄트호텔 1박 + 와인파티 디너 2인189,000원  #내돈내산 #호텔 #호텔 #호캉스 #힐링#켄트호텔 #디너파티 #와인파티 #호텔 
 데이트코스   레스토랑​ ​2022년 역시 그냥 별탈없이 쭉 흘러가고 있습니다.이번주는 조금 일정이 꼬여서낮에 주로 활동 중인데요.정말 오랜만에 친한 친구를 만나는데여기저기 움직이는것도 힘들어서프라이빗하게 식사와 차 모두 가능한데이트코스  레스토랑 더셰프미리 예약하고 방문했어요. 올드클락 더셰프는일년에 1~2번은 꼭 식사하는 곳이네요일단 주차 가능하고  조용한 공간에서식사가 가능한점,그리고 커플세트 메뉴 구성이 정말 좋아요.  레스토랑 더셰프 수영구 수영로427번길 110507-1304-0762주차가능 올드클락 더 셰프광역시 수영구 수영로427번길 11  자차로 와도 찾기 쉽고 대중교통도 역시위치가 정말 좋은  더셰프에요.지하철2호선 남천역 2번출구에서 KBS방향으로쭉 오시면 남천성당 바로 옆 건물 지하1층 입니다.​ ​예전에 엄마랑 왔었을때도엔티한 분위기, 그리고 정말 위명한 브랜드의 식기세트아마 음식 나오기 전 접시 구경하는 재미도 솔솔합니다.언제 세계각국의 잔세트이렇게 다양하게 구경 할 수 있겠어용^^  ​그리고 요즘은 참 찾기도 힘들죠?오래된 카메라, LP판이 눈에 보여요.일반 레스토랑과 사뭇 다른 느낌,실내 내부만 봐도 뭔가 범상치 않은 레스토랑, 데이트코스 딱이네요.​  그리고 식사하면서 와인을 곁들어 먹기 딱 좋은 곳남천동 맛집 더 셰프,혹시 찾으시는 와인이 있으시면일단 예약 전 확인하시는것도 좋으실 것 같아요. ​요즘 코시국에 프라이빗한 공간에서조용히 우리끼리 식사하기 좋으곳 원하죠?룸은 인원수에 맞춰2인룸 부터 단체 10인 룸까지~공간도 넓고 식사하면서 대화하기 정말 좋은 곳데이크 코스로도 좋죠?저는 오늘 친한 친구랑 둘이 데이트 하는날입니다 ㅎ​ ​오늘도 당연히 커플세트 주문!커프세트는 총 3가지인데구성보면 스테이크, 파스타 또는 리조또,그리고 하우스 와인 또는 음료 선택이 가능합니다.2만우너 추가시 하우스 와인 2잔 대신1병으올 변경이 가능하네요   저희는 스프2 + 히말라야 한우안심스테이크 +리쪼도 + 와인1잔, 음료1잔 구성으로2번세트 주문했어요^^가격도 부담없고 고급스러운 코스요리천천히 음미해볼께요​ ​식전빵과 스프가 나왔어요.오늘의 스프는 당근스프!색상만 봐도 스프가 맛있을것 같아요.부드럽고 목넘김이 좋아요빵도 촉촉해서 스프에 살찍 찍어드셔봐요!​ ​탄산 없으면 안되는 뇨자요즘 특히 음식 먹을때 콜라 한잔 후루룩얼음 동동, 아무리 추워도콜라는 시원하게 마셔야겠죠? ㅎ​ ​리조또, 파스타 선택이 가능해요.원래 거의 파스타 위주로 주문했던 기억이 나는데오늘은  조금 허기가 져서토마토리쪼또 주문했어요.토마토 리조또 아들이 참 좋아하는데다음엔 가족외식으로 큰맘먹고 와야겠어요^^​ ​꾸떡한 이 식감이 좋아서리쪼또 많이들 드실꺼에요.집에서는 이맛이 절대 나지 않아요역시  더셰프 만의 레시피^^​ ​그리고 메인 메뉴 스테이크가 나왔어요. 레스토랑 데이트코스로 하는 이유중 하나가더셰프는 1등급 이상의 한우를 사용하여가성비 좋은 스테이크를 드실 수 있어요.저렴한 스테이크와 차원이 다른 그맛!​  한점 썰어서 와인과 함께 드셔봐요.정말 1등급 한우 암소를 이 가격에?라는 생각을 하실꺼에요.저는 육고기보다는 해물파인데이유가 육고기 잘못 먹으면 질기고 냄새가 나서스테이크 잘 하는곳에서만 먹는 편이에요.​​  좋은 가격에 맛보는한우 스테이크, 리조또 구성의 커플세트,특별한날, 친구, 연인, 가족과 함께즐거운 식사, 맛있는 음식 맛볼 수 있는 더셰프 레스토랑, 해요^^  ​  ​ 
​​안녕하세요두두둥장​오늘도 다시 돌아왔습니다오늘 해 드릴 맛집은 또 횟집인데요  제가 여태까지 소개해 드린 회 맛집은가성비 + 맛집이라면이번  횟집은진짜 가성비와 뷰까지 한 번에 잡은 집입니다​바로바로  횟집​ 구명애 포항물회입니다. 주소: 수영구 광안 해변로 344번 길 17-5 마린 리치 5층찾아가는 위치: 수변공원 근처에 있습니다 영업시간:매일 11:00 - 22:00 첫째, 셋째 화요일 휴무매일 15:00 - 17:00 브레이크 타임연락처:010-2832-7832구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치 5층 ​​정확한 위치는 여기를 참고하세요​​ ​건물 5층에 있습니다!​​​  5층으로 올라가시면 딱 있어요!!​​ 들아가시면 신발 벗고 들어가는 좌석이라신발장이 있어요!  저기 큰 친구가 방어 친구랍니다사실 방어를 먹으려고 방문했는데방어는 대방어라서미리 전화해서 말해주셔야 해요!단체로 오신다면 상관없지만 저희처럼 2명만 온 경우에는미리 가능한지 확인해 주세요!!​이렇게 바로 바로 잡아서 떠주셔서 모든음식이 다 싱싱 했어요!!!​​​​ 가시자마자 큐알 하시고 안심콜해 주시면 됩니다 메뉴판입니다!회는 모두 1인 기준이에요!  내부 인테리어입니다방이 여러 개여서 단체 손님 와도 개인적으로 이용 가능합니다!저희는 뷰를 보면서 먹고 싶어서오른쪽 방으로 들어왔어요!  ​바로 보이는 바다 뷰입니다광안대교가 보이고도보로 조금 걸어가시면 가 나옵니다! 기본 밑반찬 두두둥장8여 가지의 밑반찬이 나왔어요상이 빌 틈이 없이 스키다시가 앞으로도 계속 나온답니다​​ 산낙지를 기본으로 주신다뇨 ㅠㅠ산낙지 너무 싱싱하고 맛있었어요진짜 사실 웬만한 횟집 산낙지 기본으로 나오는 곳 없는데산낙지 나오는 거 보고 진짜 감동의 눈물을 흘렸답니다 저 새우 장 진짜 좋아하거든요••근데 진짜 짜지도 않고 너무너무 맛있었어요그냥 새우도 맛있었는데새우 장 저건 진짜 감동적인 맛이었습니다  다음은 전복 장입니다!전복장은 쫄깃하고 달달한 맛이었어요!  가리비와 계란찜!ㅇ계란찜 역시 너무 맛있었어요 ​ 술 안 마시려 했지만 회가 너무 맛있는 관계로 한잔했어요 새우 초밥은 3개 나왔답니다! ​​드디어 등장한메. 인. 메. 뉴.감성돔 돌돔 참 가자미 순으로 자연산 모둠 회가 나왔습니다​​ 쌈 한번 사보았어요​ 조금 먹다 보니 물회가 나왔어요근데 분명 물회인데회가 진짜 많이 들어있더라고요물회에도 참 도다리가 들어가요!​​​   ​ 튀김으로는 새우튀김과 고구마튀김이 나왔습니다!여기서부터 같이 간 언니랑 눈치 보기 시작했어요ㅋㅋㅋ도대체 얼마나 더 음식이 나올까진짜 여기까지 먹었을 때 배가 너무 불러서 둘 다 더 못 먹겠다 했거든요 볼락 구이가 나왔습니다구이 막 그렇게 좋아하는 편은 아닌데겉은 바삭하고 속은 촉촉하니 맛있었답니다그래서 거의 다 먹었어요! 그리고 마지막으로 나온 매운탕!정말 밥까지는 못 먹을 거 같아서매운탕만 먹었어요!매운탕은 약간 후추 맛이 강했는데저는 자극적인 걸 좋아하는 편이라제 입맛에는 딱 맞았어요!​​​​​​제가  와서 먹은 횟집 중에가장 기본 반찬이 잘 나오고 양도 많았답니다가격도 합리적이고무엇보다 사장님이너무 친절하세요 ㅠㅠㅠ광안대교 뷰도 보면서 푸짐한 횟집을 먹고 싶다 하시는 분들께정말 진짜 진심으로 해 드립니다​  ​내일도 다시 찾아올게요  ​​​​​​​​​​​​​​​# 맛집  # 물회  # 횟집​​​  
Busan   호텔, 켄트호텔 + 놀거리  - 시네마 객실 + 조식 뷔페 + 루프탑 바 + 볼거리 -  지금 에 있는데요. 다들 이번 주말 춥다고 난리더라고요. 심지어 영하 10도인 곳도 있고, 전국적으로 함박눈이 펑펑내렸다는데... 은 눈 껌뻑도 안하던데요? 다른 지역에 비해 비교적 따뜻합니다. 추운 걸 극도로 싫어하는 저는 연말엔 남쪽에서 보낼 생각인데요.  여러번 오신 분들은 해운대보다  쪽 #호텔 을 더 좋아하시더라고요. #호텔 이 좀 더 활기찬 느낌이고요. 특히 밤에는 광안대교 야경까지 예뻐서 연말 호캉스 보내기에도 좋은 곳이에요.    Busan ::       해수욕장은       밤낮으로 반짝반짝 1. 연말 호캉스 광안대교 뷰 호텔 찾는다면  해마다 국내 호캉스  순위 BEST 10 을 정리하고 있는데요. 그 안에 드는 숙소입니다. 사실 비싼 호텔은 시설이 좋을 수 밖에 없고요. 제가 순위를 정하는 기준은 가격 대비 만족도를 우선으로 치는데요. 여기는 한번 더 오고 싶다는 생각이 들만큼 알찬 곳이었어요. 그동안  좀 안다고 생각했는데,  숙소는 또 다른 멋이 있더라고요. 대교 야경이야 거기서 거기일거라 생각했는데,  광안대교 뷰는 다릅니다. 조명이 흰색, 보라색이라 좀 더 고급진 느낌이랄까요. 밤이면 까만 바다 위로 홀연이 솟아 있는 광안대교랑 초고층 빌딩이 어우러진 야경을 보면, 아 이맛에  오는구나 싶더라고요. 여행 여러번 하셨는데 이번엔 좀 이색적인 뷰를 보고 싶다면   호텔 합니다.   2.  가성비 호텔로     호텔은 두 곳에 숙박했는데요. 하나는 캡슐형태로 < 호텔1>이라는 곳이었어요. 여긴 인스타감성 숙소로 유명한 곳인데 객실 전체가 하얗고 깔끔한 느낌이었는데, 시설 대비 가격은 살짝 비싼 느낌이었고요. 반대로 가격대비 무척 알찼던 곳은 오늘 소개하는 < 켄트호텔>입니다. 켄싱턴리조트에서 운영하는 MZ세대를 타겟으로 한 부티크호텔 버전이라 보면 될 것 같은데요. 가성비 호텔 답게 가격도 합리적이에요. 연말에도 10만원대로 예약할 수 있는  오션뷰 호텔이니 갈만하죠. 게다가 숙박 예약어플 <여기어때> 에서 겨울철 연말연시 예약하는 분들을 위해 최대 20만원 쿠폰백까지 진행하고 있어서요. 쿠폰까지 적용하면 여러곳 비교해도 최저가로 살 수 있더라고요.  * 객실 종류 * 객실명전망가격대세미키친 더블전망 없음75,900원~프리미어 더블오션뷰112,905원~  <여기어때> 에서  호텔예약하면 좋은 점?1. 바로 사용 가능한 최대 20만원 쿠폰 제공2. 매일 도전 룰렛으로 경품 당첨 (1등 : 괌 패키지 여행)3. 카카오페 혹은 카드사별 추가 할인 ▶  호텔오늘 소개한 곳 남은 객실 보기◀     Busan ::     연말 데이트코스       오션뷰 대신 시네마룸 3. 넷플릭스 실컷 볼 수 있는 시네마룸  까지 와서 오션뷰 객실을 고집했어야 했는데요. 너무나 취향저격인 객실이 있어서요. 이번에는 시네마룸으로 머물렀습니다. 사실  오션뷰는 로비, 복도, 옥상에서도 실컷 볼 수 있으니까요. 조금 더 합리적으로 객실을 이용하고 싶거나 아니면 저처럼 영화보는 걸 좋아하는 분들은 시네마룸도 드려요. 시네마룸은 창문이 없는 곳이었는데요. 영리하게 여길 넷플릭스룸으로 만들었더라고요. 100인치 TV 는 물론 침대까지 모션베드라서 누워서 영화보기 너무 좋습니다. 게다가 시네마룸 패키지로 예약하면 팝콘까지 주니까 오랜만에 영화관 온 느낌 들더라고요. 마음같아선 혼캉스 하면서 밀린 드라마 한번에 몰아보고 싶어지는 곳이었어요.  4. 조식 뷔페 : 오션뷰가 열일하는 곳  오션뷰 객실이 아니라도 괜찮은 이유! 바로 조식당, 로비, 루프탑 등에서도 실컷 해수욕장 전망을 볼 수 있기 때문인데요. 조식 뷔페는 꼭대기층에 위치해있는데 창문으로 광안대교부터 해수욕장까지 한 눈에 담기더라고요. 게다가 천장 높아서 들어가자 마자 뭔가 탁 트인 느낌. 조식 뷔페는 간단하게 나오는 수준이었는데요. 샐러드, 베이커리, 과일, 연어, 단호박, 야끼우동, 불고기, 볶음밥, 커피, 시리얼 등이 나왔어요. 메뉴가 화려한 수준은 아니었지만 이 정도 가격에 이 정도 메뉴라면 저는 충분히 만족했어요. 그리고 만약 조식 뷔페까지는 안먹고, 간단하게 먹고 싶은 분들이라면 로비에 베이커리 카페도 있으니 이용해보셔도 좋을 것 같아요.       Busan ::      놀거리      호텔 루프탑 & 수변공원 5. 루프탑 바 : 광안대교 야경을 한 눈에!  의외로 가장 만족했던 게 루프탑 바 인데요. 수영장 없는 4성급 호텔인 대신 족욕 가능한 스파 시설이 있더라고요. 족욕하면서 광안대교 야경 바라보는 뷰도 이색적이었고요. 혹은 바로 옆에 루프탑 바도 있는데요. 겨울철에도 이용 가능하도록 이글루로 만들어서 실내처럼 꾸며둔 점이 특이했어요. 객실에서 광안대교가 안보이더라도, 옥상에서 이렇게 볼 수 있으니 그야말로 눈호강 제대로 했답니다. 그리고 호텔 루프탑바 칵테일이라면 비싼 감이 없지 않아 있었는데요. 여기는 무제한으로 이용 가능해서 종류별로 다 맛볼 수 있어 좋았어요. 연말 모임 생각한다면   켄트호텔에서 칵테일 한 잔 하셔도 좋을 것 같습니다.   6.  놀거리 & 민락 수변공원  해운대는 주로 5성급 호텔이 많아 3040대 혹은 가족여행자가 호캉스 하러 많이 온다면요.  호텔은 주로 3-4성급 호텔로 실속 챙기는 2030대 여행자가 많이 와요. 게다가 볼거리도 놀거리도 많은데요. 꼭 봐야할 첫번째는 역시 광안대교 야경이고요. 두번째는  해수욕장에서 걸어갈 수 있는 민락수변공원이에요. 여기 앞에 회센터 있어서 예전엔 회포장해서 민락수변공원에 앉아 한강 치맥 먹듯이 먹을 수 있었는데요. 요즘은 코시국이라 회포장만 된다고 하더라고요. 마지막으로 할 것은  요트투어예요. 해운대나 센텀시티에서 출발해서  야경보고 다시 돌아가는 코스가 많은데요. 그 정도로 는 야경이 예쁜 곳이랍니다. 원래 올해  불꽃축제도 예정되어 있었는데 코시국이라 또 취소되서 아쉬워요. 내년엔 좀 다 자유롭게 볼 수 있겠죠.    켄트호텔* 해요 * 광안대교 야경 실컷보고 싶다면 가격 대비 실속있는 가성비 호텔 찾는다면 해수욕장 오션뷰 호텔 찾는다면루프탑에서 광안대교 보며 즐기는 족욕 궁금하다면   켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔켄트 호텔 스카이라운지광역시 수영구 광안해변로 229 15층 스카이라운지 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
​  동경 밥상  현지인  맛집​ 사진/글 하유니크​​  location 동경밥상광역시 수영구 남천바다로 34-6 address.  수영구 남천바다로 34-6parking. 가능tel. 070-7576-1428opening hours. 11:30-21:00 / 월요일 휴무*브레이크 타임 : 14:14-17:30​  ​​ ​​​에 살지 않은지 꽤 되어서, 이제 에 갈 때마다 지인들에게 요즘 어디가 진짜 맛있냐 (찐 맛집) 핫한 데가 어디냐. 커피는 어디가 괜찮냐, 주차 편한 맛집 빨리 몇 개 보내달라(ㅋㅋ) 해서 가는 편이에요! ​​​​네이버나 인스타그램에서 찾아보지도 않음......ㅎㅎ 에서 오랫동안 거주하고 있는 지인들의  플레이스를 믿고 방문하는 거죠! 친구 오빠 언니들 항상 고마워♥​​​대연동에 거주하는 친한 선배가, 는 동경 밥상이지!라는 말에 숙소에 체크인하고 조금 쉬다가 바로 방문했어요. 오후 2시 45분부터 5시 30분까지는 브레이크 타임이더라고요~ 저흰 브레이크 타임 직후에 방문했어요. 매장 입구에 있는 테이블링으로 예약하고 한 5~10분 지났나? (웨이팅 1팀 있었음) 알림 와서 빨리 들어갔어요. ​​그런데 저희 들어오고 나서 웨이팅 6-7팀 생기더라고요.. 타이밍이 중요한 듯합니다 ㅠㅠ 인생은 타이밍..​​​​ ​​주차는 매장에서 무료로 한 시간 지원해 주시네요 :) ​저희는 숙소를 잡았던 터라 차량 주차 지원은 상관없었는데, 차량으로 방문하시는 분들 참고해 주세요! 주차장은 별도로 마련되어 있어서 편하실 거예요~​​ ​​장인의 스멜이 나던 주방장님 (그렇게 혼자 추정^^)남편도 뭔가 장인 포스 뿜뿜이라고 맛있을 것 같다며.​​ ​​예쁜 창가 자리 앞에 착석했어요. 사케 병을 보고 있으니, 우리도 사케 한 병 시킬까? 하다가 일단 덮밥 한 입 먹어보고 어떤 주류가 땡기는지 선택하자! 하며 대기....ㅎㅎㅎ 이럴 때 참 잘 맞는 우리 부부 ♡_♡​​ 동경밥상 메뉴판​메뉴판 사진을 못 찍어서, 네이버에서 퍼 왔습니다.저희는 우나쥬, 히츠마부시 하나씩 주문했어요.​​덮밥이 뭐 이렇게 비싸?그런 생각, 지금만큼은 잠시 넣어두세요.계속 생각나는 맛입니다......... 진짜 맛있어요.이 돈 주고 무조건 먹을만합니다^^ ​​​​​ ​​먼저 내어주신 정갈한 밑반찬 클라쓰~ 샐러드도 아삭하니 참 맛있더라고요. 소스도 굳굳!저는 오이를 먹지 않기 때문에, 남편이 오이는 다 먹었어요 ㅋㅋㅋ 왜 이 맛있는 걸 안 먹냐며... (잔소리 그만해)​​​ 우나쥬 38,000원동경식 민물 장어덮밥​​장어의 양이 생각보다 적다고 생각하실 수 있지만, 장어가 엄청 커요! 그래서 저는 조각조각 내서 먹었답니다. ​따로 내어주신 산초가루도 살짝 뿌려서 먹고, 그냥도 먹고, 와사비도 조금 올려 먹고, 글 쓰고 있는 지금도 떠오르는 맛... 그리운 맛 ㅠㅠㅠㅠ  사시는 분들 부럽습니다!!!!!!!!!! ​​​ 히츠마부시 30,000원나고야식 민물 장어덮밥 동경밥상 ​​나고야식 히츠마부시는 좀 더 장어가 촘촘하게 잘려 나온 느낌이랄까? 먹기엔 조금 더 편했던 것 같네요.​​ ​​반 정도 먹고 나면 따로 내어주신 국물에 오차즈케 (따뜻한 국물에 적신 밥)로 먹을 수 있어요. 이게 진짜 별미였습니다. ​ ​​장어덮밥을 시키고 나서 한 입 와~앙 입에 넣고 나니 술 한 잔 주문해야겠단 생각이 들더라고요? 클라우드 생맥주 한 잔과 짐빔 하이볼 한 잔 주문했습니다 :) ​​생맥주는 6천 원, 하이볼은 7천 원이었던 듯가격 안 보고 주문 ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 비싸지 않았던 걸로 기억합니다.​​​​​디저트_안닌도후  ​​모찌리도후라고 생각했는데 안닌도후네요, 뭔가 식감의 차이가 나는 것 같긴 한데... 자세히는 모르겠고(^^) 그냥 맛있었어요! 우유 푸딩 같은 느낌이랄까? 달콤해서 와인 안주로도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​​가격대는 좀 있었지만 여러모로 만족스러웠던  동경 밥상. 다음에  놀러 가도 여기서 식사하고 오려고요^^ 주차도 편하고, 공간도 멋스럽고! 무엇보다 음식이 맛있어서 좋았습니다. 재방문 의사 500% ♥​​​이상   현지인  맛집 동경밥상 포스팅을 마치도록 할게요. 읽어주셔서 감사합니다. ​​  ​​​ 
HAPPY MONK광역시 수영구 광안해변로 187 월-금 16:00-04:00토&일 14:00-03:00주차장없어요​안녕하세요 소소자매에요오늘은 금정구에서 자전거를 타고 까지 다녀왔어요금정구에서 출발해서 까지 안쉬고 달렸더니 40분정도 걸린 것 같아요 ㅎㅎㅎ오랜만에 자전거타니깐 너무 신나더라구요소소언니는 조금 저질체력이라서 전동 킥보드를 타고 신나게 달렸습니다! 역시 하면 와 해운대네요에 도착하자마자 사람이 엄청 많더라구요자전거와 씽씽이를 구석진 곳에 묶어두고해피몽크에서 광안대교도 구경하고 맥주한잔도 할겸 들어갔습니다. 5:30쯤 도착했는데도 사람들이 많이 술을 마시고 계시더라구요 제발 창가자리에 자리가 있기를 바라며들어갔습니다.   해피몽크는 민증검사를 철저하게 하시더라구요 누가봐도 30대 후반 처럼 보이던데민증검사를 다 하시길래 는 원래 이런가보다 싶었네요 뭐든지 철저하고 정확한건 좋은거니깐여  들어가면 술을 만드는 바가 있어요  밤에는 지금보다 더 빵빵하게 노래를 틀어주시나봐요 스피커가 어마어마하네요 ㅎㅎ다트하는 곳도 있어요 오~~~ 저기 창가자리가 딱 2자리 비워져있네요!완전 럭키!!마지막 창가자리 2자리를 차지했어요 홀에도 많은 분들께서휴일을 즐기고 계시더라구요   밤되면 술만드는 바가 훨씬 핫해지겠죠? 앉자마자 정말....의 뷰에 감탄을 했네요정말정말 여행 온 것 같은 느낌에 기분이 너무 좋았어요이 놀러오기는 정말 좋은 곳인것 같아요!!  해피몽크 메뉴술종류가 엄청 많아요  맥주와 칵테일 그리고 와인  논알콜메뉴도 있고 음료도 있어요피자와 사이드 디쉬도 있습니다.   너무 예쁜 풍경에 넋을 놓고 한 동안말없이 풍경감상을 했네요  소소자매는 코젤다크와 칵테일은 일하시는 분께 을 받았어요술을 잘 못마시고 약한 칵테일로 해달라고부탁드리니 레몬베이스로 된 칵테일을 해주셨어요  이렇게 찍어도 예쁘고 저렇게 찍어도 예쁜 해피몽크  칵테일은 정말 순하고레몬 쥬스같은 느낌이여서간단하게 한잔하기 너무 좋았어요  소소언니는 코젤다크를 처음먹어봤는데세상에 이렇게 맛있는 맥주를 자기는 왜 이제 먹어봤냐며 ㅎㅎㅎㅎ컵에 발라져있는 달달한 설탕과 시나몬가루와흑맥의 조화가 정말 맛있는 코젤다크였어요 저희는 열심히 자전거를타고 달려왔기에 피자를 주문했어요더워서 크게 배가 안고팠는데안주없이 술만 먹기는 허전했거든요 마르게리타 피자 (18,000)  피자전문점 같은 치즈는 아니였지만치즈가 두툼하게 올라가있어서맥주안주로 완벽했어요배가 안고프신 분들께서 먹을 수 있는간단한 안주들도 있더라구요.나쵸나 감튀도 있었던 것 같아요 피맥은 뭐 말해뭐해요맛있는 피맥에 완벽한 뷰까지제대로 힐링하고 왔네요. 차 타고  올때는 술을 못마시는데이렇게 자전거를 타고오니 맥주 한잔정도는 할 수 있어서너무 행복한  나들이였어요 맥주한잔하고  바다에서신나게 놀다가 집으로 돌아왔네요 ㅎㅎ 밤바다는 더더더 예쁘더라구요 ​​​​​​​#술집 #술집 #해피몽크 #광안대교 #뷰맛집 #맥주 #칵테일 #코젤다크 #코젤다크​​ ​ 
-한 번은 가볼 만하다-인스타용 갬성 그 자체-화장실 쓰기가 불편하다커플은.. 정말 편한(?) 사이가 아니라면 여긴 비추한다-주차장이 좀 멀다숙소에 미리 차 번호 알려줘야 차단기 자동으로 올라감쏘카 타고 가는 거라 차 번호를 미리 알 수가 없어서 등록을 늦게 했는데 숙소 연결이 쉽지 않아서 처리가 늦어짐호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 한 해에 두 번씩은 가는 숙소 고를 때마다 고민인데 일단 한 번씩 다 가보기로 했다.인스타 사진 보면 정말 혹하는  오션뷰 호텔1​내부 올 화이트라 깔끔하고 직원분들 친절하고 좋지만 장점만큼 단점이 많은 숙소다.코로나가 끝나고 캡슐이면 모를까 이 방을 다시 오진 않을 것 같다.차라리 캡슐방 함ㅇㅇ...  잠옷이 귀엽긴 한데 찜찜해서.. 옷 상태 보면 공감할 듯...안에 얇은 거 입고 그 위에 입고 사진만 찍는 게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔1에서 는 정말 잘 보인다. 나는 센터보다 코너가 더 멋있다고 생각해서 예약한 건 아니었고 방이 이거밖에 없었음 허허허극성수기에는 잘 모르겠고 지금은 센터랑 코너랑 가격이 똑같음 31만 원부터.. (주말 기준) 근데 정작 나는 여름에 극성수기에 갔었는데 가격 비슷했던 것 같다. 좌식으로 테이블 의자 다 있어서 방에서 간단하게 먹기도 좋긴 한데..  정말 인스타를 위한 갬성을 위한 방. 딱 거기까지임침대에서 티비를 보기 불편한 구조;;; 각 안 나오는 건 알겠는데 어떻게 티비랑 침대를 이렇게 놨을까..그리고 침대도 진짜 보면 알겠지만 너무 개불편 ㅜㅜㅜ300/25만 원 정도 되는 월세방에 옵션으로 있는 매트리스급 그래도 나름 커피포트에 공청기에 라이트까지 있기는 함.. 냉장고도 있고 방이 그지같기는한데 통창 밖으로 우 보이는 광안대교는 멋지다  샤워실은 게르마늄이 막 쏟아져 나올 것처럼 생겼다..그리고 굳이 변기까지는 안 찍었는데 이 숙소읰ㅋㅋ 가장 치명적인 단점이 변기임..왜냐면 일단 엄청 좁음 앉으면 무릎이 문에 닫는 정도라 들어가고 나오기도 버거운데 벽으로 나눠둔 게 아니라서 방음이란 1도 안됨여기까지만 쓴다....  호텔1 숙소가 물론 자릿값이란 건 예상했지만 그래도 30만 원 넘는 방 화장실이 이렇게 생겼을 줄은 예상 못함 무선 충전기도 있고..  옥상에 잠시 올라갔다 왔는데 포토존 많고 예뻤다.사진 맛집인 건 확실함계단 위에 올라가면 상당히 무섭닼ㅋㅋ걸어 올라갔다가 앉아서 내려옴  월풀도 아주 멋지당!친구나 커플끼리 와서 와인 마시면서 야경 구경하면 너무 좋을 것 같음 어쨌든 예쁜 숙소임에는 틀림이 없다.1층에 카페에서 조식도 이용 가능하긴 한데 코로나 땜에 이용하진 않았다.우린 밥도 다 사 와서 방 안에서 먹었고 루프탑 구경했던 10분 남짓 시간 빼고는 방 밖으로 나오지 않았음 허허 ​ 
안녕하세여-쪙이몬이에여- ​오늘은 해수욕장에 위치한 꿀꿀뒷고기를 소개해드리려고 해요.​이곳을 알게된 이유!저희가 여행에서 이용한 에어비앤비 사장님이 ✨ 맛집 리스트✨에 있었어요.​이름부터 맛있어보여 검색해봤는데가성비 갑! 아니겠어요-?​이날 저녁은 바로 꿀꿀뒷고기로 정했다!  ​저희가 일요일 저녁 8시쯤 도착했을때웨이팅 4번째 였어요.​안에 테이블이 6개이고 저녁이라 다들 술 한잔씩 해서 그런지 좀 오래 기다렸어요..​약 40분 기다린 듯.. 흑😂​*웨이팅 하실 분들은 들어가셔서 인원수, 폰번호 적어두시면 됩니다*​*차례가 되면 사장님이 전화주세요*​ ​메뉴는 한개!김해생뒷고기 이며 4인분부터 주문가능해요.4인분 주문해도 가격이 18,000원... ㅎㄸ​사이드도 가격 미쳤죠?부담없어.​들어가자마자 뒷고기4인분과 함께 된장찌개+밥 을 주문했답니다 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ ​ ​왔다고 대선 주문 (•͈⌔•͈⑅) ​ ​기본 셋팅​저 부추+상추 겉절이가 jmt​  ​화장실은 가게 내부에 있으며주방 오른쪽으로 들어가면 돼요.​불 키는건 문 왼쪽에 있더라구요..?​(발견못했던 나..)​  ​화장실 다녀오니 나와있던 뒷고기​아̽니̽... 어 이미 불판에 올린 거 + 접시에 있는게18,000원 양...​ ​​감자도 얇기가 딱 적당해서 구워먹기 좋구-​ ​고기 다 익어갈때쯤 올려주면먹을때 안끊기고 계속 먹을 수 있어요ㅋㅋㅋㅋヲ​ ​고기 맛있어..야들야들​내가 먹은 고기 중 10위안에는 가볍게 든다​그냥 고기맛이 아니고동.​  맛있어. ​된장찌개 나왔어요 😖된장찌개+공기밥에서 공깃밥은 1개만 나온다는거!​아̽니̽ 근데 된장찌개 왜이렇게 맛있어..?​  ​저한테 의사도 안물어보고 자연스럽게 사장님 부르더니 "사장님 2인분 더 주세요" 외치는 쥬니ㅋㅋヲ​어.. 내 의견은..?​2인분(9,000원) 추가한게 저 양..​  ​냉면도 추가-​ ​라면도 추가-(라면 jmt) (완전 꼬들꼬들)​ 고기 다 먹고 된장찌개 호로록 하고 있는데사장님이 오셔서 툭! 하고 된찌를 불판에 올려주셨어요 ㅋㅋㅋヲ​사장님 진짜 너무 유쾌하고 친절해요-​사장님이 홀 보시는 거 같고사모님이 주방 하시는 듯!​아̽니̽ 근데... 너무 맛있어..고기 6인분 + 된장찌개, 밥 + 라면 + 냉면+대선 2병 해서.. 45,000원 나왔어요-​완전 진쨔 강추🫶🏻👍🏻​에어비앤비 사장님의 원픽은 냉면이였구나의 원픽은 된장찌개쥬니 원픽은 라면..​그냥 사이드 다 시켜드십쇼​ 꿀꿀뒷고기광역시 수영구 민락로 11-3 
크레이지서퍼스​전화번호 ☎ 051-628-9804​영업시간 ⏰ ​오전 9시 - 오후 6시(화요일 정기휴무)​주소🗺 수영구 광남로48번길 29 크레이지서퍼스광역시 수영구 광남로48번길 29 ​참고사항😀주차장 유료, 네이버 예약 가능  안녕하세요.호이융입니다 :)이제 해수욕장도 개장했고 여름엔 서핑의 계절이잖아요!?서핑의 계절의 맞아 로 서핑 다녀왔어요!​ 네이버 예약 :: 크레이지서퍼스크레이지서퍼스는 누구나 쉽게 즐기는 레저문화 정착을 위해 설립되었습니다. 더 이상 TV속 연예인, 남들만 하는 레저가 아닌, 나도 즐기는 서핑라이프를 위해 열정을 쏟아 붇고 있습니다. 크레이지서퍼스는 SUP 특화지역으로 선정된 해수욕장에 위치하고 있습니다.  최고의 로컬샵으로써 해양레저 17년 이상의 경력을 소유한 대표님이 항상 힘쓰고 계십니다. 누구나 쉽게 다가오실 수 있도록 노을SUP, 썬라이즈SUP, 낮에즐기는SUP, SUP요가, 비치요가, 윈드서핑, 서핑 등 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 겨울시즌(12월~3...naver.me ​  ​에 제일 큰 규모로 서핑강습하고 있는 크레이지서퍼스로 네이버 예약 가능하고 문의사항 물어봐도 엄청 친절하게 답해주시더라구요.​ ​대부분 장비와 준비물은 다 갖추고 있는 곳이라 여벌 속옷만 가지고 방문했어요! 수영구청 주변에 위치하고 있고 1층이라 찾기 쉽더라구요.​  ​조그마해 보이지만 문을 통과하면 보이는 아기자기한 공간!  ​강의시간까지 대기할 수 있는 아담한 공간이 있어요.​ ​조그마하게 미니 편의점같이 되어있어 서핑 후에 간단히 요기하기도 좋은 거 같아요.  ​한쪽엔 어마무시한 메달이..ㄷㄷ얼마나 서핑 오래 하셨는지 알 수 있는..​서핑 강습 받기 믿음직스러운 느낌이었어요.​ ​패들보트 강습 1회 60,000원서핑 강습 1회 60,000원SUP 요가 1회 40,000원 서핑 영어 클래스 1회 60,000원​저는 서핑 강습으로 들었는데 패들보트나 요가와 같은 다른 재밌어 보이는 강습이 많더라구요.​패들보트도 엄청 많이 보이던데 놀거리 찾거나 데이트거리 찾으면 다녀와보는 거 좋은 것 같아요.​​ ​서핑전 30분 전 도착해서 회원 등록증 작성하고준비해 주시는 서핑복으로 갈아입고 오면 돼요.​서핑복입기 겁나 힘듦.....꼭 여유 가지고 30분 전에 도착하세용🤣​ ​아담한 공간에 탈의실이랑 어디 있나, 너무 좁은 건 아닐까 걱정했는데 뒷쪽으로 가면..?!​  ​이렇게 새로운 공간이..!!남자 탈의실 및 샤워실은 바로 1층 바로 옆에 있고 여자 탈의실 및 샤워실은 지하 1층에 있었어요.​  ​코치님들 체력단련실 옆에 여자 탈의실 및 샤워실 있는데 널찍하고 7-8개 샤워부스가 있어 기다림 없이 사용 가능합니다.​​ ​탈수기도 4개나 있어서 입었던 옷 탈수해서 가볍게 가져갈 수 있어요.아주 감사히 잘 이용함 ㅎㅎㅎ​ ​패들보트는 타면 구명조끼 입고 타더라구요!?구명조끼랑 서핑용 웻수트 왕창 있었어요.​​ ​서브코치 원숭이슨생님​  ​귀여운 원숭이와 미니 서핑보드로 가볍게 서핑보드 명칭 설명해 주시고 지켜야 할 꿀팁 전수 후 해수욕장으로 이동해요.​  ​서핑하면서 아쉬운 게 사진으로 남기지 못한단 거였는데 크레이지서퍼스에서는 서핑전 제일 이쁠때(?)랑 서핑 도중에도 사진 찍어주십니다. 서핑전에는 이렇게 촬영존 만들어주시고 사진 찍어주세요!​​  ​첫 자세부터 일어설 때까지 다 찍어주십니당자세보다 더 웃긴 표정이었는데 가림ㅋㅋㅋㅋ​ ​친구는 표정부터 자세까지 선수처럼 나온...겁나 멋있어...서핑 인생 샷 건진 듯 ​서핑 하면서도 계속 맥주 생각나던데​크레이지서퍼스 회원이라면 고릴라브루잉 광안점에서 수제 맥주 1인 1쿠폰 사용하여 1잔씩 무료로 먹을 수 있어요!! 안주도 저렴하고 맥주 한잔 공짜니 완전 핵이득인 듯 합니다.​ ​완전 센스 있다고 생각한 광안 맛집 리스트!​놀러 오신 분들 맛집 잘 모르면 이 맛집 리스트 참고하시면 될 거 같아요.​​ ​스티커도 엄청 많아서 들고 와본..!!​강습 2시간에 자유시간 1시간 총 3시간이라서 서핑도 여유롭게 하고 싶은 만큼 할 수 있고 꼼꼼하게 가르쳐주셔서 꿀잼이었어요!​​ ​패들보트, 서핑 찾으신다면  크레이지서퍼스에서 해보세요!!데이트용으로 놀기도 재밌고 여름에 놀거리로는 바다나 물이 최고 좋잖아요?!완전 꿀 잼 보장합니다!  ​ 
 에 진짜 하고 싶은 맛집!분위기도 좋고 기분좋은 경험을 느낄 수 있는 술집 강알리해요!  안녕하세요딥슬립입니다 :)​​💙맛집 💙서면맛집 강알리 GANGALLI 강알리 마라낙곱새 항정 가라아게 여기 아님​똑같은 이름의 강알리 가게가 근처에 또 있는데제가 간 강알리는 바닷가에서 가까운 곳이에요호텔1의 뒷골목으로 들어가면 있는 곳!썰파와 스타벅스 있는 쪽!​​​  술집GANGALLI말씀드린대로 호텔1 근처 골목길에 있는오늘의 맛집 강알리!​ 강알리라고 검색하면 다른 집이 나와서..강알리 라고 검색하고 강알리GANGALLI 라고 나오는 가게예요 호텔1 뒷골목 강알리밖에 대기 테이블이 놓여있는걸 보니맛집 인증이 됐군용!밖에 메뉴판도 있었는데마침 자리가 나있길래 후다닥 들어갔습니당!​  ​강알리 메뉴 강알리 메뉴  크게 메인메뉴, 사이즈, 주류인데메인메뉴로 마라낙곱새를,그리고 술한잔과 콜라한잔 주문했어용​딥슬립은 당분간 술을 자제한답니당..얼마전 피어싱 뚫어서요 😅​​GANGALLI는 이 고향이 청년이고향에서의 즐거운 시간을 나누려는 기분 좋은 술집이었어요​실제로 직원분들 넘 친절하신데다가내부 쾌적함, 맛있음. 그리고 테이블에 놓여있는 유리그릇에웰컴 스위츠가 있었어용마카로 그림그리면서 수다떨고 있으려니 음식이 하나씩 나왔답니당​낙곱새는 금방 나왔어요! 유리그릇 낙서 ​​ 강알리 내부내부는 넓은데 생각보다 테이블 수가 적어서쾌적한 환경이었어요 술집4인석, 2인석 테이블이 있고그리고 2인석 중 창밖을 보는 자리까지 다양한데4인석 넓은 테이블이 짱짱이에용 밥집 강알리 두명이서 2인테이블 앉았는데메뉴를 이것저것 많이 시키다보니 테이블이 모자랐거든요! (돼지라서)​ 강알리창밖을 보는 자리도 꽤나 분위기 있어요그리고 여기 포장이 되어서포장주문 손님들이 여기 앉아 기다렸어용​ 손님들이 많아 전체적으로 가게안을 찍기 힘들어서짧게나마 동영상 남겨봅니다! 강알리GANGALLI 후기  ​​ 하면 낙곱새 !근데 마라를 곁들인??기다리는동안 먹었던 샐러드 게이트밥집감자샐러드와 야채가 있는데 리필도 가능하구요!감자샐러드가 추후에 나오는 음식들과굉장히 잘어울려서 계속 찾았어용​그리고 술한잔낮알리 8,000원 강알리 낮알리오렌지 쥬스 맛이 강한, 술향이 아주 조금 나는알코올 약한 사람들에게 하는 술!굉장히 달달해서 쥬스같아요!​마라낙곱새 27,000원2단계 마라맛 낙곱새그리고 메인메뉴 마라낙곱새!​마라양념은 아래에 깔려있어요사진찍고 뒤집으니 시뻘건 양념이 ;;하지만 걱정했던 것 만큼 2단계인데 맛있게 잘 먹었어요! 해수욕장맛집한국식 마라기때문에 마라 못먹는 친구도이정도면 먹을만 한데? 하면서 술안주로 엄청 잘먹더라구요​보면서 먹으면 더 좋았겠지만이런 소소한 행복 넘 좋아용  낙곱새끓이고 뒤집고 상태봐주시는건전부 직원님이 해주세요!편하게 기다렸다가 먹으면 된답니당금방 끓고 금방 먹을 수 있어요! 마라낙곱새안에 숙주 대박이구새우도 많이 들어있구요!!곱도 많이 씹히구, 낙지도 통통해용​낙곱새는 맵거나 양이 넘 많아 잘 손이 안가는데강알리의 마라낙곱새는재료 듬뿍들어있는 2인분이라 딱 좋더라구요 넙적당면 먼저 먹고 시작했는데이 뒤에 먹는 사진이 없음..그만큼 맛있게 먹은듯...​술도 안먹었는데 왜 사진이 없지​ 맛집그리고 도저히 못참아서 주문한주먹밥 3,000원​안에 참기름, 마요네즈와그리고 갖가지 재료가 섞여있어서진짜 맛있는 주먹밥입니당!밥은 마요네즈 듬뿍이라서 질어요​​​ 항정살 가라아게주문한지 오랜시간이 걸려드디어 도착한 가라아게!기다린만큼 맛있어서 먹자마자둘다 '오오?? 오오오??!!" 하며 감동했어요​항정가라아게9,000원 술집일반 닭 가라아게가 아니고항정살이라서 그런지입에 넣으니 사르륵 사라지는 마법 🧡겉바속촉의 제대로 된 가라아게구요!이거야말고 진짜 술안주 맞습니당!! 데이트 술집소스양도 아주 많으니 끝까지 넉넉해요사진보니까 다시 먹구 싶네요  항정살 가라아게​​ 그렇게 오늘도 완식 인증솔직히 낙곱새+주먹밥+항정가라아게2명이서 먹긴 많아요! 🐷​​다먹고 계산중에 이런 작은 엽서를 주신다기에예쁜 의 낮을 담은 카드를 들고왔어요강알리에서 직접 찍은 사진으로 만들었다는데진짜 느낌있네요 😍 강알리 맛집 그리고 밀크씨슬이 준비되어있다는 말에엥??카운터 옆에 간에 좋은 영양제가 놓여있어요 ㅋㅋㅋㅋ이런가게 첨보네요​​마지막으로 실물  구경하다가 귀가합니당  저녁오랜만의 인데 최근에 날이 많이 흐려져서!하지만 광안대교 빛들어오면 이뻐서밤에 산책하기 좋아보였어요​​  민락동 술집, 평점 4.94를 받을 수 있었던 강알리 남대웅 대표의 경영철학저희 가게 리뷰 중 일부입니다. '  바닷가에서 여자친구랑 단둘이 술 마시고 싶은데.. 분위...blog.naver.com 강알리 GANGALLI(@gang_alli)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 338명, 팔로잉 219명, 게시물 68개 - 강알리 GANGALLI(@gang_alli)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  앞의 강알리 술집!에 놀러와서 들려보실 술집으로해요!​  강알리GANGALLI위치 : 시 수영구 남천바다로33번길 104( 호텔1 뒷골목)전화 : 070-8691-1270영업시간 : 오후 5시 ~ 밤12시(금, 토요일은 새벽1시까지)주차 : 바로 옆 주차장있음, 지원x 강알리 GANGALLI광역시 수영구 남천바다로33번길 104 강알리 솔직한 후기 강알리GANGALLI분위기도 좋고 음식도 맛있고!마라낙곱새도 넘 맛있었는데나중에 나온 항정 가라아게에 마음이 다 뺏겨버렸당또 방문할 의향있음!​​강알리GANGALLI끝!😎 
​​​​​#맛집 #횟집광연이포차 광연이포차​  ​​☑️ 광연이 포차 영업시간12:00 PM~04:00 AM​☑️ 주차장 1시간 무료 지정주차장(비치비키니 주차장, 광안타워주차장)​☑️ 대중교통 이용시금련산역 또는 광안역에서 도보 10분​​​ ​​​남동생이 대학생이 되면서 에자취를 하게 되어 이번에 놀러가는겸동생들과 가까운 에 저녁식사를 하러갔다​우리가 다녀온 곳은  횟집겸 포차인광연이 포차로 광안대교  맞은편 술집이다​​​ ​​​광연이포차는 건물 3층, 4층에 있다​왜 가 아닌 광연이 포차인가 했더니가 품은 연화리를 줄여서 '광연이'그래서 '광연이포차'이구낭​포차이름이 귀여웠다:)​​​ ​​​광연이포차는 건물 중간 계단을 이용해서3층으로 올라가면 된다​​​ ​​​힙한 광연이 포차의 간판이 반겨준다​바로 앞에는 혹시나 있을 웨이팅을 위해많은 의자들이 준비되어 있었다​잘모르지만여기는 핫플레이스 냄새가 뿜뿜​​​ ​​​길게 나열되어있는 웨이팅 테이블 및 의자,그리고 영상에는 광연이포차 테라스 모습이실시간으로 재생되고 있었다​우리는 3층 테라스에 앉았지만4층 테라스도 뷰가 멋져보이더라​이른 저녁시간대에 찾은거라아직까지 사람들이 많이 붐비지는 않는다​그래도 역시 테라스쪽은 거의 만석!​​​ 광연이포차 이용안내 수칙​​​광연이포차의 신기했던 점은대부분이 셀프로 이루어져 있었다는 점!​그래서 횟집이라기 보다 광연이포차라고 하구나 싶었다​음식과 음료는 선불로 이루어져있고각종 반찬은 셀프로 다녀와야한다음식은 주문후 번호표로 안내가 된다​​​ 광연이포차 메뉴판​​​일단 안내를 듣고 테이블을 정하면테이블마다 메뉴판이 있기때문에미리 생각하고 주문을 하면 된다​우리는 세명이라3인 회 많이 한상이랑 물회, 회덮밥그리고 청하1병을 먼저 주문했다(후에 라면 추가주문)  ​점심에 방문했으면 점심특선으로식사류 주문시 매운탕이 무료제공이 되었을테지만아쉽게 점심타임이 아니라 식사류만 주문했다​​​ 광연이포차 점심특선​​​커피음료도 판매하는 걸 보니점심때 방문하는 것도분위기 좋겠다는 생각이 든다​일단 뷰가 광안대교뷰기 때문에!​​​ ​​​주문하면 이렇게 바구니를 주신다많이 주문해서 그런가음료수 두병을 서비스 받았다 히히​​​  ​​​노랑 장바구니를 받고 셀프코너에서 필요한 잔과 수저를 챙겨가면 된다 바로 옆에는 후에 라면먹을 시 뜨거운 물이 준비되어있다​​​ ​​​여기는 셀프코너 중 반찬코너​일회용 도시락도 준비되어 있어 취향껏 담아가면 된다​​​ ​​​앞치마도 필수!  혹시나 추운 사람들을 위한 배려로담요도 있는 것 같았다​​​ ​​​왼쪽 위 안내판에  주문번호가 안내된다​테이블에 앉아 우리 번호가 불리길기다리는 중​​​ 광연이포차 실내사진​​​광연이포차는 테이블이 엄청많다이 많은 테이블 수 손님을 받는구나..!늦은 저녁시간이 되면 시끌벅적 할 것 같은 예감​​​ ​​​뷰좋은 테라스에는 이미 사람이 많다한 손님이 나가고 치우자마자 사진을 찍어보았다​드론쇼하면 관람하기 완전 좋을듯😚​자리옮기기는 좀 귀찮아서 ㅎㅎ​광안대교는 진짜 바라만 봐도 힐링~​​​ ​​​음식이 하나둘씩 차례로 나오고거의 한상에 꽉 채워진 음식들~​나와 여동생은 배가 작아서순간 ‘다 먹을 수 있나?’ 했지만결국 마지막엔 싹쓸이 하고라면도 하나 추가해서 먹었다는 ㅎㅎㅎ(참고로 라면은 컵라면이다)​​​ ​​​테이블이 꽉 차니까 뭔가 더 기분이 좋더라😆​​​ ​​​광안대교뷰라 더 좋았던 것 같음💛💛소주 한잔마시고 광안뷰에 취해~​​​ ​​​동생들도 너무 좋다고 해서내가 막 더 기분이 좋아지더라  데리고 오길 잘했찌?​​​ ​​​빨리 광안대교에 불이 켜지길 바랬는데생각보다 낮이 더 길어가지고아쉽게 밤의 광안대교는 보지 못했따​다들 점심특선 노리던지아님 밤에 반짝반짝 광안대교뷰 즐기세요 🙌🏻거의 셀프다보니 1차로 드려용​​​  ​​​#횟집 #술집 #오션뷰맛집#데이트 #가볼만한곳#회식 #모임 #광안대교 #광안뷰맛집#광안뷰술집 #광안뷰카페 #점심특선#광연이포차 #광연이 #술집#분위기좋은곳 #광안뷰 ## # #여행 #여행​​​​ 광연이포차 광안본점광역시 수영구 광안해변로 199 3층, 4층 ​  ​​​​ 
맛집 ☆ 비비드13 영업시간 8:30~20:00비비드13광역시 수영구 광남로 129 광안빌딩 1층 ​​​ 롯데월드 가려고 여행을 왔어요! 첫째날 롯데월드에서 즐거운 시간을 보내고, 둘째날은 에서 바다 구경을 했어요. 물빛에 이렇게 예쁜 곳인 줄 처음 알았네요~~~​다음날 호텔에서 체크아웃하고, 맛집 '비비드13' 브런치를 먹으러 왔답니다 ♡  ​​​ 골목으로 들어가니, 베이지 & 그린톤으로 예쁜 가게가 하나 보였어요! 여기가 바로 비비드13 ❤️  ​​​유럽에 있는 카페처럼 꾸며져 있네요~  핫플답게 아침부터 사람들이 많더라구요! 제대로 찾아왔나봐요. 😀입구는 은은한 색감인데, 가게 내부는 노랑 & 파랑으로 쨍한 색감이 인상적이었어요~ ​​​햇살이 잘드는 창가에도 자리가 있는데요, 혼자 여행 와서 브런치 먹으러 오기에도 너무 좋을 것 같아요!  ​​​여기저기 인테리어 구경 한번 해주었는데요, 안쪽에도 넓은 공간이 하나 더 있더라구요. 5~6명 앉을 수 있는 단체석도 따로 마련되어 있어서, 친구들과 여러명이 오기에도 좋을 것 같아요!   ​​​카운터 앞에 귀여운 소품들이 많아서, 주문을 해두고 구경했어요~ 디즈니 스토어에 있는 것들도 많이 보이네요!  ​​​오랜만에 브런치를 먹으러 온 것 같아요~ 비비드13 베스트 메뉴 중 하나인 프렌치 토스트 원픽!! 그리고 친구가 고른 에그아보크로아상~~~브런치 메뉴를 주문하면, 아메리카노는 2천원에 마실 수 있는 꿀팁!!! ​비비드 프렌치 토스트 15,000원에그아보크로아상 8,000원오늘의 생과일 주스 (딸기 or 골드키위) 6,500원아메리카노 추가 2,000원 ​​​그리고 평일 11시 이전에 오면, 메뉴당 아메리카노가 무료로 제공되고 있어요! 이거 챙기려고 아침부터 사람들이 꽉 차 있었나봐요~~~ ​​​이제 주문한 음식들이 나왔는데요, 비주얼이 너무 예뻐서 인증샷부터 찍을께요~~~♡ ​​​이렇게 브런치 한상을 보니, 여행을 온 느낌이 더 살아나는 것 같았어요! 날씨도 좋은데, 하루를 상큼하게 시작하네요. 😉  ​​​​비비드 프렌치 토스트 ♡♡♡♡♡식빵, 바게트빵와 바나나, 키위, 포도~ 빵이랑 과일 조합으로 나와요! ​​​시럽 뿌려서 생크림이랑 블루베리크림 얹어서 먹으니, 너무 맛있었어요! 바나나는 구워진건지, 달달하니 맛있더라구요~    ​​​에그아보크로아상 ❤️이게 의외로 너무 너무 맛있었어요. 계란이랑 아보카도, 햄, 치즈가 들어 있는데, 조합이 잘 어우러져 풍미 가득하니 진짜 맛있게 먹었답니다. 신선하고 부드럽고~~~   ​​​오늘의 생과일주스는 딸기랑 골드키위 중에 선택할 수 있어서, 골드키위를 시켜봤어요! 오랜만에 비타민C 충전하는 듯한 상큼 새콤하니 아침에 브런치로 먹기 좋았어요~  ​​​맛집~  브런치, 비비드13 해요!!! 분위기도 좋고, 신선하고 맛있었답니다. ​  #맛집 #브런치 #디저트 #카페 #핫플 #레스토랑 #비비드13 #광안비비드13​ 
안녕하세요~ 초ㅇ ㅣ 입니다~~❣  ​하면~~~~맞죠??​낮에도밤에도너무나~ 좋은곳!! 맛집포스팅해볼께요~~~♡ 광연이포차 : 네이버 통합검색'광연이포차'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ✔주 소 :  수영구 광안해변로 199 3층, 4층#광연이포차​✔영업시간 : 매일 12:00 ~ 04:00​✔주    차 : 비치비키니주차장 &광안타워  1시간 주차지원~👌​ 네이버 지도수영구 광안동map.naver.com 역전할머니맥주..조새호가 있는 건물에 위치!  3층은   광연이횟집4층은   광연이포차​​   역시 바다뷰를 보기위해서야외자리에 다 앉아 계시는군요~^^; ​요즘 트랜드답게~~ 포토존도 있고~  사물함도 준비해놓는 센수!!!ㅎㅎ 피크타임에는 대기해야된다고하더니실내 대기석~~(전 그래서 일찍이~왔다눈 🤣🤣🤣)   주문을 하고 번호표 받기~~^^전광판에 내 번호가 보이면 찾으러갑니다~ㅋㅋ 종이컵..수저..물티슈앞치마.. 무릎담요등등~ 필요한것도 챙겨서좋은자리 겟겟!!!​  셀프파~~ ^^ 4층에서 바라본해수욕장~~~ 이른 저녁5시오픈시간맞춰온 나 ㅋㅋㅋ   주문한해산물많이~~2인 한상나왔습니다~🎶🎵 땟갈보소~~~~  일단광안대교 바다뷰 한번보고~~♡♡ 먹어보까예ㅣ~~~~ㅎㅎ 회.. 싱싱한 회와 해산물의 조합이란!!  여행와서 광연이에서 즐기고계신 연인들..친구들보니~~부럽기하고~ㅋ​에 살아서 참~ 좋다는 생각도 들었어요  애연가분들에게 좋은 흡연실도 있었어요ㅋㅋ​​뷰맛집~~ 싱싱한 회&해산물맛집#광연이포차 #광연히횟집드립니다!!!​  ​​​#맛집 #술집 #맛집#뷰맛집 #해수욕장데이트#여행 #여행 #술집 #회맛집 #해산물맛집 #여행가볼만한곳 ​​​ ​​​본 포스팅은  업체의 지원을 받아 이용 후솔직한 후기남겼습니다 
​​안녕하세요. 수블린입니다.​​오늘의 포스팅은2021.11.12일에 방문했었던데이트 /  카페두넛샵에 대해서후기를 작성을 해봅니다 📃​​ ​두넛샵​방문 시기 : 2021.11.12​메뉴정보✔ 아이스 아메리카노✔ 따뜻한 바닐라 라떼✔ 우유크림도넛✔ 라즈베리도넛​포장 정보✔ 초코크림도넛✔생크림 카스테라 도넛​​​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​​ ​​ 카페 두넛샵을 가기 위해서지하철을 타고 금련산역 1번 출구로 나와서두넛샵까지 걸어갔습니다!​​ ​​금련산역 1번 출구에서 두넛샵까지도보로 10분 정도 걸렸어요!​​ ​​어느 정도 도착하니 저 멀리에서민트색 외관을 하고 있는 두넛샵이 보입니다!​​두넛샵에는 개인 주차장이 없기 때문에차를 가지고 방문 예정 인분들은주변에 있는 공용주차장에서차를 주차를 하시고 오시면 됩니다!​​ ​​1.2층 민트색으로 되어있어서눈길이 확 가는​ 카페 두넛샵 !​사실 10월에서 밥을 먹고바다에서 사진 찍으면서 가다가발견을 하고 다음에 와봐야지~했었는데 이번에 다녀왔어요!​​ ​​들어가는 입구 오른쪽 편에 도넛이 있어요!사진에는 정지된 도넛처럼 보이지만실제로는 돌아가는 도넛이에요 😏​​  ​​빙글빙글 돌아가고 있는 도넛!​​ ​​두넛샵을 들어가면 바로 정면에는카운터와 도넛들이 진열이 되어있는쇼케이스가 있어요!​​  ​​1층에도 테이블들이 있어서매장에서 먹고 갈 수 있어요!​1층에서도 차는 지나가지만  바다를보면서 먹을 수 있답니다!​​  ​​1층에는 동그란 거울과 도넛판 테이블로인테리어를 해놓으셨어요!​도넛판 테이블 디자인으로 있다는 것에놀랬답니다!​​ ​​핀 테이블에는 도넛도 빙글빙글 돌아갔어요!​​ ​​그냥 가기는 아쉬워서 거울 샷도 한번 찍어보았어요 ✌​​ ​​그리고 옛날 감성 뿜뿜 나는 TV도 있었어요!​진짜 보면서 옛날 화질의 영상들과외부 입력을 보았어요!​​  ​​ 카페 두넛샵 메뉴판입니다!​​기본적인 카페 메뉴들부터 캔우유 티 종류그리고  두넛샵에 시그니처 메뉴인두넛쉐이크를 판매를 하고 있습니다.​​ 해변 주변에 카페들이다양하고 엄청 많이 있어요!​그 카페들보다 카페 메뉴가격도 그렇게 비싼 편이 아니에요!​적절한 가격으로 이루어져있다고 생각이 듭니다 ✌​그리고 도넛 가격은3500원 - 최대 4500원까지측정이 되어있어서​혼카페로 음료 + 도넛 주문하면부담스럽지 않은 가격이에요!​​ ​​그리고 카운터 쪽에는OR체크 / 손소독제가 있었어요!​제가 방문한 시간에는 QR 체크가 전원이안 들어와있어서 명부로 작성을 했습니다!​​ ​​도넛 쇼케이스 옆에는 곰돌이 피규어에두넛샵으로 꾸며놓아서귀여워 보여서 사진을 찍었어요!​​ ​​ 카페 두넛샵은 카페 음료가메인이 아니라 도넛이 메인이 되는 곳이에요!​도넛 종류가 총 20가지가 있습니다!​​ ​​두넛샵에는 총 20가지 도넛이 있어서​어떤 도넛을 먹어야 할지 너무 고민을 했어요 ✌​제가 먹고자 하는 스타일의 도넛들이 가득했어요​​제 예상 리스트는우유생크림도넛 / 오레오 도넛생크림카스테라도넛 / 초코크림도넛바닐라빈커스타드도넛 / 크림브륄레도넛​중에서 고민을 많이 했습니다...!​​그래서 너무 결정하기가 어려워서직원분에게 을 받아서 도넛을 결정을 했습니다!​​ ​​2층으로 올라가는 계단에도 알록달록인테리어가 되어있어요!​​ ​​그리고 2층 올라오는 바로 벽면에는도넛과 사진 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있습니다!​​ ​​이날 혼카페를 했기 때문에 혹시 몰라서가지고 간 삼각대를 이용해서 사진을 찍었습니다 ✌​정면에서 사진을 예쁘게 찍지 못했지만사진으로 추억을 남기는 것도 좋았어요!​​사진을 찍기 좋아하는 커플들이라면데이트 장소로도 드려요!​​ ​​그리고 2층에 셀프바에는 냅킨, 빨대, 시럽이준비가 되어있습니다.​그리고 먹은 쟁반이랑 컵들을 둘 수 있어요!​​  ​​1층보다 2층이 더 넓고 먹을 수 있는 테이블다양하게 있었어요!​민트 + 핑크 조합으로 인테리어를 하셔서상큼하고 톡톡 튀는 느낌의 두넛샵 !​ 카페으로 두넛샵 해요 ❣​​  ​​제가 방문한 시간대에 2층에 아무도 없어서영상으로 한번 찍어보았어요 ✌​​ ​​뷰를 보면서도 먹을 수 있게창가 쪽에도 테이블이 4개 있었어요!​​ ​​제가 방문한 날에는 날씨도 맑고사진 찍기 좋은 날이었습니다 ✌​그리고 2층에서는 창가 쪽에 앉으면광안대교 뷰가 보여서인생샷을 남기기 좋은 자리에요!​​그리고 듣기로는 올해 12월에  불꽃축제를 연다고 하는데창가 자리에 앉으면 불꽃축제도잘 보일 것 같은 명당으로 생각이저는 들었답니다 ^_^...!​​사진 찍기 좋아하는 커플 / 친구끼리데이트 장소로 해드려요!​​ ​​제가 주문한 도넛과 음료가 나왔습니다!​​ ​​아이스 아메리카노따뜻한 바닐라 라떼우유생크림 도넛라즈베리 도넛​이렇게 선택을 했습니다!​​ ​​햇빛이 들어올 때 예쁘게 사진을 찍기 위해서노력을 했어요 ✌​​ ​​뷰를 보면서 먹을 수 있는 도넛이라니!​​  ​​아이스 아메리카노 VS 바닐라 라떼​​커피를 먹으면아이스 아메리카노아니면 바닐라 라떼만 마셔요!​두 개 모두 차가운 것으로 하면배가 아플 것 같은 느낌이 들어서하나는 아이스 하나는 따뜻한 걸로 선택을 했답니다!​​ ​​우유 생크림 도넛 / 라즈베리 도넛​손바닥 크기 정도의 도넛 사이즈예요!​저는 도넛이 작지 않을까 했지만생각보다 사이즈가 커서 놀랬습니다​​  ​​저는 제일 먼저 라즈베리 도넛부터 먹었습니다!​라즈베리 소스가 가득 들어 있었던라즈베리 도넛 !​라즈베리 소스가 가득 들어가 있어서엄청 달달한 라즈베리 도넛이었어요!​조금만 먹어도 당 충천이 확 되는 느낌이 팍팍!​라즈베리를 싫어하시는 분들은 불호이겠지만라즈베리를 좋아하시는 분들에게 호인 도넛이에요!​​​  ​​라즈베리 도넛을 먹고 제일 기본적인우유생크림도넛도 먹어보았습니다!​​우유 생크림 도넛도 기본적이면서크림도 적당히 들어가 있었고호불호 없이 먹을 수 있는 도넛이에요!​제 입맛에는 라즈베리 도넛도 맛있었지만제일 기본인 우유 생크림 도넛이 너무 맛있더라고요 😂​​라즈베리 도넛보다 우유 생크림 도넛이더 단것 같은 느낌이 들었어요!​​ ​​그리고 도넛을 먹으면서 삼각대를 이용해서 대교와 사진도 찍었습니다 ✌​사진을 잘 찍지는 못하지만 인증샷도 남기고 좋았어요!​​ ​​그리고 도넛 3개를 포장을 했습니다!​​3개 이상 포장을 하면 큰 종이박스에포장을 해주시는데도넛 1개는 같이 올려고 했지만오지 못한 동생에게 주려고​낱개로 포장으로 했습니다!​​ ​​초코크림 도넛 / 생크림카스테라도넛을포장을 했습니다 !​​사진은 안 찍었지만 매장에서 먹은우류 크림 도넛이 맛있어서 따로 포장을 더 했어요!​​  ​​날씨가 따뜻하고 바람이 불지 않는다면 해변에서 앉아서도 먹을 수 있었어요!​그리고 제가 방문했을 때 기다리면서보니까 매장에서 먹는 것보다는 포장을해가시는 분들이 더 많았어요 ✌​​ ​​바다를 보면서 앉아있으면서카페에서 덜 마신 바닐라 라떼를가지고 와서 홀짝홀짝 마셔주었습니다!​​​ ​데이트 /  카페 두넛샵에 대해서 후기를 작성을 했습니다!​10월에 지나가면서 보고저기 2층에서 바다 보면서 도넛 먹으면맛있겠다고 동생이랑 이야기하면서지나갔었는데 신기하게 기회가 생겨서두넛샵에 다녀왔어요 ✌​카페 인테리어도 민트 + 핑크 조합으로밝고 톡톡 튀는 느낌이 들어서 좋았어요!​그리고 무엇보다 포토존도 다양하게 있고창가자리에 앉으면  대교뷰를 보면서도넛이랑 사진을 찍을 수 있어서 좋았어요!​도넛 종류도 다양하게 있기 때문에도넛을 선택 할 수 있는 폭이 넓어요!​저는 라즈베리 / 우유생크림 / 생크림카스테라​이렇게 먹었는데 그 중에서 제일 탑은우유생크림 도넛이 제일 기본이면서많이 달지 않아서 좋았어요!​그리고 다른곳에서는 생크림카스테라도넛은본적이 딱히 없었는데 생크림 카스테라도넛이생각이 난다면 두넛샵에 재방문 할 의사 있어요!​종이상자에 포장을 해주시는데다음에 쓰레기가 나오지 않게 용기를들고 가서 도넛도 포장해오고 더 많은사진들을 찌고 싶다는 생각이 들었습니다!​​​​​#카페 #카페 #카페#오션뷰카페 #오션뷰카페#디저트카페 #카페 #도넛카페#신상카페 #도넛맛집 #도넛맛집#데이트코스 #핫플#도넛 #데이트 #도넛샵#​​  이 글은 본 업체에서 서비스를 제공받아 작성된 솔직한 글입니다.  ​ 
잇님들~신짱왔어요>< ​저번주! 친구랑 함께 호캉스 했었잖아요?? 마음에 쏙 들어서 우리 잇님들과 공유해볼께요><  신짱이 간 호텔에서 보이는 오션뷰입니다! 꺄><>< 세상에 너무나도 좋죠??? 여기가 바로바로  쏘타컬렉션 더 테라스로 에 위치하고 있습니다!! ​투썸을 지나고 포토시그니처 건물에 위치하고 있어요주차장도 있는데 예약하고 안내 문자가 오는데 건물 뒷편에 기계식타워주차장을 이용해야한다고 되어 있으니 확인하고 이용하면 된답니다^^​12월에 친구가 한번 여길 다녀왔었는데 엄청 마음에 든다고 했었거든요~ 신짱도 평소에 가고 싶었는데 드디어 가본!!  신짱과 친구가 함께 호캉스를 한 곳은 바로바로 1704호입니다!꺄>< 들어가면 바로 룸이 딱 나타나는데 뒤로 오션뷰가 보여서 그저 행복><><   룸 비밀번호 같은 경우는 예약 안내문자에 따로 오구요~ 요새는 또 언택트 시대잖아요??? 비대면으로 체크인/체크아웃이 진행되기 때문에 완전 편하다는거><  큼직하고 푹신푹신한 침대가 있구요~ 아침에 눈뜨자마자 보는 오션뷰는   신짱이랑 친구는 에 살고있어 자주 보긴하지만 또 이렇게 호캉스를 하면서 보는 바다는 느낌이 완전 다르더라구요><  침대 바로 앞에 TV도 볼 수 있도록 되어 있는데요~ 전 객실에서 넷플릭스를 볼 수 있기 때문에 호캉스하기에 그만입니다 ㅎㅎ ​ 숙소  하는 이유중 하나이기도 하죠^^ 찾아보니 룸별로 인테리어가 조금씩 다르던데 우리가 간 룸은 깔끔하게 되어 있었어요! 개인적으로 깔끔한 인테리어를 좋아하는 신짱이라 만족!! 친구는 오자마자 바다 구경한다고 테라스 나가 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  커피머신부터 전자레인지도 있구요~ 커피머신은 네스프레소 머신인데 캡슐도 딱 준비되어 있구요~   인덕션,간편 조리도구도 있어서 취사도 가능하다는거>< 오!! 취사가 가능하다니 너무나도 좋잖아요!!! 다음에 친구들이랑 요리해서 먹어야겠는데요?? ㅎㅎ   세탁기도 있기 때문에 장기로 숙박하시는 분들도 문제없이 편하게 지낼 수 있을꺼 같아요^^  세제 같은 경우는 화장실에 있으니 참고해주세요~  냉장고도 있고~ 안에는 생수 두병이 준비되어 있다는거>< 우리는 분명 부족할꺼라 두병 더 사옴 ㅋㅋ 꺄>< 욕실도 완전 깔끔깔끔 하잖아요!! 다른곳에서 욕실 청소가 별로라 실망했던 적이 있는데  쏘타컬렉션은 작년 6월에 오픈했기도 하고 전체적으로 깨끗하게 잘 관리가 되고 있어서 만족스러웠어요^^  수건도 두명에서 사용하기에 충분하구요~ 어메니티도 준비되어 있기 때문에 가볍게 가면 된답니다~신짱이랑 친구는 진짜 ㅋㅋ 얼굴에 바르는것만 들고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   당연히 샴푸,린스,바디워시도 있구요~ 드라이기,고데기도 준비되어 있는 센스!!   세상에 ... 드라이기는 있을 수 있는데 고데기가 있다니요!! 가 또 포토존 천국 아니겠습니까!! ​이렇게 고데기도 준비되어 있으니 가볍게 왔다가도 멋진 모습으로 나가서 사진을 찍을 수 있으니 더욱 좋습니다><이런 센스 최고><  그리고!! 가장 멋진 곳은 바로바로 테라스!!! 여긴 전 객실이 오션뷰라고 했잖아요??그렇기 때문에 어느 룸을 잡아도 멋진 오션뷰를 감상할 수 있다는거><  신짱 룸에서 본 바다!   세상에 너무나도 이쁘잖아요><><  밤은 또 얼마나 이쁘게요>< ㅎㅎㅎ 바로 앞에 이렇게  해수욕장이 있으니 산책하기도 좋고~ 밤에는 멋진 광안대교 야경을 볼 수 있으니 너무나도 좋잖아요><   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신짱이랑 친구도 앞에 산책하다가 급 사진 찍음!! 사실 무한 찍었는데 그나마 잘나온거 ㅋㅋ 너무 신나서 이리저리 뛰다가 겨우 건졌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   방으로 들어왔을때 와 . .우리 ..진짜 감탄했잖아요!!   방에서 보이는 광안대교 보이시죠!!! 진짜 감동 그자체 ㅠㅠ ​ 숙소  하라고 하면 당연히 안할 이유가 없는곳!! 그렇게 친구와 푹 쉬고 다시 한번 테라스를 통해서 본 바다는 정말 최고였습니다!! 35년을 인으로 살았는데도 볼때마다 반해버리잖아요><   ​그렇게 멋진 풍경을 아침,저녁으로 보면서 제대로 호캉스를 하고 왔답니다^^   쏘타컬렉션 더 테라스는 신규로 오픈한 곳인만큼 굉장히 깔끔하게 잘 관리되어 있고~ 전 객실이 오션뷰라 어디서도 멋진 바다를 볼 수 있어요^^​ 멋진 호캉스를 하고 싶다!여행 숙소 찾고 있다 하시는 분들은 꼭 방문해보세요>< 지금 오픈 특가 이벤트도 진행하고 있으니 지금이 기회입니다!! 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 주소 - 시 수영구 광남로94번길 16​Tel- 051.754.0801​ ​ 
주소: 광역시 수영구 광안해변로 197 1~2층 영업시간: 매일 10:00-24:00 전화: 0507-1424-0928  카페 중에서 광안대교 바로 앞이기도 하고민트색이라서 딱 눈에 띄었던  뷰 좋은 카페두넛샵 점에서 2021년의 마지막에 힐링하는시간을 가져 보았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 두넛샵 위치는 광안역 5번 출구에서도 쭉 걸어올 수 있었고 금련산역에서는 1번 출구에서 쭈욱 걸어서 10분 이내의 거리정도 되더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 와보니까 1층이랑 2층으로 구성된 카페였는데요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 1층은 민트색으로 쫘악 펼쳐지는 색상으로 시원한 바다를 연상하게 했었는데 LP판 소품이 눈에 띄어서 전체적으로 힙한 느낌이 들었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 바로 앞에 보이는 광안대교도 너무 예뻤구요 ​ 카페 !!!   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 외관만 눈에 띄는게 아니라 정말  카페 두넛샵은 내부에 있는 소품들도 감각적이고 예쁜게 포인트로 자리 잡고 있어서 시선이 고정되더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주문하는 동안 커피머신기가 눈에 띄어 보다보니 커피에 진심인 사람들만이 쓴다는 바로 그 라마르조꼬 고급 커피머신기를 사용하고 있었어요 ​그리고 도넛은 정말 종류가 많고 진열도 넉넉하게 되어 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  영상으로 다양한 도넛을 담아 보았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 하고 싶은 두넛샵 점에서만 볼 수 있다는걸 알려주는 신호로 맨 앞에 진열이 되어 있던 웨이브 도넛을 꼭 먹어봐야겠다 싶었었어요 ​무슨 도넛을 이렇게 에쁘게 만들었지 싶기도 했고 시그니처 도넛답게 위에 파라솔도 콕! 올라가 있어서 안 고를 수 없겠더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 음료랑 도넛을 고르고  뷰 좋은 카페 느낌이 더 살아 있는 도넛샵 2층으로 올라가 보았었어요 ​2층은 민트색이랑 핑크색을 더하여서 사랑스러운 느낌도 들었고 제가 좋아하는 파스텔 톤의 카페 내부 인테리어와 바로 앞에 있는 광안대교가 한 눈에 보여서 너무 좋았어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 디제이가 얼른 와야할거 같은 디제이부스 장식도 너무 잘 어울렸고 창이 확 트인 편이라 바닷가 뷰가 정말 쵝오였답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   카페 할만한 이유 바로 이것! 광안대교 담은 영상 같이 보시죠^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  참고로 2021년 말 기준으로 불꽃축제가 소소하게라도 일부구간에서 진행을 한다고해서 너무 다행이었어요 ​저도 광안대교 앞에서 하는 불꽃놀이를 봤는데 나름 불꽃축제명당인거 같다는 생각도 좀 들고 한 3분 정도 하길래 눈으로 많이 담았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2층 바로 앞에 있던 누가봐도 여기는  카페 두넛샵 포토존이었는데요 의자까지 마련이 되어 있어서 편안하게 앉아서 사진을 찍을 수 있어서 더 좋겠더라구요 ​여기서 사진 찍고 싶으신 분은  카페 합니다^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  도넛 맛집이기도 하지만 민초 좋아하시는 분들은  카페 두넛샵 필수!!! ​민트초코 좋아하는 민초단 여러분들도 오면은 엄청 좋아할거 같아요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  뷰 좋은 카페가 바로 여기입니다^^~ 바라만 보아도 바다멍 하면서 마음이 차분해지면서 기분도 더 좋은 상태가 되는듯 했는데요 ​바다멍을 잠시 가지는동안 중간에 해운대가 떠올랐었어요 ​ 옆에가 해운대인거 많이들 아시자나요 여행으로 오실 때 해운대에 있는 아쿠아리움도 같이 들려 보면은 여행길 더 만족하실거에요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 제가 고른 도넛은 웨이브도넛과 민초 도넛이었어요 ​시그니처 웨이브 도넛은 바닷가랑 너무 잘 어울려서 갬성 인증샷은 필수겠더라구요 생일에 케이크 대신 도넛 케이크로도 안성맞춤일듯 하구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 민트를 좋아하는 편이라 민트 도넛도 같이 주문을 해서 먹어 봤었는데 안에 초코슈가 가득 들어 있어서 너무 맛있었어요^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  뷰 좋은 카페 두넛샵엔 이런 음료도 있었는데 저처럼 초코덕후이신 분들은 굉장히 좋아할거 같아요 ​이름은 초코 캔우유였는데요 초코가 진한 편인데도 적당히 달달해서 맛있었어요 길쭉한 캔에 들어서 그런가 양도 좀 넉넉한 편이었구요 ​ 뷰 좋은 카페에서 발견한거니 초코 덕후라면은 그냥 지나가지 말고 꼭 들려보세요^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요즘 코로나 시국이라 그런지 일정시간에는 바닷에 들어가지 못하게 해서 좀 아쉬웠지만은 바다 본것만으로 만족하고 숙소로 돌아왔었어요 ​도넛이 생각보다 맛있어서 두넛샵에서 도넛 두개는 포장을 해서 왔었거든요 2021년 연말 마지막의 간식겸 야식이 되었었네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   바다색이랑 잘 어울리는 도넛 중 하나였던 블루레몬맛의 도넛이었는데요 ​새콤달콤한 맛이 나면서 안에 새콤한 맛에 가까운 슈도 들어가 있어서 맛있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  카페 메뉴! ​도넛계의 창의성 점수도 업! 맛도 업!으로 정말 맛있었던 잭슨 도넛인데요 ​도넛하면은 달달구리한 초코 같은 걸로 만든다고 생각하는데 그런 비쥬얼이랑 다르게 식사대용으로도 먹기에 좋은 넓은 핫도그 같으면서도 도넛피자라 보면 되는 그런 도넛이라 이색적이고 괜찮더라구요 ​저는 알쓰라 술은 안하지만 맥주 안주로도 좋을듯 합니다^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 2021년을 마무리하며 여행을 잠시 다녀왔었는데 너무 예쁜 카페를 발견해서 기분이 더 좋았답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 애견동반 가능한 카페이기도 해서 같이 와도 너무 좋을듯 합니다^^~ ​​​​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층   공감과 댓글은 민토피의 힘이 됩니다  
 벚꽃   삼익비치 온천천 벚꽃 달맞이길 달맞이고개 글, 사진 쏠트몬 ​​​*포스팅에 포함된 사진은 2021년 4월입니다. ​​축복받은 운이 좋은 쏠트몬!  친한 친구들과 동생들이 러,  그리고 제주도 출신이거든요! 그래서 때마다 꼭 가보고 있어요. ​국내 인기 여행지 중에 하나인 은 최애 도시 중 하나로 지난해에는 부랴부랴 4월 초에  벚꽃을 따라 여행을 했었어요. ​작년에도 만개 후라 약간 아쉬웠는데 그래도 엄청 예쁘더라고요. ​이미 은 만개가 지났다지만 봄기운과 함께 산책하기 좋은  벚꽃  베스트 3곳을 정리해 봤어요~ ​​​ 여기 말고 다른 곳들도 많이 갔지만 대표적으로 가장 예뻤던 3곳이에요. ​1.  삼익비치타운 아파트 2. 동래 온천천로 따라 난 산책로 3. 해운대 달맞이길 달맞이고개 ​​  1.  삼익비치타운 아파트  삼익비치는 워낙 유명한 벚꽃  중에 하나인데요. ​이번 해에 꼭 가봐야 할 이유가 또 있지요. ​이 아파트는 아주 오래전부터 재건축 이야기가 나오고 있고 지금 한참 추진에 불이 붙어서 진행 중이라고 해요. ​ 서울 은마처럼 하면 삼익비치로 아주 유명한 단지 중에 하나지요. ​지도에서 찾아보면 특이하게 바다로 삐쭉 나온 지형이라 오션뷰가 아주 훌륭할 것 같은데요. ​이곳이 또 유명한 이유는 바로 벚꽃 ​​ 단지를 둘러싼 오래된 벚나무가 봄에 꽃을 피우면 아주 아름다운 벚꽃길이 시작되는 걸로 유명하지요. ​​ 거주민이 아니라면 사실 찾아갈만한 관광지는 아니라서 저도 항상 차를 타고 지나가기만 했지 이렇게 내려서 동네를 둘러본 건 작년이 처음이었어요. ​예상했던 것보다는 아쉬웠던 게 주차된 차량이 너무 아무렇게나 서 있어서 사진을 찍으면 그다지 예쁘진 않더라고요. ​하지만 실제로 걸어보면 벚꽃 터널이 근사해서 분위기가 아주 좋답니다. ​​ 사진보다 실물이 훨씬 아름답고 만개 후에 꽃이 다 질 때까지 훌륭한 봄 풍경을 즐길 수 있는 곳이었어요. ​​ 아파트 재건축이 된다면 이 나무들은 어디로 어떻게 가게 될지 너무 궁금하고 되도록이면  이름을 계속 유지하게 다시 심었으면 하는 바람이 있네요. ​​  삼익비치는 를 바로 코앞에 두고 있기 때문에 해변을 함께 즐길 수 있기도 하고요. ​​ 근처에 자전거 대여소가 있어서 자전거를 빌려타고  해변과 삼익비치 한 바퀴를 둘러보는 것도 너무너무 좋은 경험이 될 거 같아요.   2. 동래 온천천 벚꽃 일제강점기 이전에 원래 의 중심지라면 동래였다고 하더라고요. ​동래에는 온천천이라는 천이 흐르는데요. 그 주변에 벚꽃이 만개해서 무척 아름답습니다. ​ 여행자로 동래구는 유적지만 생각했었는데 동생님이 추천해 줘서 함께 온천천 벚꽃도 구경하고 온천천 카페거리도 둘러봤어요. ​​ 지난봄에도 벚꽃이 흐드러지게 피어서 아주 아름다운 풍경이었는데요. ​​ 조금 아쉬웠던 건 작년에는 하천 공사를 진행하고 있어가지고 산책로가 모두 오픈되진 않아서 약간 슬펐는데 올해는 아마 더 예쁘겠지요?​​ 아무래도 지금은 만개 후에 초록빛 나뭇잎이 성큼성큼 올라왔을 텐데 그래도 이 주변은 산책로가 좋아서 주말에 걷기 좋으실 거예요. ​ 하지만 아무래도 천이다 보니 벌레가 있을 수 있으니 모기기피제를 미리 뿌리고 가시는 것도 추천합니다. ​쏠트몬은 워낙 모기에 취약해서 항상 주의하고 있거든요. ㅋ ​​​  주변 아파트에 사는 분들은 집에서 내려다보는 풍경이 아름다울 거 같고요. ​바로 온천천 산책로로 이어지는 곳곳의 통로가 있어서 접근성이 좋습니다. ​ 제가 갔던 때는 만개 후에 꽃이 많이 떨어지는 시기였는데요. 그 시기가 오히려 벚꽃비가 내려서 훨씬 아름답더라고요. ​만개 시기를 놓쳤더라도 시간이 되시면 꼭 가보셔요! ​​ 온천천 벚꽃을 실컷 구경하고 나서는 근처에 예쁜 카페 월향당에서 차도 한잔 마셨는데 후기 남겨볼게요!​카페거리 카페들은 층수가 높지 않아서 카페 안에서 꽃구경은 쉽지 않고요. 산책한 후에 맘에 드는 예쁜 카페를 찾는 게 더 좋더라고요.   3.  달맞이길  달맞이고개워낙 유명한  벚꽃  중 하나인  달맞이길  달맞이고개입니다. ​해운대는 양쪽으로 동백섬과 달맞이길이 위치하고 있어서 너무 예쁘잖아요. ​​ 달맞이고개에서 동백섬을 바라본 풍경이에요. ​벚꽃 시즌이 되면 달맞이길 전체에 벚나무에서 꽃이 흐드러지게 피어나고 만개 후에는 바람이 불 때마다 꽃비가 우수수 떨어져 내린답니다. ​​  달맞이길에 있는 숙소에서 숙박을 하고 아침에 일어나 풍경을 보니 만개한 벚꽃이 가득~ ​​ 해운대 해수욕장과 함께 한눈에 벚꽃도 구경이 가능해서 아름다웠어요! ​​​ 이 시즌에는  달맞이길을 그냥 쭉~ 따라서 걷는 거 자체가 힐링이더라고요. ​​ 약간 경사가 있기 때문에 조금 난이도가 있기도 하지만 대부분 경사가 완만해서 걷는데 불편함은 없었고요. ​​ 구불구불 차도가 이어지는데 인도가 있긴 하지만 길을 건너거나 이동할 때 혹시 모르니 항상 인도 끝에서 조심조심하시는 거 잊지 마셔요~ ​​ 원래도  달맞이길은 문텐로드 산책로로도 유명하고요. ​아주 살짝 트래킹 느낌을 내고 걸을 수 있는 산길도 있어서 다양하게 길을 걸을 수 있었고요. ​​ 이 시기에는  달맞이길에 카페들이 벚꽃 풍경으로 무척 예뻐요! ​​ 기분 좋게  벚꽃을 보면서 브런치를 즐겨보는 것도 좋지요. ​​이번 주말은 날씨도 좋아서 나들이 가기 딱 좋다고 하니 가까운 곳으로 봄나들이를 다녀오시는 건 어때요?!​  ​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95온천천카페거리광역시 동래구 온천천로 451해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​ 
아래 지방부터 시작한 벚꽃이 점점 위 지방으로 올라오고 있는 느낌입니다. 서울은 아직까지 만개는 하지 않았는데요. 다음 주면 화사하게 만개할 것 같습니다. 오늘은  벚꽃  중 하나인  남천동 삼익비치 아파트 소개할까 합니다.  해수욕장 바로 옆에 위치해 데이트 코스로 각광받고 있는 봄나들이 코스입니다. 도로를 가운데 두고 아파트 양쪽 인도로 수많은 사람들이 벚꽃과 함께 즐기는 모습을 만나볼 수 있는 곳 소개합니다.​​​​​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​​​​​​​ 남천동 삼익비치 아파트 단지 내로 들어가는 입구입니다. 신호등이 파란불 횡단보도 가운데서 찍어본 모습입니다.​​​​​​ 상당히 오래된 아파트라는 걸 느낄 수 있었습니다.​​​​​​ 거의 만개한 모습입니다.  벚꽃  다운 아름다운 풍경을 연출하고 있습니다. 아파트와 함께 콜라보로  봄의 기운을 가득 안겨주네요.​​​​​​ 4월이라는 계절에만 볼 수 있는 벚꽃은 빨리 피고 빨리 지기에 이맘때 열심히 관람(?) 해야 합니다. 에 이어 대전 대청호로 가 볼 예정인데 4월은 나들이가 즐거워지는 시기입니다.​​​​​​ 아파트 건물은 모두 벚꽃으로 뒤덮을듯한 모습이었는데요. 봄나들이를 즐기는 분들이 정말 많았습니다. 걸어서 온 보람을 느낄 수 있었습니다.​​​​​​ 인도 양쪽을 가득 매운 벚꽃나무들이 4월  중반 이후까지 계속 방문객을 즐겁게 해 줄 것 같습니다.​​​​​​ 어느 각도에서 찍어도 모두가 예술이 됩니다.​​​​​​ 벚꽃의 개화시기는 4월 초순 ~ 4월 중순까지 장미과에 속하는 왕벚꽃나무는 국화로 삼고 있는 일본이 원산지로 알고 있지만 사실은 제주 한라산과 해남 두륜산이 원산지로 알려지고 있습니다. 잎보다 꽃이 먼저 피고 번식력이 좋은 나무입니다. 만개 시기를 미리 알고 벚꽃축제가 열리는 장소로 가는 것이 팁이겠네요.​​​​​​ 건너편도 한 컷 찍어 봅니다.  벚꽃 는 4월 중순까지 사람들로 가득할듯합니다.​​​​​​ 흐드러지게 핀 벚꽃을 보고 있으니 봄이라는 계절을 실감할 수 있었습니다. ​​​​​ 데이트 코스로 좋을 것 같다는 생각을 해 봤는데요. 역시나 커플이 상당히 많이 보였습니다.​​​​​​  단지 내에서 광안대교가 보이는데요. 이곳도 곳 재개발이 들어간다고 합니다. 벚꽃나무를 당분간 볼 수 없을지도 모르겠네요. 재개발 후에도  벚꽃 로 남아주었으면 하는 바람입니다.   중 하나로 탄생한 비치타운 아파트 단지 소개해 드렸습니다.​​  벚꽃   삼익비치 아파트음주가무tv | 아래 지방부터 시작한 벚꽃이 점점 위 지방으로 올라오고 있는 느낌입니다. 서울은 아직까지 만개는 하지 않았는데요. 다음 주면 화사하게 만개할 것 같습니다. 오늘은  벚꽃  중 하나인  남천동 삼익비치 아파트 소개할까 합니다.  해수욕장 바로 옆에 위치해 데이트 코스로 각광받고 있는 봄나들이 코스입니다. 도로를 가운데 두고 아파트 양쪽 인도로 수많은 사람들이 벚꽃과 함께 즐기는 모습을 만나볼 수 있는 곳 소개합니다.tv.naver.com ​ ​ 
벚꽃길   남천 삼익비치벚꽃 위치꿀팁 최신 업데이트​  안녕하세요 프나온이예요-💕​어제 즉, 만 24시간이 채 되지 않은4월 5일 화요일 오후 4시 30분 기준벚꽃 현재 만개한 남천 삼익비치아파트에 다녀온 정보 전하려 합니다! ​ 인이지만... 웃긴게벚꽃보러 타지역으로 갔다는거...​신입 블로거로써 또이번만큼은 꼭 제가 직접다녀와서 잇님들과 함께 공유하고싶은거예요-! ​직접 못 오시는 잇님들도 있으니,가볼만한곳 놀거리랜선 여행 함께 즐겨요👒💐  지난 주말 벚꽃길 삼익비치아파트 단지내 만개했다는소식을 듣고 출동-! ​  ​  남천동 삼익비치 아파트 가는길남천역에서 수영구 2 마을버스 탑승 후 삼익비치 308동 하차​ 도대체 벚꽃길  삼익비치 시작점 위치는 어디로 찍어야해?제가 가기 전 들었던 의문!​ ​근데 정답은!!! ​삼익비치 아파트를 찍고아무데나 내려서도 온 곳이 만개한 벚꽃길 입니다 🌸​ ​남천역에서는 삼익비치 308동까지 걸어서 약 20분 정도소요라고 나오는데,  만약 마을버스 시간 배차 간격이 넓다면 도보로이동하셔도 됩니다.​왜냐하면, 삼익비치 초입부터이미 만개한 벚꽃의 장경을볼 수 있거든요! ​그래서 실제론 남천역부터 도보로, 약 12분 정도면만나 볼 수 있는 이 모습그 자체입니다. ​ ​개인적인 견해로는,마을버스 정류장이308동 앞에 서기 때문에,여기로 안내해주는 것 같습니다. ​ 제가 표시해둔 지도 상의가볼만한곳 놀거리삼익비치 벚꽃길은 노랑색 테두리전체를 에워싸고 있습니다.​왼쪽 기준 2동 /오른편은 3동 라인입니다! ​  남천동 삼익비치아파트 2동과 3동 사이 위를 올려다 보기만 해도이러한 벚꽃길 장관이 펼쳐져요-​ 가볼만한곳 놀거리로,밑에 흐트러진..벚꽃잎 조차... 아직사람들의 발에 밣히지 않아깨끗 (?) 했습니다. 🌸​ ​왜 여기... 이제야 온거야...?😲멀리 갈 필요 없었잖아...​사진은 실물의 1/2도 못담아요-​ ​그리고 이건 삼익비치타운 308동 앞에서제 키 162 기준의 시선 입니다🔼ㅋㅋㅋㅋ ​윗공기 맡으실 수 있으신 분들은- 😆저보단 더 광안대교를잘 담으실 수 있으실거예요- ​ 그리고 평일 오후였는데도 불구하고,​군데 찰옥수수 군밤 은행및 닭꼬치 마치 벚꽃길 축제가펼쳐진마냥 군것질거리를 사 먹을 수 있게 해두었더라구요- ​  ​ 드디어 건졌다-! ​  209동 앞 돌 블록 위에 올라가서 약 170cm의 키가되어 광안대교와 벚꽃이 한 프레임에들어가는 사진을 건질 수 있습니다.​ 그리고 이곳은 실제로사람들이 거주하는 곳으로써계속  차들이 지나가더라구요-​타이밍 맞춰서 저 중앙에서 사진찍기매우 어려워요-! ​ ​그리고 이 진분홍색의벚꽃은 남천동 삼익비치 209동 단지 안쪽에 있어요-​동백꽃들도 도처에 보여서,벚꽃 외에도 여러 색깔을담아내는 것도 좋은 거 같아요. ​ ​  ​ 바로 옆에 동백나무도빠뜨릴 순 없죠-​ ​​  벚꽃  남천동 삼익비치 아파트 209동에서왼쪽으로 203동쪽으로이동하면 보이는 길입니다-​이쪽은  해수욕장과곧바로 연결됩니다. ​ ​ 군데 벚꽃길의떨어진 잎들도 흐트러진거찍어줘야죵!​잠시 감상타임-🔽 ​​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 이 스팟은- ​삼익비치타운 벚꽃길209동 단지 앞에서 찍었습니다.  ​제가 남천역에서 삼익비치아파트로벚꽃  보러오기 위해 타고 온수영2 마을버스가 때마침 들어와한 프레임 안에 담아보았습니다.​  ​바람이 살랑일때,벚꽃 잎들이 흐트러지며내리는데... 진짜..너어무 이쁘더라구요- ​ ​ 저는 아이폰 11pro 기본카메라로만사용했으며, 찍을때밝기만 올려서 색감 조절했습니다. ​후보정 X​ ​ ​ ​ ​ 이건 제 인스타에 올리려고세로사진 찍은거 (✿◡‿◡)​블로그는 가로 업로드가더 보기 편하더라구요-​ ​ ​ 이건 밝기 최대로 올려보았습니다.​벚꽃 중앙으로부터 퍼저나가는그라데이션이 이쁘더라구요-💗​ ​ ​ ​ ​ 서울은 이번 주말이벚꽃 만개일거 같다는데,​은 작년 대비 조금 더 일찍 개화가 시작된거 같습니다. ​ 역시 벚꽃 남천동 삼익비치가제일 유명한 데에는다 이유가 있었네요. ​ 벚꽃팝콘들을무제한 도처에깔려있다구요-​ 삼익비치 305동에서광안대교가 보이는 정면으로직진하면, 이런 종류의벚꽃도 만나실 수 있어요- ​ 저 마치 부모님이꽃 사진 찍어서 사친첩채우듯이... 계속촬영 했어요-​ ​너무 이쁘지 않아요?​ ​ ​그리고 앞으로 나가면,광안대교가 보이고그 앞이 산책로가 있어요-​런닝하시는 분들 사이최대한 바다쪽으로 클로즈업 해서 찍었습니다. ​  구름많은 날씨로, 광안대교가어두워서 카메라 밝기를조금 올렸었어요-​ 벚꽃길   남천동 삼익비치타운 아파트 에서부터해수욕장까지 곧바로 연결됩니다. ​201동 쪽으로 쭈욱걸어가면 돼요-​ ​그치만 저희는 밥 먹으러 금련산역에서 해운대로이동할거라, ​삼익비치 단지 내수영 2 마을버스를 타기위해,303동 앞으로 갔어요-​ 동백꽃 🌺​ ​​ 사진에 화살표 표시 해둔곳이바로 해수욕장 입니다. ​이번주 가볼만한곳놀거리로 완전 짱인걸-! ​ 벚꽃길   남천동삼익비치타운은 수영2 마을버스 승강장 조차운치 있는- 😉​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​재개발 안 되었으면 좋겟어요.해수욕장과도 근접해 있는 벚꽃길 잃지 못할 거 같은데...🌸👀​  ​이번 주말 가볼만한곳 놀거리로벚꽃 삼익비치 꼭추천입니다-! ​  혹시 궁금한 사항 있다면댓글로 남겨주시면 아는 선에서,답글 할게요 :)​​  블린이에게 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다. 
 Busan  여행 벚꽃 , 온천천 + 삼익비치 + 달맞이길 - 이번주 화, 목 방문 / 은 지금 벚꽃 엔딩 -   이번주엔 제대로 멍청비용 지출했습니다. 제가 열흘동안 남쪽에 있었는데요. 에서 서울로 올라오는 KTX 를 탔는데 메일이 하나 와있더라고요. 제가   팝업스토어를 가기로 했는데, 똥멍청이라 하얗게 잊고 있었나봐요. 그래서 어쩌겠어요. 약속은 약속이니 가야하지 않겠어요. 하루 서울에 있다가 다시  당일치기여행 다녀왔어요. 덕분에 촬영 마치고  벚꽃 를 돌아볼 시간이 되었는데요. 이번 일주일 사이에 벚꽃 만개했다가, 벚꽃 엔딩하는 것 까지 제대로 다 보고 왔습니다.  [ 벚꽃 ]01.  삼익비치 벚꽃02.  온천천 벚꽃03.   해운대 달맞이고개04. 개금동 주례여고 & 카페 이띠05. 맥도생태공원 & 낙동제방벚꽃길 01.  삼익비치 아파트 벚꽃주소 :  수영구 광안해변로 95 (역)  이번  벚꽃 여행지 중에서 의외로 좋았던 곳이 에 있는 삼익비치 아파트입니다. 처음엔 무슨 아파트를  벚꽃 라 하나 의아했는데요. 제가 국내 벚꽃 를 다니며 든 생각은 벚꽃만 많다고 예쁜게 아니라 벚꽃이랑 그 지역 감성이 잘 녹아나야 예쁜 거더라고요. 살짝 늦은 감이 있지만 이 때 찍은 사진이 너무 마음에 들어서 얼른 포스팅 하고 싶었어요. 벚꽃나무가 있는 아파트 사이로 광안대교랑 파란 바다가 보이니, 누가 봐도 스럽죠? 여기에 아파트 모서리 부분이 알록달록 무지개색으로 칠해져있어서 포인트가 된답니다. 벚꽃이 예쁘긴 한데, 아파트 단지라 인물 사진 찍긴 살짝 애매하더라고요. 저는 드론이 없어서 아파트 복도 창문에서 사진 한 장 건지고 왔어요. 이번주 화요일(4/5)에 방문했을 땐 만개였는데요. 목요일(4/7)에는 벚꽃엔딩이더라고요. 벚꽃터널 벚꽃비 맞을 수 있습니다.    삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95  02.  온천천 벚꽃주소 :  동래구 수안동 (동래역 / 교대역)   이번  벚꽃  중에서 가장 가고 싶었던 곳입니다. 그런데 벚꽃 시즌에  호캉스까지 예약해둬서 도저히 시간이 안되는 거예요. 그렇게 미루고 미루다 저녁에 겨우 다녀왔어요. 장단점이 있더라고요. 일단 서울에서 양재천 많이 가보신 분들은, 굳이 여기가  벚꽃 인가 싶을 정도로 살짝 의아해요. 벚꽃은 많지만  감성은 없고요. 강물 따라 벚꽃이 쫙 피어 있는 거라 인물사진 찍긴 애매하더라고요. 그나마 저는 저녁에 갔더니 초고층빌딩이 강물에 반사되어서 더 예뻤고요. 네이비 하늘에 연분홍 벚꽃이 대비되니까 또 예쁘더라고요. 공원 곳곳에 유채꽃도 심어두었는데 벚꽃이랑 같이 사진찍기 좋아요. 주차는 거의 못한다고 봐야할 정도로 애매하더라고요. 벚꽃 시즌 주말에는 주차 통제까지 할 정도였어요.   온천천광역시 동래구 수안동  03.  달맞이길 벚꽃 드라이브  이번에 엄마랑  파라다이스호텔에서 호캉스하고 경주로 가는 길이었는데요. 제가 이왕 갈꺼면  달맞이길(달맞이고개)로 가자고 제안해서 간 곳입니다. 에서도 벚꽃 드라이브하면 가장 유명한 곳이 아닐까 싶어요. 해운대부터 송정해수욕장까지 벚꽃 터널이 끊임없이 이어지는데요. 구불구불 오르막길 내리막길 이어지기 때문에 벚꽃을 원없이 볼 수 있어요. 게다가 옆으로는 바다까지 쫙 이어지니까 얼마나 예쁘겠습니까. 다만 찻길이다보니 주차공간이 많이 없고 인물사진찍기가 애매한데요. 그럴땐 초입 부분에 달맞이공원 나무 데크길이 있어요. 자차 없어서 드라이브하기 힘들다면, 여기 초입부분만 벚꽃 사진 찍어도 예뻐요. 혹은 일루아호텔 벚꽃이랑 바다 뷰 볼 수 있어 좋고요. 여기 건물에 태국음식점이랑 브런치카페도 있으니 함께 즐겨보셔도 좋을 것 같아요.    해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190달맞이동산광역시 해운대구 달맞이길 184낭만의언덕달맞이길광역시 해운대구 중동  04. 개금동 주례여고 & 카페 이띠주례여고 :  개금동 795 (벚꽃 나무데크길) 카페 이띠 :  사상구 주례로 46 (바로 앞에 경남정보대, 동서대가 있는데 이 쪽 주변도 벚꽃나무가 많아요)  국내 벚꽃  중에서도 제가 을 좋아하는 이유가 바로 이런 곳 때문입니다. 일본 영향을 많이 받은 은 아기자기한 건물이 많아서요. 인스타에서 핫한 벚꽃 스팟이 많은 편인데요. 그 중 하나가 개금동, 동서대, 경남정보대, 카페이띠 입니다. 먼저 주례여고 벚꽃 나무데크길은 워낙 유명하죠. 알록달록한 2층 건물 골목길 사이로 벚꽃 나무가 흐드러져 있는데요. 생각보다 작은 규모에 포토 스팟도 한정적이지만, 이 곳만의 매력이 있어서 해마다 사랑받는  벚꽃 입니다. 그 외에 제가 요즘 찾고 있는게 벚꽃뷰 카페인데요. 에서는 카페이띠가 루프탑에서 벚꽃과 함께 인물사진을 찍을 수 있는 곳으로 유명해요. 이 외에도 서면 롯데백화점 벚꽃나무 포장마차 거리도 올해 핫해진 곳 중 하나이고요.    주례여자고등학교광역시 사상구 가야대로366번길 146 주례여자고등학교카페이띠광역시 사상구 주례로 46  05. 맥도 생태공원  & 낙동제방벚꽃길  이번에는 제주에서 바로  김해공항으로 넘어갔는데요. 공항 근처에 벚꽃 나무가 엄~ 청 많아요. 특히 낙동강 근처로 벚꽃 자전거길이랑 공원이 무척 잘되어 있는 편인데요. 다른  벚꽃 는 찻길이라서 인물사진 찍기가 살짝 위험한 반면, 여기는 공원이라서 사진찍기도 수월합니다. 나무도 크고요. 김해공항 근처  벚꽃 로 가장 유명한 곳은 맥도생태공원이랑 낙동제방벚꽃길이 있는데요. 낙동제방벚꽃길은 약 30리 정도가 벚꽃으로 이어져있어서, 자전거 라이딩 동호회 분들도 정말 많이 오시더라고요. 저는 벚꽃엔딩 무렵에 가서 살짝 아쉬웠는데, 내년에는 싱싱한 벚꽃을 만나고 싶은 곳 중 하나입니다. 맥도생태공원광역시 강서구 대저2동 1200-32낙동제방벚꽃길광역시 사상구 삼락동강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20강서 낙동강변30리 벚꽃축제광역시 강서구 대저1동 1-17   Busan  여행 벚꽃 , 온천천 + 삼익비치 + 달맞이길 - 이번주 화, 목 방문 / 은 지금 벚꽃 엔딩 -   오늘은  벚꽃 를 소개해보았는데요. 정말 맴찢인게 저 이번주에 벌써 두번이나 다녀온 벚꽃 스팟인데... 여리디 여린 벚꽃은 이제 거의 끝물이라는거? 참고로 제가 목요일에 방문했을땐   벚꽃은 약 20% 정도 떨어지고 있는 상태였어요. 제가 글 올리는 시간보다, 더욱 빨리 떨어지는 벚꽃이라니... 그래도 이번에 정리 하지 않으면 내년에 쓸지 안쓸지 모르니, 살짝 늦은 감이 있어도 정리해보았습니다. 저도 이번 주말엔 남도 벚꽃 다 정리하고, 다음주부턴 수도권 벚꽃 소개해보려고요. 그럼 다른 지역 벚꽃 소식은 이전에 쓴 글을 참고해주세요.   * 함께 보면 좋은 글 *https://m.blog.naver.com/foresten/222696632392  파라다이스 호텔, 씨메르 수영장 벚꽃 온천 + 클럽라운지 조식뷔페 해운대 호캉스 추천Busan  벚꽃 호캉스 추천, < 파라다이스 호텔> 후기 - 오션뷰객실 / 클럽라운지 / 조식 / ...m.blog.naver.com  ▲ 언제나 꽃사냥에 진심, 망고요정 팬하기​ 
 야경   해수욕장(+  드론쇼 시간/ 위치) ​​이번 주말 아주 짧게 을 다녀왔다.타지에 살면서 에 부모님 집이 있다는건 생각보다 꽤나 괜찮은 여건이라고 생각이 들더라.이렇게  야경 로 손 꼽히는 를 부담 없이 올 수 있으니깐 말이다.그런데 이 곳에 요즘 이색적인 볼거리가 생겼다고 해서 오늘 한번 소개를 해보고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​먼저 간만에 찾은  해수욕장은 광안대교 위로 둥그런 보름달이 둥둥 띄어져 있었다.날씨도 좋았던지라 저 달이 또렷하게 보이는데 인간이 만들어낸 어느 조명보다 밝은 느낌이었다.덕분에  야경이 한층 더 아름다워진 느낌이랄까.​​ ​​그렇다보니 바다바람이 살짝은 쌀쌀하지만 이런 풍경을 감상하고자 많은 분들이 나와있었다.확실히 예전과 비하면 사람이 많아진게 느껴지는데 일상으로 한층 더 가까워진 기분이 들었다.​​ ​​무엇보다 이렇게 버스킹을 하고 있던 모습에서 3년전 이맘때가 떠올랐던 것 같다. 해수욕장에서 노래소리가 울려퍼진게 얼마만이가, 괜히 더 감동스러웠다.특히나 내가 좋아하던 노래까지 나와 걸음을 멈추고 잠시 귀를 기울였다.​​   드론쇼​토요일 오후 8시/ 10시켄트 호텔 앞, 안녕 ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ 조형물 옆  ​​그렇다면 이번엔 요즘 아주 핫한  드론쇼를 보러 가볼까.사실  해수욕장 방문 하루전까지도 몰랐는데 지금 에는 드론쇼가 한창이라고 한다.이런 드론쇼는 토요일 오후 8시와 10시 두번에 진행이 된다고 하니 날도 아주 잘 맞추었네.​​ ​​위치는 안녕,  문구 동상이 있는 곳으로 켄트호텔 앞 큰 광장에서 진행을 한다.그러니 조금 이르게 방문했다면 광안대교를 배경으로 멋진 사진을 찍으며 기다려보자.또 귀를 간지럽혀 주는 파도소리를 듣다보면 기다림이 절대 지루하지 않을 것이다.​​ ​​그렇게 한쪽에 마련된 공간에서  드론쇼를 준비하는 모습이 보였다. 해수욕장 위에서 드론을 띄우는데 원할한 쇼를 위해 안전요원이 있었다.​​ ​​그리고 10시가 되니 안내 방송과 함께  드론이 하늘 위로 떠오르기 시작했다.찬찬히 떠오로는데 떠오르는 모습에서부터 감탄사가 절로 나오더라.​​ ​​아무래도 드론 갯수도 많았고 알록달록 빛을 내며 떠올라서 더 멋졌던 것 같다.참고로  드론쇼에 투입된 드론은 약 500대 정도라고 한다.살면서 500대 드론을 본 것이 이날이 처음이지 않았을까.​​  ​​그렇게 천천히 떠오르는 드론들은 모양을 조금씩 변하더니 어느덧 익숙한 글자 모양으로 바뀌었다.진짜 신기해서 눈이 절로 커졌는데 나뿐만 아니라 여기저기서 감탄사가 나오더라.특히나  야경 답게 뒤에 떠오른 둥근 달까지 조합이 참 좋았다.​​ ​​그리고 이러한 단어들은 곧 자리를 찾더니 보이는 것처럼 안녕 광안라라고 인사를 하더라. 드론쇼가 이루어지는 곳에 위치한 조형물의 모양을 만들어 낸 것이다.참고로 안녕 옆에는 갈매기인데 갈매기가 날개짓도 하는 디테일까지 잘 살려내었다.​​ ​​뒤이어서 드론이 어떠한  야경을 만들어낼까.마치 파도를 치듯 몇번 움직임을 보이더니 또 익숙한 모습의 조형물을 만들어냈다.​​ ​​바로 하면 떠오르는 대표 건축물인 광안대교를 뚝딱 만들어내더라.누가 보아도 광안대교 인 것을 알 수 있었는데 입체적으로 만들어내서 더욱 실감이 났던 것 같다.​​ ​​덕분에   해수욕장에는 광안대교가 두개나 되어버렸네.이처럼 이 기간에는  야경 에서 보다 색다른 풍경을 마음껏 감상할 수 있는 것 같다.진짜 기다리는 시간이 전혀 아깝지 않다고 해야하나.​​ ​​그럼 이번에는 또 어떤 조형물을 만들어낼까.역시나 하면 떠오르는 인기 해양스포츠인 패들보트를 그려내더라.​​  ​​그리고 마지막으로는 용맹한 호랑이 한마디를 만들어내며  드론쇼를 마무리했다.흑호의 해다 보니  해수욕장에서 흑호 조형물이 있는데 그 조형물을 본따서 만든 모습이었다.이처럼 에서 만날 수 있는 대표적인 조형물은  야경으로 재탄생 시켰던 것 같다.​​ ​​10분가량 진행하였던 드론쇼가 끝나고 다시 대열을 맞추어 해수욕장 아래로 내려가기 시작했다.내려가는 순간까지 반짝이는 빛을 내며 관람객들의 아쉬움을 덜어주고 있었다.​​ ​​이처럼  드론쇼는  야경 로서 이곳을 한층 더 이름을 날리게 해주고 있었던 것 같다.저번에 펭수도 그렇고 이번 드론쇼까지 해수욕장이 이런걸 참 잘하는 것 같다.​​ ​​이처럼  야경으로 볼거리가 한층 더 풍성해진 는  다른 날 방문해도 멋진 야경을 볼 수 있다.해수욕장에서 바라본 광안대교 야경도 멋지지만 살짝 걸어나와  해수욕장 야경을 보아도 참 이쁘다.​​ ​​해수욕장을 따라 줄지어 선 건물들이 송도나 해운대와는 또 다른 감성을 자아내니 말이다.무엇보다 저 조명 아래서 활기찬 사람들의 기운까지 느쪄서 더욱 좋았던 것 같다.​​ ​​그리고 운이 좋다면 이렇게 요트투어에서 뿜어져 나오는 불꽃축제도 맛 볼 수 있다. 야경하면 또 유명한게 불꽃축제인데 올해 불꽃축제는 기대해도 좋지 않을까.​​ ​​이처럼  야경 로 손꼽히는  해수욕장을 한번 소개해보았다.너무나도 유명하지만 근래에는  드론쇼까지 더해져서 더더욱 볼거리가 많은 가 되었다.가족 나들이는 물론 연인들의 데이트 그리고 여행객들의 필수코스가 되지 않을까.나 역시 이번에 타이밍을 잘 잡아 감상할 수 있어서 정말 다행이었다.다음에도 이런 멋진 콘텐츠들이 나타나기를 바라본다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
 요트투어 이색체험:  일몰   ​에서 했던 이색체험 중가장 재밌었고 또 하고 싶은게 있다면그거슨 바로바로 ' 요트투어'​해운대 사는 친구가 추천하기를"날씨 좋을 때 타면 멋진 일몰 볼 수 있고해외여행하는 듯한 느낌 받을 수 있다"길래내돈내산으로 예약하고 타봤답니다 :)​  ​ 요트투어를 운영하는 곳은 다양한데우리가 택한 곳은 '요트탈래'라는 곳이었어요.예약한 시간보다 조금 일찍 수영만 요트경기장에도착해 수영요트경기장 본관 1층으로 고고씽!​ 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​저희가 숙박하고 있던 파크하얏트호텔바로 앞이라 걸어서 쫄래쫄래 갈 수 있었죠.아래 수영만 요트경기장 본관으로 들어가면102호에 요트탈래 사무실이 있답니다.​ ​예약한 사람 이름, 시간 등등 말하고,한명씩 승선신고서를 작성했어요.당 떨어져서 홍삼캔디 하나 주워먹었는데홍삼사탕이 맛있는걸로 보아 나이 들었나봄;;;​* 참, 배에 타려면 신분증 필요해요!잊지말고 신분증 꼭 챙겨가기 *​ ​다른 사람들 도착하고승선신고서 작성할 때까지 기다리래서바깥에서 기다리며 우리 호텔 감상했어요.하, 파크하얏트 정말 좋았는데, 또 가고 싶다.​ ​시간이 되면 담당자가 사람들을 모아우리가 탈 요트까지 안내를 해줍니다.타기 전에는 신발을 벗고 실내화로 갈아신어요.(아마 요트를 깨끗하게 유지하려고 그러나봄)​ ​요트 뒷쪽에는 탑승자들을 위한음료수와 맥주, 간단한 과자가 있었어요.원하는만큼 먹고 마실 수 있어서 완전 굿♥​맥주 한캔 시원~하게 마셔주면서해운대와  바다를 달리는 맛이란!이런 이색체험 제안해준 친구한테 넘 고마웠어요.​ ​실내공간에도 들어가봤는데주방시설이랑 화장실까지 있더라고요.와. 바다에 떠 있는 집이나 다름 없네!​언젠가 기회가 된다면요트에서 숙박하는 것도 체험해보고 싶어요.바다 한가운데서 밤하늘의 별도 보고 싶음 :D​ ​안에 앉아서 인증샷 찍는데뒤에 커플이랑 택이 완전 시강인 것. ㅋ확실히 커플들이 데이트하러 많이 타더라구요.​ ​해운대 & 수영만 스카이라인 보며 출발!높고 삐죽삐죽한 건물들을 보니까마치 뉴욕의 스카이라인을 보는 것 같았어요.​  ​친구 망고가 인증샷도 찍어줌요.여기선 광각 되는 핸드폰 있으면 좋아요.일반으로는 다 담아내기 좀 힘들더라고요.카메라 가져가실 분들은 광각렌즈도 챙기시길!​ ​이때만 해도 턱선이 있는데올 한해 지나면서 턱선이 실종되어버렸죠.이번 겨울 제 목표는 잃어버린 턱선 되찾기에요;​ ​바다에 빠지지 않게 조심하면서해운대와  바다의 예쁜 모습 담기.​ ​ 요트투어 이색체험 시간은오전 11시부터 일몰 & 야경 때까지 있는데저희는 일몰 타임 맞춰서 탔답니다 :D​앞쪽엔 쿠션이 깔려 있어서신발 벗고 양반다리하고 편히 앉을 수 있어요.담요도 있어서 따뜻하게 앉아있을 수 있음!​ ​다른 얏트 지나가는것도 보고아래서 보니 더 길어보이는 광안대교도 보고.​ ​수영만 요트경기장을 출발하여광안대교 밑을 지나  해변까지 갔어요.맨날 해변쪽에서 바다를 바라봤었는데반대로 바다쪽에서 해변보니 신기하더라구요.​ ​이때부터 슬슬 해가 지기 시작해서일몰을 배경으로 인물 사진 담아봤답니다.​ ​혼자서도 찍고 둘이서도 찍고.하늘과 바다가 파란색이고 요트가 흰색이니빨강이나 노랑 같은 쨍-한 컬러의 옷을입으면 사진이 잘 나올 것 같아요.​ ​이번엔 셋이서 다같이.이건 크루분이 찍어주셨어요. 히히.도도한 컨셉으로 찍자고 해놓고 웃어버린 맹고.택이랑 나는 표정연기 열일하고 있는데!! ㅋ​ ​크루분께서 요트 위쪽에 올라가서사진 찍으라고 하시길래 올라갔는데여긴 사실 좀 무서워서 달달 떨었답니다.​하지만 나는 프로(?)니까무서운 티 안내고 열심히 사진 찍기.덕분에 인생샷 건진 것 같아요. 헷.​ ​광안대교 뒷쪽으로 해가 지고 있어요.구름이 많아서 좀 아쉽긴 했지만그래도 이 정도 일몰 보면 선방한거니까 만족.​ ​1시간 정도 체험하고다시 수영만 요트경기장으로 돌아왔어요.정말 알차고 재밌었던 이색체험이었드아★​ ​+ 참고로그새 요트탈래 타는 곳이 바뀌었나봐요.찾아보니 지금은 더베이101 쪽에서 탄다고!투어요금, 운항시간, 운항코스 ▼​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ​ 
2022.04.02  이번주가 벚꽃 절정이라길래오랜만에 를 다녀왔어요  #벚꽃# #삼익비치벚꽃길  에서 벚꽃하면 떠오르는 대표적인 #벚꽃벚꽃길이 유명한 #삼익비치 언제봐도 기분 좋은 이날 햇빛이 좋아서더 이쁜 에요  오랜만에 꽃놀이간다고원피스도 샀쥬  사진이 잘 나오는 햇빛이기부니 좋아요 원주차장광역시 수영구 남천바다로33번길 71 ​주차는  공용주차장옆 원주차장에사람이 많아서 자리가 없을 줄 알았는데의외로 있어서 기뻤답니당ㅎㅎ한 4시간? 놀았는데주차지 13,000원 나왔어요^^  길따라 오른쪽으로 쭈욱 가면 나오는#삼익비치아파트커다랗고 무성한 벚꽃이 많은대표적인  벚꽃 랍니다​ 남천동 = 빵천동으로 유명한 거 아시져?!빵천동에서 요즘 핫한 소금빵 하나 사먹고 시작 쫀득쫀득 짭쪼로롬 감칠맛이 일품인#빵천동 #소금빵 빵천동이 있는 길을 쭈욱 따라 들어가면 펼쳐지는 벚꽃길  양쪽으로 꽉꽉 들어선 벚꽃이너무 이뻤어요  아파트 색깔이 알록달록해서더 애니메이션 같은 곳이에요​평소엔 그냥 주거지인 아파트인데벚꽃만 피면 딴세상이 되는#삼익비치아파트  진짜 너무 이쁘다아  흐드러지게 핀 벚꽃과초록초록한 아파트 화단 어울려서더더 이쁜 곳이에요  사실 벚꽃놀이는 사진 찍으러 가는거 아니겠어요벚꽃이 이쁜 곳에서 빠지지 않고 사진찍기 진짜 애니메이션같은 #삼익비치벚꽃길 #벚꽃 #삼익비치아파트  팝콘같은 벚꽃 너무 이쁘다앙이날 하늘도 맑고 화창해서벚꽃놀이하기 딱 좋았답니당  아직 완전 만개한건 아니더라구요아마 담주가 더 이쁘지 않을까아직 늦지 않았어요!! 하늘에 달린 벚꽃구경하면서 걷다보면 포토존 스팟 등장!사람들이 몰려있다 싶더니만여기가 포토존이더라구요아파트 단지 상가 계단을 올라가면 살짝 높은 뷰에서 벚꽃 구경할 수 있어요  그러면 여기서 이렇게벚꽃사이에 파묻힌 인생샷 탄생>_<날이 너무 좋아서이쁜 사진 마구마구 찍었답니당 #벚꽃놀이 #삼익비치솔직히 "벚꽃 - 삼익비치 = 0" 의 오랜 벚꽃인 만큼벚꽃들이 커다랗고 무성해서더 이쁘고 꽃놀이 제대로 한 것 같은 기분이에요 아이쁘다아아보고만 있어도 설렘설렘 몽글몽글해지는 벚꽃  동시에 이쁜 곳만 보면 사진 찍고 싶어지는 맘...ㅎㅎㅎㅎㅎ우리 로랑이(생로랑백)와 이쁜 사진 마구마구 찍어서아주 뿌듯했던 날이에요   그냥 어디서 찍어도 잘 나오는 #삼익비치아파트 아니 공중전화박스도 이뻐보이는 벚꽃매직 실컷 놀다가 광안대교가 보이는 산책로를 걸었어요벚꽃과 광안대교...진짜 너무 이쁘고 그림같은 뷰   언제와도 좋은 광안대교와인생샷 건졌다지요​위치는 삼익비치아파트에서 산책로? 바닷가쪽 자전거도로가 있는 길로 빠지는 단지 계단이에요​그렇게 광안대교를 따라 산책로 걷다보면 다시 발견하게되는 벚꽃 1차선 도로라 그런지벚꽃이 가까워서더 꽉찬 느낌의 벚꽃길이에요​이런 곳은 이 기간만이라도차량통제를 했으면 좋겠다는 이기적인 바람...ㅎㅎㅎㅎ차만 없으면 너무너무 이쁠 것 같았어요 벚꽃 구경 실컷하고배고파서 온 #맛집 #엘까르니따스 타코 앤 그릴 엘까르니따스 점광역시 수영구 광안로62번길 39 1층 103호, 104호 초저녁부터 웨이팅이 있는 힙하고 핫한  맛집이에요 이곳의 주메뉴는 타코 앤 그릴#멕시칸푸드 맛집 이에요 왠지 에만 오면 멕시칸 푸드 같은이국적인 음식이 땡기는지 몰라요ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 외국스럽고 힙해지고 싶은 맘이랄까술도 팔던데 산쥼미 차가지고 왔으니까참아보께ㅎㅎ 하리토스 구아바맛깔끔하고 달달상콤 맛있는 외국맛ㅋㅋㅋㅋㅋ화창하고 파란 와 어울리는 귀여운 색감 같이 주문한 #오르차타멕시코 전통 쌀음료라고 해요우리 뽀짝이 말에 의하면살짝 사라앉은 아침햇쌀음료에 시나몬 섞은 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨 먹어보는 맛인데 제취향은 아니였어요^^  제일 먼저 나온 #파히타샐러드스테이크, 닭가슴살, 과카몰리, 살사소스 등파히타 재료로 만든 샐러드볼이에요프레쉬하이 맛있움 플레이트 세개나 시켜버림....ㅎㅎㅎ사람들이 왔다갔다 거리는야외테이블이라 살짝 부끄러웠어요^^;;그치만 이게 지!!!야외에서 먹어야 제맛이라는 멕시칸푸드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추워 죽는 줄 알았지 모에요  #맛집 #멕시칸푸드 #엘까르니따스  #엘까르니따스 광안점의 시그니처 #광안따꼬고수가 올라간 매우매우 이국적인 타코에요사실 나 고수 안좋아함;;ㅋㅋㅋㅋㅋ  고수 빼고 소스 찍어서 먹으니 맛있어요또띠아에 폴드포크와 양파,매콤한 고추가 올라간 광안따꼬  #엔칠라다 #까르니따스화이트 또띠아에 고기를 넣고 소스로 덮은 시그니처 메뉴에요​여긴 고수가 갈려져?있어서...살짝 빼고 먹는데 힘들었지만소수가 이국적이고 독특해서진짜 멕시칸푸드 먹는 느낌이라 좋았어요 꽃놀이도 하고 맛있는 거도 먹고즐거웠던 봄나들이  담주 주말에도 남아있을 것 같아요!!아직 벚꽃놀이 못 다녀오신 분들은서둘러서 삼익비치 고고   Blog@mirimiblyhttps://instagram.com/mirimibly_ 
​​  벚꽃  삼익비치타운22년 3월 28일 기준 70%정도 개화​안녕하세요!에 잘 다녀왔어요 :)​수원보다 많이 따뜻할 줄 알았는데꽃도 만개했을 줄 알았는데비슷비슷 하더라고요?ㅋㅋㅋㅋ​ 3일 있어보니목련과 개나리는 만개했고벚꽃은 이제 막 피기 시작했더라고요​​그래도  삼익비치타운은다른데보단 많이 핀 편이었어요!제가 간 3/28일 월요일 모습 보여드릴게요 :) ​​​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​​​저는  해변부터 걸어갔고삼익비치타운 입구에 들어섰더니 이런 모습이!  와우!!!!!!   벚나무가 굉장히 오래됐는지 컸고그래서 양쪽으로 벚꽃터널 길이 만들어졌어요​쪽 입구부터 저쪽 입구까지꽤 긴 길이 다 벚꽃으로 가득해요 ​​ 아파트다보니 차량이 양쪽으로 빽빽히 대있어서차 없이 사진 찍기는 어렵지만벚꽃 구경은 실컷 할 수 있어요 ㅎㅎ ​​​  평일 오전에 갔더니 한가하고새소리만 들리네요 :) ​​​ 꽃은 많이 피었는데나무들이 키가 커서 꽃을 자세히 보기가 어려워요 이렇게 있는 꽃만 쫌 찍어보고 ㅋㅋㅋ저 높이 있는 꽃들은 찍을 수가 없네요 ㅋㅋㅋ​​​ 꽃은 맨 위에 빼고 70%정도는 개화된 듯 해요나중에 벚꽃 엔딩때 가면 꽃잎이 날려서엄청 이쁠 것 같아요 ♡ 지금은 이제 막 피어서 꽃잎 하나도 안 날림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 예쁜 꽃이 아래쪽에 핀 걸 발견하고는  겨우 꽃이랑 셀카도 찍어보고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 이 나무가 제일 많이 핀 것 같아요 :)   그래서 셀카를 또 찍어봅니다 !!   벚꽃 구경 실컷 했네요!​​ 근데 벚꽃도 벚꽃인데동백꽃이 진짜 이쁘더라고요  겨울 꽃인줄만 알았는데지금도 한창 피어나고 있더라고요 ㅎㅎ ​​  넘 이쁘죠    동영상 한 번 더 보고 가세요  걷다보면 아파트 사이사이로광안대교가 보여요 ㅎㅎ 굳굳♡ ​​​ 저희는 201동부터 216동까지끝에서 끝까지 한 번 쭉 걸었고요 ​거기서 버스타고 나왔어요 :) ​​  삼익비치타운으로 벚꽃구경 가시는 분들얼마나 폈는지 궁금해하실까봐빠르게 올려보는 포스팅입니다!​​  
 가 되어버린 돼지껍데기 맛집초필살 돼지구이매장위치주차. 공영주차장 사이 민영주차장 이용시 1시간 무료(결제시 주차도장 받아가기!)초필살돼지구이 광안직영점광역시 수영구 광남로108번길 9 1층 초필살돼지구이 광안직영점 ​​초필살돼지구이는 소금구이, 뒷고기, 돼지껍데기를 먹을 수 있는 고깃집이랍니다. 3-4년전 즈음 마린시티 돼지껍데기 맛집이 있다는 이야기만 듣다가 에 직영점을 냈다는 소식을 듣고 바로~찾아갔었는데 그때부터 껍데기의 맛에 반해 꾸준히 방문하고 있는 집이랍니다.​​​​ ​​​다만 해수욕장쪽에 위치해있어 웨이팅이 어마어마...하다는 사실방문전에 꼭 전화문의나 '테이블링'어플로 대기인원수 확인하시고 가시길 추천드려욤...​​​​ ​​​외부 천막도 있었는데 할때도 있고 안할때도 있고,, 기준점은 모르겟어요내부 테이블이 그리 많지도, 순환이 빠르지 않아서 대기인원이 빠지는건 정말 복불복이랍니다ㅠ​​​  ​​​테이블은 10개남짓 -​​​  ​​​​1. 소금한판예전에 소금한판 고기는 두껍지도 얇지도 않은 딱 중간 두께로 썰어서 좀 더 희소성이 있었는데,,, 요즘엔 두께가 두꺼워진듯한 느낌.. 소금한판은 큰 메리트가 없어요​껍데기가 한판 같이 나오니 따로 껍데기는 주문하지 않으셔도 됩니당.​2. 껍데기보통 저는 뒷고기 2개, 껍데기 2개 요렇게 시키는데 가성비가 참 좋아요.초필살은 뒷고기보다 소금구이를 추천드려요 ​​​​ ​​​​기본찬 셋팅  ​​​​ ​​​기본찬 가짓수가 많지는 않지만 김치에 3색나물이면 가짓수도 많은편.3색나물은 언제든 추가 가능한데 비빔밥 주문하면서 남은 반찬 싹싹 넣어서 비벼 드심 꿀맛이랍니다.​​​  ​​​양념게장과 명란젓갈이 이집의 시그니쳐 기본찬이라고 볼 수 있어요추가주문시 2천원 추가되구 추가하시면 양은 배로 나온다고 보심 될 것 같아요​​​​ ​​​참고로 쌈좀 주세요~하면 상추한주먹 주시는데따로 요청 안드리면 쌈은 없으니 참고하셔요​저는 미리 시켜 파재래기에 썰어넣어서 슥슥 비벼 같이 먹어요 ​​​  ​​​필살 소금구이 등장!숯에 굽는 두툼한두께의 고기도 아니구, 집에서 먹는 얇은 삼겹살도 아닌 딱 그 중간의 두께가 좋았는데처음에 먹었던 고기보다는 두께가 상당히 두꺼워짐 ㅜㅜ고기 자체는 참 좋지만 예전의 두께도 참 좋았던 것 같다는~​​​​ ​​​고기굽고, 껍데기 굽는데 순서긴 하나껍데기는 직원분이 구워주시기 때문에 제일 먼저 구워주신답니다.​​​ ​​​​오메,,이날 어쩐지 바빠보이더라니.. 이야기하는도중에이렇게나 많이 타버림.​​​ ​​직원분이 다 구워주신다고 맡기시면 안되어요 구워주시는거 꼭 확인하셔야함탄부분 자르고 먹긴 했으나,, 겉바속촉 정도 되면 꼭!!!  건져내세요​전 이날 껍데기는 실패했네요ㅜㅜ ​​​  ​​​​아쉬운대로 소금구이 얼른 얹음​​​​ ​​​역시 초필살은 뒷고기에 껍데기..삼겹살고기자체도 너무 맛있어요 ㅎㅎ 다만 초필살에서는 뒷고기랑 껍데기를 강추드립니다 ㅎㅎ​​​ ​​​굽달의 신이 구워준 소금구이 ㅎㅎㅎ 야들야들​​​ ​​​저는 가면 꼭~ 명란젓 하나 더 추가해서 고기랑 같이 먹는답니다.반숫갈은 비빔밥용 반숫갈은 고기랑 같이 다진 마늘 얹어 먹으면 진짜 고기 꿀맛.​​​ ​​​​비빔밥 2,000원비빔밥은 주문하실때 3색 나물 더 요청하시구 같이 비벼먹으면 다른집 왠만한 비빔밥양만큼 된답니다.마지막에 명란젓 슥슥 비벼도 맛있꾸.참기름향이 솔솔 - 그냥 비벼도 맛있어요.​​​ ​​​막국수 추가 6,000원초필살은 딱 비빔밥까지 추가해서 먹는게 맛있는데이날 날씨가 더웠던지라~ 막국수하나 추가 했어요.육수는 냉면육수 베이스에 면은 메밀국수.고명이 쪼금 약하고 신맛이 강해서냉면에 가까운맛이 조금 아쉽답니다.​​​ ​​​​그래도 이 조합은 포기모태​​갠적 취향으로 사람 없는 시간대에.뒷고기2 껍데기2 비빔밥, 명란추가, 소주1 맥주1초필살의 완벽한 조합이랍니당. 
벚꽃 개화를 일주일 정도 남겨둔 시점에서 기록해보는,1년전 절친과 함께 떠났던 여행! ​그때 정말 행운처럼 구경할 수 있었던 남천동 벚꽃길을 소개해본다 ​결론부터 이야기하면 내가 여태까지 태어나 가본 벚.꽂길중에 1등이었음 ​우리동네 곰달래길도 벚.꽃 로 유명하고 안양천, 여의도 윤중로, 서울대공원 등 해마다 벚.꽃구경은 부지런히 다니는 편인데 ​그중에 1등! ​얼마나 예쁠지 무엇을 상상하든 그 이상일 만한 곳 ​​​​​​ 일단 2022년 벚.꽃 개화시기부터 살펴보려 한다 ​은 3/24부터인데, 완전히 만개할 모습을 바란다면 3월 마지막 주말이 절정일 듯하다! ​서울 역시 3월 마지막주 ~ 4월 첫째주가 최고일 듯​​​​​​​ 사진첩을 확인하니, 친구와 나는 2021년 3월 27일에 방문을 했다. ​올해 역시 비슷한 시기에 방문하면 너무나 아름다운 벚.꽃길 거닐을 수 있을 거란 생각!​비가 많이 올 경우, 그 시기가 앞당겨질 수 있음 주의 ​조금 늦게 간다면 흩날리는 벚.꽃잎도 볼 수 있으니 3월 말 ~ 4월 초 중에 다녀오시는 걸 추천드린다. ​​​​​​  남천동 벚꽃길은  해수욕장 도보 5-10분 거리에 위치한남천 2동 삼익비치타운아파트 ​좌측사진 : 벚.꽃 이모티콘을 첨부해놓은 곳 우측사진 : 분홍색 선을 칠해놓은 곳이 모두 벚.꽃거리​​​​​​ 직접 눈으로 보는 것에, 사진이 반에 반도 담기지 않는다. ​에 숙소를 잡고 그 근방에서 산책도 하고 카페도 가던 중 근처에 아주 멋진 벚.꽃길이 있다 하여 건너온 곳!​미리 계획하지 않았는데 시기까지 아주 나이스했던 날이다 🤭🌸​​​​​​​ 비가 내려 꽃잎이 떨어지고 새싹이 올라오는 나무도 몇몇 보였지만, 95% 이상이 만개한 나무들이라 황홀함 그 자체! ​​​​​​ 벚.꽃구경을 마치고 얼마 지나지 않아 비가 쏟아졌던 날이라 사진이 어둡게 담겨서 아쉽다 ​실제로 보면 연분홍빛 벚꽃이 최고로 장관! ​​​​​​ 남천동 삼익비치타운아파트 사이에 위치한 벚.꽃길! ​차가 다니는 도로 양옆으로 벚.꽃나무가 우거져있고양쪽으로 우뚝 선 나무들이 엉겨서 마치 터널같은 형상을 하고 있다! ​​​​​​ 눈으로 담고 또 담고, 그 아름다움을 오래 간직하고 싶어서 사진으로도 열심히 남겨봤지요 ​근데 여기는 진짜 사진으로 남기는 것보다 실제로 보는 게 몇만 배는 더 예쁜 듯 ​사진 남기는 내친구의 뒷모습 ✨​​​​​​ 요렇게 차가 계속 왔다갔다 하는 도로​이날은 주말이라 그런지 차들이 정말 많았는데대부분 차들이 빠르게 달리지 않는 편 ​허나, 아파트 내 도로라 양옆에 세워진 차들도 많았고 도로 자체가 좁고 사람들도 많아 차 끌고 가면 조금 복잡하실 수도 있을 것 같아요 ​애초에 벚꽂놀이 하겠다는 마음으로 여유를 갖고 가신다면 차 끌고 가셔도 나쁘지 않을 듯 ​​​​​​ 내가 가본 우리동네 곰달래길, 안양천, 여의도 윤중로도 여기처럼 벚.꽃터널이 정말 길게 늘어진 곳은 없었다. ​만개한 타이밍에 시기적절하게 방문하여 더더욱 아름다웠던 남천동 벚꽃거리 ​​​​​​​ 차가 없는 틈을 타 사진도 남겨본다​또 얼마 지나지 않아 차가 지나기 때문에, 눈치게임 잘했다가 뛰어들아가 사진을 남겨야 함 ​막 여유롭게 사진 남길 수 있는 거리는 아님 (차 다니는 도로)​​​​​​​  너무 예쁘고 또 예쁩니다 😭🌸​​​​​​ 내가 여태까지 봤던 벚.꽃길 중에 고민도 없이 1등인 곳! ​3월 말에 여행 계획하신 분들은, 여기 놓치지 마시고 꼭 가보셨으면 해요. ​올해가 아니더라도 3월 말에 여행 계획하셔서 꼭 다녀오시는 거 왕추천! ​바다도 보고, 예쁜 꽃길도 걷고, 힐링 제대로 하실 수 있을 거라 확신합니다 😌​​​​​​ 차를 피해 추억을 남기는 수많은 사람들 ​​​​​​ 2021년 에서의 우리 ​나 시집가기 전 떠나는 마지막 여행이었는데, 올해는 친구놈이 결혼을 앞두고 있다 ​어서 빨리 여행계획 짜야 할 듯 ​​​​​​ 보고 또 봐도 너무 예뻐서, 자꾸 카메라를 들게 만들던 곳! ​수차례 이야기했지만 진짜 사진으로 안 담겨요 ​꼭 가보시길 추천드리는  벚꽃 랍니다. ​​​​​​​  해변과도 가깝기 때문에, 더더욱 좋았던 곳!​이어서 우리는 바다 산책도 하고 오션뷰 펍에 들어가서 흑맥주도 한잔 때리고 숙소에 체크인한 후 양곱창에 쏘맥을 달리러 갔다 ​생각하니 또 행복한 마음이 몽글몽글 샘솟는 그날의 기억🌸​​​​​ 서울 벚꽃  안양천 그림 같아요❤️코로나 심각성을 인지하고 있고, 그래서 잠깐 잠깐 사진 찍을 때를 제외하고, 그 외 시간은 무조건 마스크...m.blog.naver.com 목동 벚꽃  곰달래길 드라이브❤️날이 흐드러지게 좋았던 오늘! 오늘 같은 날에는 딱히 특별한 일이 일어나지 않아도, 밖으로 나가 따뜻한 ...m.blog.naver.com ​​​​​​ ​​​​​​​#남천동벚꽃 #벚꽃 
안녕하세요!!오늘은  데이트 코스 추천을 하나 해드리려고 해요!​ 수변공원에서 예전에 회를 먹을때면항상 저 멀리 바다에서 요트를 타고불꽃놀이를 하는 장면을 봤었거든요~​그래서 아 부럽다! 이러면서 있었는데아 올 가을에 한번 타볼까 싶어  ' 요트' '광안대교 요트'를검색해본 결과!​이렇게 해운대리버크루즈라는게 있더라구요!!주말에 친구들과 함께 다녀와 봤습니다~​  ​​#해운대 리버크루즈​위치는 APEC나루공원이예요!​예매 방법은 2가지가 있어요! 인터넷 네이버 스토어팜으로 예약하는 방법​ 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 직접 현장 예매하는 방법 ​둘 중 편하신 걸로 선택하면 됩니다~​​​ ​가격은 시간마다 달라요!!매시각 정각에 출발하며 크루즈를 타면 약 60가량 소요가 돼요시간 타임 잘 생각하고 매 정각에 출발하니깐 최소 55분에는 탑승구로 가야겠죠?​​저는 현장 발권 예매를 한 뒤 표를 받았어요!크루즈 타는 시간을 기다리면서 매표소겸 대기실을 구경했어요​​  이 수달 너무 귀엽지 않나요?5000원인가 6000원 이였는데,, 허허,,,ㅎ 귀엽죠?가격이 뭐 중요하겠어요?!수달인형을 파는 이유는 수영구에는 천연기념물인 수달이 진짜 산대요! 수영구 공식 마스코트가 수달이 되었다고해요 (저는 아직 못봄)그정도로 물이 깨끗하다는거겠죠?​​  내부는 커피도 마실 수 있고 음료도 사마실 수 있어요!​​​시간도 됐겠다 크루즈를 타러 매표소를 나와서 오른쪽편으로 직진하면 이렇게 계단쪽으로 내려가라는 표지판이 보여요여기로 내려가면​ 두둥!크루즈가 보여요!원래는 최대 22명까지 수용이 가능하지만 코로나로인해최대 12명까지 수용을 한다고 하니  더 넓게 구경할 수 있어 전 좋았어요ㅎㅎ​ 코스도 기상에 따라 선택 되는데 제가 갔을때는날이 좋아  A코스로 광안대교를 종점으로 찍고다시 돌아오는 코스였어요!  ​​ 승선장 1층 내부 모습!! 은근 넓고 화장실도 있더라구요!​그렇게 크루즈는 출발을 하고​수영강 다리를 건널때 빼고는 2층에 있어도 되더라구요!그 다리가 좀 낮아서 2층에 있다가 사고가 일어날 수 있다고그때만은 내려오라고 하셨어요~​​그렇게 1층에서 바라본 리버뷰 ​다리를 지나 고 난 후,​ 이 계단을 통해 2층으로 올라가면​​ ​양끝으로도 앉을 수 있고 이렇게 푹신한 소파가 있어서 저기 앉아서가만히 경치를 즐기기에 너무 좋았어요!​​​  ​​​​​  어떤가요? 크루즈...2층 대박이예요 ㅠㅠ노을질때 선셋보면 진짜 이쁠거 같다는 생각도 났어요왜 그시간대가 젤 비싼지 알겠더라구요!​​​  가을엔 단풍이 들어 알록달록한 색이 펼쳐지니 더욱 이뻤어요봄에는 벛꽃 핀다고 하네요!! 계절마다 다른 매력이 느껴질거 같아요​   토박이지만 크루즈를 처음 타보는 저,오늘 가장 즐거운 바다구경이였습니다..ㅎ  ​​​여러분도 가족끼리연인끼리친구들끼리 함께 모여 리버크루즈를 타며 색다른 체험을 해보는건 어떤가요?​​​​이만 다음 포스팅으로 또 찾아뵐게요! 
​곧 새해가 밝아오기에 에 해돋이 로 가볼 만한 곳이 어딜까 고민을 하다가 가까이 갈 수 있는 해수욕장을 찾았어요. 일출은 한 번도 촬영해 본 적이 없어서 스마트폰으로 간편하게 쓸 수 있는 타임랩스를 조금 살펴보고 30분 전에 도착해서 무작정 찍어 보았어요. 위의 GIF는 아이폰으로 촬영한 것인데요. 아침형 인간 현이와 함께 아침에 구경한 후기를 살펴볼게요.​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​​  ​​  일출시간 검색​ ​초록 검색창에서 " 일출시간"이라고 누르니 바로 확인할 수 있었어요. 2022년 1월 1일  수영구의 해돋이는 AM 7:32에 사적이었어요. ​ ​실은 이 현수막에 적힌 글귀 때문에 새해에 맞춰 가기 힘들 것 같아 미리 와보기로 맘먹었어요.​​​  ​​  출발 및 준비​ ​오전 7시 무렵인데 벌써 하늘이 밝아졌어요. 자전거를 타고 수영강을 따라 열심히 달렸어요.​ ​콩나물 해장국이랑 시락국밥이 맛있는 새벽집을 지나가요. 오랜만에 보는데 들어가서 먹고 싶어지만 꾹 참고 목표지점을 향해서 달려갑니다.​ ​드디어 도착. 이미 카메라 삼각대를 두고 기다리시는 분을 보고 여기구나 직감이 왔어요.​ ​모래사장에 자리를 잡고 카메라를 세팅한 다음 기다리기 시작합니다.​ ​좌 아이폰이에요. 타임랩스 기능을 켜면 일정한 간격으로 찍어주기 때문에 해 뜨는 장면을 담을 수 있겠더라고요. ​ ​우 갤럭시에요. 삼각대가 더 없어서 자전거 거치대를 이용했기 때문에 핸들바가 사진에 약간 나왔어요. 갤럭시는 하이퍼랩스라는 아이폰의 타임랩스 기능을 통해 촬영할 수 있었어요. 지금 찍고 있는 핸드폰은 LG Q9 one인데요. 제가 좋아하는 스마트폰 삼국지가 총출동했어요.​​​  ​​ 해돋이 시작​ ​시간이 다 되었는데도 해가 보이지 않았어요. 주위에 카메라를 들고 계신 다른 분께 여쭤보니 구름에 가려져서 조금 늦게 보일 것 같다고 말씀해 주셨어요.​ ​모두들 숨죽이고 해가 떠오르길 기다리고 있는 백사장이에요.​ ​드디어 구름 사이로 수줍은 듯이 조심스레 고개를 내미시는 해님이에요. 구름 덕분에 원래보다 8분 늦게 만나게 되었어요. 반갑습니다.​​​  ​​ 스마트폰 3대장 비교​ ​왼쪽에 세워둔 아이폰으로 찍은 샷이에요. 구름을 뚫고 위로 올라오는 장면이 그야말로 장관이었어요. 물끄러미 바라보고 있자니 한 해 동안 있었던 여러 일들이 스치듯 지나가네요. ​ ​해가 어느 정도 떠올랐는데도 빛이 생각보다 퍼지지 않고 잘 찍어져서 좋았어요.​ ​갤럭시의 하이퍼랩스에요. 처음 일출 장면은 괜찮았는데 날이 더 밝아지자 빛이 퍼지기 시작했어요. 별도의 설정을 하지 않았는데 제가 아직 기능을 완전히 숙지하지 못한 것도 있을 거 같아요.​ ​LG G7과 같은 카메라를 장착한 폰으로도 찍어봤어요. 제가 초점을 잘못 잡았어요. 조금 더 공부해서 다시 시도할 거예요.​​​  ​​ 아침의 해수욕장​ ​아름답게 빛나는 터널이 새해 복 많이 받으시라며 저를 반겨주었어요. 빨강, 파랑, 하양, 핑크의 형형색색 빛들이 밝혀주어 기뻤어요.​ ​여기에는 수많은 메모들이 기둥에 달려있었어요. 저도 하나 적고 싶었지만 더 이상 메모지가 없더라고요.​ ​여긴 관광지라  사람들뿐만 아니라 타지 사람들이 적은 내용도 많을 텐데요. 각각의 스토리가 담겨 있는 쪽지 하나하나 너무도 사랑스러워 보였어요.​ ​해돋이를 찍을 때 바로 앞으로 산책하시는 분들이 많았는데요. 촬영 중이라고 양해를 구하니 모두들 끄덕끄덕하시면서 뒤로 돌아가 주셔서 미안하면서도 고마웠어요. 실례가 되지 않도록 다음부턴 좋은 방법을 찾아야겠어요.​ ​하늘과 바다가 온통 밝은 빛으로 덮였어요. 라 그런지 여기저기 멋진 포즈로 사진을 찍는 분들이 보였어요.​ ​여유로운 바닷가의 아침. 에 사는 저에겐 평범한 장면이지만 여길 보기 위해 먼 길 여행 오신 분들에겐 기억에 남는 순간이겠지요. 하지만 언젠간 제게도 그리운 순간이 될지도 모를 거란 생각이 들었어요.​​​  ​​ 마무리​ ​바다를 바라보면서 한 해 동안의 일들을 잠시 돌아봤어요. 어려운 위기를 잘 지나가게 되었던 순간도 떠올랐고 주위 분들에게 많은 도움을 받았던 것들, 제 부족함 그럼에도 불구하고 무사히 지나온 모든 순간들이 감사했어요. 생각지도 않았던 블로그에 이 글을 쓰고 있는 것도 훗날 되돌아봤을 때 기억에 많이 남을 거 같아요.​  ​해수욕장의 바다를 담아보았어요. 2022년 새해에는 좋은 일들이 가득했으면 좋겠어요. 고통의 시간이 지나가고 다시 만나서 즐겁게 일상을 나눌 수 있기를 간절히 소망했어요. 해돋이 보러 에 다녀온 후기를 마쳐요. 새해 복 많이 받으세요. 
을 자주 오가면서도 숨겨진 맛집이나 뷰포인트를 찾아가는 일은 늘 즐겁다. 이 날은 뭔가 색다른 것이 없을까 찾다가 발견한 것이 센텀시티역 인근 신세계백화점 건너편 수영강에서 탑승 가능한 요트투어 해운대리버크루즈였다.​ ​센텀시티를 그렇게 오가면서도 뭔가가 있는 것 같은데 제대로 알아보지는 않았던 것이 바로 요트투어 해운대리버크루즈였던 것. 요트투어로 다양한 회사가 있지만 해운대리버크루즈는 수영강부터  앞바다까지,  강과 바다의 전망을 한 번에 만끽할 수 있다는 장점이 있었다.​ ​해운대리버크루즈는 의 랜드마크 중 하나인 신세계 센텀시티의 건너편인 APEC나루공원에 탑승장이 위치해 있다. 공원 입구부터 요트투어 해운대리버크루즈의 표시를 찾을 수 있기에 그 안내를 따라 향하면 된다.​ ​바로 이곳이  중 를 중심으로 하는 를 쫙 훑는 요트투어 해운대리버크루즈의 티켓 부스이다. 간판에 떡하니 해운대리버크루즈라고 적혀있기 때문에 쉽게 찾을 수 있다.​ ​사전예약 또는 당일 예약이 가능하며 예약 후에도 승선명부를 작성해야 하기에 반드시 신분증을 지참하고 이 곳, 티켓오피스를 찾아야 한다. 당일에도 좌석이 남아있는 경우 구매가 가능하기에 갑자기 요트투어에 꽂혀 요트투어를 하고 싶다면 이곳을 향해보자. ​ ​요트 해운대리버크루즈에 탑승하려면 미리 예약해 둔 예약시간 10분전까지는 늦어도 도착해야 한다. 미리 승선신고서도 작성해야 하고 사전에 주의사항도 듣고 이 곳이 탑승장이 아니기에 탑승장으로도 시간맞춰 향해야하니 말이다.​ ​요투트어 해운대리버크루즈는 약 60분이 소요되는 코스로 운영되며 APEC나루공원에서부터 과정교, 광안대교를 돌아 다시 APEC나루공원을 돌아오는 요트투어이다. 우리가 탑승하였던 여럿이 함께 동승하는 퍼블릭 크루즈 외에도 단독렌탈, 다너 크루즈도 운영중이라고 하니 여행을 계획하며 요트대여나 요트투어를 고민하는 사람들에게 취향껏 고를 수 있는 딱인 요트라 생각한다. 프라이빗한 요트대여를ㄹ 할 경우에는 출발 시간도 선택할 수 있다고 한다. ​ ​한켠에는 해운대리버크루즈만의 색을 살린 굿즈샵도 자리잡고 있었다. 수영강에 사는 수달 해리를 활용한 아기자기한 옷부터 모자, 컵, 그리고 인형 등이 전시되어 있었다. ​  해운대리버크루즈 퍼블릭투어주간 성인 20,000원, 야간(18시 이후) 성인 30,000원운항시간: 약 60분예약자 이름을 확인하고 승선명부를 작성하니 티켓 발권을 해주신다. 바로 앞 강에 보이는 배를 타면 되는데 출발시간 5분전까지는 꼭 도착해 달라는 안내를 하시더라. ​ ​바로 앞 수영강으로 나가보니 우리가 탑승할 귀여운 요트가 자리잡고 있었다. 다들 요트하면 바다에서 돛을 펼치고 오가는 것을 상상할 수도 있겠는데 해운대리버크루즈는 강과 바다를 한 번에 오가는 요트인데다가 수영강의 굉장히 낮은 다리 밑을 통과하게 되기에 상대적으로 위쪽으로 무언가가 없는 형태의 최적의 요트로 운영되는 것 같았다.​ ​참고로 요트 해운대 리버크루즈에서는 월요일에서 목요일 주간 투어시에 서비스로 커피를 제공해 주신다고 하더라. 실물 티켓을 발권 받을 때 안내해 주시길래 냉큼 아이스아메리카노를 부탁 드렸다. 아무래도 내부에서는 마스크 때문에 마시기 어려울 것 같아 승선시간까지 기다리며 후르륵- 마시게 되었다지. ​ ​해운대리버크루즈 승선장 앞에도 이렇게 요트투어의 코스와 함께 운항요금과 운항정보가 기재되어 있었다. 이곳이 산책로 인근이기에 산책을 하며 이건 뭔가 싶은 사람들도 한 눈에 알아볼 수 있도록 센스있게 걸어두신 것 같았다. ​ ​시간이 되면 티켓을 확인한 후 순서대로 탑승하게 된다. 생각보다 내부가 넓었던 요트 해운대리버크루즈. 1층인 이런 실내 좌석과 2층인 야외 좌석을 마음껏 오가며 야경을 만끽할 수 있다.​ ​요트투어 해운대리버크루즈의 2층은 이렇다. 바닥은 인조 잔디로 깔아두어 마치 캠핑을 즐기는 느낌을 느낄 수 있었고, 빈백이 준비되어 있어 편히 누워 강과 바다를 즐길 수도, 사이드의 쇼파에 앉아 경치를 즐길 수도 있었다.​ 요트투어 해운대리버크루즈오후 6시 출발 요트 승선우리가 승선한 요트투어 시간은 오후 6시였다. 요즘에는 오후 6시 반만 되면 세상이 깜깜해지기에 노을지는 모습과 야경의 모습을 동시에 느끼고 싶어서 6시로 예약했던 것이었다.​  ​요트투어의 시작은 수영강이기에 잔잔한 강을 따라 평온하게 즐기기 좋다. 수영강을 거슬러 올라가며 영화의 전당과 좌수영교를 거치며 망미동까지 오르며 잔잔한 강을 은은히 들려오는 노래와 함께 즐기기 좋았다.​ ​독특하게 나선형으로 내려오는 계단을 보유했던 좌수영교. 이 곳을 오가는 사람들이 배가 보이자 정겹게 손을 흔들어주는 것을 보니 괜히 나도 신나 팔을 열심히 휘젓게 되더라.​ ​요트가 출발할 때 안내방송으로 수영강요트투어를 할 때는 강물이 잔잔하기에 오가기 편히 1층과 2층을 오가도 된다고 이야기 주셨고 요트투어를 할 때는 파도에 의해 흔들릴 수 있으니 주의하라고 하시더니 정말 너무 잔잔히 흘러가서 뭔가 더 여유롭게 풍경을 감상하기 좋았다.​ ​심지어 그 잔잔한 강물 속에 뭔가 퐁퐁- 뛰어오르는 물고기들이 보였는데 나중에 여쭤보니 숭어라고 하더라. 물이 맑아서일까 아니면 먹을거리가 풍부해서일까. 엄청 힘차게 여기저기서 솟아오르는 것을 보고 신기해 짤로도 남겨보았다.​ ​의 핫플 중 하나인 망미동까지 올라간다면 퍼블릭투어 동선의 가장 상류까지 온 것이라고 생각하면 된다. 망미동까지 오는구나를 얘기하고 있자 슬슬 뱃머리가 돌아가는 것이 느껴졌다.​ ​약 10여분을 올라온 것이었는데 뱃머리를 돌리고 있다보니 그새 점차 해가 떨어져 주위가 어둑어둑 해지는 것이 보였다. 덕분에 강가의 산책로 가로등이 하나 둘 불이 들어와 강물로 비춰지는 모습이 더 아름답게 느껴졌다.   ​재미있는 것은 대부분은 요트투어는 바다를 오가다보니 잔잔함에서 오는 고요함을 느끼기는 어려운데 해운대리버크루즈에서는 수영강과 의 대표 앞바다라 할 수 이 있는 요트투어를 하다보니 의 매력을 배로 느끼는 기분이다. ​ ​잔잔하고 평화롭던 수영강에서 점차 바다로 향하게 되며 하나 둘 불이 켜지고 주변이 어두워지며 본격적인 야경이 시작된다. 여러곳의  야경 가 있겠지만 내가 가장 좋아하는 수영강과 마린시티 야경을 지나 이제 곧  야경을 만나러 가는 길이다.​ ​함께 요트투어를 즐기던 멤버들이 이 동네의 회사 동료들이었기에 우스갯소리로 우리가 을 대표하는 이미지를 찾으려 수없이 돌아보았던 이미지 전문 사이트에서 만난 야경의 정석적인 사진 같다며 엄청 웃었던 기억이다. ​ ​그만큼이나 그림같고 전문가의 작품같은, 현실감 없는 야경이 점차 우리 앞에 나타나고 있었다. 에 오면 굉장히 마주하기 쉬운 곳들의 야경이었는데 이렇게 요트를 타고 요트투어를 하고 있다는 것 만으로도 다르게 느껴지는 것이 마냥 신기했다.​ ​마린시티가 다가올 수록 점차 가까워 지는 것은 광안대교였다. 야경를 꼽자면 언제나 빠지지 않는 광안대교 야경이 한층 더 우리 앞에 가까워져 왔다.​ ​그리고 그만큼이나 수영강에서 해수욕장의 앞 바다로 물이 바뀌고 있었다. 점차 바다가 가까워져 옴은 파도로 느낄 수 있었다. 너무나 고요했던 요트에 바다의 넘실거림이 살며시 느껴지기 시작했다.​ ​요트투어 해운대리버크루즈는 광안대교를 따라 수변공원에서  해수욕장 방향을 향하기에 점차 뻗어가는 광안대교와 함께 걷고 있는 느낌을 선사하고 있었다.​ ​시원하게 쭉 뻗은 광안대교 야경을 바다위에 둥둥 떠 요트투어를 하며 즐기고 있다는 것이 마냥 즐거웠다. 언제 보아도 반갑고 정겨우면서도 그리고 아름다운 의 야경이 너무 좋았다. ​ ​그리고 이렇게 광안대교 야경이 가장 잘 보이는 뷰포인트에서 요트를 세워 각 팀마다 기념 사진도 찍어주시는데 우리는 이렇게 기념사진을 찍어주신다는 것을 모르고 갔다가 너무 머리와 얼굴, 옷까지 다 별로여서 차마 기념으로 올리지는 못하겠더라. 너무나 친절히 촬영해 주신 해운대리버크루즈 직원분께 감사드린다.​ ​요트투어 해운대리버크루즈를 통해 우리가 감상할 수 있었던 것은 낮과 해가 지는 선셋, 그리고 야경의 모습을 수영강과  바닷가까지였다.  패키지를 본 것 처럼 주요 포인트를 콕콕 찝어 다니기에 참 알차다는 생각도 들었다.​ ​ 야경 를 꼽으라면 신세계 센텀시티부터 영화의 전당까지 이어지는 수영강, 높은 건물들이 만들어내는 아름다움의 마린시티, 그리고 2층으로 된 독특한 구조의 시원스레 뻗은 광안대교가 늘 손에 꼽히는데 이것들을 모두 한번에 만날 수 있는 요트투어가 바로 해운대리버크루즈인 것이다.​ ​무언가의 일정이 끝나갈 때는 그저 아쉬움이 남기 마련인데 요트투어 해운대리버크루즈의 끝이 보일 때 쯤은 우리가 왜 이렇게 좋은 요트를 이제서야 알게 된 것일까에 대한 생각과 여행을 다채롭게 계획하려는 사람들에게 꼭 추천하면 좋을 것 같다고 생각한 시간이었다.​  ​요트투어를 즐길 수 있는 시간이 굉장히 여러시간대이지만 10월 중순을 향해가는 요즘은 6시 타임으로만 예약해도 해가 지는 모습과 선셋과 함께 야경까지 풀 세트로 즐기기 쉽기에 감히 6시 타임 요트투어 해운대리버크루즈도 충분히 야경을 느끼기에 충분하다 추천하고 싶다.​  ​수영강으로 시작해 APEC 센텀시티, 영화의 전당, 밤이 되면 알록달록 예쁜 색으로 물들어 더욱 빛나는 수영교와 산책로, 그리고 야경 핫플로 빠지지 않는 마린시티와 광안대교까지 한 번에 둘러볼 수 있는 매력적인 코스의 요트투어 해운대리버크루즈. ​  ​매 번 오가는 이지만 이렇게 요트를 타고 새로운 시각으로 해질녘의 잔잔함과 저녁의 화려함을 함께 느낄 수 있어서 기분 좋았던 시간이었다.​ 해운대리버크루즈 인증샷 사진인화 서비스  ​하나의 추억을 남기는데 더해준 해운대리버크루즈의 센스있는 서비스는 이렇게 크루즈를 탑승한 후 사진을 찍어 그 사진을 인화해 준다는 것도 있다. 처음에 각 일행별로 사진을 찍어서 인화해주신다길래 어떻게 주시려나 한장만 주시면 누가 가져야 하나를 걱정했는데 그 걱정이 무색하게 3명이라고 3장을 뽑아주셔 사이좋게 나눠가질 수 있었다. 우리가 언제 이런 사진을 찍어 인화해보겠냐고 너무 의미있는 기념품이라고 서로 엄청 좋아했다지. ​ ​여행을 하며 여러 포인트를 다니고 또 그 곳에서 새로운 추억을 쌓고는 하는데 이번 해운대리버크루즈는 업무적으로 센텀시티를 주로하는 내게 늘 거닐던 수영강과 수영교, 그리고 센텀시티 인근을 업무를 하던 곳 외에 아름다운 야경을 가진 곳으로 기분 좋은 추억을 덧씌워주어 좋았다. ​여행을 계획할 때 이젠 날이 쌀쌀해져 해수욕장을 향하기는 어려우니 이렇게 요트투어를 하며 만이 가지고 있는 강에서부터 바다까지의 뷰포인트를 감상해 보는 것은 어떨지 추천해 본다.  해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소수영강광역시 해운대구 재송동수영교광역시 해운대구 우동민락교광역시 수영구 민락동광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 ​ 
#0615​​ 해수욕장 좋아합니까?네 좋아합니다.야경 좋아합니까?네 좋아합니다​네 이번포스팅은   해수욕장 야경 포스팅입니다.​황령산 올랐다가 히치하이킹해서 어머님들 만나고,다시 내려와서 팥빙수 같이 먹고어머님들이 또 제 숙소가있는  해수욕장까지 데려다주셨습니다..가는 도중에 저는 걷고싶다고해서 내렸는데요​ 광안대교는 언제나 봐도 설렙니다이게 계속 불빛이 바뀌어서 더더욱 그런거 같아요​ 게다가 시기 별로 조명이 바뀝니다.4계쩔마다 다른 조명으로 연출한다네요.평일 일 ,목은 밤 12시까지그리고 주말, 금토 에는 새벽2시까지 점등 한다고합니다.​주말이랑 평일이랑 광안대교 점등시간이 차이가있는지 몰랐네요.또 7월 8월에는 공휴일, 공휴일 전날은 새벽 2시까지 점등하고요​그리고 골든타임에는 음악에 맞춰 춤추는 조명도있느데,8시,9시10시 매일 3회 음악에 맞춰 조명 연출한다고합니다전 별 생각 없이 보기만했네요​ 모래사장 너비라고해야하나요그게 해운대 해수욕장보다  해수욕장이 좁아서 좋아요.바다에 물담그고  싶다! 생각하면 10초컷으로 간으하니깐 ​ 그리고  해수욕장 앞에는바다가보이는 뷰 맛집들이 많은 것도 좋아요​​​  저기 누워있는거 부럽다.다음에는 다이소에서 뭐 눕는 스폰지인가?그거 사서 눕고싶어요. 해수욕장 앞에 사시는 분들 부럽소이다.​ 삿뽀로 하루여기도 뷰가 좋아서 한 번가볼까 했는데요후기가 안 좋더라고요 ​​ 삿뽀로하루광역시 수영구 광안해변로 181 덕원빌딩 자리가 좋아서 인지 사람은 많더라고요여기서  드론쇼봐도 괜찮겠다 생각했는데,후기보니깐 잘보인다고는해도 제 기준에서는 좀 멀리보이는 거 같더라고요​ 삿뽀로 하루 위치는 여기있고드론쇼는 위에 제가 해놓은 저 부근해서 하거든요아무튼  드론쇼 위치에대해서도 할말 많지만 나중에 하는걸로​​ 그 옆에 바로 팔도통닭이있는데여기도 뷰는 좋아보였어요ㅎㅎㅎ  해수욕장 뷰맛집 찾으시면 무난히 괜찮을 거같아요창가에 앉으려면 대기해야한다고하네요  그데 ...그 위층에조아조아..?트레..앤스으... 제앤..더?뭐지? 이게 맞나? ㅋㅋㅋ아무튼 그런게 있었어요​ 할리스 커피도 진짜 자리 좋더라고요 할리스 점광역시 수영구 광안해변로 175 에이파크오션 1~2F 여기 창가자리도 후기 찾아보니깐 뷰가 좋더라고요근데 저는 광안대교 뷰가 좋은 카페 찾는다하면별침대 갈거같아요​https://blog.naver.com/selxy/222781982500   놀거리 별침대 , 혼자 놀기#0614 에서 30%의 시간을 이 별침대에서 지낸거 같다. 여기에 앉아서,혹은 누워서 작업을 하면 시간...blog.naver.com 후기니깐 한 번 보세요여기 2층이 좋아요​  그리고 피자 집도 보이고 ...점점 끝 ...!ㅎㅎ​ 내가  해수욕장에서 좋아하는 부분은삼익비치 아파트 있는 쪽 바다 바라보고 오른 쪽으로가면되는데​ 여기가 조용하고 좋다가운데 쪽은 좀 술집도 많고해서 시끄럽고 사람도 많은데여기는 현지인분들이 산책나오는 분위기랄까?​  이렇게 조명도 잘 해놨다.​   여행가시면 한 번 가보시라  !! : ) ​ 이렇게 이쁘게 앉을 자리도 해놨다.​  끝부분에 무슨 예술작품도 있는데큰 화분인데 ..좀 오래되보였다.​ 다음엔 여기에서맥주한 잔 하면 딱 좋겠음 ​ 어라 ? 공영자전거 무료대여소도 있더라고요여기서 대여해보신 분?신분증만 맡기면 대여가능해보였어요​   그리고 한참을 브로콜리가 해변에서 노는 거 구경했어요강아지 키우면서 사는 삶,제 삶입니다 아직은 책임질 수 없어서    제가 살고싶은  해수욕장  앞 집들근데 저는 왼쪽보다는 오른쪽이 좋은데집값듣고 깜짝 놀랐잖아요게다가 매물도 없다고해요.​ 오 여기 광연이 포차도 뷰 좋을 거 같아요 해산물 위주로 파는 포차인가봐요이렇게 2층,3층에 위치한 곳이 뷰가 좋더라고요​  이건 제가 묵었던 호텔1인데요이렇게 밖에서 보니깐 재밌네요.​ 카페 오뜨도 루프탑 뷰 좋아보였어요.​ 카페오뜨 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 209 여기 있습니다. 해수욕장은 광안대교와 여러 음식점에서 내뿜는 불빛들이 많아서밤에 돌아다녀도 무섭진 않았지만 이번 여행 결론으론 ,바닷가에 술취한 사람은 조심해야하기 때문에조심하시길 바랍니다.​​ 참고로 숙소 중에서 제가 묵은 곳 중에  해수욕장이 보이는 오션뷰 호텔들은호텔1과 호메르스 호텔이있었어요참고하세요 
안녕하세요~ # #정성을다하는당근부동산 입니다.​​# #민락매립지역 인 #민락오션시티 내의 모습은 현재 한창 공사중입니다.​그 중에서 입주를 시작한 #타워더모스트광안 상가몰인 #가든스퀘어 내의 46개 점포들은 3분의 1 정도는 현재 오픈한 상태이고,  나머지는 3월 또는 4월 개장 목표로 한창 인테리어 공사중입니다. ​​​ ​​​이는, 바로 옆에 들어선 #워프101 의 개장시점이 오는 4월로 다가오면서 이 시기와 맞출려고 하는 듯 합니다.   #워프101 내에 입점하는 점포들 수준이 대부분 맛집으로 유명한 로컬식당들이 많이 들어올 것으로 보이고, 에서는 처음으로 #스타벅스리저브 가 들어올 예정이라 기대가 큽니다.​ 타워더모스트에서 본 워프101광안해안로 산책길 앞 워프101​​#더베이101 의 성공적인 운영으로 진작부터 광안해변의 민락해안가 평지지역에 나대지를 선점하고 있었던 삼미건설에서  미국의 샌프란시스코 더캐너리 (The Cannery) 나  경기도 파주에서 성황리에 운영중인 #공장형카페 형태의 컨셉으로 지어 놓은 것이 #_워프101 입니다.​​ 샌프란시스코 더캐너리 참고사진샌프라시스코더캐너리 참고사진파주 공장형카페 내부파주 공장형카페몰 내부파주 공장형카페 내부​​아직 내부는 인테리어는 시작하지는 않았지만,  많은 점포들이 임대차계약을 마친 상태라서 여기도 곧  인테리어 공사를 시작하지 않을까 합니다.​​아마도 # 의 새로운 명물이 될 듯하고,  이렇게 되면 바로  옆에 신세계아울렛 같은 분위기를 느낄 수 있는 #타워더모스트광안_가든스퀘어 가 상대적으로 저렴한 임차료를 바탕으로 상당한 인기를 끌 것으로 기대됩니다.​​​ ​​#타워더모스트광안_가든스퀘어 #상가점포 분양가는 주변의 #광안KCC스위첸 이나 #해링턴더타워 보다  비교적 낮은 가격으로 분양을 했기 때문에  모든 것이 완성되는 올 년말에 이르면  구분상가임에도 불구하고 제법 괜찮은 투자수익을 거둘 수 있을 것으로 보입니다.​​​ ​​오늘 소개하는 물건은 #타워더모스트광안_가든스퀘어 내 #1층소형_상가점포 로서  적은 금액으로 투자해 볼 수 있는 물건이라 소개해 드립니다.​​ #타워더모스트광안#가든스퀘어몰​#1층상가점포​전용면적 :  8평테라스 있음​매매가 : 4.9억원​현임차인보증금 3,000 / 월차임 135​​5억미만으로 # 주변으로 괜찮은 입지에 상가투자할 수 있는 물건이 없는 상태라서,  이 쪽 지역으로 진입하기 제법 좋은 가격이라 할 수 있습니다.​​​ ​​보통 대단지 신축 주상복합 건물의 경우에는 입주물량이  한꺼번에 쏟아지는 특징이 있어서 입주시에는 가격이 크게 오르지 않다가  어느정도 매물이 소화되고 나면 입지가 좋은 # 주변지역은 시세반영이 충분히 되기 때문에 현재 시점에서의 가격만을 바라볼 필요는 없을 듯 합니다.​​​ ​​​가장 큰 장점은 대규모 주차시설과  100여개의 현대식 상가점포들이 모여있는 대규모 상권이 형성될 것이라,  위드코로나시대에 처음 맞이하는 봄여름가을 성수기의 모습은 많은 자영업자들에게는 상당한 기대감을 안겨주기에 충분할 듯 합니다.​​​ ​​지역에서 젊은이의 거리로 손꼽히는 곳이  서면과 #전포카페거리 ,  그리고 # 인데,  이제는 많은 분들이 전포카페거리에서 이 곳 로 점포를 옮기고 있는 상황이라  날이 갈수록 MZ세대의 인파는 더 늘어나지 않을까 합니다. ​​ ​​​갈수록 투자여건이 좋아지고 있는 이 곳 # 의 새로운 거리가 될 #타워더모스트광안_가든스퀘어몰 #상가점포 매입에 관심이 있으신 분들은 #정성을다하는당근부동산  010 3227 8855 로 연락주시기 바랍니다.​​ ​ 
 해돋이  해수욕장  일출시간은?12월도 어느새 중순을 넘어 마지막으로 향하고 있습니다. 2021년이 얼마 남지 않았네요. 다사다난했던 신축년. 올해는 시간이 유독 빠르게 흐른 것 같습니다. 다가오는 2022년 임인년에도 지금처럼 건강하고 행복했으면 좋겠습니다.​연말연시에는 새로운 각오를 다지기 위해 해돋이  찾는 분들 많으시죠. 저마다의 소망을 하나씩 품고 희망찬 일출을 맞이하며 새해 좋은 기운을 받기 위함인데요. 저는  해돋이 인  해수욕장을 찾아서 일찌감치 힘찬 기운을 받고 왔습니다.  일출시간과 함께  해수욕장 아침 풍경을 소개해 볼게요.  ​ 일출시간은?​연말연시  일출시간은 오전 7시 30분 전후로 예상됩니다.​2022년 1월 1일 새해  일출시간은 오전 7시 32분입니다. 예정된 일출 시간보다 20~30분 전에 도착하여 밝아오는 여명을 보면서 여유롭게 일출을 맞이하는 것을 추천합니다.  ​따뜻한 이불 속에서 일출을 보러 갈까 말까 10분 정도 고민하다 겨우 몸을 일으켜  해수욕장으로 향했습니다. ​ 해수욕장은 2호선 금련산역이나 광안역에서 하차한 뒤 도보를 이용하여 쉽게 찾을 수 있습니다. 도심에 위치하여 접근성이 뛰어납니다.​ ​아름다운 여명의 아침. 새벽의 찬 공기가 기분을 상쾌하게 만듭니다. 바다를 보자마자 오길 잘했다는 생각을 했습니다. 갈까 말까 할 때는 가는 게 맞는 거 같아요.​두터운 패딩을 입고 차디찬 바닷바람 맞으며 일출을 맞이합니다.​ ​ 해수욕장에 도착하자마자 해의 윗부분이 지평선에 나타나기 시작했습니다. 아침 매직아워부터 여유롭게 감상하고 싶었는데 게으름이 부른 결과입니다. ​ ​아침 일출은 부지런한 사람들의 특권이죠. 저도 부지런한 사람 중 한 명이 되어 특권을 누려봤습니다.​ 해수욕장이  해돋이 인 이유는 의 랜드마크인 광안대교가 한눈에 보이는 바다 전망 덕분입니다. 자연과 인간이 만든 합작품이라서 더욱 특별하게 느껴집니다.  앞바다를 황금빛으로 물들인 붉은 태양을 바라보며 한 해를 정리하고 스스로에게 집중하는 시간이 가져봤습니다.​ ​철썩철썩 시원한 파도 소리. 하얗게 일어난 포말은 이내 아침 일출과 어우러져 환하게 빛이 납니다.​바다와 나 자신에 온전히 집중할 수 있는 시간. 이게 겨울 바다의 진정한 매력이 아닐까 싶습니다.​ ​붉은 해가 힘차게 솟아올랐습니다. 아침 찬 공기는 금세 따스한 온기로 바뀌었습니다.​한동안 멍 때리면서 일출 풍경에 집중했습니다. 가만히 서서 바다만 바라봤는데도 마음이 리프레시 되는 기분입니다.​  ​▲  해돋이  영상으로 확인해 보세요!​ ​사람들은 드넓은 백사장을 거닐며 활기찬 하루를 시작합니다. 긍정적인 기운이 가득. 앞으로 좋은 일이 생길 것 같은 기분입니다.​ ​안녕 ! ​아침햇살에 윤슬이 반짝이는 해안 풍경을 뒤로하고  해수욕장을 떠났습니다. 왠지 모르게 를 떠나는 게 아쉬웠던 순간. 다음을 기약하며 발걸음을 옮겼습니다.  ​ 이외에도 다양한  해돋이 가 있습니다.​ 도심 속 마천루를 배경으로 일출을 감상하고 싶다면 해운대 해수욕장이나 송도 해수욕장을 찾아보세요. 특히 송도 주변은 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로, 암남공원 등 볼거리가 다양해져 알찬 여행을 계획할 수 있습니다.​ ​도심을 벗어나 비교적 한적한 장소를 찾는다면 송정해수욕장이나 기장 방면 바다를 찾아보세요.​고즈넉한 분위기를 자랑하는 기장군 연화리 젖병등대도 추천합니다.​ ​지금까지  해돋이 를 소개해 봤습니다. 은 아름다운 해안선과 바다를 마주한 만큼 발길 닿는 모든 곳이 일출 포인트입니다. 부지런을 보태어 낭만 있는  여행을 계획해 보세요.  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2송도해수욕장광역시 서구 암남동젖병등대광역시 기장군 기장읍 연화리 297-5 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 벚꽃  삼익비치​이번 여행은 에서 오래 머물기로 했다.마침  여행 기간이 의 벚꽃 개화시기랑 맞아서벚꽃 구경을 하기로 했다🌸​현재 벚꽃상황이 궁금한 분들이 있을 수 있겠지,,?22년 3월 31일'◡'✿​30일에는 에서 영도 여행 계획이 있어서영도 여행한 김에 영도에서 벚꽃이 예쁜 동삼해수천에 다녀왔다.그런데 동삼해수천은 엄청 만개한 것도 아니었고주변이 공사 중이라 별로 생각보다 안 예뻤음..그냥 그래도 본 걸로 그러려니 만족하고 숙소로 이동했는데 주변에 벚꽃 삼익비치가 있더라!그래서 31일 눈떠서 밥 먹고 바로 벚꽃 보러 향했다. 사실 여기도 아파트 단지라 뭐 인생샷을 찍는다던가사진을 찍기엔 그냥 그렇지만벚꽃나무가 쫙~ 펼쳐져 있고다른 지역보다 벚꽃이 일찍 핀다는 장점이랄까?(소곤소곤) 우리 아파트도 벚꽃 만개하면 이 정도로 예쁘다구아 여기보단 벚꽃나무가 적은 것 같긴 함..ㅎㅎ 진짜 딱! 만개했음!평일인데 구경하러 오는 사람들이 꽤나 많아 보였다. 남의 아파트 단지 와서 벚꽃 구경하러 오는 느낌 나는 걸   여긴 아파트 안이 아니라 가에 쪽인데그나마 여기가 아파트도 덜 나오고 사진 찍을만한 것 같다.첨엔 멋모르고 아파트가 쪽으로 걷다가여기서 사진 찍고 있는데여기 사시는 동네 주민분이 안쪽으로 들어가야 한다고버스 정류장 쪽으로 가라고 친절하게 알려주셨다.덕분에 제대로 만개한 벚꽃을 볼 수 있었다.그런데 결국 아파트 단지라 사진 찍을만한 곳은 없어서쭈욱 한 바퀴 돌고 여기로 돌아와서 사진 찍고 갔다! 🌸 난 늘 3월 말 4월 초에남쪽으로 여행 가는 게 좋더라작년에도 그랬고 전에도 그랬던 적이 꽤 많은데이때 휴가도 잘 쓸 수 있고이 시기에 남쪽으로 여행 가면 벚꽃을 먼저 볼 수 있고여행 끝나고 올라오면또다시 벚꽃이 필 시기라 벚꽃을 두 번 볼 수 있다봄이 두 번 오는 기분이랄까 아파트 안쪽에 이런 뷰랍니다.아파트 단지라 차도 꽤 다녀서 사진찍기 애매..차가 쫘르륵 주차가 되어있어서 사진찍기 애매,,밤에는 차가 안 다녀서 찍을만할 것 같다. 그래도 너무나 예쁜 것🤍  보정하면 더 예쁘겠지만귀찮아.. /사실 사진보다 눈으로 보는 게 더 예쁨  🌸  여행객반 동네 주민 반이런 느낌 진짜 걷다가 엄청 크고 만개한 벚꽃나무 발견 진짜 이거 팝콘 아니냐구 이건 아이폰 기본 설정으로 색감 조정을 조금 해봤다.인스타 스토리를 위해^~^   다시 돌아온 나의 포토존 여기라구~~ 🤍포즈 취하면서 찍은 사진🤍 결국 한 바퀴 돌고 아파트가 별로 안 나오는 아파트 가에서 찰칵우리가 찍으니까 여기서 찍으려고 기다리는 팀이 생겼다 키키 이렇게  주변 삼익비치에서 남들보다 먼저 벚꽃놀이 완료🌸 
지방선거날 친구랑 밥 먹고  갔다. 그냥 배나 꺼트릴 겸 갔는데 매주 토요일에만 하는 드론쇼를 하는지 사람들이 꽤나 많았다.​드론쇼 한번도 못봤잖아… 심지어 친구는 드론쇼를 평소에 하는지도 몰랐음^^​횟집쪽 공영주차장 주차를 하고 걸어가는 길에 엄청 식물원처럼 꽃이 많아졌다. 원래 이런 곳이 아니었는데? 키작은 해바라기들키작은 해바라기는 처음 본다. 편견을 가지지 말자 해가 지고 나니 하늘빛이 이쁘게 변하는 중  드론 대기중   일곱시 안돼서 온 것 같은데 한참을 기다렸다. 이렇게 많은 사람들이 보고 있다구요. 빨리 띄워주세요! 드론 띄우기 전 광안대교의 예쁜 모습들 담기  그리고 시작되었다. 드론이 떠오르는 순간 사람들의 환호성이 터져나왔다. 나 또한 감탄했다. ​그런데… 기대가 너무 컸던 탓일까?  선거와 관련된 이런 문구가 전부… KBS 나올 땐 사람들이 모두 탄식했다.  나를 포함한 모든 사람들이 실망을 한 것 같다. 이걸 보려고 기다렸을까? 하며… 그리고 드론은 그대로 저런 문구들만 반복하다 착륙했다. 모든 사람들은 실망을 했을 것이다. ​주변에서 하는 말을 들어보니 주말에 볼 땐 엄청 좋았는데 이건 그거에 비하면 아무것도 아닌가보다. ​나도 나중에 토요일에 꼭 보러와야지!  
 야경 로 알려진 , 드라이브 하기에도 좋아요   ​​​​​​​이번 여름 휴가에는 코로나가 극성을 부려서 예전만큼 마음 편하게 휴가를 떠나지 못하거나아예 휴가를 포기한 분들도 많이 있었는데요. ​코로나가 잠잠해지거나 종식 된 후에 한번쯤은 꼭 가볼만한 곳인 에 대해서 이야기를 해보려고 해요. ​ 야경 로 가장 떠오르는 곳인 는 드라이브 하기에도 좋은데요. ​광안대교의 조명색과 바다, 하늘과 바람이 잘 조화를 이루고 있어 많은 분들이 찾는 곳이  랍니다. ​​​​​  ​​​​​​​보통  바다는 해운대를 먼저 떠올리는데 는  야경 를 대표하는 곳이에요. ​코로나로 인해서 입수와 음식물 취식의 제한이 있었던 이번 여름에는 예년만큼많은 분들이 찾지 않았지만 7월~8월은 항상 많은 인파로 가득한 곳이랍니다. ​을 대표하는 야경 인 는 수변공원이 있어 야외에서 맥주도 한잔하고 회도 먹으면서 야경을 감상할 수 있는데요. ​물론 지금은 코로나로 인해서 통제를 하지만 코로나 이후에 한번쯤은 가볼만하답니다. ​수변 공원 바로 옆에 있는 횟센터에서 싱싱하고 저렴하게 회와 해산물을 먹고 야경도 감상 하면서 산책 하면 좋아요!​​​​​​  ​​​​​​ 최고의 야경 로 를 꼽는 가장 큰 이유가 바로 광안대교 인데요. ​굉장히 큰 다리가 여러 색깔로 바뀌는데 멀리서부터 보기에도 장관인데 해변에서 바다와 같이 감상하면 더 좋답니다!​그리고 는  야경 드라이브에도 좋은데 그 이유는, 해운대와 이기대의 중간에 있기 때문에 해안 도로를 따라서 드라이브하기에도 좋기 때문이랍니다. ​물론 중간 중간에 번화가를 지나갈때는 차가 막히는건 감안해야겠죠 ㅠ​​​​​  ​​​​​​지금은 코로나 시즌이라서 예전처럼 해변에서 자유롭게 맥주도 마시고 음식도 먹으면서 대화를 마음껏 할 수 있는건 아닌데요. ​그래서 왠지 휑한 바다와 해변이라마음이 씁쓸하기는 했어요. ​저 멀리 광안대교 앞에 있는 요트에서 불꽃을 터트리는 장면도 보이는데 분위기 만큼은 굉장히 낭만적이었답니다. ​ 대표 야경 인 나 해운대에서 요트로 파티를 하거나 프로포즈를 하는 분들도 많다고 하는데 ​그 만큼 다양한 볼거리가 있고 낭만적인 분위기 때문이겠죠? ​​​​​​​  ​​​​​시원한 파도도 인해서 청량감이 느껴지는  야경  는 광안대교를 기준으로 왼쪽은 해운대, 오른쪽은 삼익비치타운 이고 그쪽으로 더 가면 이기대와 오륙도 랍니다. ​방향 상관 없이 어느쪽으로 가던 바다라서  야경을 드라이브 하면서 즐길 수 있어요. ​해운대 넘어 송정, 기장 까지 갈수도 있고 이기대 지나 송도, 영도, 다대포 쪽으로 갈 수 있기 때문에 코스만 잘 짜면 멋진 드라이브를 할 수 있는 곳이 이에요. ​​​​   ​​​​​​맑은 하늘의 구름과 파도소리, 광안대교의 불빛이 조화를 이루는  야경을 즐기기 좋은 인, ​얼른 코로나가 끝나서 하와이, 뉴욕, 파리, 런던 등 다양한 곳으로 여행 할 수 있으면 좋겠어요. ​그 전까지 조심 하면서 건강하게 생활해 보아요!​​​​​​ 
​안녕하세요, 주야입니다. ( •͈ᴗ•͈)◞​지난 번 벚꽃 개화 예상 시기 관련하여포스팅을 한 적이 있었는데,그 당시 은 3월 26일이 개화 예정이었어요.​하지만 추웠다, 따뜻했다 예측할 수 없는 것이날씨다보니 애당초 예상했던 것과는 다르게더 빨리 벚꽃이 피기 시작했고지역마다 다르겠지만 4월이 되기도 전에벌써 벚팝콘은 절정에 이른 것 같아요 🌸​​ 삼익비치 벚꽃길​지금 곳곳에 벚꽃이 만개한 상태에서주말에 비소식이 들리더라구요. 눈치없게😤​아무래도 벚꽃잎은 비, 바람에 잘 떨어지다보니주말에 비가 오고나면 상황이 어떻게될지모르니급하게 벚꽃 놀이를 다녀왔어요.​​ ​일부러 '가보자!' 하고 준비해서 온 건 아니고에 호캉스하러 왔다가집으로 가는 마을버스가 삼익비치 벚꽃길로지나가길래 겸사겸사 들렸어요.(tmi)​​  - 주소 :  수영구 광안해변로 95- 방문일 : 2021.03.26 금 / 오후 12시 이후​  ​2021.03.26 (금)오후 12시 경 개화 모습​이곳에 본격적(?)으로 벚꽃구경하러 온 건대학생 이후 5년 만인데,풍성하고 길게 늘어진 벚꽃길을 보니역시 오길 잘했단 생각이 들었던 시간이었어요.​길게 뻗은 가지와 풍성한 잎이아치형을 이루어 하늘까지 덮는 모습을 보고요즘은 이 길을 벚꽃터널이라고도 하더라구요🌸​​  ​혼벚 필수품 = 삼각대​그리고이 사진엔 비밀(!)이 숨겨져있었으니..​​ 마스크 착용 필수😷​어차피 뒷 모습만 찍으니까마스크는 한 번도 안 빼고 계속 착용했고보정 중 프레임에 걸린 사람 지우면서빼꼼 나온 마스크도 같이 지워주기!😉​a.k.a 이 시국 보정법(뒷모습같은 옆모습 한정)​​    ​이틀동안 광안대교는 그렇게 질리도록보고 와 놓고선 또 이러고 있음 ㅎ​​  ​집으로 가는 마을버스 배차 간격이20분이라 평소엔 너무 싫은데이럴때는 또 좋네요.​삼익비치 벚꽃길에 막 도착했을 때5분 뒤에 버스가 온다길래 그냥 보내고20분동안 느긋하게 사진찍고 놀았더니타이밍 딱! 맞음 ✨​​    ​삼익비치타운은 워낙  벚꽃로유명한 곳이라 사람들이 많이 찾다보니중간 지점 쯤엔 군것질 푸드트럭도 있었어요.​​   ​차가 다니는 도로보다는 아파트 단지 포인트잘 찾아서 들어오면 좀 더 편하고 여유롭게벚꽃사진을 찍을 수 있어요🌸​​  ​주말에 비가 얼마나 내릴진 모르겠지만다음주엔 또 어떤 모습일지 궁금하네요 :)​개인적으로 잎이 흩날리며 떨어지는 모습을보는 것도 좋아하기때문에또 한 번 출사 계획을 잡아야하나싶고😵​다들 방역 수칙 잘 지켜서안전한 꽃놀이 즐겨요-!​​​#벚꽃 #삼익비치벚꽃 #벚꽃​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​ 
 해운대 바닷가 야경! 요트에서 보는 바다가참 예뻤어요. 야경도 예쁘고 바다도 예쁘고...사진 속에 나도 예쁘게 찍히는  요트투어! 이색 데이트코스로 추천드려요 :)   저는 저번에 요트투어를 낮에 타봤는데!해운대 밤바다가 참 예뻐서, 야경을 보고싶어서 일부러 해가 지고나서 야경을 보려고 늦게 예약했어요. 5월 초 기준으로 해가 7시 20분쯤 지기때문에 8시에 예약해서 요트를 탑승하려고 했어요.7시쯤 찍은 하늘은 아직 푸르스름하고 밝지요 ㅎㅎ  요트경기장의 입구로 들어가면 돼요!제가 탄 요트는 3355마린 요트투어인데6번 승강장의 19번 위치에 위치한 요트랍니다.  퍼블릭 요트라 늦지않고 10분정도 미리가서탑승하는 게 좋아요! 8시 예약이라면 요트가7시 50분~55분쯤에는 들어오기 때문에늦지말고 미리 방문하고, 위치를 잘 모르겠다면알려달라고 말씀하셔서 늦지않는게 중요해요.  야경도 예쁘고 노을도 참 예뻐요.원하는 하늘 풍경을 미리 생각하셔서해운대 이색데이트! 요트투어를 즐기세요. ​   해운대 야경요트투어요트투어용 요트가 많이 보였어요. 저녁에 타니까아무래도 5월이지만 많이 춥더라구요. 담요나 핫팩을주시기는 하지만 따뜻하게 입고가는걸 추천해요. 바다는 밤이 되면 바람도 많이 불고 춥더라구요!꼼꼼하게 잘챙기셔서 감기안걸리길 바라요. 3355 요트! 배는 1층과 2층에 앉을 수 있게좌석이 있었어요. 저는 요트 맨 앞쪽으로 앉았답니다.  담요와 핫팩을 주시기도 하셨고, 요트투어 2회차라미리 따숩게 입고가서 많이 춥진 않았어요.​  야경 - 해운대 요트 투어드디어 요트투어 출발!밤바다에 비친 야경이 정말 예쁘죠?해운대 특유의 높은 건물들과 불빛의 조화... 해운대 아이파크뷰가 참 예뻤어요. 야경의 불빛과밤하늘을 바라보면 별이 보여서 더 아름다웠답니다.  요트에 탑승한 모습이에요! 퍼블릭요트투어라저희말고도 가족여행, 친구여행 등으로 방문하셨어요!저희는 데이트로 방문했답니다 ㅎㅎㅎ  2층에도 의자가 있어서 위에서 해운대 밤바다를내려다 볼 수 있게 되었어요. 정말 예쁘지 않나요? ​요트투어 2회차인데, 밤에 보는 요트투어와 낮에보는요트투어는 느낌이 많이 다른 것 같아요. 밤요트는야경찍기 정말 예쁘고, 낮요트는 맑은 바다와 함께인물사진, 셀카찍기 좋은 것 같아요 ㅎㅎ!! 밤바다지만 나 해운대의 불빛이 밝아서야경이 정말 예쁘게 나온답니다. 눈으로 보면 더 예뻐요.해운대 야경! 야경! 요트투어 추천해요. ​광안대교의 뷰랍니다 :) 쪽에 많이 살아서감흥없을 줄 알았는데, 그래도 요트 위에서 보는 풍경이색다르고 많이 예쁘게 느껴졌던 것 같아요. 요트가 잠시 멈춰서서 뭐지? 싶었는데, 불꽃놀이!밤요트를 타면 요트투어 불꽃놀이를 감상할 수 있어요.여러대의 요트가 연합해서 하는 불꽃놀이라 규모가 커요 정말 예쁘지 않나요? 분위기 좋은  야경 !요트 투어에서 보는 불꽃놀이가 최고인 것 같아요. 해운대 야경요트투어 불꽃놀이 동영상으로도 준비해봤어요. 정말 예쁘지않나요?광안대교가 보이는 풍경으로 불꽃놀이를 하고간단하게 사진찍거나 즐길 수 있게 요트를 세워주세요. 서있는 배라서 사진찍으려고 잠시 일어났어요.밤이다보니, 낮에비해 사진이 흐리긴 하지만예쁜 야경이랑 함께 찍을 수 있어서 만족스러웠답니다. 불빛이 알록달록 정말 다양한 것 같아요.와 해운대를 돌아다니는 요트투어 코스!  연인과 가족과 함께 즐기기 좋은 요트투어!밤에 방문하면 춥지 않게 따숩게 입고오세요 ㅎㅎ​ #요트투어 #요트 #해운대요트투어 #요트투어 #더베이101 요트투어 3355마린광역시 해운대구 해운대해변로 84  해운대구 우동 1393​본 포스팅은 소정의 서비스를 받고 저의 주관적인 후기입니다 
요즘 하늘 정말 예쁜 거 아세요??어제  바다 위에서 하늘 맘껏 구경하고 왔어요!💙🤍일몰도 같이 볼 겸 일몰시간 확인하고 7시에 출항으로 예약하고 요트 타러 갔어용​  요트베이 요트 투어 ₩ 60,000 (50프로 할인 가 - 30,000원) 현재 요트베이는 50프로 할인 중입니다.할인시 30,000원!​✔️네이버 예약 링크  요트투어 요트베이 : 네이버방문자리뷰 309 · 블로그리뷰 261m.place.naver.com ​준비물은 신분증, 화장실 미리 다녀오기​치마는 바람에 많이 펄럭거려서 불편해하시더라구요.치마가 날리는 순간 사진을 찍으면 예쁘게 남길 수 있을 것 같은데 조심성이 부족한 저는 청바지 입고 여기저기 신나게 돌아다녔어요! 수영 요트수영 요트요트베이 8번 계류장 안쪽 끝까지 들어가시면 요트베이가 있어요.​우리가 오늘 탈 요트 너무 멋지죵😍돈을 많이 벌고싶다는 욕구가 마구 생기게 하는 요트들 요트투어 업체가 다양하게 있는데 너무 큰 요트는 인원이 그만큼 많아져서 저는 요트 베이가 딱이었어요.👍🏻​ 요트베이 요트요트베이요트베이 요트베이 요트에 탑승하면 구명조끼를 입고 요트에 있는 실내화로 갈아 신고, 깔려있는 방석은 다 앉을 수 있는 곳이라 자리 잡고 앉으시면 돼요!그물도 앉을 수 있어요. 누워서 타시는 분들도 계시던데 좋아보이더라구요!! 저희는 사진을 조금 찍고 배 위에서 놀았어요!​ 요트베이 요트투어아이파크를 지나서  바다로 나가서 광안대교에서 돌아오는 일정으로 대략 1시간 정도 탑승하게 돼요 깜빡하고 셀카봉을 안 가지고 갔는데 사장님이 사진도 찍어주셨어요.구명조끼도 촌스럽지 않고 시크한 블랙 조아 ㅎㅎ   #요트투어 #요트투어   노을 배경으로 사진 찍었는데 너무 예쁘죠😍 요즘 유행하는 #루피피스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 자주 오는데도 광안대교 가까이에서 보니까 색다른게 더 좋아요❤️❤️여행으로  계획 중이시라면  요트투어 꼭꼭 가보세요! 강추!!!  마지막으로 폭죽까지 완벽했던 하루!기분전환 제대로되었어요❤️   ​​ 요트투어 요트베이광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영요트경기장내 ​#요트투어 #해운대요트투어 #요트투어 #요트베이 #데이트추천 #여행코스​ ​​​​​​​ 
안녕하세요 오디가노 '박선생'입니다​내일이면 2022년 2월도 끝나고 3월이 시작되네요3월은 1년 중 벚꽃 나들이를 갈 수 있는 달인만큼2022년 벚꽃 개화시기와 벚꽃  를 알아볼까요​​​ 2022년 벚꽃 개화시기케이웨더2022년 벚꽃 개화시기로 3월 기온이 평년보다 따뜻한 날씨가 예상되어 벚꽃 개화 시기도 빨라질거라고 합니다​개화시기는 2월과 3월 기온이 가장 큰 영향을 주는데 3월 기온은 상대적으로 따뜻한 이동성 고기압의 영향을 받을 때가 많아 평년보다 기온이 높을 것으로 전망하네요​3월 16일 제주도가 가장 먼저 벚꽃이 개화 시작으로 3월 20일 , 3월 23일 대구, 3월 24일 광주, 3월 27일 전주, 3월 29일 대전, 3월 31일 청주, 3월 29일 강릉, 4월 2일 서울​남부지방 중부지방 순서로 벚꽃이 개화할 것으로 전망합니다.​​​​ 2022년 벚꽃 만개시기벚꽃이 개화한다 해서 우리가 상상하는  활짝 핀 벚꽃 풍경을 볼 수 있는 것은 아니죠​그럼 2022년 벚꽃 나들이 가기 좋은 시기는 언제쯤 일까요 은 3월 27일경대전은 4월 5일경서울은 4월 9일경​쯤 벚꽃 만개시기를 예상하고 있어요​따뜻한 기온의 남부 지방부터 벚꽃이 개화하여 만개하기 시작하니 서울,경기권 분들 경우 일찍 벚꽃 나들이를 떠나고 싶은 분들은 제주,  지역 벚꽃 나들이를 추천드리고 싶어요​​​​ 벚꽃 나들이   -  남천동 벚꽃터널 수영구청에서 벚꽃 로 유명한 곳이 많이 있습니다​개인적으로 남천동 삼익비치 () 벚꽃터널을 가장 좋아하는 벚꽃 로 꼽아요​해운대 달맞이고개는 대중교통 불편한 점과 차를 끌고 간다고 해도 도로가 일 차선이라 운전자에겐 너무 스트레스입니다.​삼락 공원은 거리가 꽤 멀어 부담감도 없지 않아 있고요​ 남천동 삼익비치 벚꽃터널은 버스, 지하철 대중교통 위치도 멀지 않은 편이고,   수영구청 해수욕장에 위치해 있어서 맛집, 카페, 시원한 맥주 한잔할 수 있는 데이트코스 인프라가 갖춰져있어 개인적으로 제일 좋아하는 벚꽃 에요​ 모처럼 벚꽃 나들이 목적으로 먼 지역으로 갈 수 있지만굳이 멀리 떠나지 않아도  해수욕장에 위치한 곳에서벚꽃터널의 만개를 볼 수 있는 메리트가 있는 곳이랍니다!​​대중교통​버스 - KBS 홀 41,42번지하철 2호선 - 남천역 또는 금련산역​ 대부분 버스, 지하철 대중교통 이용 시 금련산역 부근에서 하차해 이동하시는데​오디가노 '박선생'이 대중교통 이용시 추천하는 코스는남천동 KBS 홀 버스정류장에서 41,42번 버스 하차하시는 것을 추천드려요.​(같은 코스 왔다 갔다 왕복할 필요 없음)​도보로 10분 정도 핑크빛 선을 따라 걸어가시면  남천동 삼익비치가 나오는데 언덕 위에서 바라보는 광안대교와 벚꽃터널의 만개한 풍경이 예술입니다. 벚꽃터널 속에서 산책도 하고 사진도 찍으며 벚꽃 데이트 시간을 다 보내고 나면 ​맛집, 카페 찾아 멀리 갈 필요 없이  해변가로 걸어가면 완벽한 데이트 코스!​​광안대교 뷰와 벚꽃터널, 너무 완벽한 조화 아닌가요 :)​​​​​​ 
2022년 3월​​​어둠이 내려앉은  해수욕장을 찾았고, 밤바다를 걸었다.​​ 해수욕장은 해운대 해수욕장보다 백사장 길이가 짧고, 폭이 좁지만 많은 사람들이 충분히 즐길 수 있는 공간이다.백사장의 모래는 많이 거칠고, 파도는 잔잔하게 일었다.해변을 감싼 건물들의 조명이 환하게 빛나고, 해변에서 불꽃놀이도 하며, 광장에서는 불쇼(차력쇼) 공연하는 사람이 있고, 많은 사람들이 호응하며 함께 했다.저마다 밤바다를 즐겼다.날씨 좋으면 버스킹도 하고, 이벤트가 많을 것 같은 생각이 든다.해변 앞 많은 상가에는 수많은 사람들이 있어서 # 전반적으로 활기를 띠는 모습이다.무질서함 속에서 자유를 만끽하는 사람들의 모습이 이채롭다.​​밤의  해수욕장은 해변을 거닐며 바다를 만끽해도 좋고, 카페나 레스토랑에서 식사하며, 여유롭게 바다와 야경을 즐기는 것도 좋은 듯하다.​​​​​   해수욕장!!주차료 (1시간 2,000원)해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​주차장은 해변 앞 이면 도로에 주차하며, 주차 관리인이 수기로 시간 기록하고, 1시간에 2천 원의 주차료를 지불한다.주차 공간이 협소하고, 해운대 해수욕장처럼 체계적이지 않아 나에게는 많이 낯설다.​​​ ​식당 타워 앞에 주차 후 바다 쪽으로 걸으며 바다를 좀 더 가까이에서 봤다.잔잔한 파도 물결과 건물의 조명이 어우러져 따뜻한 느낌이 든다.​​​ ​해변과 민락수변공원에서 불꽃놀이하는 사람들이 꽤 많다.바다에서 불꽃놀이는 금지 사항으로 알고 있는데 해변에서 불꽃 폭죽을 판매하는 사람이 여러 명 있어서 구입하기가 쉽다.​​​ ​백사장에 길을 만들어 걷기 편하도록 한 것도 이색적이다.신발에 모래가 들어가지 않아 좋다.ㅋㅋ​​​ ​​ ​#해수욕장 모래는 거친 편인데 물가에 가까이 갈수록 입자가 더 굵다.백사장은 쓰레기가 꽤 많아 지저분한 느낌이 든다.찾는 인파가 많은 만큼 쓰레기도 비례하는 모양이다.​​​ ​바다 뷰 식당, 카페가 많고, 그곳은 사람들로 붐빈다.나도 잠시 후 바다 전망 보며, 횟집에서 식사했고, ,  바다를 즐기는 또 하나의 방법이다.^^​​​ ​#광안대교 는 낮과 밤, 날씨에 따라 분위기가 많이 달라서 올 때마다 늘 새롭다.​​​ ​이국적인 느낌의 파라솔 테이블이 마음에 쏙 든다.누구라도 쉬어가며, 야경 즐기기 좋다.​​​ ​밤에도 바다에 요트가 많은데 야경을 즐기는 또 다른 하나로 요즘 요트 투어 인기가 많다.​​​ ​이날 달이 아주 작아서 해변에서 밤하늘의 무수히 많은 별을 볼 수 있었다.도심의 불빛이 강한데도 불구하고 별까지 봐서 운 좋은 날이다.새벽에는 조명이 별로 없는 한적한 곳에서 밤하늘을 봤는데 사막에서처럼 빽빽한 별을 봐서 특히 인상적인 하루다.​​주차가 다소 지옥이지만 활기 넘치고, 살짝 낭만적인 야경을 즐길 수 있는  해수욕장도 좋다.언제든 또 가고 싶다.​​#여행 #가볼만한곳 #야경 #해수욕장 #광안대교 #야경 #바다 # ​​​​​ 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은  여행 2박3일 코스 마지막 이야기 야경   해수욕장과 광안대교 야경을 소개해드리겠습니다​사실  여행 2박3일 코스를 짜면서 해수욕장은 총 2번을 방문하게 되었는데요​첫번째는  1박2일을 에 하루 묵어서광안대교 야경과 일출을 다 눈에 담을 수 있었고두번째는 집으로 돌아가기 전에일몰 시간대에  해수욕장을 방문하여또 새로운 모습을 담을 수 있었습니다​그리고 번외로 요트 위에서 바라 본광안대교 야경과  해수욕장도 같이 소개해드릴게요~ 약간 늦은 점심을 먹고 난 뒤비행기 탑승까지는 시간이 조금 남아서 해수욕장으로 향했습니다​일몰시간에 광안대교를 보는 것은이번  여행 코스에 있던 계획은 아니었지만이동 시간을 고려했을 때가장 무난한 일정이었거든요 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  여행 코스 추천으로 빠지지 않고 등장하는  해수욕장 위치입니다 지하철 광안역에서 도보로 10분 정도면 도착합니다 일요일 오후였는데도 사람이 꽤 많았는데요여기저기 들리는 대화들을 보니 1박2일 여행을 오신 분들도마지막 일정처럼 들리는 것 같더라구요​일몰빛에 조금씩 물들어가고 있는광안대교와 해변을 같이 찍어보았습니다  사실 해수욕을 할만한 날씨는 아니였기에사진만 찍고 산책을 하며 놀았지만해수욕장이 열지 않는 시즌이더라도해변가에 숙소를 구하는 것을 추천드려요​유명한  야경 이기도 하고해수욕장이 동쪽을 바라보고 있어일출 이기 때문입니다 저도 몇차례  1박2일 여행을 왔을 때와 해운대 쪽에 주로 숙소를 잡았는데만족도는 확실히  해수욕장 쪽이 더 높았어요 ㅎㅎ  왜냐하면 숙소가 이 부근이면바로 앞에 해수욕장에만 나와도예쁜  야경을 볼 수 있었기 때문입니다​좌측에는 민락 수변공원이 있는 회센타 건물들이,오른쪽에는 아파트 단지기는 하지만그래도 조명을 화려하고 이뻐요 그래도  해수욕장이 야경 가 되는 가장 큰 이유는아름다운 광안대교 야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳이기 때문입니다​달이 밝은 날 간다면예쁜 달과 함께 사진을 남길 수 있을 거에요 광안대교를 즐길 수 있는 또 다른 방법은요트투어를 이용하는 것입니다이렇게 바다에서 육지쪽으로 다리를 볼 수 있거든요  해수욕장도바다 위에서 보는 새로운 경험을 할 수 있습니다 밤에 요트투어를 타면이렇게 광안대교 야경도 새로운 포인트에서 바라볼 수 있어요에 1박2일 이상 여행을 오신다면저녁 시간에 이렇게 요트를 타보는 것도 좋은 경험이 될 것 같습니다 다리 반대편에서 광안대교 야경과을왕리 해수욕장 전경을 볼 수 있는독특한  야경 라는 생각입니다저녁 요트 투어도  여행 코스 추천 루트이니여유가 되면 일정에 같이 넣어보셔요​  어찌되었든 이번  여행은서면 이상 넘어가지는 않았었지만알차게  동부 지역을 둘러보았던 것 같습니다그렇게  해수욕장에서광안대교 일몰을 마지막으로이번  여행 2박3일 코스는 막을 내렸습니다​은 정말 관광할 곳이 많은 도시라 여행 코스 추천 드릴 곳이 많이 있고한 번 여행으로 다 둘러보기가 어렵답니다​ 여행 코스를 계획하실 때선택과 집중을 하여여유있게 둘러보실 것을 추천드려요~  이상으로  여행 2박3일 코스  야경   해수욕장 1박2일 여행 코스 추천 광안대교 야경 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
​​안녕하세요🤗요즘 날이 많이 따뜻해졌죠?!벚꽃이 개화한 걸 보니이제 진짜 봄이 왔구나 싶더라구요 ​벚꽃이 피었으니 또 벚꽃 놀이를 가줘야 하지 않겠어요 😆 ​에 대표적인 벚꽃 가 몇 군데 있어요삼락공원, 달맞이길, 온천천, 대저생태공원 등등​제가 올해 처음 다녀 온 벚꽃 는 바로 에 위치한 삼익비치아파트 ! ​여기는 광안대교를 보면서 드라이브도 할 수 있고, 예쁜 벚꽃 사진도 건질 수 있고, 오션뷰를 보면서 식사도 할 수 있는 !! ​접근성이 좋은 곳이랍니다 🤟🏻 ​​#벚꽃#벚꽃#삼익비치벚꽃#벚꽃여행​​ ​​제가 다녀왔을때가 3월 말이였어요 이때까지만 해도 아직 만개는 아니였지만 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있었어요! (2022.03.29기준)​지금은 완전 만개라서 더욱 예쁜 벚꽃들을 구경하실 수 있을 거예요 ​​ ​​삼익비치아파트에 도착하면 저렇게 길가에잠시 주차를 해놓고 꽃 구경을 하시면 되는데 ​저는 평일 오전에 간거여서 비교적 한산한? 편이였어요 그래서 길가에 주차를 하고 쭈욱 걸으면서 구경을 했어요 :) ​근데 삼익비치 주민분들은 벚꽃 시즌에 많이 불편할 것 같더라구요.. 다음엔 차 없이 구경하러 가야겠어욥 😅 삼익비치는 지하철과 버스도 이용하기 편리한 위치랍니다! ​삼익비치에서 조금만 걸으면 바로  해변이 나오기 때문에 봄에 데이트코스로도 딱이죠! ​​ ​​햇살도 좋아서 너무 완벽했던 하루 🤍​삼익비치 아파트 양 옆 갓길에 저렇게 벚꽃이 있어서 꼭 벚꽃 터널을 걷는 기부니랄까 🌸​​ ​​차 안다닐 때 재빠르게 사진 찍기 ✌🏻​​ ​​삼익비치 벚꽃길은 걸어서 다녀도 좋지만 차타고 쭉 드라이브 하는것도 너무 좋더라구요! ​벚꽃 터널을 달리면서 마음까지 설레는 하루였어요 정말 너무 좋았답니다 💓​​ ​​  삼익비치에서살랑살랑 거리는 벚꽃과 봄의 추억을 만들어보세요 🌸 ​​  ​​​​​​읽어주셔서 감사합니다 💓​​​​​​​#여행#벚꽃여행#벚꽃#벚꽃#벚꽃#삼익비치#삼익비치아파트#삼익비치벚꽃놀이#벚꽃놀이#남천동벚꽃#남천동삼익비치벚꽃#벚꽃놀이#벚꽃#벚꽃#삼익비치타운벚꽃#산익비치아파트벚꽃#데이트하기좋은장소#남천삼익비치벚꽃#벚꽃개화상황#사진찍기좋은벚꽃#삼익비치개화상황#벚꽃놀이#2022년벚꽃#봄여행#여행#바다여행#꽃놀이​​ 
 벚꽃  2 -  삼익비치(포토존/220403/마지막)​위치 :  수영구 남천동 148-9 삼익비치타운아파트삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​아마 올해가 마지막일 듯한  삼익비치의 벛꽃재개발에 들어간다면 이 풍성한 벚꽃은 못보겠다는 생각에점심 먹고 출발해 보았습니다 !​오후 2시반쯤 도착한  삼익비치는 사람이 으마으마했는데요​그래도 너무 예뻣던  삼익비치를 소개할게요 ! ​저는 그 길가를 생각하고 방문하였는데,주말 낮에는 ,, 차로 가득 차서 사진을 절대 찍을 수 없더라구요거기서 사진을 남기고 싶다면 오전 7시에는 와야한다는소문이 있습니다 ㅋㅋㅋ 이번 주말이면 벚꽃엔딩이니다들 내일 아침에 도전,,,? ㅎㅎ ​그럼 눈으로라도 구경할까 싶었지만 역쉬나 사람들은포토존에 줄을 서 계시더라구요 ~​만약  해수욕장에서 걸어오셨다면 그쪽보다는조금더 안쪽으로 들어올 수록 벚꽃이 풍성하니 더 들어와주세요 :)​가장 먼저 찍은 포토존은  삼익비치의 208동 앞상가에서 촬영을 하였어요 ! 사람들이 줄을 서 있길래뭔가 했는데, 역쉬나 이쁘네요 🌸 ​이 이쁜 곳에서 혼자만 남기기에는 아까워 독사진도 남겨보았어요 !다행히 반묶음 룩이 찰떡이라 늠나 마음에 듭니다 히힛​여기는 살짝 위에 올라와 있다고나 할까요?하여튼 계단이 있는데 계단에서 208동을 바라보는 기준으로계단의 오른쪽에서 촬영을 하였어요 !​계단도 너무 예뻣으니 지금처럼 벚꽃 엔딩일때 너무 예쁘겠네요,, 🌸  ​풍성한 벚꽃들이라 어디서든 셀카로 남겨도 너무 예뻤어요 삼익비치에서 셀카도 필수필수 📸 ​그 다음은 산책좀 해볼까하면서 핑크 동백과흰동백도 보고, 작은 놀이터에서 사람들이 사진 찍기에저희도 호다닥 달려와 사진을 남겨보았어요 !​핑크동백과 흰동백 모두 나무가 컸는데 차가 많아서사진은 남겨오지 못했어요,, (주차창쪽)​사진을 남긴 놀이터는  삼익비치 208동을 바라보는 기준으로오른쪽으로 가다보면 이게 놀이터인가?하는 모래바닥이 있는 곳이있어요​여기가 정말 벚꽃이 풍성해서 사진 남기기에 이쁘더라구요 💕 ​이 외는 사실 광안대교가 나오는 뷰, 벚꽃터널 등의다양한 포토존이 있었지만 사람이 너무 많아 남겨오지는 못했어요 !​눈으로만 남긴 뒤 산책을 하며 카페로 이동을 했었답니다   ​ 벚꽃하면 삼익비치였는데 올해가 마지막일 거라니정말로 아쉬움이 큰 것 같아요.이사 전에는 멀어서 못오다가 올해 처음 와보았는데내년에는 못본다니,, 다들 이번주에 벚꽃엔딩을 벚꽃 삼익비치에서 맞아보아요 💕  #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃#삼익비치 #삼익비치벚꽃#포토존 #포토존 ##해수욕장 #삼익비치포토존 
닥터코어셋 고객님의 동생을 소개 받고선  해수욕장을 다녀왔습니다.주차장이 많이 불편하다고 했는데...  고객님 자택과  해수욕장과는 도보로 5분도 안걸리는 위치..차를 고객님아파트에 주차해 놓고...  바다내음이 나는 곳으로 발길을 옮겼지요..  ​높고 파란 하늘과넓디 넓은 모래사장과 바다가 보여요그리고 파라솔 아래 휴양객들...정말 편안하고 즐거워 보이지요♬♪♪ 해수욕장 해변 앞바다에 살고 있는 갑각류인가봐요...새우도 있고, 소라도 있고, 거북이도 있고....조경석처럼 놓여진 돌위에 새겨진 갑각류들...  이것도 작품같아 보이지요?   앞바다에 있는 갑각류인가봐요 달팽이 모양을 형상화 한듯 해요...의자처럼 앉아 쉴수 있는 대리석으로 만든 의자위로 달팽이를 연상시키는 조형물도 있구요  해수욕장의 조경, 달팽이가 연상되요드라이아이스의 연기처럼 뿜어져나오는 아이스 분수라고 해야 하나요...드라이아이스 터널? ㅎㅎ쉼터인듯.. 보기만 해도 시원하고, 그늘막이 있어 더 좋고, 앉아 쉬고 계시는분들이 많았어요피서하기 딱 좋은~ 해수욕장의 드라이아이스 분수같은 쉼터  서프라이즈~해수욕장에서 무엇 때문에 놀랄까요?  서프라이즈 해수욕장의 느린우체통..달팽이 모양의 우체통에서 사랑하는 이에게 엽서를 써서 우체통에 넣으면 1년후에 발송된다고 해요...1년후면 기억도 못할텐데..  ㅎㅎ1년후에 엽서를 받아보는 이는 또 어떤 그리움이나 설레임을 느꼈을까요?너무도 빨리 돌아가는 시대...  느림의 미학도 생각해 보게 되네요..  해수욕장 느린우체통느린우체통을 지나니...  볏집으로 지었나...나란히 서있는 파라솔과 멀리 보이는 광안대교... 이런걸 한폭의 그림이라고 하나요? ㅎㅎ 해변과 광안대교4계절 의 관광 및 휴양  해수욕장  해변 이용 준수사항▲불법 상행위 금지 ▲폭죽놀이 금지 ▲쓰레기 투기금지 ▲반려동물 목줄착용, 배변 수거 ▲텐트설치 및 취사금지 ▲흡연금지 해변 이용 준수사항SUP 대한민국최초 국제대회9월 23일 ~ 25일까지  서프라이즈해변에서 열려요 SUP 대한민국 최초 국제대회해변은 '갈맷길'걷기구간중 갈맷길 2-2코스 수영구 구간이네요.. 갈맷길 2-2코스 수영구 구간 드론라이트쇼광역시 수영구 홈페이지전국 최초로 개최되는 상설 드론라이트쇼로 매주 토요일 매회 10분 내외로 진행되며, 해변 어디서나 관람이 가능합니다.특히 이번 드론라이트쇼에서는 상설공연 500대에서 특별공연 최대 1500대의 드론이 매주 계절과 기념일에 어울리는새롭고 다채로운 콘텐츠를 선보일 예정이며, 드론 프러포즈 이벤트 등 다양한 시민참여 프로젝트도 기획중입니다.​이제 을 넘어 대한민국의 야간관광 킬러콘텐츠로 자리매김하여전세계의 관광객이 보고싶어하는 쇼로 성장하고 있습니다.​아름다운 광안대교 배경으로 수백대의 드론이  밤하늘에 날아올라 전세계에 희망과 행복의 메시지를 보내며관광객에게는 잊지못할 추억을 선사할 것입니다. 하절기 03~09월 : 20:00, 22:00동절기 10~02월 : 19:00, 21:00매주 토요일 2회 공연, 해변광역시 수영구 홈페이지 드론라이트쇼[광역시 수영구 홈페이지]전국 최초 상설쇼! 최대 드론쇼!  드론라이트쇼 해변 내에서는불꽃놀이 절대금지!! 해변 내에서 불꽃놀이 절대금지!! 해수욕장을 30여년전에 친구들과 놀러갔던 기억이 있었어요...서울의 은행 동기들 몇명이, 에 있는 동기에게  가이드를 하라고 부탁해서 내려갔던곳..  그곳이  해수욕장이였는데...​그때는 주 6일제..의 동기가 가이드 하기를..."서울역에서 막차를 타고 내려와, 송정역에서 모닝커피를 한잔하고, 달맞이 고개에 들렸다가  해수욕장에서 보면된다..."서울에서 내려가는 우리는  해수욕장이 넓을텐데...  해수욕장 어디서 보면 될까 다시 물으니..." 해수욕장 '미소의 집'앞에서 보자~"​ 동기가 이야기 해준대로, 서울역에서 막차를 타고, 송정과 달맞이고개를 들려서  해수욕장에 도착을 하고 보니...  미소의 집이 여러군데...마치 지금의 편의점 수처럼...그때는 핸드폰도 없고해서 우여곡절끝에 만나서 놀았던 옛날의 기억이 살아나네요...​오늘 해수욕장의 기억도 얼마 지나지 않으면 추억으로 자리잡겠지요...여하튼..  닥터코어셋 상담차 출장갔던 곳에서 편하게  해수욕장을 다녀올수 있어서 좋았습니다.내일부터는 장마라는데...  비오는 바닷가도 멋있겠죠...왜?니까!! ㅎㅎ  ​ 
​​제가 살고 있는 지역에서 제일 가깝게다녀올 수 있는 바다가 인데도 잘 안가지더라구요 일핑계이기도 하지만 차막힐까봐 겁이나서이기도 해요 그래도 야경는 뭐니뭐해도 가서 광안대교 보는거잖아요 진짜 오랜만에 밤바다 보며 산책하고 왔어요너무 오랜만이라 그런지 많이 바뀐 가적응 하지 못했지만 여기저기 걷다 보니 자전거 무료 대여 하는 곳도 있고 산책로도 너무 잘 되어 있는 정보 알려드릴께요​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​젊은이들의 복작복작함은 여전하네요10시가 넘어 도착했는데 오오 살아 있는야경 에 도착했습니다갑자기 추워진 날씨에 편의점에서 따뜻한 음료 한잔 사서 광안대교를 향해직진중입니다​​​​  ​​2년만에 온 이곳은 예요언제와도 좋은 곳이예요답답한 가슴을 쥐어잡고 집에 뒹구르기보다는 이렇게 광안대교를 보며 가슴이뻥하고 뚫리는 기분  다들 아시죠?​​​ ​​너무 오랜만에 왔나 봐요못보던 조형물이나 장식품<?> 같은것들이바다에 많이 있는데요? 야경는 역시나 자주 와야 뭔가를 아는데...그동안 답답함이 없어서 안온건지 바빠서 못온건지 확 바뀐  모습에 설레여서 두리번 거리며 적응중이랍니다SUPRISE 요 글자 원래 있었나요?저는.....처음보는건데.... 그리고 서핑보드까지에서도 서핑을 하나봐요내년 여름에 서핑예약!입니다​​​  ​​모래위를 걷는걸 좋아하지만조금 불편하죠 ㅠㅠ 신발에 모래도왕창 들어가고 그래서 그런 분들을 위해서멀리서 바다를 보며 걸을 수 있게인도길도 만들어져 있어요​​​​ ​​저는 운동호를 신고 와서불편함 없이 파도 직전앞으로 전진했어요오늘따라  파도소리가더 우렁차게 보이는걸요눈 앞에 보이는 광안대교 예술이야!전 아이폰인데 야경모드가 완전 꽝이라아쉽지만....진짜 두눈에서 몇번 봐도우아 소리 절로 나오는 걸요​​​  ​야경에서 듣는 파도소리 한번 들어 보시겠어요?이럴때 두둔은 광안대교귀는 파도에 집중 해야 합니다​​​ ​​한참동안 그대로 멈춰라! 모드였어요사진 찍어도 두눈앞에 보이는 것만큼멋지게 안나오니 제 마음속에 깊이컨트롤씨 컨트롤브이 하는 중입니다전 겨울바다 무지 좋아하는데 이번 겨울에또 다시 오는 걸로......하고 마음속으로 약속!​​​ ​​ 행운나무라고해요오오 이런것도 처음 보는걸요그런데 이곳이 옷걸인줄 알고 옷을 거나봅니다여러분 이건 눈으로 보는것이니옷걸지 마세요!!!​​​ ​​하아, 여행고파 있는데여기 보이는 이정표를 조금 보세요하와이 7163km뉴욕 11255km런던 9186km베를린 8657km​이렇게 거리 표시가 되어 있어요저...떠나고 싶어요우리 마스크 없이 이제 곧 떠날수 있는거죠?​​​​​ ​​​양산이 펼쳐져 있어요그것도 반짝이는 불빛아래여름에는 그늘막이 되어주어서 좋고저기 서서 음료두고 이야기 나눌 수있는 바같은 분위기라 좋아요리얼바다 bar인데요Welcome to bar분위기에 헤엄쳐🤭​​​​​ ​​이건 뭐죠!?해변에 테이블이 있어요처음엔 이거 뭐야 하면서갔는데 오오 파도소리 들으면서알코올도 먹고 과자고 먹고뭔가 흥이 나는데요!?야경에 갑자기 나타난 테이블에서신나고 신나고👣👣👣​​​​​​  ​​양산 불빛아래에서광안대교 보면서야경에 빠져 봅니다​​​​ ​요건 뭘까요!?해변 느린 우체통 달팽이톡 이랍니다 안으로 들어가면 테이블이 있는데그 위에 있는 엽서에 글을 적고 나서아래에 있는 투입구에 넣어주면 됩니다(달팽이톡 전용 엽서만 수거후 발생한다고 하니 다른개인 엽서는 사용하시면 안되어요)​​​​ ​​엽서는 1년뒤 해당 월 첫주에 발송된다고 해요​✔️수신처가 잘못되었을 때는 미발송, 미수신 될 수 있으니 올바른 주소쓰기!✔️해외주소의 경우 코로나 상황에 따라 지연될 수도 있다는 점 참고하기​​​ ​​화장실 앤드 샤워장입니다지금은 샤워장이 거의 필요없지만여름엔 필수죠!!다음여름에 를 찾는다면이렇게 샤워장이 있다는 사실 메모!!​​​ ​​광안대교 정면에서만 매일 놀다가돌아갔는데 오늘은 배가 불러 여기저기돌아다녔거든요 먼가 스테이지 같은곳이 있길래 가까이 가보니 해양 레포츠센터더라구요여기서 제트보트, 서핑, 카약 등등많은 바다 스포츠를 즐길 수 있었어요너무 늦게 알았네요!! 계절이 즐기기엔 너무 추우니 이런 레저포츠 내년에 꼭 한번 즐겨 보고 싶네요 여기서!! ​​​​​ ​​​해변가를 지나 쭉 지나다 보니산책로가 나오더라구요 그리고 보이는  자전거 무료 대여 해주는 곳이보이네요 오오 무료요?? 이 좋은 야경를 자전거타고 다닐 수 있는데 무료라구요? 해변은 안되지만 바로 옆 자전거도로를 이용하면 되니깐 너무 좋은거 같아요​📌  자전거 무료 대여 정보​✔️대여시간  3월-10월 10시-19시 (20분전까지 반납)11월-2월 10시-17시 (20분전까지 반납)​✔️대여기간 당일2시간 무료​✔️대여조건 신분증지참, 1인당 1대초등학생 이하는 보호자동의후 대여​✔️유의사항대여 및 반납시 관리자 입회하에 자전거확인 대여중 발생한 사고는 대여 받은자의 책임대여소 앞 임의주차는 반납인정 안함​✔️변상책임분실 시 동일 자전거에 해당하는 실비변상훼손 시 소용부품 등의 실비변상​✔️이용제한신분증과 대여자 식별 안될때연락처 확인 안될때관리자의 협조 요청에 응하지 않았을 때음주등으로 안전문제 있을때천재지변으로 자전거 운행이 위험할 때특별한 사유없이 반납하지 않을 때​​​ ​** 자전거 대여소에서는 어떠한 물품도 보관안됨​​​ ​​ 자전거 도로는 아주잘 되어 있더라구요이길을 쭉 따라 자전거 타면서야간인 에서광안대교는 물론이거니와반짝이는 네온싸인에 먼가힐링되는 기분이랄까요!!여기는 자전거 거리 뿐만 아니라 걸을 수 있는 산책로라 사람조심 자전거 조심은필요합니다!!​​​​ ​​저는 러너다 보니여기 길을 보는 순간뛰기에 너무 좋겠다라는 생각이 들더라구요바닷바람에 잘 안 뛰어지긴 하지만조깅하기 너무 좋아서저도 잠시 뛰어 보았습니다챔찌잉 를 달리다🏆🏆🏆​​​​ ​​끝까지 걸어 갔다가 돌아오는 길은빌딩뷰가 보이는데 먼가 홍콩 야경을보는 듯한 느낌🎹​산책하기도 좋은데 두눈도 함께 즐거울 수 있는 야간  광안대교 산책은 무조건 추천입니다! 여긴 같이 와도 좋지만혼자 슝와서 걸으면 생각정리 하기도 좋고 자전거 무료 대여에 길도 잘 되어 있으니 자전거도 타면서 바람을 휘날리며을 여행할 수 있으니 너무 좋으네요더 추워지기 전에 광안대교 구경하러 가보세용​​  ​​​#밤바다##야경#자전거대여 
이번 포스팅은 여행숙소 추천드릴려구요. 바다 바로 앞에 위치해서 접근성이 너무 좋고, 내부 시설도 깔끔, 에서 호캉스 하루 즐기기 너무 좋았던곳이었어요  저는 시티뷰였는데, 그래도 바다가 다 보이더라구요오션뷰는 바다가 제대로 보여서 더 좋을듯직원분들도 친절하셨고, 조식 맛있게 잘 먹었고, 호텔에서 하루종일 휴식하고, 저녁에는 바닷가 걷고 시간보내기 너무 좋았던 곳이었어요 아마두 담에 또 찾고싶은 그런곳이랍니다  켄싱턴리조트, 켄싱턴호텔 잘 아시죠. 거기서 같이 운영하는곳인가봐요 저는 속초에 켄싱턴호텔에서 호캉스 너무 잘 보낸것도 기억나요. 설악산 근처였는데 하루 완전 푹 쉬었었거든요 그래서 켄싱턴에 대한 이미지가 좋게 있어요  켄트호텔도 짱짱 좋았답니다​아래는 제가 방문했던 패키지에요. 홈페이지 가시면 다양한 패키지 있으니 한번 둘러보셔도 좋은곳 같아요  조식에 티타임에 와인파티가 같이 묶여있는 패키지랍니다그래서 호텔에서 식사가 쭉 가능해요 3곳다 15층이라 뷰가 너무 좋고, 와인 좋아하시는분들은 와인파티 같이 있는 패키지 추천드려요 와인파티 조식후기는 저 다른포스팅에서 찾아보셔도 되구요​이렇게 알찬 구성으로 해서 가격도 은근 착한 여행숙소 켄트호텔 호텔 숙박할곳 찾으시면, 위치를 앞쪽으로 하실꺼라면 고민말고 가보셔도 좋은거 같아요 ​ 이렇게 몇발짝만가면 바로 바다에요 넘나 좋죠 호호아침에 해뜨는것도 꼬옥 구경하시구요~~밤에 거닐고, 캔맥주 하고, 바로 호텔로 들어오니 좋네요  켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔 곳 여기저기 가기에도 는 접근성이 좋아요 해운대 가깝고, 해운대도 저녁에 택시타고 조금만 이동하면 되구요 진짜 호텔 위치 너무 좋음요   체크인은 오후3시이구요, 조금일찍 가셔도 해주더라구요체크아웃은 오전11시에요 ​당일에 많이 일찍 가시면 아래처럼 짐보관도 해준답니다 코로나 시대이니 발열체크 등등 꼼꼼하게   로비쪽에는 빵집도 같이 있는데, 퇴실할때 몇개 사서 나왔어요여기 빵 맛있답니다 강남맛집으로 유명한 빵집이라고 하네요. ​이제  켄트호텔 실내를 구경시켜드릴께요 깔끔해요  ​​ 저희는 트윈베드에서 숙박했고, 호텔의 좋은점 에어콘 빵빵 틀고 있었어요 ㅎ여름에는 진짜 호텔에서 에어콘 빵빵하게 틀구 가만 쉬기만 해도 좋은듯호텔 침구류 상태 좋았고,여행가면 잠자리가 바뀌다보니 잠설치는 경우도 있지만, 켄트호텔에서는 아주 꿀잠을 잤네요 ​ 노트북 가져가시면 이렇게 데스크도 있으니 요기서 노트북 하시면 되시구요 ​​ 시티뷰방인데도 이렇게 바다가 보여서 좋네요 아침에 일어나서 창문으로 매일 이런뷰 보면 얼마나 좋을까요 그냥 보고만 있어도 좋더라구요 곳 여행지들, 그리고 꿀잠을 위한 숙소 계획중이라면 호텔은 그냥 켄트호텔로 초이스하셔도 좋은거 같아요 저는 갠적으로 담에 또 방문하고싶은 곳이었거든요  ​아래 네스프레소 캡슐커피가 있어요 요거 두개 드시면 되어요, 오호 짱 좋죠 이런거 공짜로 주는 호텔은 첨봤는디  ​욕실도 한번 보세요, 깔끔하고 고급스러운 타입이었구요 저는 호텔 수건이 좋더라구요   어메니티들 잘 있구요~~​​ 밤에는 캔맥주 사와서 마시면서 티비를 시청하였답니다 영화보기에 좋았어요 그렇게 새벽까지 놀다가 잔거 같네요 ​ 객실 복도에는 이런 장소도 있네요 누워서 가만 있어도 좋은 에어베드~~​아래는 15층 식당 보여드릴께요 조식이랑 와인파티는 저의 다른 포스팅에 있으니 구경하시구요, 아래는 패키지에 포함되어있던 티타임사진이에요   ​  간단한 다과랑 디저트류 먹을 수 있어요 그리고 맥주가 무제한이에요 호호술 좋아하시는분은 티타임에서도 드시고, 저녁에 와인파티에서도 드셔용​  티타임 단단하게 요정도로 마무리 해주공저녁에 이것저것 먹어야죠15층이라 뷰가 너무 좋아요 ​  호텔 지하에는 그리고 이렇게 게임센터가 있어요 호텔내부라서 좋답니다, 사람많고 붐비지도 않고, 저녁에 가볍게 이용하기 좋네요 ​그리고 가장 꼭대기에는 풋스파라고 발 담그고 있는 공간이 있어요 뷰 끝내주죠  하루쉬었지만 하루, 그리고 하루 더 쉬고 싶었던 기분 좋은 호캉스광안대교 전망에, 위치도 너무 좋은 여행 숙소호텔은 켄트호텔로 초이스해보세요..후회 안할꺼에요 ​https://www.kensington.co.kr/hga/ 켄트호텔  by 켄싱턴시원하게 펼쳐지는  바다와 화려한 광안대교를 한눈에 감상할 수 있는  최초의 '마린 부티크' 콘셉트 켄트호텔  by 켄싱턴www.kensington.co.kr ​#켄트호텔 #여행 #곳 #켄트호텔 
안녕하세요! 띵입니다.​(뜬금) 저는 지금 에 사는데요.늘 집 회사 집 회사만 다니는 절 위해.타지 사는 저의 친구가 구경을 시켜주겠다고 왔습니다.😮..? 뭔가 역할이 바뀐 것 같지만..?집순이 띵은 간만에  당일치기 여행을 갔다왔어요!​에서  곳도 소개하고저의 여행 동선도 공유하고자 글을 써봅니다.  카에루 식당  카에루식당 해리단길본점광역시 해운대구 우동1로20번길 37 2층 칼질 빠르게 실패하고 수습해보려는 띵..ㅎ 카에루식당이라고 규카츠로 유명한 곳입니다.해운대역 근처에 있어요 완전 근처 2분 거리!저희 앞에 웨이팅이 2팀정도 있었답니당..!맛은 쏘쏘였습니다 😮ㅎㅎ 나쁘진 않았어요.(규카츠 14,000원, 오므라이스 10,000원)음.. 해리단길에 다른 식당도 많으니 다른 곳을 가시는 게 어떨까요? 바로 옆에 수제버거 집도 있던데! (솔직)​크흠.. 밥 먹었으니 후식도 먹고 스누피 보러 가자ㅏㅏ🏃‍♂️17분 정도 걸어서 스누피 플레이스로 갔어요!  스누피 플레이스  스누피 플레이스 광역시 해운대구 해운대해변로 197 경동제이드 1동 102호 스누피플레이스에는 귀여운 스누피 동상이 완전 크게 있어요!😆 스누피모양 간식도 있고 메뉴이름도 귀여워요!😮 스누피 굿즈도 있어요! 벽에도 스누피! 화장실에도!😃 (스누피 홍보대사 띵ㅋㅋ)​사람이 바글바글해서 자리가 얼마 없었긴 하지만!음료 맛은 평타는 치는 것 같아요! 맛있어요!👍🏻저는 커피를 안마시는데 친구가 시그니처 커피 맛있다고 했습니다.가서 후회하진 않을 것 같아요.😄바로 앞에 더베이 101도 있어서 동선이 굿굿👍🏻(음료는 둘다 7,500원, 마들렌은 3,500원이었어요. 음료수 값이 거의 밥값아니냐 엉엉..😭 음료 가격은 거의 비슷하답니다.)  더베이 101  더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 더베이 101에 갔습니다. 낮이라 딱히 풍경 볼 게 없었어요.2층에 있는 소품샵?을 구경하고테라스로 나가서 바다 구경을 잠깐 했습니다.확실히 야경이 예쁠 것 같아요!하지만 저희는 조개구이와  해변 드론쇼를 위해더베이 101 야경은 포기하고 로 갔습니다.​버스 탔는데 엄청 콩나물 시루였어요.여러분은 지하철 타세요😄 꼭이요. 꼭!!   근처 소품샵들 소품샵은  정류장(버스) 내려서 해변으로 걸어가는 길에 쭈우욱 있었어요! 한 여섯군데 봤던 것 같아요.죄다 핑크색이어서 뭔가 기빨리는 느낌..?😳​파란색으로 힐링 하고싶다..(흐물텅)​소품샵 좋아하는 아기자기한 취향이시면 추천합니다.지쳤다고 말하긴 했으나 막상 돌아보니 가장 사진을 많이 남긴 곳이기도 해서 추천 드려봅니다😮   광안대교⛱️ 파란색☆사실 실물은 날씨가 흐려서 그렇게 푸릇푸릇하지 않았지만필터빨로 파랗게 만들어봤어요.😆그래도 매번 봐도 좋은 광안대교입니다.균형. 평화. 안정감. 👍🏻  바닷가에 왔으니 조개구이를 먹으러 가야해요. 🏃‍♂️🏃민락수변공원쪽으로 걸어갔습니다. 총총  민락수변공원 해광 조개구이  해광 조개구이광역시 수영구 광안해변로326번길 31 1층 115호 쪽에서 가셨다면 민락까지 꽤 걸어야 한답니다. 한 20분? 던킨이 나오면 거의 다 왔다고 생각하시면 돼요.  짜잔. 생에 첫 조개구이! + 한잔해 한잔해🍻🍺조개구이가 생각보다 진짜 맛있더라구요😭크... 술이 술술​모르고 살았어야 했어. 이제 어떡해.. 넘 비싼데 넘 맛있어요. 그래도 신선하고 맛있으니까 짱 추천입니다. 충전기도 있고 일하시는 언니도 짱 친절하셔요👍🏻광안대교 인테리어도 귀여웠어요ㅋㅋ(조개구이 소: 44,000원! 소주 맥주 다 5,000원!!술이 비싸졌어요.. 대학교땐 4천원인가 그랬는데..주륵)​요즘 안마시다가 마시니까 엄청 취하더라구요🥴다음날 숙취로 다시는 소주를 마시지 않겠다 결심한 띵입니다. (같은 실수를 반복할지도..🤣😂)  배스킨라빈스 역시 술마시면 아이스크림이 땡기죠!😃 꼬부기맛 먹었는데 별로 맛있진 않았던 것 같아요. 취해서 잘 기억은 안나지만 많이 달았습니다.😮​+ 최근에 치코리타맛 먹었던 것도 제취향은 아니었어요! 사과맛이 상큼하긴한데 불량식품 요거트맛?하여튼 이번 포켓몬 시리즈는 실속이 없는 것 같읍니다.역시 아몬드 봉봉이랑 사빠딸(사랑에빠진딸기)이 짱인 것 같아요👍🏻ㅋㅋㅋㅋㅋ​당일치기  여행 끝!친구는 제 자취방에서 재웠읍니다.😃숙박비 안드는 띵하우스🏠  총 경비는 제가 조개구이와 술을 사서 7만 6천원 정도,친구가 2만 7천원 정도를 썼어요. 알뜰여행👍🏻친구가 까지 온 교통비를 생각하면 제가 사는 게 맞죠. 끄덕끄덕. 그래도 담엔 더치페이 할 거예요..ㅎ-ㅎ..​요즘  해변에 매주 주말마다 드론쇼 한다던데취해서 결국 못보고 돌아온 띵입니다.여러분은  가시면 꼭 8시, 10시에 2번 하는 드론쇼를 보고 오세요😃😄💕 저 대신!ㅋㅋㅋㅋ​요번에 소개드린 동선은 제가 잠이 안와서 2시간 자고 밤새 짠 동선입니다.​버리는 동선 없이 해운대 터미널 - 해리단길 - 더베이 101 - (버스/지하철 1회) - 소품샵 -  - 민락수변공원​이렇게 쭉 구경할 수 있어요!!동선을 넘 잘짜서 아까우니 애용해주세요😃ㅋㅋㅋㅋ​조금만 있음 휴가철인데 다들 뭐 할지 정하셨나요?코로나도 잠잠해졌으니,미리미리 계획 세워보쟈구요😆😄​그럼 다음 글에서 또 만나요! 띵바 - ⛱️ 
​​​​ 여행의 시작 서대구역  ​생긴지 얼마 되지 않아 너무너무  깨끗한 서대구역사 ​​​​​​​  ​현재 서대구역사는 편의점, 고객대기실, 근대골목 단팥빵 만 있다​근대골목 단팥빵 옆으로 아직 텅빈 공간들이 있을 정도​​​​​​​      일찍 도착한 우리는 자연스럽게 근대골목단팥빵 으로~​너무 맛있었던 찹쌀소보루 & 크림치즈빵 ​​​​​​​  ​바로 지금, 여행 KTX 매거진 보니 금방 도착한 역  ​​​​​​ ​역 바로 앞에서 타보고 싶었던 아이오닉 타고  우리의 첫 목적지는  아미가르​시작부터 순조로운  여행 ​​  ​  아미가르​ [/] 김범수도 다녀간 수제 돈까스 & 함박 스테이크 맛집 아미가르아미가르 에 종종 가기는 하지만 갈때마다  내 운전이 너무 힘들어 이번 여행은 KTX 타고  ...blog.naver.com 가수 김범수도 다녀간수제 돈까스, 수제 함박 스테이크 맛있는 아미가르 ​  ​​  해변열차 ​점심 먹고 이동한 곳은 #해운대 #블루라인파크 ​​​​​​ ​해운대 미포정거장과 송정정거장에서 시작할 수 있는 블루라인파크 #해변열차 우리는 해운대 미포정거장에서 시작했다​​​​​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,319 · 블로그리뷰 1,852naver.me 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​시간적인 여유가 있는 분은 네이버 예약을 이용하면 5% 정도 할인 받을 수 있다​​해운대 블루라인파크 공식 홈페이지에서는 할인은 없지만 전일까지 예매 가능하다 ​​ 네이버 예약으로 다음날 티켓이 품절 상태라우리는 공식 홈페이지를 이용했음 스카이캡슐의 경우 1~2주 전에 예매해야 함​​아쉽지만 스카이캡슐은 다음에 타기로 하고 해변열차 2회권으로 예매함 ​​#해운대블루라인파크 #블루라인파크예매 #해변열차예매 ​​​​  ​​​  ​바다를 배경으로 너무 이국적인 해변열차​​특히, 송정해수욕장은 정말 외국 같은..아직 4월 말이라 바람이 제법 쌀쌀했는데서퍼들의 천국이 따로 없다​​더 가까이 가서 구경하고 싶었는데해변열차 중에 발견한 달고나 찾으러 가야 한다는 따님​​​  ​​ 구덕포 산책로 올드머그​ [/구덕포] 해변열차 중 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 OLDMUG올드머그 해변열차 타고 가던 중 달고나 발견한 따님 송정역에서 내려 곧장 달고나 찾으러 직행 ㅋㅋ 목표...blog.naver.com 구덕포산책로에서 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 커피 마시며, 바다 구경하며, 실컷 여유 부려본#구덕포산책로 #올드머그 #바다뷰카페 ​​​​  ​​​​ 그린레일웨이 ​바다를 보며 걸을 수 있는 산책로라 그런지따님도 룰루랄라 잘도 걸어간다 #그린레일웨이 #해변열차산책로 #블루라인파크산책로​​​​​  ​가장 기대가 컸던 청사포 다릿돌 전망대 #청사포 #청사포전망대 #다릿돌전망대​​​​​​   ​다릿돌 전망대에 입장 시바닥 유리를 보호하기 위해서 덧신을 신어야 한다​​​​​​​   ​온통 바다로 둘러싸인 다릿돌 전망대​​​​  ​​​​ ​청사포 정거장 - 달맞이 터널까지 다시 탑승한 해변열차​​해변열차 티켓은 1회권, 2회권, 자유이용권 으로 판매 중인데2회권만 해도 충분할 듯​​해변 산책로 따라 바다 보며 쭈~욱 걷다가힘들 때 해변열차 타니깐 딱이였음​​​​​​ ​우리 헤어지는 중 입니다 드라마 촬영도 했다는 달맞이 터널에서 하차 ​​​​​​ ​엘시티, 스카이캡슐, 석양 까지 환상적인 뷰를 볼 수 있었던달맞이 터널 정류장 ​​​​​​​    ​블루라인파크 해변열차 기념품어쩜 하나 같이 다 예뻐 ​예쁜 포스트잇 하나 겟​  ​​​​​​​​   ​주전부리 지나칠 수 없는 우리#미포어묵 으로 마무리 ​​​  ​​  드론쇼  ​ 해수욕장 입구 예쁜 미니 정원 그리고 밤이 더 아름다운  #광안대교​​까지 오게 된 광인리 드론쇼드론쇼는 현재 매주 토요일 밤 8:00, 9:00 2타임으로 정각에 맞춰 10분 정도 진행됨​​생각보다 짧아 아쉽기는 했지만여행 중이라면 한번쯤 볼만한 드론쇼​​우리가 간 날은 마침 어린이날 기념으로 각종 캐릭터가 등장한 드론쇼였음 따님이 넘넘 좋아해서 까지 온 보람을 느낌 ​​​​​​  ​ 켄트호텔  by 켄싱턴 바로 앞이 드론쇼 메인 무대임~~ 참고하세요 ​​​​​  M(Marvelous) 드론 라이트쇼> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석 M(Marvelous) 드론 라이트쇼korean.visitkorea.or.kr 연중상설 매주 토요일동절기(10월~2월)19:00,21:00 하절기(그외) 20:00,21:00​# #드론쇼#드론라이트쇼 #드론 #드론쇼#가족과함께 #라이트쇼 #쇼 ​​​  ​​ 역 대건명가 ​드론쇼 끝나자 마자 역으로~~택시 기사님에게 추천 받은 국밥맛집 대건명가​#역 #대건명가 #돼지국밥#국밥맛집 #역맛집 ​  ​​​​​ 아미가르광역시 수영구 광남로83번길 29 배정태권도 옆해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60올드머그광역시 해운대구 송정구덕포길 122 1층 올드머그해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​#곳#아이와곳#아이와함께#여행 #나들이#대구근교나들이 #기차여행#당일치기 #당일치기여행#가족여행 #가족나들이 #주말나들이 #서대구역 #근대골목단팥빵​ 
안녕하세요!요즘 운동하러 다닌다고 산책을 에서 자주 하는 편인데요, 예전부터 뭐 생긴다고 뚝딱뚝딱 뭐 만들더니  해수욕장 쪽에 LG 올레드 TV 시즌 2 금성오락실이 오픈했더라구요!​요즘 핫플이라고 해서 너무 가보고 싶었는데, 이번에 남친이랑 에 데이트 하면서 다녀왔는데 짧은 시간동안 알차게 잘 다녀온 것 같아요 헤헤,,,​   곳으로 추천하는 LG올레드로 즐기는 금성오락실! 한번 같이 보실까요?​  금성오락실LG올레드 TV 시즌2금성오락실 by LG올레드 TV 시즌 2운영기간4월 6일 ~ 6월 5일운영시간주중 12:00 - 21:00주말 11:00 - 20:00 주소 : 수영구 광안해변로 155​ ​​드디어 맨날 지나가보기만 하다가 드디어 가보는 금성오락실!​​ ​저 처음에 금성오락실에 대해서 아무것도 모르던 상태였을 때는 진짜  앞에 오락실이 생긴건가 했는데, LG올레드티비를 제일 먼저 보고 체험해볼 수 있는 공간을 오락실이라는 공간으로 만들어서 이렇게 홍보를 하고 있는 듯 하더라구요!​ ​일단 주말에 방문하니 2시간 정도 기다려야한다고 해서 2시간 정도 금성오락실 주변에 있는 카페랑 노래방가서 시간 떼우다가 드디어 입장하라는 알림이 와서 이렇게 입장할 수 있었는데요!입장하고 나서 QR코드를 통해 팔로우를 하면 굿즈를 준다고 해서 안할 수 없지! 하면서 팔로우 했숩니다!​ ​요렇게 깜찍한 머리띠를 얻을 수 있었는데 막 촌스럽지도 않고 귀여워서 오락실 내부 둘러보며 게임을 하면서 끼고 있기는 좋겠더라구요!​ ​두근두근 클럽 가는 기분으로 지하로 슝슝 내려가봅니당!​ ​두근두근하는 마음으로 금성오락실로 입장!​ ​LED조명 문구 앞에 거북이가 들어가있는 수조가 오락실 들어가자마자 바로 들어오더라구요!​ 실제로 살아있는 건가 싶었는데 진짜 살아있는 거북이였고 거북이 말고도 낯을 꽤 가리는 듯한 물고기 3마리도 같이 수조 안에 있었답니다​  ​꼬물꼬물 움직이는 거북이,,, 졸귀,,,,​ ​지하 오락실 내부는 꽤 협소해보이지만서도 벽 쪽에 오락실에서 즐기던 게임들과 모니터들을 두어 좁아보이지 않게 공간을 잘 활용한 것 같았어요!​ ​제가 제일 먼저 해보고 싶었던 게임은 요 오락실게임이었는데요! 이 게임 공간은 무한정으로 하는 게 아닌 시간 제한 10분을 두어 넉넉하게 체험하면서도 다른 사람들도 체험할 수 있도록 해두어서 너무 좋더라구요! ​이 오락실 게임 기다리는 동안에는 시간이 꽤 길다고 느껴졌었는데, 막상 게임을 해보니 10분이 진짜 금방 가더라구요​ ​머리띠 잘못끼워버려서 째려보는 남친​ ​정말 지하공간인데도 LED 조명으로 반짝반짝하니 힙하니 너무 멋있는거 있죠,,​ ​카트라이더 PC방 가서도 정말 못하는 저인데,,, 원래 장인은 장비 탓 안한다잖아요,,?장비가 아무리 좋아도 똥손은 해도 안되네요,,,ㅎ​  ​처참히 꼴찌를 달리는 저,,,​ ​벽 쪽에 모니터와 게임을 배치해두어 확실히 오락실에 들어와서 심심할 틈은 없더라구요​ ​오락실 내부에서도 랭킹전을 하고 있는데 1등한테 뭔가를 준다했던가,, 아무튼 저 레이싱 게임? 재밌어보여서 했는데,, 이거 운전 은근히 어려워서 자꾸 도로 탈주하고 막 뒤로 달리고 막 이래서ㅠㅠㅠ 은근히 어려웠지만 재밌더라구요 나름!​ ​운전을 즐기는 남친​ ​아 이건 저스트댄스하는 공간인데 이건 너무 부끄러워서 못하겠더라구요,,, 집에서 열심히 하라면 할 수 있을 것 같은데,,, 몸치인데 남들 보는 공간에서 춤 추라면 부끄러워서 못 추겠더라구여,, 이건 이 공간이 있다~ 라고 알고만 있으면 될 거 같아여!​ ​철권도 처음으로 해봤는데 어찌어찌 조작 막 해서 2번은 제가 우승 헤헤아무튼 지하 공간은 게임을 즐길 수 있는 공간 외에도 노래방도 있었는데 거의 마감 직전이라 노래방까지 가면 노래방을 이용하지 못할 것 같아서 카페가 있다던 2층으로 슝슝 가보기로 했어요!​ ​2층에는 맵데이, 디저트맛집 옵포드, 그리고  대표 편집샵인 발란사, 그리고 캠퍼들의 필수템이라는 토르 컨테이너가 입점되어있다고 하더라구요!​ ​다양한 브랜드들이 있는 2층으로 슝슝​ ​아ㅠㅠㅠ 2층은 너무 늦게 올라온 탓에 프라이빗 게임룸은 아쉽게도 닫혀있더라구요ㅠㅠㅠㅠ여기를 이용 못한게 좀 아쉬워요 정말,,​ ​2층 내부!지하 오락실도 되게 힙했는데, 2층 내부도 깔끔 심플하니 엄청 힙한 편집샵처럼 잘 꾸며놓으셨더라구요​ ​발란사의 셔츠와 모자​ ​그리고 다양한 굿즈들!​  ​맵데이의 음식과 굿즈들이 있었는데, 안매운 것도 있었지만 다이어트 중이라 패스하고 저 물병이 되게 힙하면서도 가격이 꽤 저렴해서 저 물병으로 하나 구매하기로 했어용!​ ​맵데이의 힙한 포스터!​ ​마감만 아니었더라면 카페까지 이용하고 가는건데, 마감시간이라 이용 못한게 아쉬울 따름이에요 정말,,,​ ​2층 공간은 전체적으로 힙한 편집샵st로 꾸며놓고 광안대교가 보이는 테라스에는 카페 이용 고객을 위해 앉을 수 있는 공간을 마련해두어 게임 이용부터 먹거리 까지 한번에 즐길 수 있어서 점심 먹고 나서 가볍게 놀거라면 이곳에 한번에 카페까지 해결하면 되겠더라구요! ​ ​굿즈든 뭐든 간편하게 이곳에서 주문하면 된다고 해서 맵데이의 굿즈 물통만 사서 가는 걸로!​ ​되게 멋있는 금성 오락실 쇼핑백에 이렇게 굿즈 담아주니 되게 고급스러운 굿즈 사간 느낌이네요 헤헤,,​ ​아무튼 금성오락실 LG올레드 시즌 2에 다양하고 재밌는 게임하며 잘 놀고 왔숩니다!방문하기 전에 정말 되게 기대를 많이 하고 방문했었는데, 기대 이상으로 너무 재밌게 잘 놀았었고 남친도 게임하면서 노니까 정말 재밌었다고 하더라구요!​에 놀거리가 그렇게 막 없는 편이라 항상 뭐를 해야 재밌을까 하는데  금성오락실에서 너무 재밌게 잘 놀고 온 것 같아요!비록 웨이팅이 꽤 길어 마감시간이 가까워져 못 이용한 시설들이 있는 건 조금 아쉽지만 그래도 나름 금성오락실에서 남친이랑 데이트하며 뽕 잘뽑고 온 것 같네요!​   곳으로 추천하고 싶은 LG올레드TV 시즌 2 금성오락실! 에서 이색데이트할 곳을 찾으시거나  핫플을 찾으신다면 끝나기 전에 금성오락실로 놀러가보시는 건 어떠세요? 
복합문화공간 같았던 중고서점 수영 yes24 중고서점그리고  해변바다는 언제나 옳다. 이 좋은 이유^^주말! 엄마, 아빠와 진서, 다예, 나! 친정에서 오전시간을 보내다 어디로 가볼까 생각하던 중,기술서를 좀 사야한다는 아빠의 이야기에 급 움직여 보기로 했다.​지하철을 타고, 알라딘 중고서점에 가볼까 하다가...한번도 안가본 yes24 중고서점에 가보기로 했다.주변 지인들이 다 아이 데리고 가기 좋다는 이야기를 해서 목적지로 낙찰!여기는 카페 테라로사가 있는 곳인데,진서 임신중에 이중섭전을 보려고 갔었고,그 옆 코스트코에 한번씩 갔었는데...중고서점은 처음이었다.​큰기대 없이 도착했는데,일단 주차부터가... 꽉 차 있어서 좀 기다려야했다.ㅠㅠ사람이 많았다. 진짜 붐볐던 곳!  주차를 하고 들어가는데...야외 전시장 같은 느낌이랄까?​진서, 다예는 건물 초입에 있는 달려가는 사람 형상을 한 작품에서부터 시선을 빼앗겼다.​아빠는 이런 서점은 처음 와봤다며, 흥미롭게 책을 보셨다.책 보는걸 좋아하는 아빠는 기술서가 팔지않음에 아쉬워했지만,수학서적 한권을 들고 한참을 보셨다. 어린이 책 코너 주변에는 미술체험이 진행되고 있었다.​진서, 다예는 미술 체험을 했고,엄마와 나는 여기저기 구경도 하고, 책도 뒤적뒤적 했다.​출발할 때는 귀찮아 했던 엄마,아빠도 이런 곳이 있냐며너무 좋아하셨다.​  엄청 큰 서점에 카페도 있고, 곳곳에 구경할만한 작품들도 전시되어있고,은근 아이들이 볼거리들도 많았다.​오전에 가서 왠종일 놀다오기도 한다는데 그럴만했다​<테라로사 주차비>주차비가 30분에 1500원!한시간에 3000원인데,​체험하고 책사고 하니 주차도 무료였고,나처럼 아이들과 함께해야하는 애엄마라면^^주말하루 날잡고 와서 왠종일 놀다가도 좋을 것 같았다.  책도 보고, 구석구석 사진들도 보고,진서다예는 그저 신이났다.​책보는걸 좋아하는 우리아빠도 한참을 서서 책을 보셨다.​다음에는 집근처 금샘도서관에 함께 가야지 생각했다.  서점안이 그냥 갤러리 같았다.처음와본 우리는 그저 모든것이 새롭고 좋았다.​일단 모든걸 다 떠나,분위기자체가 아주 조용하지않아서,눈치가 안보인다는게 제일 컸다.​(애 데리고 실내들어가면, 세상 눈치를 주는 대한민국에서 눈치안봐도 되는게 큰 메리트다^^♡)  다예랑 엄마는 밖에 앉아서 우리를 기다리고 있었다.​사실 곳곳을 더 돌아보고싶었지만,에 사는 동생이 밥먹으러 오라고해 급... 로 출발했다.​ ​ 동생네 집 창가에서 찍은 광안대교♡​동생네 집은 그야말로 바다뷰다🌉​배달 음식을 시켜먹고는 곧장 모래놀이를 하러 바닷가로 출발  낮에는 분명 엄청 더웠는데,초저녁​해질녘의 바다는 추웠다.바람이 쌀랑했지만,발담그러 출발하는 우리 자매님들♡​마침 차에 모래놀이 장난감이 있어서땅도 파고조개도 줍고 돌도 줍고버스킹 공연중이라 공연도 구경했다.  여름날 저녁 바다는 젊음의 기운이 물씬 느껴졌다.​에 살아 너무 좋은 이유다.오랜만에 아주 빽빽하게 꽉채워 보낸 일요일이었다.  엄마,아빠우리 부모님과 보내는 주말이 좋은 이유는​​내가 편한것도 있지만,아이들의 놀이를 중간에 끊지않고충분히 놀게해준다는 점이다.남편과 외출하면,번번이 찍고 턴찍고 턴!!!​그게 제일 아쉬웠는데, 우리아이들을 충분히 놀게해준 시간과 엄마아빠와 보내는 시간 모두가 만족스러웠던 일요일이었다♡​엄마아빠와의 시간이 더 많이, 길게 허락되었으면한다♡ 
  곳으로 점심식사를 마치고 민락 수변공원을 산책했어요. 천천히 거닐면서 자세히 본것이 처음이라 생각보다 괜찮은 느낌이더라고요. 점심식사 한곳은 따로 포스팅을 할 예정이고,  민락 수변공원의 풍경 감상해보실까요?​​ ​수영만이 흐르는 수영2호교 다리를 건너느냐 건너지 않느냐에 따라 해운대로 가느냐, 로 빠지느냐가 결정되는곳 끝에 위치한 곳이 바로 제가 걸었던 곳인데요. 산책로가 쭉 이어져 있더라고요. 건물이 워낙 멋진 제니스 고층 빌딩도 감상하면서요.​​​  ​생각보다 따뜻했던 날씨라서 그랬는지 사람들이 거닐고 있는 모습이 많이 보이더라고요. 양쪽으로 어디든 가더라도 도보길이 잘 이루어져 있었어요. 우리는 해수욕장 방면으로 고고~​​​ ​국내 최초라는 민락 수변공원에 대한 설명과 함께 사진으로 설명을 보여주고 있었는데요. 공유수면 매립사업 일환과 해양휴식공간조성을 위해 만들어 졌다고 해요. 공영주차장도 2개나!  곳 답게 바다를 보면서 거닐 수 있도록 잘 조성되어 있더라고요.​​​ ​특히 이곳은 갈맷길로써 해운대와 이기대공원까지 쭉 이어져 있더라고요.​​ ​야외 쉼터도 보였는데요. 여기 윗쪽 지붕쪽에 왜가리인지 커다란 새 한마리가 거닐다가 윗쪽으로 훅 올라가는 모습도 볼 수 있었어요. 뭔가 먹이활동을 하는 모습 같아 보였는데, 제 눈에는 신기하게만 보이더라고요.​​​ ​또 특이했던건 커다란 돌덩이가 많이 전시 되어 있다는거였어요. 이건 태풍 매미가 왔을때 바다에서 떠밀려온 바위래요. 엄청 크던데요. 이 커다란 바위가 어떻게 물에서 흘러왔는지... 정말 얼마나 규모가 컸을지 짐작이 되죠? 자연의 힘이 놀랍지만 무섭다는 생각도 드네요.​​​  ​바닥에는 그래픽이 그려져 있었는데요. 거북이 모양의 돌 조형물도 있더라고요. 뭔가 소소히 꾸며 놓았는데, 아래를 내려가보지는 않았네요.​​​ ​그림을 보며 바닷가를 거니는 사람들의 모습도 보였는데요. 강아지 산책을 시켜주는 모습이었어요.​​ ​중앙에는 다이아몬드 크루즈라고 하여 배 모양으로 만든 무대도 있었어요. 공연이 열리기도 했나 봅니다.ㅎㅎ 저는 에 살았지만,  곳으로 자주 오지는 않았기 때문에 별다른 감흥은 사실 없답니다. 그냥 바람 많이 불고 추었다는 기억밖에는요.ㅎㅎ 아무래도 다른 지역에서 오신 분들이 낭만의 도시 으로 와서 그런게 아닐까 싶어요.ㅎㅎ​​​ ​화장실 근처에는 해녀탈의실도 있더라고요. 에도 해녀가 있다는 사실은 익히 알고 있었지만, 이렇게 탈의실을 실제로 만나게 되니 느낌이 좀 특별하더라고요.​​​ ​그리고 민락항이 있는 곳으로 잠깐 들어가 보았어요. 분주하게 그물을 손질하는 분들의 모습을 볼 수 있었는데요. 춥지만 그들이 있기에 싱싱한 생선을 맛볼수 있으니 감사합니다.​​​ ​그리고 이번에 갔더니 무슨 대형 건물을 짓고 있었는데요. 민락항 바로 앞이었는데, 아무래도 통 유리창으로 만들어지는 걸 보니 대형 베이커리 카페 같은것이 아닐까 싶어요. 딱 모양이 카페였거든요. 지도에 보아도 뭔지 알수가 없어서 그냥 사진으로만 담아왔답니다. 만약 이곳이 카페로 만들어진다면, 바로 빨간등대와 흰등대를 앞에서 만나볼 수 있고,   곳 또 하나의 핫플이 되지 않을까 싶어요.​​​  ​바로 방파제로 들어가는 입구 앞에 있었기 때문인데요. 방파제를 이용할 수 있는 시간은 제가 갔을때 기준으로 9시부터 저녁 5시까지더라고요. 저녁 5시부터 다음날 9시까지는 아예 문을 닫더라고요. 제가 돌아올때 보니 슬슬 문닫으려고 준비중이더라고요.​​​   ​시간이 남아 저도 방파제 윗쪽을 거닐어 보았는데요. 멀리서 보아도 알록달록 색상이 있었는데, 직접 가보니 계단마다 파스텔로 색칠해져 있더라고요. 간단히 동화같은 그림도 그려져 있던데 나름 여기 계단 위에 올라가 실루엣으로 사진을 남겨보도 괜찮을것 같은 느낌이 듭니다.​​​ ​새로 짓는 건물도 있었고, 뭔가 또 새롭게 생기는 것들도 많았지만, 오래된 방파제는 그대로인것 같아요. 그 윗쪽으로 쭉 걸어서 올라갈 수 있더라고요.​​​ ​저도 처음 계단에서 한번 올라가 사방을 돌아보며 사진도 담았는데요. 이곳은 복잡한 해안가보다는 확실히 조용한 느낌도 들었습니다. 그래서 혼자 온 분들의 모습도 많이 볼 수 있었어요.​​​ ​테트라포드라고 하는 방파제 위는 위험해서 올라갈 수 없지만, 그 앞에는 계단형식으로 쉼터가 마련되어 있었거든요. 거기에 앉아 바다멍을 제대로 때릴 수 있을듯 합니다.​​​ ​또 여기앞에서 해지는 모습을 감상 할수 있겠더라고요. 그리고 반대편으로는 다음날 해뜨는 모습도 감상 할 수 있고요. 어제 1월 1일에는 여기 앞을 막았다고 하잖아요. 그정도로 인기 장소!​​​ ​그리고 등대가 있다는것도 처음 알았는데요. 얼마나 예전에 왔을때 겉핥기 식으로 대충 본건지^^; 나름 빨간등대가 괜찮게 보이더라고요. 저기쪽으로도 들어갈 수 있던데, 저는 이날 가보지 못해서 조금 아쉽긴 합니다.​​​ ​대신 저는 흰등대쪽으로 들어가 보았거든요. 처음에는 빨간등대쪽은 막아뒀나하고 못들어가는 줄 알았는데요. 제가 흰 등대에 있다가 빨간등대쪽을 보니 청년들 세명이나 안에 들어가 사진을 찍더라고요. 돌아서 가긴 좀 멀어서 패쓰했네요.​​​ ​그렇게 조금 오래 산책을 했더니 다리가 아파 흰등대 뒷쪽으로 가서 잠깐 쉬었답니다.​​ ​광안대교 밑을 지나는 출항하는 어선의 모습도 볼수 있었고요.​​ ​그 반대편으로 보니 늬엇 늬엇 해가 넘어가려고 준비 중이더라고요.​​ ​배를 손질하고 이야기하는 선장님들의 모습도 볼 수 있었어요. 저는 이후 스타벅스 수변공원점으로 갔는데요. 민락수변공원에서 산책삼아 풍경보며 걸어가도 괜찮을 정도의 거리더라고요. 빨간색, 흰색 등대가 의외로 스팟이 되어주어 추억 남기기 좋은곳일듯 하니  곳으로 다녀오시면 될것 같아요.​  #곳 #곳 #곳 #민락수변공원 #수변공원 #산책 #산책 시 수영구 민락동 110-19번지공영 주차장 있음민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실민락항광역시 수영구 민락동 113-52 ​ 
아침엔 서울에서 으로 이동, 오후엔 해동용궁사 구경, 그리고 저녁 일정은 짝뚱의 대학교 시절 친구 커플을 만나는 것이었다.​해동용궁사에서 1001번을 타고 45분 쯤 타고 광안역 쪽으로 갔다. 점심에 먹은 밀면이 좀 잘못 됐는지, 버스 안에서 내내 가슴 아픈 트름이 나왔다 ㅠ.ㅠ 버스 타기 전에도 이미 활명수 같은 음료 두 개나 먹은 상태였다. 그래도 크게 아프거나 음식을 못 먹겠거나 그런 건 아니여서 버스에서 내려서 보이는 약국에 갔는데... 약사님이 이것저것 물어보다니 전형적인 식도염이라고..... 그래서 이것저것 3일치 약을 담아주시고 9천원을 결제해 주셨는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그걸 그대로 싸들고 나와서 언짢은 짝뚱.....  그래도 꿋꿋이 잘 들고 다녀줘서 고마우잉♡여튼 약국에서 나와 택시를 타고 민락 회센터로 가달라고 했고, 한 10분 쯤 이동했나. 도착해서 아직 친구 커플은 오는 중이라서 바로 앞에 있는  해수욕장을 구경했다.​​​   해수욕장​해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 해가 진 직후의  해수욕장... 노래에서만 듣던 장소였던 곳을 직접 와보다니!!  그 유명한 광안대교도 보고!!   모래도 엄청 곱고 물도 맑고 무엇보다 파도가 잔잔해서 진짜 수영하기 좋게 생겼었다. 그동안 보던 서해 뻘바다나 동해 무시무시한 바다랑은 완전 다른  바다!! 사람들 진짜 좋겠다.... 이렇게 바로 앞에  넘너 좋은 해수욕장이 있어서..ㅠㅠ ​그리고 민락회센터 쪽에 있는 해변공원에는 국화꽃을 가득 심어 있었는데 노을 빛이 남아있는 바다 뷰와 환상적인 광경을 자아냈다​ 예뻐예뻐....​ 뒤에 하늘 빛과 광안대교도 완벽하다...!​ 요런 뷰랑 같이 사진 찍어줄 짝지도 있구 행복했다​​ 꽃이랑 사진 찍다가 해수욕장으로 내려와서 광안대교랑 바다 구경 좀 더 하다가~ 바다 가까이에 가도 푹푹 빠지지 않는 모래라서 신기....​그리고 친구분 커플이 왔다고 해서 민락회센터로 고고!!민락회센터는 1층에서 횟감을 골라서 사면 윗층에 횟집으로 올려다 준다. 우리가 갔을 때.. 우리가 사려고 보고 있던 곳에서 상인들끼리 싸움이 나서ㅠㅠㅠ 안그래도 사투리 억양에 쫄아있었는데, 사투리로 아주머니들이 욕하면서 언성 높이는 거 보고 ㄷㄷㄷ했다..ㅠ.ㅠ  싸움이 난 바로 옆에서 농어?랑 밀치 6만원어치를 사서 그 곳에서 가라는 횟집으로 올라갔다.​​ 새우와 낙지는 횟감 살 때 이모가 주신 서비스~ 회킬러인 짝뚱 덕에 올해 활어회 진짜 많이 먹었었는데 밀치회는 처음 먹어봤다. 넘나 맛있었다!!!그리고 함께한 커플 두분 너무 잘어울리는 한 쌍이라 보는 내내 엄마 미소가 나왔당..............ㅎㅎㅎㅎ이 날이 10시 제한이 있는 마지막 날이라서 아숩지만 1차만 하고 우리는 다음 장소로 이동!​​​ 더베이101The Bay 101회센터 바로 앞에서 택시를 타고 한 30분 쯤 간 곳은 의 야경 명소 더베이101!​ 더베이101(The Bay 101)은 이 건물 이름인데, 복합문화예술공간으로 1층에는 레스토랑들이 있었다. 그리고 유명한 건 이 건물이 아니라 이 건물 앞에서 보이는 야경!!!!! 야경을 감상하라고 저렇게 의자들도 마련되어 있었다. 넘나 좋은 것..​ 의자에 앉아서 바라본 야경.... 크 넘 멋있다...저 아파트에 사는 사람들은 다 부자겠지....?? >> 부자들 되게 많네.....??ㅎㅎㅎ​​유람선을 타는 쪽으로 내려가서도 야경 사진이랑 우리 사진도 많이 찍고~​ ​인스타에서 보면 바닥에 물 뿌려놓고 물에 반영된 거랑 같이 찍으라고 했는데... 어디에서 구도를 어떻게...??? 물도 없어서 그건 찍을 생각도 못했고​ 갤럭시s20의 0.5배컷으로도 다 담기지 못하는 야경...ㅠㅠㅠ​ 이렇게 이쪽에 내려와서도 음식을 사와서 먹을 수 있게 테이블도 잘 마련되어 있고 사람들 진짜 좋겠네 ㅠㅠ 이런 곳도 있고 ㅠㅠ어두워지니까 꽤 쌀쌀해져서 숙소로 향했다..ㅠ.ㅠ ​ 안녕  야경아~~!!! 너가 서울 야경보다 훨씬 예쁘다!!!!​​해운대 숙소까지는 한 1KM정도여서 걸어갔는데걸어가다가 포차거리도 구경하고...  2차를 하고 싶었던 짝뚱... 포차들도 분위기 좋아서 먹어보고 싶었는데 10시 제한 마지막날....흙 .. 10시가 거의 다 돼가서 아숩게 포차에서 한잔은 못했다. 포차거리는 사진을 안찍어 놨네ㅠㅠ​ 그리고 해운대 해변 산책로 걸어가다가~해변에서 영화를 무료로 상영도 해주고......................아  사람들 진짜 좋겠다.....333333​​회를 그렇게 많이 먹고도 2차 못간 게 아쉬워 ​해운대 중앙거리?? 에 가서 문 열려있는 곳에서 군것질거리 사서 ​ 요건 십원빵?? 인데 안에 우유치즈? 인가 들어가는 건데 맛났다​ 그리고 숙소에서 해운대 야경 보며 또 한잔~~​​이렇게 에서의 첫째날 마무으리!!!​​ 
해수욕장  빵지순례 놀거리  곳여행 계획을 세워 놓고 난 후 떠나는 날 비 예보가 있으면 난감한 경우가 종종 있지요. 이왕  떠나는거 누구나 맑고 쾌청한 날씨를 원할 텐데요. 이번에  여행이 그런 경우였어요. 다행히 비는 안 오고  흐린 날씨여서 돌아다닐 수 있었고 1일차 해수욕장 주변 볼거리로  빵지순례하며 맛있는 빵집에선 구입도 하며 구경하고 왔던 날입니다. 1.  해수욕장 시 수영구 광안해변로 219뚜벅이 여행으로 다녀왔던  여행 첫날 오륙도 스카이워크 걷고 두번째 찾아가 본 곳은 남천동 벚꽃 구경 후 해수욕장이었어요. 삼익 아파트와 연결되어 있어 두곳 함께 둘러보기 좋은 코스였답니다. 삼익아파트에서 벚꽃 보고 나오니 광안대교가 가장 먼저 보이구요. 그리고 해변 주변 분위기 좋은 카페와 먹거리 유명 패션 상가들이 즐비하게 있는 모습과  빵지순례할 수 있는 유명한 빵집들이 모여 있기 때문에   곳으로 선택하기 좋은 위치였어요.  비록 날씨는 금방이라도 비가 내릴 듯 흐린 날씨였지만 그럼에도 바다는 아름다웠고 은빛 모래해변 걷는 촉감이 부드럽고 좋았답니다. 해운대해수욕장의  서쪽에 위치하는 해수욕장 백사장 길이 1, 4km 폭은 25~110m로 고운 모래사장이 있는 해변이에요.  백사장 위 이국적인 파라솔이 길게 이어져 있는 가운데 바다에 물놀이하는 분들도 있고 자유스러운 분위기가 느껴졌던 해수욕장입니다. 요트와 서핑을 즐길 수 있는 시설까지 갖춘  놀거리 여름 피서지로 최고일듯요. 가깝고도 먼 걸리 벚꽃 유명한 삼익아파트가 보이는데요. 당시 뚜벅이 여행으로 많이 걸었던 날이었어요. 날씨만 좋았다면 에메랄드빛 바다 여행으로 최고 여행이 되었을 텐데... 살짝 아쉽~~ㅎ  해수욕장 주변 약 100여 개가 넘는 카페가 있을 정도로 낭만적인 분위기를 내는 가게들이 많이 있는 걸 볼 수 있었어요. 날씨가 따뜻해지니 야외 루프탑이나 테라스에 나와 커피를 즐기는 분들도 많더라구요. 해변 가운데  여행지에서 종종 봐왔던 그네도 볼 수 있었던 날. 연인들이라면 데이트 장소로 괜찮을 것 같아요. “안녕, 해수욕장 ” 글자 포토존 그냥 지나칠 수 없는 곳이지요. 광안대교를 배경으로 위치는 좋은데 날씨가 따라 주지 않았던 날입니다. 2022년 임인년 호랑이해를 맞아 해수욕장 글자 포토존 옆으로 호랑이 조형물이 있어 함께 사진 찍기 좋은 장소였구요.   곳 1순위 해변은 광안대교를 마주하고 분위기가 멋진 곳이었답니다.  에 사는 분이 알려준 파스타 맛집이라고 하는 로옹, 원래 계획은 아들과 여기 가서 먹으려고 했던 건데요.  알려준 분이 주소를 잘못 입력해 주는 바람에 엉뚱한 곳에서 먹게 되었어요. 아쉬움에   해변 오면 다시 가보려고 외관 사진이라도 담아봅니다. 해수욕장 중간쯤 도로변에  위치합니다. 2.빵천동 빵지순례시 남천동 일명 빵천동이라 불릴 정도로 빵 가게가 많은 남천동  놀 거리로 빵지순례 여행도 괜찮을것 같아요.  빵지순례 얼마나 인기가 많으면 지도까지 잘 나와있어요. 저는 해변 중심으로 유명하다는 2곳 다녀왔는데요. 두곳 모두 빵 맛은 좋았답니다. 맛 좋은 빵도 먹고 해변 구경까지  놀거리로 충분한 곳인듯요. 3.순쌀빵 수영구 광안해변로 122 삼익비치B상가 /051-623-3775삼익비치아파트 단지 내 있는 순쌀빵 이곳은 밀가루를 전혀 사용하지 않고 순 국내산 쌀로만 100% 만든 빵집이며 유명하다고 해서 찾아봤어요. 매장에 들어선 순간 화사한 빵들이 꽃보다 반겨주더라구요.^^ㅎ오전 오륙도와 남천동 벚꽃 보고 나니 마침 배도 고팠던터라 모든 빵이 맛있게 보였답니다.  처음엔 그냥 동네 빵집이려니 생각하고 찾았는데 구경하고 있는 사이 많은 분들이 다녀가는 걸 보면 유명한 빵집인 것 같더라구요. 종류도 다양하게 있지만 무엇보다 쌀로 만든 빵이라고 해서 믿고 구매했는데요. 유명하다는 소금빵과 고구마 식빵 사서 먹어봤는데 맛은 괜찮았던 곳입니다.  해수욕장 주변 빵지순례 할 정도로 수많은 빵집을 다 돌아볼 순 없었지만 몇 곳만 알아두어도 좋겠다 싶어요. 저는  현지인이 알려줘서 찾았던 곳이랍니다. 2005년 APEC 정상회담 대 고 노무현 대통령께서 드셨다고 하는데요. 밀가루가 아닌 우리쌀로 만든 고유의 빵이라 속이 편한 빵으로 유명해진 빵집입니다.   곳 빵지순례 여행한다면 한 번쯤 들러봐도 좋아요. 가격대는 일반 보통 빵 가격과 비슷했어요. 4.먹거리 수영구 남천동로 108번길 54 지인분이  해변에서 맛있는 식당 안다며 톡으로 주소를 보내왔는데 잘 못 알려주어 엉뚱한 곳에서 식사를 하였던 남매 식당. 재즈와 와인바 이라탈리안 레스토랑이었어요.제가 원하던 식당은 이런 곳이 아니었는데 모르고 주문을 해버린 뒤라 어쩔 수 없이 먹고 나온 식당입니다. 주로 저녁에 손님들이 많을 것 같은 분위기였는데요. 저는 낮에 이용해 손님이 우리 밖에 없어 야외 테라스에서 먹었는데 해변을 내려다보며 먹는 뷰는 괜찮았답니다. 바로 아래 도로기 때문에 차가 수시로 지나가는 곳이에요. 무대가 있는 걸 보니 밤에는 재즈 공연도 하는 곳인 듯요. 가격은 상당히 비싼 편이었으며  비주얼은 좋은데 술안주 느낌이라 그런지 너무 짜서 남길 정도였어요. 음식 맛이 좋았다면 돈이 아깝지 않았을 텐데... 점심으로 가기엔 부담스러운 곳이었어요. 여긴 그냥 분위기로 먹을 수 있었던 곳으로 기억해둡니다. 5.홍미당 수영구 광안해변로 225 빵지순례 두번째 찾아간 곳 홍미당입니다. 생활의 달인에 나온 곳이자  해변과 마주하며 뷰가 좋은 곳이었어요. 대부분 빵지순례 빵 가게들이 해변을 끼고 인근에 모여 있는 빵집들이 많기 때문에 아무 곳이나 가도 상관없을 듯요. 빵 종류도 많은 것 같지는 않고... 개인적으로 부담없이 바다보며 커피 마시기 좋은  빵지순례 하기 좋은 카페였던 것 같아요. 아침부터 하루 종일 뚜벅이로 다녔기에 잠시 쉬어가는 시간 홍미당에서 커피로 꿀맛 같은 휴식으로 충전했던 시간이었어요. 곳 놀거리 찾는다면 빵 좋아하는 분들 빵거리 찾아보는 것도 즐거움도 하나일듯요. 여행일 2022년 3월 31일  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219순쌀빵광역시 수영구 광안해변로 122 삼익비치 B상가 남매광역시 수영구 남천동로108번길 54홍미당 점광역시 수영구 광안해변로 225 1층 ​ 
​ ​안녕하세요. 프레쉬한 신션입니다.​신션은 인생 대부분의 시간을 에서 보냈다. ​초등학교 저학년 시절 대부분을 해운대에서 보냈다.​친구들이랑 해운대 뱃사장에서 놀고, 게를 잡았던 기억이 아직도 난다.​물론 그 시절 해운대는 지금 같은 분위기는 아니었다. 한참 개발 되기 전이라 더 자연의 모습 그대로 였다.​그 시절 아련한 기억들이 이제는 추억이 되었다.​은 관광의 도시 답게 정말  곳이 많다.​그 중에서도 오늘은 로 가볼려고 한다.​에 놀러 오는 사람이라면 한번쯤 꼭 에 가보자.​해운대와는 또다른 젊음의 매력이 넘치는 곳이다.​그럼 한번 떠나보자.​ 로 놀러가자  곳을 뽑으라면, 신션은 해운대, , 송정 등 바닷가가 먼저 생각난다.​신션이 바다를 무척이나 좋아해서도 이지만, 이라는 곳의 특성한 바다를 빼고 얘기하기 힘들어서다.​그럼 한번 가보자.​ (출처:네이버지도)​대중교통을 타고 오면 지하철 2호선 광안역에서 하차해서 조금만 걸어가면 된다.​차를 이용한다면 공영 주차장을 검색하고 오면 된다.​하면 가장 먼저 생각나는 곳이 광안대교다.​ ​광안대교를 처음 지을 때는 정말 불안했다. ㅎㅎ​꽤나 긴거리를 바다위에 다리를 짓는 다는 것이 안전할까라는 의문도 있었다.​그리고 많은  사람들이 반대 했던 걸로 기억난다.​아이러니 하게도, 지금은 광안대교가 을 상징하는 대표적인 건축물이 되었다.​매년 가을 마다 하는 불꽃축제도 너무너무 좋다.​작년에는 코로나로 인해 불꽃축제를 못해서 아쉬웠다.​빨리 코로나가 끝나고 다시 일상의 아름다운 것들을 많이 볼수 있었음 좋겠다.​광안대교의 야간 사진도 보자.​ ​야간의 는 낮과는 또다른 매력이 분명 있다.​광안대교 사이의 빛이 만들어내는 몽환적인 느낌이 너무 좋다.​​먼저  여기 저기를 둘러보자.​ 는 젊은 사람이 많이 찾는 곳이라 이쁜 가게들이 많다.​확실히 해운대와는 차이가 있어 보인다.​저녁시간에 야외 테라스에서 마시는 맥주는 정말 진리다.​  인도변의 조경도이 바다와 잘 어우러지게 만들어 놓았다.​심심할 수 있는 거리에 녹색으로 잘 어울린다.​지자체 잘하고 있다.​ ​바다 대로변을 끼고 고층 건물이 많이 생긴다.​신션은 개인적으로 난개발이라고 생각한다.​해변 라인을 병풍 치는 거 일부 사람들에게 수익을 독점 시키는 행위라고 생각한다.​도시심위위원회 여러분 !!! 이러면 안된다고요. !!​ ​저기 넘어 삼익 비치가 보인다.​영화 변호인에서 고 노무현 전 대통령님이 지었던 바로 그 아파트다.​지금은 에서 재건축 이슈로 유명한 아파트다.​저기가 재건축 되면, 고층의 병풍이 또 쳐지는 거다.​그렇게 제발 개발하지 말라고 !!!​자연은 국민 모두의 것이라고 !!!​​에는 유명한 곳이 있다.​바로 민락회 센타다.​ ​바로 여기 있다.​ ​​1층에서 생선을 고르고 윗층 일명 초장집에서 회를 먹는 시스템이다.​신션은  사람이긴 하나, 민락회센타에서 회를 먹은 적이 없다. ㅎㅎㅎ​회는 초장맛이라고 배웠다. ㅎㅎ​개인적으로 이 근처 횟집을 추천하라면, 삼삼횟집을 추천한다.​삼삼횟집에서 나오는 참돔 유비끼는 개인적으로 좋아한다. 두툼한 회와 초밥을 위한 밥을 같이 주는데... 크...​하여간 추천한다.​​그리고  하면 수변공원이 떠오른다.​ ​신션이 어릴 때 수변공원에서 술을 많이 먹었다. ㅎㅎㅎ​지금은 코로나로 공원에서 술을 먹으면 안되지만,​코로나 이전에는 공원에서 술을 마시는 사람들이 정말 많았다.​시원한 바람과 바다내음 그리고 넓게 펼쳐진 바다의 전경이 정말 술맛나게 하는 곳이다.​한번 사진으로 구경해 보자.​ ​윗쪽 지도를 따라오면 이렇게 수변공원 정문이 친절하게 나온다.​친절하게 진입금지 라고 있다. 사람은 지나가도 된다. ㅎㅎㅎ​ ​수변공원의 기본현황과 연혁이 나온다.​신션은 글자 많은 거 안좋아 한다.​그냥 이런거 있더라.​ ​이런 게시글도 있다.​예전에 저렇게 많이 했다.​이 사진 속에 신션이 있는지, 유심히 봤는데. 없다.  다행이다. ㅎㅎㅎ​이제는 시민의식이 워낙 높아서, , , 저러면 안될 거 같다.​ ​저기 보이는 계단에서 바다를 바라보며, 술한잔 기울이는 생각을 하면.. 너무 좋다.​빨리 따뜻해 지고, 코로나는 물러나고, 해변을 바라보며, 술한잔 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠다. 그것이 행복 아닐까? ㅎㅎ​​이제  투어가 끝났다.​너무 아쉬우니까, 동영상도 찍어 본다.​  ​​ 신션의 결론​무엇을 위해 살 것인가?​경제적 자유를 이루고, 위대한 업적을 이루어야만 나의 삶이 행복해 질까?​주위를 둘러 보자.​일상에서 주는 소소한 행복도 많이 있다.​신션은 에 산다.​자전거를 타고 도 자주 가는 편이다.​평소 자전거를 타고 를 가면서 특별함을 느낀 적은 없다.​그냥 매일 가는 일상의 단편일 뿐이라고 생각했으니까..​하지만, 그 일상이 누군가에게는 특별 할 수 있다.​내 주변의 평범함이 누군에게는 특별함 일 수 있다.​그냥 지나치는 내 일상의 평범함을 다시 생각해 보자.​그리고 의미를 부여하고 특별하고, 감사하게 살아가자.​그것 또한 하나의 행복이다.​신션은 행복하다.​이 글을 읽어 주셔서 행복하다.​​​프레쉬한 신션 
​광연이포차에서 낮술 가볍게 한잔 한 후 2차로 또 한잔 하러 가기 위해 예전에 갔다가 맛나게 먹고 온 고릴라브루잉에 다녀왔습니다이날은 카메라를 들고 갔기 때문에 사진을 찍으면서 즐겁게 한잔 했었는데 이 가게는 저희가 정말 좋아하는 곳이기도 합니다가볍게 한잔 하기에도 좋고 거하게 한잔 하기에도 좋은 곳이고 수제맥주 좋아하는 분들이라면 무조건 가보셨으면 합니다​ ​매장은 2층에 위치해 있으며 꽤 넓은 규모로 운영되고 있기 때문에 많은 손님이 이용 할 수 있는 곳 입니다저희는 3시 조금 전에 방문해서 먹었는데 이때는 진짜 한가하기 때문에 널널하게 앉아 먹을 수 있었어요​ ​보시는 것 처럼 매장에 손님이 거의 없었는데 창가 쪽에 외국인 손님 몇몇 분이 계셨어요 ㅎㅎ  곳 중에서도 외국인 손님이 많이 방문하는 술집이기도 하고 맥주 좋아하는 분들이 많이 찾고 있는 곳 입니다가격도 괜찮기 때문에 갈 때마다 맛나게 먹고 오는 것 같아요!​ ​안주로 먹을 수 있는 것들이 몇가지 있는데 이날은 브리스켓 버거세트 하나 주문해서 먹다가 훈제 소세지 플레이트 추가로 주문해서 먹었어요맥주 종류도 정말 다양하게 준비되어 있는데 이날도 역시나 맥주를 많이 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고릴라거 1리터,  페일에일 1리터, 라즈베리위트, 브리티쉬 스타우트, 패션프로젝트, 레드라거 주문해서 먹었습니다 ㅎㅎ​ ​매장 분위기가 꽤 좋기 때문에 편하게 앉아서 술한잔 할 수 있는 곳인데   곳 찾아보는 분들 중에서도수제맥주 맛이 궁금하다 싶은 분들이라면 무조건 한번 가보셔도 좋을 것 같은 술집 입니다!​ ​일단 1리터 짜리로 주문해서 각자 하나씩 잡고 먹었는데 확실히 사이즈가 넉넉해서 맛깔나게 먹을 수 있었어요 평소에는 맥주를 많이 마시면 배가 금방 불러서 많이 먹고싶어도 많이 못먹는 편인데 이상하게 고릴라브루잉에 방문할 때면진짜 많이 먹히게 되는 것 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 먹고도 14oz 2잔씩 더 먹었으니...ㅎㅎ​ ​안주를 주문하게 되면 이렇게 호출벨을 주니까 가지고 있다가 호출벨 울리면 가지고 오시면 됩니다거기에 앞접시랑 포크, 나이프가 다 세팅되어 있어요​ ​술을 주문하실 때는 카운터에서 바로 결제해주시면 되고 주문 후 왼쪽에서 바로 받아서 오시면 됩니다!자리에 앉아서 술한잔 하면서 사진을 좀 찍어봤는데 사람들이 없을 때 모습도 꽤나 분위기 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희가 주문했던 버거 세트가 나왔는데 일단 가볍게 맥주 안주 삼아 먹기 좋은 메뉴이기 때문에 가볍게 즐겨주시면 좋을 것 같아요고릴라브루잉은 브런치메뉴도 가볍게 판매하고 있는 만큼 낮술 좋아하는 분들이라면 한번 방문해서 드셔보시는 것도 좋습니다저희는 진짜 오랜만에 낮술을 즐겼는데 오랜만에 여유롭게 즐겼던 것 같아요​ ​먹기 좋은 크기로 막 잘라놓고 포크로 찍어 먹으면 되는데 고기도 정말 맛있었기 때문에 배가 불렀지만 맛나게 먹었어요감자튀김이랑 같이 곁들여 먹어도 맛나게 먹을 수 있습니다!​ ​고릴라브루잉에서는 15시 부터 18시까지 해피아워라고 저렴하게 술을 먹을 수 있습니다9oz 가격으로 14oz로 맛볼 수 있는 만큼 좋은 가격으로 먹을 수 있는데 이런게 낮술의 매력이 아닐까 합니다 ㅎㅎ​ ​외국인 분들은 강아지를 정말 많이 키우는 것 같더라구요!여기에 오는 많은 외국인분들 중 1/3은 강아지를 꼭 데리고 오는 것 같은데 애견동반이 가능한 곳인 만큼 편하게 즐길 수 있습니다​ ​해피아워인 만큼 맛깔난 맥주를 조금 더 즐기고 싶어서 주문했었던 페일에일 1리터를 후다닥 마시고 추가로 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ라거 먹으면 확실히 청량감이 강해서 금방 배가 불러오는데 에일맥주는 콸콸콸 들어갑니다!​ ​이번에는 좀 상큼한걸로 주문해서 먹었어요!  곳 중에서도 술집이 정말 많은데 해변가 쪽에 있는 곳도 좋긴하지만 여기도 꽤나 인기있는 곳이라 저녁에 방문하면 자리가 없을 정도로 북적북적합니다​ ​마지막으로 맥주 한잔 더 하려고 추가 주문했는데 고릴라브루잉에서는 적립도 가능하기 때문에 더 좋았던 것 같아요이날 먹은걸로 적립을 했었는데 대충 5천점 정도 쌓인 것 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ포인트 많이 모아놓고 한꺼번에 사용해야겠어요!​ ​소세지 안주도 맥주먹을 때 곁들이면 정말 좋잖아요~여기에서 즐기는 것도 좋았는데 맥주가 맛있는   곳이라 안주도 매력있는 것 같았어요냄새도 정말 좋았고 특히 소세지 맛이 일품이였기 때문에 많은 분들이 맛있게 즐길 수 있을 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​저희가 좋아하는   곳인데 이렇게 저희 입맛에 맞는 곳은 항상 집에서 멀리 떨어져 있는 것 같아요하다못해 사상에 지점이 있었다면 자주 갔을 것 같은데 너무 멀어서 참 아쉽다는 생각 뿐인 것 같습니다다음에 기회가 되면 또 들러서 맛나게 먹고 와야겠어요~​ 고릴라브루잉광역시 수영구 광남로 125 2층 ​ 
포도 광안점전화051-759-5462주소 수영구 광남로94번길 16 포도 광안점영업시간11:00 - 00:00​포도 광안점광역시 수영구 광남로94번길 16 포도 광안점  해수욕장 산책후에 와인샵에 들렸어요.  여기저기 있는 와인 샵이라고 해요.​ 매장은 아담한 편이었는데​서면이나 송정쪽 가면 엄청 크다고 하더라구요.​ 가게 입구에는 요즘 핫한글라스와인 팔고 있었어요.​한잔 5,000원​다른 곳 보다 저렴하게 파는거 같았어요.​ 들어가자마자 눈에 띄었던와인 슬러시!​초등학교때 먹던 슬러시인데그게 와인이라니!!​이따가 계산다하고 먹기로 찜 해놓고가게 둘러봅니다. 가게 입구 왼쪽편에는냉장식품들이 있었어요.요거트, 치즈, 음료수 등 여러가지 종류가 있었는데​일반 마트에서는 잘 안보이는 종류들이 많이 있었어요.​ 체리페퍼 크림치지는 먹어봤는데머쉬룸 크림치즈는 안먹어봐서​상당히 제 취향일거 같았는데계속 돌아다니고 해야 될거 같아서 못샀어요 ㅠ,ㅠ​다른곳에서 발견하면 꼭 먹어봐야지!​ 파예 요거트도 3종류​허니, 딸기, 블루베리​비요뜨 처럼 옆에 톡 접어서 요거트랑 섞어서 먹는 제품이에요.​ 와인샵이지만 와인만 있는게 아니라다양한 식료품들이 있어서 구경하는 재미가 있더라구요.​마켓컬리랑 겹치는 제품들도 많았는데검색해보니 가격도 거의 같았어요.​ 와인잔도 괜찮은 가격으로 판매하고 있었습니다.​집에 와인잔 없으면 여기 가서 사도 될거 같아요.​ 그리고 보닐라 감자칩​​감자튀김 정말 좋아하는데거의 생감자 튀긴 맛이라고 정말 맛있다고영업당해서 샀는데​집에 오자 마자 먹었는데진짜 생 감자 튀긴거 같은식감과 맛이긴 했는데 너무 짰어요 ㅜㅜ​가격이 거의 치킨 한마리값이니그냥 치킨 먹는걸로 ㅋㅋㅋ 가운데 진열장들이 전부다 와인 들인데종류가 정말 많았어요.​  처음 보는 와인들도 있고마트에서 봤던 와인들도 있고​가격은 저렴한 편이었습니다.​여기 나와서 근처에 다른 와인샵도 있어서잠깐 구경 갔었는데​거기보다 확실히 싸더라구요. 요즘 핫한 내츄럴 와인들도 종류가 많이 있었구요.  이거 신기했던거​와인 먹고 남으면 (그럴일이 거의 없긴 하지만)산화 방지를 위해 끼우는 뚜껑이었어요.​5,000원인데한 5번 정도 사용가능하다고 하더라구요.​혼자 사는 분들은 이런거 사놓아도 좋을거 같아요.​ 와인 5병 구매하면 5%10병 구매하면 10%​여러명 같이 가서 단체로 구매하면 좋을듯 합니다. 쇼핑백 구매 안하면​이렇게 봉투에 담아줍니다.​ 그리고 바로 먹을 분들을 위한 셀프 칠링 서비스도 준비되어있었어요.​이름은 거창하지만얼음이 있다는 거죠 ㅎㅎ​와인은 안사고감자칩만 사서 나오는길에 와인 슬러시 주문!​2,000원인데​셀프로 따르는거라​양껏 따랐어요.​ 친구는 욕심 부리다가두둥,,ㅋㅋㅋ​화이트랑 레드 있었는데레드가 더 맛있을거 같아서저는 레드 따르다가친구도 레드 따르다가다 떨어져서 나머지 화이트로 채웠는데화이트가 더 맛있었어요!!​  와인샵에서 산 와인슬러시레드와인은 씁쓸한 맛이 강하고화이트와인이 단맛이 조금더 나더라구요. 포도 매장 리스트에요.​거의 에 있고대구랑 울산에도 있네요.​가까운 곳에 있으면 방문해보세요~​​#곳 #곳 #포도 #와인샵 
​안녕하세요 시니입니다!오늘은 여행 시리즈 세번째ㅎㅎㅎ 곳을 정리해서올리려고 해요~! ㅎㅎ그럼 들어가볼까요~? 송도 해상케이블카​- 에어크루즈(막힌 바닥) -왕복 : 대인 15,000원, 소인 11,000원편도 : 12,000원, 소인 9,000원​- 크리스탈크루즈(투명 바닥) -왕복 : 대인 20,000원, 소인 15,000원편도 : 대인 16,000원, 소인 12,000원 ​저희는 미리 온라인으로 구매를 하고발권소에서 표만 받아서올라갔어요~! 온라인에서 표를 구매하고약 10분 후 발매가 가능하니참고해주세요!!!!(발권소 앞에서 10분 기다린 1인...ㅎㅎㅎ)​   ​ 송도 해상 케이블카 풍경이에요송도 바다를 한눈에 볼 수 있어요~~   ​반대쪽에 도착하면송도 용궁 구름다리가 있어요여기서 한바퀴를 돌면(약 20-30분 소요) 송도 다 봤다고 할 수 있죠ㅎㅎㅎㅎ​  ​송도 용궁다리 입구에서 한 컷 ㅎㅎ​  ​바다위로 쏮아지는 햇살을 감상하며송도 용궁다리 한바퀴 돌기 완료~!!​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​ 해운대 시장꼼장어, 회, 랍스터, 씨앗호떡. 돼지국밥 없는게 없는 곳 ​해운대를 지나광장 안쪽으로 들어오면해운대 시장이 있어요!​ ​정말 다양한 음식을 팔고있는해운대 시장.없는게 없는게 시장의 매력이죠!​특히 많이 보였던 메뉴는꼼장어이고 이외에도회, 랍스터, 씨앗호떡 등다양한 음식이 판매되고 있어요.​  ​방어회, 해삼, 생낙지를 먹을 수 있는횟집도 있었구요​  ​씨앗호떡, 치즈 씨앗호떡 집도있었어요:) (여기 줄이 되게 길었어요..맛집 인정...)​  ​저녁에는 꽃새우구이와 랍스터를세트로 먹을 수 있는 곳에 갔어요.(가격은 세트로 십만원 중반대)꽃새우 처음 먹어봤는데..너우 맛있어....담에 돈 더 많이 벌어서 더 많이 먹어줄게^ㅠ^​  ​랍스터도 살이 정말 실했구요​  ​밀치회가 서비스로 나왔어요!​  ​후식으로 십원빵을 한번 먹어봤죠한번쯤은 사먹어 볼만한 맛이었어요 ㅎㅎ​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​  야경에 왔다면 한번은 꼭​저녁을 먹고 향한 곳은 . 야경을 저는 참 좋아하는데요바다를 비추는 이 보랏빛 다리를보고있으면아름다우면서 고요하고찬란하면서 따뜻한 느낌을받는달까요 :)​ ​특히 바다위로 비춰지는 보랏빛은너무 아름다운 것 같아요:)​   ​색색의 건물들 야경마저도더 예뻐보이는  💜​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 스카이라인루지 2회권 22,000원3회권 26,000원 4회권 30,000원5회권 33,000원​최근에 에도루지가 신설되었다는 것 아시나요~?생애 첫 루지를 이곳에서 즐겼는데생각보다 재밌어서좋은 추억이 되었어요!​ ​ㅋㅋㅋㅋ못말리는 아빠st 인증샷......^^​  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​ 용궁사대한민국에서 가장 아름다운 절스카이라인루지에서 도보 10분​루지에서 도보 10분 정도 걸으면용궁사가 나와요스카이라인루지  + 용궁사 코스추천드릴게요 !​  ​명성 그대로 푸르고 아름다운바다 위에 소나무와 함께 절경을이루고 있는 용궁사더라구요​  ​이런 소나무st 재질의 바다사진넘 좋아요....bb​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​이렇게  곳 5군데를정리해 보았어요!참고하셔서 즐거운  여행 되시길 바랄게요😍 그럼 안녕~!  
금성 오락실 시즌투오픈 기간: 4/6(수) ~ 6/5(일)입장료: 없음운영시간: 주중: 12:00 ~ 21:00주말: 11:00 ~ 20:00이용방법: 무인 대기 시스템 이용이용 시간: 게임별 이용 시간제한 있음작년 에서 아주 핫했던 #금성오락실 이 시즌 2로 돌아왔다는 소식에끝나기 전에 가봐야겠다 해서 이번 주말 다녀와봤어요! 'LG 올레드 TV로 즐기는 추억의 오락실'이라는 콘셉트로 운영되고 있어서다양한 게임을 즐길 수 있어서 아주 좋았답니다. 😁😁 ​금성 오락실은  불고기 거리 근처에 위치해있어요.상세한 위치정보는 아래를 참조하세요 ㅎㅎ▼ 위치정보 금성오락실광역시 수영구 광안해변로 155  금성 오락실 입구 및 대기정보금성카페 입구금성 오락실 입구에는 이렇게 TV 모양으로 벽면을 꾸며놨어요 ㅎㅎ옛날 생각도 나고 ㅋㅋ 좋더라고요 금성 오락실 대기 등록금성 오락실에 입장하려면 워크인으로 방문해서 대기 등록을 하셔야 해요!주말에는 웨이팅이 엄청나다고 하길래못 들어가는 건 아닐까 하고 노심초사했는데다행스럽게도 1시간 정도 대기 후에 입장할 수 있었어요. 😆(주말 3시 방문 기준 대기인원 - 17명대기시간 - 1시간 15분)저희가 4시 30분에 입장했는데그때는 이미 원격 대기가 마감된 상태였고 5시부터 워크인으로 와서 줄 서서 입장해야 한다고 하시더라고요.. 😵   카페 금성 위치 및 메뉴​금성 오락실은 지하에 위치해 있고2층에는 카페 금성을 운영하고 있었어요.저희도 기다리는 동안 심심해서 올라가 봤습니다!​  2층에 올라가자마자 보이는 콜라보 제품들!!너무 이쁘지 않나요안 그래도 THOR 폴딩 박스 사고 싶어서 눈여겨보고 있었는데...바로 집어올 뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🤪 카페 금성 메뉴맵데이, OPPODD와 협엽해서 커피뿐만 아니라 오락실에 어울리는 분식 메뉴도 판매하고 있었어요. 카페 금성 뷰2층으로 올라가니  바다를 한눈에 볼 수 있었어요.그리고 저 빈백 앞에 놓인 #LGTV 보이시나요 올레드 TV를 강조해서인지 카페에도 TV가 있었어요 바다를 배경으로 TV까지 한 눈에 볼 수 있는 좌석이라역시나 만석이더라고요. 금성 오락실 이용그렇게 구경하다가 어느새 1시간이 지났는지입장하라는 카톡을 받고  금성 오락실 입구로 갔어요. QR로 기본 정보 입력하고 손소독하면 입장 준비 완료!직원분의 안내에 따라 지하로 내려갔답니다. 가기 전 포토존에서 사진 한 컷 너무 귀여웠던 선인장도 한 컷 핫플인거 단디 알고 있제!이거 다른 지역분들이 보시기에 이상하지 않나요?'단디'라는 말을 알고 계시는지 갑자기 궁금해지네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금성 오락실에 있던 게임 하나하나 적어봤는데 저는 게임 잘 모르고 못해서 틀릴 수도 있어요  🥶사진만 참고해 주세요 (마지막 게임이 모두의 마블인 게임 초보자) 내려오자마자 보였던 바다거북이  플레이스테이션에서 할법한 스파이더맨 게임따로 제한 시간은 없는 것 같았어요  이상한 해파리떼들 아마도 영상미 체험할 수 있는 것 같았는데안 해봤어요 추억의 게임 크레이지아케이드카트라이더랑 서든어택도 있었어요!PC 게임들은따로 제한 시간은 없는 것 같았어요  ㅎr,,, 그리고 겁나 쪽팔린 일이 있었는데이 게임 저는 당연히 ㅎ DDR 인지 알고'오 DDR 하자 DDR!!!' 하고 짝꿍한테 겁나 크게 소리치고 올라섰는데직원분께서 헐레벌떡 오시며'그... 그거 DDR 아니에요!! 춤추는 거예요!!'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그대로 올라갔으면 공개처형 당할 뻔했습니다...여러분은 저처럼 착각하지 마세요 ㅎㅎ;; 조이스틱으로 하는 철권.조이스틱으로 하는 게임들도따로 제한 시간은 없는 것 같았어요   페라리로 운전하는 카트 게임한 사람당 2분 안에 끝나요 동노도 있었어요!이용 시간은 11분이었어요.(코노? 동노? 뭐가 맞는 말일까요?) 동노에서 보는 DDR 뷰  그리고 진짜 옛날 슈퍼에서 100원씩 넣고 하던추억의 게임들을 할 수 있는 기계도 있었어요!(버블버블, 드래곤볼 등)이 기계는 이용 시간 15분이었답니다. 화장실도 있고ㅎㅎ시원해서 좋았어요  스스로 빛나는 나...이런 전광판도 있었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여하튼 그렇게 한 게임씩 다 해보고다시 지상으로 올라왔어요.​이상팝업 기간이 끝나기 전에 꼭 한번 방문해 보시면 좋을 듯한 금성 오락실 후기였습니다.  ​​​​​​​#곳 #여행 #곳 #여행 #놀곳 #데이트 #국내여행 #금성오락실 #금성오락관 #카페금성 #금성카페 #행사정보 
#임인년 #흑호 #검은호랑이 #여행 #해수욕장 #광안대교 #수영구곳 #공영주차장 #해변#민락수변공원 #연화리해녀촌 #모둠해산물 #전복죽 #포장마차 #기장군곳 #무료주차TIP2021.01.15.-20221.01.16. 광역시 수영구  곳 - 안녕  해수욕장 ^^;2022년 임인년(壬寅年) - 육십간지 중 39번째로 임(壬)이 흑색, 인(寅)은 호랑이를 의미하는 '검은 호랑이의 해' 모두 새해 복 많이 받으셨으면 합니다. 을 자주 다녀오기는 하나 남들처럼 의 관광지를 이곳저곳 다니지는 않는답니다. 올해 첫 방문한 에서 큰 맘 먹고 해수욕장과 기장 앞 바다를 찾았네요. 인스타그램에 곳을 검색하다 보니 신기한 사진 한 장을 보고서는 가족을 설득해서 바로  해수욕장으로 달려가 보았습니다. 수영구청에서 백두산 호랑이를 모델로 만든 검정색 호랑이 조형물(흑호)을  해변에 설치해  많은 사람들이 이곳을 방문해 인증샷을 남긴 모양긴가 봅니다. 저희 가족 또한 마찬가지죠. 올해는 코로나19 위기 상황이 잘 이겨내고 우리 가족 모두 행복한 일만 있기를 기도해 보았답니다.​**강성태 수영구청장은 “검은 호랑이의 해인 임인년에는 우리 사회가 파사현정, 벽사진경의 뜻대로 거짓과 위선, 사악한 기운을 물리쳐 주민들이 저마다 좋은 곳에 취업하고 돈 많이 벌며 온 가족 건강하고 행복해지는 경사스런 일이 일어났으면 좋겠다는 소망을 담아 ‘흑호 조형물’을 설치했다”고 합니다.  해수욕장 공영 주차장 I  수영구 남천바다로33번길 75여러분들은 해수욕장을 방문하실 때 주차는 어떻게 하시나요? 네이버지도 기준으로 검색해 보니 5곳 정도 검색이 되더군요. 1순위 공영주차장, 2순위 접근성을 고려하여 '해수욕장공영주차장'을 이용해 보았어요.   다소 아쉬운 부분은 공영주차장 시설이 주차 대수가 적어 주차를 위한 대기 시간이 길어질 수 도 있어요. 반면 주변 민간 주차장 이용료에 비해 저렴한 부분과 저공해차량(하이브리드) 50% 할인이 매력적이랍니다. 혹시라도 1시간 정도 가볍게 차를 마시며 이곳의 뷰를 즐기고 싶으시다면 스타벅스 또는 음식점을 이용하시면 무료주차를 하실 수 있다는 점 참고하시면 좋을 것 같아요.(공영 주차장 기준 1시간 이용료 3,000원) 다행히 인생은 타이밍이라고 공영주차장에 대기시간 없이 주차를 할 수 있었어요. 그리고 해수욕장으로 이동 전에 공영주차장에 있는 공용 화장실은 필수로 이용하시면 좋을 것 같아요. 다행히 미세먼지도 없고 기온도 올라가서 푸르른  앞바다의 멋진 풍경을 감상 할 수 있었어요. 이제부터 신나게 아이들과 해변에서 오랜만에 여유로운 주말 힐링타임을 가져봅니다. 2022년 첫 가족사진을 이 곳  해변에서 광안대교를 배경으로 추억으로 남겨 봅니다.  해수욕장의 이곳저곳을 아이들이 누비며 행복한 오후 시간을 보냈어요. 얼마나 신나게 놀았는지 아이들 신발 속에 가득쌓인 모래를 다시 비워내느라 정신이 없었답니다. 한참을 모래사장에서 놀다가 흑호 조형물이 있는 곳으로 이동해 저희 가족도 인증샷을 남겨 보았어요. 주말이라 생각보다 대기시간이 길더라구요. 2020 HAPPY NEW YEAR 아름다운 도시 행복한 수영구금강산도 식후경 - 오늘의 맛집은 기장군 연화리해녀촌으로 고고씽!!!싱싱한 모둠 해산물과 전복죽 한 상 + 소주 한 잔기장군 대변에 거주중인 지인 찬스로 당일 싱싱하게 채취한 생미역 3묶음을 5,000원 구매할 수 있었어요. 일반적으로 2묶음 기준으로 5,000원에 판매가 이루어지더라구요. 기장 생미역 - 직접생산 I 은해채수산 I 전국택배 I 010-9320-1111 기장 - 연화리해녀촌 - 대한민국대표 '천지할매'모둠 해산물 한상차림 - 중간거(2~3인분)전복,  멍게,  해삼, 소라, 개불,  오징어 6가지 싱싱한 해산물을 손질하여 모둠으로 한 상으로 주문했어요. 추가 필요한 해산물은 단품으로도 주문할 수있답니다. 그리고 겨울철 뜨끈한 전복죽은 기본 2인분 부터 주문이 가능해요.  이 곳 연화리해녀촌에는 이런 포장마차가 다수 영업중이랍니다.  대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해녀천지할매집광역시 기장군 기장읍 연화1길 210해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해수욕장공영주차장광역시 수영구 남천바다로33번길 75 #임인년 #흑호 #검은호랑이 #여행 #해수욕장 #광안대교 #수영구곳 #공영주차장 #해변#민락수변공원 #연화리해녀촌 #모둠해산물 #전복죽 #포장마차 #기장군곳 #무료주차TIP 
불멍보다 바다멍이 조하~​ 오션뷰 핫플하면 떠오르는 양대산맥이 있죠. 해운대와 인데요! 모모와 저의 최애 바다는  해수욕장이에요. 파란 하늘과 이어지는 것 같은 푸른 바다와 야경이 아름다운 광안대교를 멍하니 보고 있자면 저절로 복세편살이 되는 기분이 들어요. 보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 오션뷰 보면서 바다멍하고 오니까 이런게 바로 힐링 아닐까 싶네요~​그래서 직접 다녀와본  바다 200%로 즐길 수 있는 오션뷰 핫플들을 비롯한   곳 BEST9, 지금부터 이야기해드릴게요!     정석대로 즐기기 러버가 클래식하기 즐기는  스팟들이에요! 처음 오는 사람들도 걱정 노노! ​1. 삼익비치 산책로   해안가 산책의 정석​삼익비치 산책로는 광안대교와 매우 가까이 있는 아파트단지 옆에 조성된 산책로에요. 제가 생각했던 일반 동네 산책로보다 폭이 넓어서 놀랐어요. 그래서 사람들이 많아도 부딪히는 일도 없고 자유롭고 한적한 느낌이 들더라고요. 또   곳 중에서 가장 정석이라할 수 있는 이곳은 산책하면서 뷰를 즐길 수 있어 좋아요. 특히 밤에는 근처에 눈길을 사로잡는 건물과 의 예쁜 야경을 볼 수 있어요!  봄이 되면 바닷바람이 선선하게 불고 벚꽃이 만개해 많은 사람들의 발길이 닿는 곳이에요. 산책하다가 자전거를 타는 사람들이 많이 보이길래 지나가는 분께 여쭤보니까 무료 대여소가 있다고 해요! 남천동 삼익비치 301동 입구에 있는 수영구 공영자전거 무료대여소에서 빌릴 수 있었어요. 신분증만 있으면 되는데 3월~10월에는 아침 10시부터 저녁 7시, 11월~2월에는 아침 10시부터 오후 5시 사이에 무료로 2시간 대여 가능해요. ​자전거를 타고 방파제를 따라 광안대교 아래를 통과하면 이기대까지 이어지고 반대 방향은 해운대 해수욕장까지 이어져 있는 아주 긴 산책로였어요. 자전거도 하나 하나 꼼꼼히 소독해서 더욱 안심이 되더라고요!   삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​2.  해수욕장  맑은 바닷물과 노을뷰, 광안대교 야경까지 모두 엄지척!​  곳의 대표적인 장소,  해수욕장은  우리가 잘 알고있는 해운대 해수욕장의 서쪽에 위치해있어요. 질 좋은 모래사장이 1km 정도 이어져 있어서 여름에 해수욕하기 좋고 지속적인 수질 정화를 해서인지 바닷물도 너무 맑고 깨끗해 보였어요! 멀리 보이는 해운대 센텀시티 부근의  광안대교는 우리나라 최대의 해상 복층 다리답게 규모가 어마어마하더라고요.  낮에는 밤과 같은 화려함 대신 평화롭고 편안하게 바다멍하면서 힐링하기 좋고 밤에는 반짝이는 광안대교의 불빛을 보면서 사진 남기기 좋아요. 이곳 해변 테마거리를 모모와 함께 거닐면서 오랜만에 바다를 보니까 그간 쌓였던 스트레스가 눈녹듯 사라지는 기분이었어요. ​근처에 어민활어직판장을 비롯해 횟집이 정말 많았고 민락항에는 정박된 고기잡이 배들까지 바다뿐만 아니라 볼거리가 다양했어요. 올 설연휴때는 이곳에서 정월대보름을 주제로 드론쇼까지 열렸는데 사진에 담지 못한게 너무 아쉬웠어요. 그래도 이곳의 대표적인 포토존 'ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ'을 찍어서 만족했답니다~ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​3. 민락회센터 민락수변공원   feat. 민락회센터와 수변공원​ 해수욕장을 충분히 즐기고 나니 배가 슬슬 고파졌어요. 뻔하디 뻔할 수 있겠지만 바닷가에 온 기분 제대로 내려면 회를 또 먹어줘야겠다고 모모가 강력히 주장하더라고요 ㅋㅋ 그래서 가장 가까이 위치한 민락회센터를 가게 되었어요. 하지만 막상 도착해보니 온 사방이 횟집이어서 도대체 어디를 가야할지 모르겠더라고요. 여기서 꿀팁은, 택시기사님께서 말하는 횟집이 찐맛집인거! 저희는 가장 저렴하다고 알려진 밀레니엄 회센터에서 회를 포장해서 민락수변공원에 갔어요. 민락수변공원은 공원임에도 불구하고 QR코드를 찍어야 입장할 수 있었어요. 철저하게 관리되고 있는 것 같아서 오히려 좋더라고요. 너나나나 할 것 없이 대부분의 사람들이 저희처럼 회를 먹고 있었어요. 저희는 돗자리를 준비해갔지만 큰 계단같은 공간이 있어서 대충 앉아서 먹어도 분위기가 살더라고요.   곳인 민락회센터와 수변공원은 완벽한 코스였답니다! 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실밀레니엄횟집광역시 수영구 민락수변로 103 밀레니엄프라자   뷰맛집진짜 뷰맛집은 말로 안해. 바다로 보여줄게! 오션뷰 보면서 특별한 식사를 즐길 수 있는 찐핫플들만 모아봤어요!​4. 하론테라스  바다 한 입, 야경 한 입, 파스타 한 입​하론테라스는 제가 늘 상상했던  야경을 제대로 만끽할 수 있었던 곳이에요. 낮에도 오고 밤에도 와봤는데 낮에는 시원한 파란 오션뷰가 한 눈에 담겨서 좋았고 저녁에는 건녀편 빌딩 불빛때문에 오션뷰뿐만 아니라 시티뷰까지 느낄 수 있었어요. ​내부는 눈이 시원해지는 민트색 벽에 예쁜 핑크빛 네온사인이 걸려져 있었는데 인테리어에 확실히 신경 쓴게 보였어요. 좌석은 크게 작은홀, 큰홀, 야외 테라스로 나누어져 있는데 모모는 테라스 자리를 원했기 때문에 카운터에 문의 후 약간의 웨이팅을 감내했어요. 조금 기다리더라도 테라스에서 먹는 게 배로 더 맛있게 느껴지더라고요!  이곳은 식사류로 샐러드, 피자, 파스타, 필라프 그리고 디저트류와 주류까지 한 곳에서 모든 것을 해결할 수 있어서 좋았어요. 메뉴 가짓수가 정말 많았는데 시그니처 메뉴인 홈메이드 리코타치즈 그린샐러드 11,000원 메뉴와 파스타 알리오올리오 9,900원을 주문했어요. 생각보다 리코타치즈가 정말 맛있었고 식전빵에 발라 먹으면 정말 꿀맛이에요. ​민락수변공원 바로 앞에 위치해 있어 공원에서 산책 후 들르기 좋아요. 매일 아침 11시 50분부터 저녁 10시까지 운영하고 중간에 오후 3시부터 5시까지의 브레이크타임이 있답니다. 하론테라스광역시 수영구 민락수변로 147 ​​5.  남매    낮에는 레스토랑, 밤에는 와인바​ 남매는 광안대교 뷰를 보면서 자유로운 분위기 속에서 식사할 수 있는 이탈리아 브런치맛집이에요. 낮에는 레스토랑으로 운영하고 저녁에는 공연도 하는 펍이자 와인바로 변신해요. 내부는 겉에서 보이는 것보다 넓었어요. ​사실 이곳에 온 목적은 식사보다는 광안대교뷰여서 간단하게 먹으려고 했는데 메뉴를 보니까 그럴 수가 없더군요.. 유자 바질 에이드, 호주식 아이스커피, 백김치 토스티, 가지 파르미지아나 등.. 다소 생소한 이름의 메뉴들이었는데 기대 반 호기심 반으로 시킨 음식들은 모두 입맛에 맞아서 다행이었어요.   또 와잘알 모모가 이곳 와인 라인업이 마음에 든다며 와인 한 잔, 저는 맥주 한 잔을 시켜 본격적으로 광안대교 뷰타임을 즐겼어요. 저녁이 되니까 창가쪽이 살짝 추웠는데 사장님께서 말없이 담요를 주고 가셔서 감동.. 위치는 역보다 금련산역에서 더 가까웠고   곳으로 대만족했던 곳이에요! 남매광역시 수영구 남천동로108번길 54 ​​6. 디에이블  오션뷰 200% 감상하기​마지막 뷰맛집   곳인 디에이블은 매장 전체가 통유리로 되어 있어 제대로 된 오션뷰를 감상할 수 있는 레스토랑이에요. 어느 좌석에 앉던 상관 없이 오션뷰를 볼 수 있다는 게 가장 마음에 들었어요. 매일 아침 11시부터 저녁 11시까지 운영하고 있는데 저희는 낮에 방문했어요. 바다에 비친 햇빛 때문에 반짝반짝 거리는 모습이 너무 예쁘더라고요.   메뉴는 파스타 맛집답게 파스타 종류가 제일 다양했어요. 양은 1.5인분 정도 되서 든든했고 살짝 매콤한 소스가 너무 맛있었어요. 파스타 가격대도 모두 16,900원으로 통일된 가격이어서 좋았고 무엇보다도 오션뷰를 보면서 먹으니까 다른 레스토랑에서 먹는 것보다 더 맛있게 느껴졌어요. ​SNS에서 뷰맛집으로 핫하다고해서 갔던 다른 레스토랑들은 막상 가봤을 때 자리에 따라 느껴지는 뷰가 너무 달라서 아쉬웠는데 이곳에서는 그런 걱정을 할 필요가 없었어요! 오션뷰를 200%로 제대로 즐기고 싶을 때 가기 좋은 곳이에요~ 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29   카페거리 3대장 와서 바다만 보고 가면 너무 아쉽잖아.. 귀염뽀짝한 캐릭터 디저트, 바다 피크닉, 기념품샵 이 세가지까진 즐기고 가야제!!​7. 1인 사무소   이곳만큼은 꼭! 들러야겠다 해서 야심차게 모모를 데리고 온 1인 사무소는 추억의 애니메이션 월레스와 그로밋을 컨셉으로 한 앙금과자 3인방이 유명한 곳이에요. 처음에 주문해서 받았을 때, 이 귀여운 것을 어떻게 먹지?! 싶었는데 바로 순삭해버렸어요..ㅎㅎ ​1개에 3000원인데 3개 사면 8000원! 그래도 가격이 살짝 높다고 생각했는데 맛있으니까 합격이에요~ 앙금과자 캐릭터는 항상 똑같진 않아서 인스타 보고 어떤 캐릭터인지 보고 갔어요. 디저트는 품절시 조기마감 되니까 너무 늦게 가면 먹지 못한답니다.  1인 사무소를 SNS에 검색하면 가장 많이 나오는 사진의 배경은 바로 애니메이션이 나오는 레트로 티비에요. 바닥에 쭈그리고 앉아서 찍는게 포인트! 이 외에도 사진 찍을만한 포인트들이 자잘하게 많았어요. 하지만 구경하다가 라스트 오더 시간을 놓칠 수 있으니 유의해야해요. 다른 카페들에 비해 저녁 6시면 주문을 마감하더라고요. ​낮에 가서 여유롭게 있다가 오기 좋은   곳이었어요. 매주 휴무인 일요일을 제외하고 낮 12시부터 저녁 7시까지 오픈하고 있답니다.  1인사무소광역시 수영구 광남로 59 2층 ​​8. 오랜지바다  오랜만이지, 바다! ​매일 아침 10시부터 저녁 11시까지 운영하고 있는 오랜지바다는 유니크한 디자인의 수공예 기념품샵으로 청년 작가와 마을 주민들이 함께 만들어온 공간이에요. 해변가와 도보 5분 거리로 매우 가까운 곳에 있어서 바다 구경 후에 들르기 좋았어요. 들어갔을 때 편백나무의 향이 나서 편안~ ​처음에는 단순한 소품샵으로만 생각했는데 구경하다 보니, 이 공간만의 스토리와 철학이 느껴졌어요. '사람을 기억하고 공간을 추억하는 선물가게'라는 철학이 너무 멋있더라고요.  각 작가들마다 분위기가 달라서 기념품들이 비슷비슷하지 않아서 더 좋았어요. 내부는 크지 않았지만 엽서, 마그넷, 가죽공예품, 에코백, 비누, 향초 등의 다양한 소품들이 진열되어 있었어요. 그 중에서 모모와 저의 지갑을 탈탈 털어갔던 것은 나무 마그넷과 파란 물고기 모양의 소품들이었어요. 가격대는 크기마다 상이했는데 다른 소품샵들에 비해 살짝 높았던 걸로 기억해요. 사장님도 친절해서 기분 좋게 구경하고 나왔답니다~ 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​9. 올베럴 (피크닉세트)   몸만와! 피크닉은 우리가 준비할게!​카페거리 3대장의 마지막 코스로 왔던 올베럴 카페는 스누피 팬케이크가 유명한 작은 규모의 동네 카페 느낌이에요. 작년 가을에 갔었는데 이곳이 특별했던 이유는 바로 피크닉 세트를 대여해준다는 점때문이었어요. 해수욕장과 가까이 위치해 있어 이동하기 편리했어요. 바닷가에서 피크닉 해보는 게 로망 중 하나였는데 모모가 저 모르게 예약해서 준비했더라고요 ㅠㅠ ​피크닉 세트 대여는 카톡으로 예약할 수 있었고 런치피크닉세트 32,000원과 일반세트 22,000원으로 선택할 수 있었어요. 런치세트에는 샌드위치가 포함되어 있어서 찐피크닉 기분을 내기에 좋았어요. 소품들도 다 인스타재질이어서 SNS에 올렸더니 반응이 핫하더라고요~  카페 실내는 아기자기한 스누피 컨셉으로 꾸며져 있어 구경하는 재미가 있었어요. 디저트 메뉴는 총 6가지였는데 메뉴판에 사진이 있어서 대충 얼만큼 나오는지 알 수 있어서 좋더라고요. 모모가 스누피 스플릿 메뉴가 땡긴다 해서 주문했어요. 아이스크림과 팬케이크가 같이 나왔는데 맛도 괜찮았어요. ​올베럴은 정말 낮의 여유로움을 카페로 표현한 것마냥 햇살도 잘 들어오고 아늑하고 편안한 분위기였어요. 매일 낮 12시부터 저녁 8시까지 운영중인 이곳은   곳 중에 특별하게 기억에 남았던 곳이랍니다~ 올베럴광역시 수영구 수영로510번길 57 1층 올베럴  지금까지   가볼만하곳 BEST9을 살펴보았는데요. 개인적으로 민락수변공원과 올베럴카페는 다시 또 가보고 싶은 곳이었어요!​데이트팝이 추천하는 또 다른   곳이 궁금하다면? 구글 플레이 스토어와 앱스토어에서 무료로 다운받으세요~ ​ 
  곳으로 여행 코스 추천🚩태종대 - 다누비열차🚩청사포 - 청사포 모노레일  🚩남포동 - 씨앗호떡🚩깡통시장 - 보드카 단즈카 1L 구매🚩 - 커피스미스, 해수욕장​  날씨가 최고였던 여행 여행 중, 곳은 역시나 #태종대 태종대 주차요금​시간당 1,000원으로 10분당 200원 추가되는데우리는 친환경 차량으로 50% 할인쓰!!!태종대 주차장은 좁지는 않았지만피크인 시간에 가서인지 빈 자리를 찾으러 두어바퀴는 돌았음 ㅋ_ㅋ 태종대 화장실에 루이비통 가방이 있었는데 진품가품 여부와 상관 없이 고대로 놓여져 있었다..우리나라 사람들 칭찬해~~~~~  태종대에 가면 유람선 호객행위를 하는데 예~~전에 탔던 기억으로 탈까 싶었는데 가기 직전에 굉장히 부정적인 리뷰를 봐서 포기하고태종대 #다누비열차 를 타러 슝슝=3다누비열차를 통해 태종대를 수월하게 한바퀴 돌아야지!  응~~~안돼^0^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1시간은 기다려야 한다는데...ㅎㅋㅎㅋ #다누비열차가격다누비 열차 금액과 매표 시간, 운행 시간 참고하세요!왜 돈이 있는데도 타질 못하니..다누비열차의 인기란..!다누비열차 웨이팅 장난아닙니다..미리미리 움직이시기를 추천합니다...또로로... 안녕... 태종대 다누비열차....눈으로 탑승 후, 이대리는 열심히 걸어서 올라가는데꽤나 우리같이 뚜벅초마냥 오르는 사람들이 있었다 ㅇ.ㅇ  태종대 지킴이 고양희씨들도 만났다가방 부스럭거리면서 현혹시키니 가까이 와서,얼굴은 비쳐주지만 절대 간택은 해 주시지 않는다 ㅎㅋ  태종대를 쭈욱 올라가면 #태종대전망대 도착태종대 전망대는 카페와 분식점, 매점이 위치해 있어서간식을 통해 금강산 식후경을 할 수 있다​태종대 산책하며 걸어 올라가서 전망대 찍고 내려오면 굳이 태종대 다누비 순환 열차 없이도 다녀올 만한 듯 싶다! 태종대광역시 영도구 전망로 24태종대전망대광역시 영도구 전망로 257  여행하면 청사포, 청사포하면 일명 캡슐열차,  모노레일 탑승이 필수 코스!딱 정한 일정대로 움직인 여행이 아니라, 별도의 예약없이 방문한 #청사포모노레일  청사포 공영주차장 정보 및 가격만차라고 되어 있는데 옥상쪽은 비어져있었다 'ㅅ'위로 올라가면 주차 가능!  모노레일 탑승이 가능한 #청사포정거장  청사포 정거장으로 가는 길목에 보이는 청명한 하늘과 바다가 뭔가 느낌이일본같기도 하고 샌프란시스코 같기도 한게 외국 느낌이 물씬 난다! 바로 눈 앞에서 지나가는  청사포 모노레일 열차​ 청사포 모노레일 티켓은 현장 발권 매진그리고 인터넷 구매 또한 매진이었다..... 청사포 모노레일 가는 모습만 애타게 바라만 봤다...항상 빡시게 시간단위로 여행계획을 짜는 이대리이번에는 갈까말까 고민하다가 급히 떠난 여행이라특별히 계획을 세우지 않았더니 너무 힘들었다...숙소 찾기도 힘들고  곳은 다 예약 끝났고T_T  청사포 해변 걷는데 은근 볼거리가 많았다날도 너무 좋아서 비록 모노레일은 못 탔지만 튼튼한 다리로 산책하기  백화점 루프탑에 전망대처럼 휴식공간이 꾸며져 있다 'ㅅ'속초랑 또 다른 느낌인 확실히 조금 더 도시다운 느낌이 가득한 것 같다 'ㅅ'분명 어릴 때는 엄청 즐겁게 여행했었는데나이 먹고 온  여행은 조금 많이 아쉽네 'ㅅ' 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포광역시 해운대구 중1동  비싼 자갈치시장 공영주차장에 어쩔수 없이 주차한 후, 남포동 골목을 구경해봤다 'ㅅ'  여행 중에 먹어야 하는  씨앗호떡!무한도전이 예전에 촬영방문한 곳이 여전히 인기가 많다;한국인 분만 아니라 외국인들도 줄을 길게 서있던 남포동의 진짜 원조 찹쌀 #씨앗호떡씨앗호떡은 개당 2,000원 가격많이올랐네^.^; 하지만 줄이 길어도 걱정할 필요가 없다씨앗호떡 달인 분들이시다.....합은 또 얼마나 잘 맞으시는지 부딪힘 없이 엄청 빠르게 이루어진다 착착= 남포동 비프광장 유명 씨앗호떡 맛집답게호떡 안에 씨앗을 무더기로 넣어주시는 사장님~~이대리는 한입충답게 한입만 냠냠하고짝꿍이 CLEAR~~~~!  남포동 씨앗호떡 후루룩 먹고 나서 향한 곳은,짝꿍이 가보고 싶어했던 의 하나의 명물, 부평 깡통시장 #부평깡통시장 에서보드카, 위스키 등 해외 술을 저렴하게 살 수 있어서설레는 발걸음으로 향했다  요즘 칵테일 제조에 푸욱 빠져있는 짝꿍친구들 초대해서 칵테일을 만들어주는데 인기가 많아서어깨에 엣헴엣헴 힘이 꽤나 들어가셨다​이날 보드카 단즈카를 구매했는데 1L짜리로 구매!현금으로 22,000원 구매!700ML가 35,000원이라 저렴하다며비록 1L짜리 단즈카 보드카는 본적 없지만 구매완료짝퉁도 많이 팔던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술도 그렇진 않겠쥐..? 자갈치시장경기도 성남시 분당구 성남대로925번길 19비프광장광역시 중구 비프광장로 36부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  한적해 보이는 듯한  해변그러나 끝 부분에 사람이 찍히지 않았을 뿐너~~~무나 사람이 많아, 어지러울 정도였던 #  숙소도 예약해 두지 않은 상황이라,   해변을 보며 오션뷰 테라스에서 커피 한잔을 하기 위해 커피스미스 방문그늘인데다가 바닷가라 바람이 꽤나 매서워서 추웠다... 조금 기괴한 공연도 한켠에서 진행 중이었다공연귀신인 짝꿍이 보자고 해서 잠시 멈췄는데 뭔가 이대리는 이런 가학적일 수 있는 공연이 무섭고숙소도 빨리 잡아야 하는 상황이라 그만보고 자리 이동 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219커피스미스 점광역시 수영구 광안해변로255번길 5 #여행 #곳 #여행코스 #추천관광지 #태종대 #태종대다누비열차 #청사포 #블루라인파크 #모노레일 #청사포해변 #해수욕장 # #카페 #커피스미스 #깡통시장 #부평깡통시장 #비프광장 #남포동 #남포동씨앗호떡 #비프광장 #깡통시장양주 #보드카가격 #단즈카보드카 #단즈카가격 #단즈카700ml #단즈카1L​ 
​우선 ktx보다 비행기가 빠르고 더 저렴하기 때문에비행기로 갔다ㅋㅋㅋㅋ​( 지하철 아주 잘되어있어서 걱정할거없음)​ ​공항에 도착하고 바로 해운대로 왔는데생각보다 일찍 도착해서 밥부터 먹기로했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​뭐 먹을지 고민하던중 밀양순대돼지국밥집에 줄이 길게 서있는걸 보고들어가서 맛있게 돼지국밥 한그릇하고 나왔다​에서의 첫끼 성공적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다먹고 해운대 해수욕장 보면서 예약한 호텔로걸어가고있었는데 날씨가 너무 좋아서 설레였으나​먼길와서 피곤한건지 나이가들어서 피곤한건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호텔에서 좀 쉬다가 다시 나왔다​ ​저녁에는 제대로 한잔하러 온해운대 미포끝집!!​   여기는야장에서 시원하게 바다보면서 싱싱한 해산물에한잔할수있는 뷰맛집이다ㅋㅋㅋㅋ​우리는 더울까봐 해산물모듬을 먹었는데​사실 우리빼고 다 조개구이를 먹고있을정도로조개구이 맛집이니 참고하시길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​노을까지 멋있었던 뷰맛집 해운대미포끝집 완전 강추하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​저녁에는 해운대해수욕장에서 하고있는버스킹들 구경하면서 더베이101에 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​더베이101에서는 시원한 뷰보면서맥주로 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 가는줄모르고 수다떨다가 복귀했다​  ​다음날 아침​ 검색해보고 괜찮은거같아서해운대 오복돼지국밥집에 와서 먹어봤는데​맛,양,청결,친절 정말 모든게 완벽했던 곳이여서너무 기분좋게 먹고 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가봤던 돼지국밥맛집 3군데중 개인적으로 여기 완전 강추!!!​해장 제대로하고 로 고고~​ ​여행내내 날씨가 어찌나 좋던지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 일정은 어제랑 비슷하다거의 똑같.....ㅋㅋㅋㅋㅋ1일1국밥 - 호텔 체크인 전 바다구경 - 술 - 술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에도 호텔에서 좀 쉬다가 나와서 ​영도 핫플레이스영도 포창마차거리로 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ​정확한 위치는 나와있지않은데 라발스호텔 바로앞에있어서 라발스호텔을 찍고 가면된다​ ​월요일인데 사람들 바글바글ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​야장에서 시원하게 맛있는안주에 한잔 할수있어서 핫한 영도 포장마차거리ㅋㅋㅋㅋㅋ여기때문에 라발스호텔을 예약하고 오는사람도있을정도라고한다ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 호텔은 쪽에 있어서 영도에서 다시 택시를 타고와서​수변공원에서 맥주한잔하며 마무리했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다음날​1일1국밥 마지막집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수변최고돼지국밥 민락본점인데​웨이팅도 많고 전국으로 택배포장판매까지한다고해서기대하고 먹었는데 고기가 진짜 부드러워서너무 맛있게 먹고 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​할리스커피 광안해변점에서는마지막 커피 겸 마지막 바다구경ㅠㅠ​이렇게 2박3일이 순삭됐다.....​  ​역 이름이 왜 이런지는 모르겠지만가는길 뷰는 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오랜만에 온 여행이였지만여행내내 날씨가 좋아서 더 즐겁고 여유롭게 느껴졌던2박3일  여행이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  해운대해수욕장 24시 돼지국밥 맛집 밀양순대돼지국밥 본점!!점심시간이라 웨이팅이 꽤 있었던  해운대 24시 돼지국밥맛집 밀양순대돼지국밥 본점 국밥이니까 ...m.blog.naver.com 밀양순대돼지국밥  해운대 오션뷰 야장 핫플 해산물까지 완벽했던 맛집 해운대미포끝집!!일요일 오후5시쯤 도착했을때 안에는 손님이 많고 밖에는 손님이 별로없었는데 우린 시원하게 먹으려고 야...m.blog.naver.com 해운대 미포끝집  해운대해수욕장 24시 돼지국밥 맛집 오복돼지국밥!!에서 유명한 돼지국밥집 3곳(밀양,수변)을 가봤는데 개인적으로 그중 가장 맛있게 먹었던 해운대 오복...m.blog.naver.com 해운대 오복돼지국밥  영도 곳 분위기 좋은 야장 핫플 영도 포장마차거리!!영도 포장마차거리는 정확한 위치가 나와 있지않은데 라발스호텔 바로앞에있어서 라발스호텔을 찍고 가면 ...m.blog.naver.com 영도 포장마차거리  해수욕장 24시 돼지국밥 맛집 수변최고돼지국밥 민락본점!!사는사람도 추천하고 여행 갔다온 친구도 꼭 가보라고 하길래 찾아갔던 돼지국밥 맛집 수변 최고돼...m.blog.naver.com 수변최고돼지국밥 민락본점​​해운대,,영도 곳추천추천!!!!​​​​​ 
안녕하세요 썬라이프입니다.여행 와서 숙소 체크인 전에시간이 2시간 정도 남아서 뭘할까 고민하다가 데이트   곳으로금성오락실이 있어서 다녀왔습니다 광안대교보니까 온게 실감나더라구요남편한테 계속 1년정도만회사 지사로 발령받으면 안되냐고 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋ  금성오락실은 총 3층지하, 1층, 2층으로 이루어져있어요지하 : 오락 공간1층 : 로비 및 포토존2층: 카페 및 굿즈 판매 금성오락실 시즌1은 서울 성수에광인리 금성오락실은 시즌투!운영시간은 주중 12시~21시주말 11시~20시 금성오락실은 원래 성수동에 먼저 생겼는데집이랑 가까운 성수 금성오락실 안가고까지와서  금성오락실 다녀옴  이런거 또 놓칠 수 없쥬인스타 팔로우하고머리띠까지 야무지게 받음  1층에 바로 포토존으로 꾸며놓았더라구요=바다=해변 아니겠슴까이랑 넘 잘 어울렸던 금성오락실 포토존지하는 게임을 할 수 있는 오락실2층은 카페 겸 굿즈 판매하는 곳인데오락실에 인원이 다 차서우선 2층을 먼저 갔어요!(캐리어 가져갔더니 직원분이 보관해주셨어요!짱친절!!)  광안대교뷰 & 바다뷰인위치 최고인 광인리 금성오락실 이렇게 티비와 2인 빈백이 있고넷플과 유튜브까지 볼 수 있어요갔더니 만석이었는데굿즈 구경하고 왔더니 빈자리가 하나 생겨서바로 앉아서 넷플봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 금성 브랜드가 있더라구요그래서 밀키트, 금성사이드, 옷 등등판매 중이었던  금성오락실👍 카페 음료는 키오스크로 주문 가능!!   그리고 밀키트, 컵, 컵받침, 옷 등등귀여운 소품들도 많이 팔고 있어서구경하느라 시간 가는 줄 몰랐어요 크으..  바다 보면서빈백에 누워 바닷바람 맞으면서넷플보면 얼마나 좋게요~?  진짜  도착하자마자 너무 힐링되는코스였습니다.입장료도 안받고 이 모든걸 누릴 수 있다늬!! 프라이빗 게임룸은 미리 예약하고 와야하는거라이 날은 만석이었어요!  데이트코스 생각하시는 분들은미리 예약하고 오시면프라이빗룸에서 놀 수 있어요! 넷플도 보고 굿즈도 구경하다보니카톡으로 제 차례가 되었다는 연락받아서바로 지하 1층으로 고고 무엇을 의미하는지 모르겠지만들어가자마자 거북이 한마리가 있어요  그리고 크아부터 카트라이드 등등익숙한 게임들이 보이고  추억의 게임 발견하자마자게임 시작하신 남편님^^  렛츠댄스도 있더라구요!!그리고 게임마다 직원분들이 상주하시면서사용방법 설명해주세요!ㅎㅎ 운전게임도 있는데모니터가 좋아서 그런지완전 현실감 100배 안 쪽에 노래방까지 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 있을 거 다 있는 금성오락실  중간중간 포스터와 LED 문구 등등키치하고 시간가는줄 모르고놀았던 금성오락실  데이트코스  곳으로강추드립니다❣️😊 
[ 아이랑  곳]수영구 어린이 도서관- 책과 친해져 보자! -  안녕하세요, 알림재이입니다.지난주 일요일에 집에만 있으려고 했는데어쩌다 보니 온천천도 가고 도서관도 갔네요.​저는 어렸을 적에는 몰랐는데학교 졸업하고 회사에서 일을 하면서제일 중요한 건 독서라는 생각이 많이 들어요.요즘 글도 잘 안 읽히고 이해도 잘 안되는 것 같고어렸을 때 책 많이 읽을 걸 그랬네요 ㅠㅠ ​저도 나름 어렸을 때 책을 좋아했다고 하는데크면서 점점 책과 멀어지게 되더라고요노는 게 재밌으니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 J도 책보다는 몸으로 놀고 미디어를 찾는 것 같아서 도서관에 자주 데려가기로 했어요. 그래서 적어도 이주에 한 번은 도서관에 가기로!​에 도서관 몇 군데 다녀왔었는데요아래 포스팅 참고해 주시면 됩니다. ​ 어린이 숲속체험 도서관 동구 어린이 영어도서관 남구 도서관 해운대구 재송 어린이 도서관​​이곳은 새로 생겨서 가보고 싶었답니다.​"수영구 어린이 도서관"​  위치 및 운영 정보📞051-610-3891운영시간: 화~토요일 09:00~18:00, 일요일 ~17:00매주 월요일/법정 공휴일 휴무수영구어린이도서관광역시 수영구 장대골로 75-6 ■ 주차장도서관 주차장도 있고 부족하면 옆에 복지관주차장에 주차하셔도 됩니다. 주말에는 이용객이 많아서 자리가 좀 부족했어요. ​■ 지하철광안역 6번 출구​​■ 버스광안역버스 정류장 하차: 기사님과 확인 필요!38, 83, 83-1, 108, 1, 20, 39, 42, 49, 51, 62, 131, 155, 마을버스 수영구2번​ 수영구 어린이 도서관 방문기수영구 어린이 도서관은 19년 12월에 착공해21년 6월에 개관한 1년 차 도서관이에요.개관 시 아동 6,522권, 유아 5,327권, 그 밖에 원서와 기타 팝업북 등을 포함한 총 14,703권을보유한 규모가 있는 어린이 도서관이랍니다. ​주차장과 입구가 연결되어 있어요. 수영구 어린이 도서관생긴지 얼마 안 돼서 모든 시설이 너무 깨끗무인 반납함까지 너무 귀엽네요.   엘리베이터를 타고 올라갈 수 있어요!총 3개 층으로 이루어져 있어요.  1층 아장아장 책방7세 이하 유아와 부모님이 이용하는유아자료실 이름이 아장아장 책방이에요.이름이 너무 귀엽네요.  아이들이 편안하게 책을 읽을 수 있는공간들이 많이 마련되어 있어 좋았어요.원목 책상에 편안한 의자까지 정말 최고!J가 알록달록 예뻐서 집중을 잘 못했지만..ㅋㅋ  어린이 도서관  수유실도 도서관에 크게 있더라고요!아기도 마음 편히 방문할 수 있을 것 같아요.  1층 북카페커피 한잔 마시면서 쉴 수 있어요.나중에 J가 크면 혼자 책 읽으라고 하고저도 편히 북 카페에서 책 한 권? ㅋㅋ   2층 도담도담책방1층에서 계단을 따라 올라가면2층 도담도담 책방이 나와요.이곳은 언니 오빠들이 조용히 책을 읽는 곳초등학생들이 앉아서 책 읽는 모습이어찌나 예뻐 보이던 지 J도 그런 아이로 자라길..  이렇게 들어가서 편하게 책을 읽을 수도 있어요.그런데 J는 약간 놀러 온 그런 느낌.. 깨끗한 원목 책장에 깔끔한 분위기정말 책 냄새가 날 것 같은 멋진 곳2층에는 아이 책뿐만 아니라 부모를 위한육아서도 일부 구비돼 있었어요.   국내 책은 물론 다양한 영어책도 있답니다.   3층 꿈꾸는 마루강당으로 사용되는 곳이랍니다. 다양한 프로그램을 많이 진행하시더라고요! 이상으로 수영구 어린이 도서관 방문기였어요.J가 처음에는 도서관이 알록달록 예뻐서텐션이 올라가서 책에는 관심이 없고도서관 자체에 흥미를 우선 가졌던 것 같아요.그러다 몇 권 집중해서 읽고 빌려서 왔네요.​지금은 많이 읽지 않지만 즐거운 곳이라고생각만 해주면 엄마 아빠는 너무 기쁘답니다. ​하루에 한 권이라도 열심히 책 읽어주는부모가 되길 급 다짐하며 포스팅 마칩니다  ​ 
 곳​소품샵/카페 일주일 후기오랜만에 본 친구랑 로 고고광안역에서 만나서 해수욕장으로 걸어가는 길.​전에 안보였던 새로운 가게들이눈에 들어오더라구요.첨엔 핑크핑크한 건물이 이뻐서 들어갔는데 좀 더 걸으니 거기랑 비슷한 소품샵이 3갠가? 더 나오는 거 있죠?그래서 다 들어가보았습니다.근데 바닷가로 갈수록 규모가 컸던ㅋㅋㅋ​​  소품샵들​한눈에 보기에도 화려한 입구.알록달록 계단에 옆면에 붙여진 포스터들,그리고 키티인형과 의자가 저희를 맞이해주고 있었습니당​​ ​오픈!뭔가 포토존 같아서 여기서 한장 찍어보았어욤ㅎㅎ​ ​근데 어두워서 잘 안나온ㅜㅜ그래도 소품샵 방문했다! 느낌으로 간직❣​​​ ​이건 바구니가 넘 귀여워서 찍었답니다ㅋㅋㄱ조그만 바구니에 살 것들 담는 건가봐요!​​​  ​그래서 옆에 있는 반지를바구니에 쏘옥~ 넣어주었지욤ㅎㅎ​​​ ​ 소품샵들 많이 생겼던데다 비슷하면서도 규모도, 느낌도 조금씩 달라서구경하는 재미가 있었어요!마치 일본 가게들 보는 것마냥 아기자기한 것들도 많구ㅎㅎ관광객들,  놀러온 사람들에게 인기 많을 것 같아용:)​​  카페 일주일​소품샵들 구경하고 나서카페로 고고싱~친구가 찜해놨던 카페 일주일로 걸어갔어요ㅎㅎ가게 이름이 일주일이여서 뭔가흘리듯이 얘기하면 기억 잘 안날 것 같은 느낌..그치만 뷰도 괜찮고 맛도 있어서인기 많은 곳인 것 같아오😀​​​​ ​딱 들어가니 개인카페 느낌으로아늑하게 꾸며진 주문대가 보였습니다.밑엔 일주일이라는 카페이름이 빛나고 있어용*.*​머 먹을까..고민하다가전 메뉴판에 그려진 이미지가 이쁘길래하트딸기라떼, 친구는 무슨티를 골랐답니다!​​​​ ​옆엔 디저트들도 팔고있었는데요,빵하나 먹을까? 해서 빵도 두개 집었어요!참고로 저 위에 있는 건 모형이더라구요.전 첨에 그거 몰라서 어? sold out적혀 있는데 왜 있지? 싶었답니다..ㅎㅎ모형 맛있어보이게 잘 만든 것 같아요!​​​​ ​내부모습!벽쪽에 사람들이 앉아 있어서 중앙만 찍었답니당가운데는 푹신해보이는 쇼파와 귀여운 동글테이블이 연이어 놓여 있었구요.옆엔 내부를 환하게 만드는 식물들로 꾸며져 있었습니다.그치만 저흰 단체가 아니게 넓어보이는(?) 가운데 자리는 부담스러워서 야외 자리를 둘러보기로 했어요!​​​​ ​사진에서 오른쪽에 보이는 문을 열고 나가면이렇게 바다뷰를 보며 마실 수 있는 공간이 나옵니다!살짝 구경하다가동그란 거울 앞에서 거울샷도 찍었어용😆​​​ ​브____이V​😁​​​​ ​뙇!이제 공개하는 야외뷰에요!사실 건물 밖에서 봤을 때 건물이 높진 않아서뷰가 잘 보일까? 싶었거든요.근데 되게 잘꾸며두고 바다도 보이더라구요!그리고 포토존까지ㅎㅎㅎ바~로 야외에 자리를 잡기로 결심했답니당!​​​ ​저희가 잡은 자리입니다.이때 시간이 오후 4시쯤인가? 그랬는데 햇빛이 없어서 좋더라구요.(대신 그늘이 져서 사진은 화사하지 않지만...ㅜㅜ)​​​ ​그리고 앉은 자리 오른쪽에서 보이는 시원한 풍경!분위기도 되게 좋았어요!😆가을 바람에 덥지도, 춥지도 않고 선선하니야외서 쉬기에 적당했답니다:)그리고 주위를 둘러보니 여자끼리, 남자끼리, 커플끼리 많이 오더라구요.좌석이 기본적으로 넓은 편이여서모임장소로 좋아보였어요.😀​​ ​크~탁트인 바다 풍경!날씨가 좋아서인지 더 이뻐보였답니다😆​​  ​카페 일주일 이라는 간판과 함께광안대교 찰칵!​뷰를 좀 감상하고 있으니 진동벨이 울려서주문한 메뉴들을 가지러 갔어요:)​​​ ​짠!저희가 주문한 메뉴들~!오른쪽은 빨강빨강왼쪽은 노릇노릇하쥬^0^​ㅜㅜ받자마자 조금 아쉬웠던 건제가 딸기라떼를 주문한 이유가 이쁜 컵에 모양이 이쁘서였는데플라스틱컵에 담겨왔더라구요😂아마 코로나 때문에 일회용을 쓰는듯 했지만..좀 아쉬웠습니당..그래도 위에 하트모양 우유얼음?이 이쁘게 올려져 있어서 사진 찍는 맛이 있었어요ㅎㅎ​​​ ​인스타느낌으로 찍어보고 싶었는데잘 못찍은 것 같은ㅜㅜ쨋든 그렇게 마지막 사진을 찍고수다떨면서 맛나게 먹었답니다!​​​ ​로 카페 얘길 끝낼 수 있었지만....이 사진을 다시 찍게 되었습니다..그 이유는 실수로 제 음료수를 거의 다 쏟아버렸기 때문이죠🤣쟁반이랑 접시위, 그리고 밑에 탁자에도 다 흘려서 엄청 당황했었는데 사장님께 닦을 거 물어보니사장님께서 치우는 거 도와주시고 음료도 새로 리필해주셨어요!​​  ​넘 죄송하구 감사해서 일주일 이 카페 홍보하구sns에 올려야겠다고 생각했죠..!!​그래서 더 이쁘게 찍어보려고각 잡고 다시 찍었습니당ㅎㅎㅎ내부 사진도 이 이후에 더 찍었답니당​핳​여기 사장님 정말 친절하시구뷰도 되게 괜찮아용!추천추천합니다~~~!!!❣🤗​​​ ​위치는 요기~! 카페 일주일광역시 수영구 남천동 5-13 3층 ​​​​  바다 감상​씐나게 수다떨고 나와서를 걷기로 했어요.(이 사진은 카페 가는 길에 찍은 거지만)​자주 보는 바다지만볼 때마다 느낌이 다른 것 같아요.이번에 찍힌 사진은 되게 생동감 있네요!ㅎㅎㅎ​하늘도 구름 한 점 없어서더 맑고 깨끗한 기분!!!​​​ ​파도, 물결에 더 눈이 가는 바다 사진ㅎㅎ뭔가 낚시 하고 싶은 풍경이에요:)곳곳엔 산책나온 사람들,돗자리 깔고 풍경을 감상하는 가족들, 서로 사진 찍어주는 친구들등등다양한 모습이 보였습니다.위험할까 싶어서 마스크를 막 벗진 않았지만공기도 좋아보이고 맑아서마스크 없이 크게 숨을 들이쉬고 싶더라구요.​​ ​대신 저의 모습을 바다 풍경 속에 쏘옥~넣어보았답니당ㅎㅎㅎ​추울까바 저옷 입었는데바다가 이리 이쁠 줄 알았으면원피스같은 거 입구 나올 걸 그랬어용🤔​​​ ​어느덧 밤이 찾아 온 바다.하늘 구름이 이뻐서 한컷 찍어보았습니당​오랜만에 본 친구인데늘 대, 서면 쪽에서 보다가이번에 처음 바다보러 왔더니 되게 새로웠어요.​늘 왔던 장소라도누구랑 오느냐에 따라 그 느낌도 달라지는 것 같아요.​이 사진도 친구가 어? 하늘 이쁘다! 해서 찍은 건데 맘에 쏙 든답니다ㅎㅎㅎ​​​ ​가만히 앉아 바다를 감상하고 싶어서일어서시는 분들에게 달력 종이를 얻어 깔고 앉았어용.(버릴 건데 저희가 가져가줘서 고맙다고 하셨었는데..ㅎㅎ저희가 더 감사합니당ㅎㅎ!!)​그렇게 바다를 감상하다밥먹고 집으로 돌아갔답니당❣​이번엔   곳으로 제가 갔던 곳들 후기를 남겨보았는데요.​여러분들도 긴 추석연휴,오랜만에 만난 가족, 지인들과 즐거운 시간 보내셨길 바라며이만 글 마무리할게요:)​모두 즐거운 하루되세요~~~!!​  ​​ 
하얗게 부서지는 파도와 파란 장판이 깔린 듯 잔잔한 바다는 그저 바라보는 것만으로 힐링이 되는데요.  해수욕장은 대교가 바다를 가로지르고 있어 특별한 풍경을 즐길 수 있습니다. 여러 개의 구가 둘러싸고 있어  여행의 베이스캠프로 삼기도 좋은데요.  바다 여행을 겸할 수 있어  곳으로 아주 좋은 곳입니다.​​ ​ 1.  해변주소 :  수영구 광안해변로 219이 가진 다수의 해변 중 가장 독특한 분위기를 갖고 있어  바다 제대로 즐길 수 있는데요. 해변을 따라 상가가 밀집해 있고 다양한 숙소가 자리하고 있어 여행의 시작점으로 삼기 좋은 장점이 있습니다.​​ 고운 모래를 자랑하는 해변은 장장 1.4km에 걸쳐 드넓게 펼쳐져 있습니다. 덕분에 여름이면 피서객들로 넘쳐나는 곳이기도 한데요. 밤이 되면 조명이 켜진 광안대교가 아름다워 야경 명소로도 인기가 많습니다.​​  바다는 대체로 높은 건물들이 솟아 있어 여느 곳과는 다른 독특한 풍경을 즐길 수 있는데요. 요트 투어를 이용하면 이런 특성을 제대로 즐길 수 있습니다. 자동차 여행을 한다면 광안대교를 건너면서 특별한 해안 풍경을 즐길 수 있습니다.​​ 2. 해안 산책로해변을 따라 보행로와 도로가 나란히 나있는데 길 하나만 건너면 없는 게 없을 정도로 다양한 상점들이 영업을 하고 있어 특별한 계획을 세우지 않더라도 알찬  여행을 즐기기 좋습니다.​​ 해변 산책로에는 다양한 조형물로 장식되어 있어 괜찮은 볼거리를 제공합니다. 산책로 뿐 아니라 모래사장 곳곳에도 다양한 시설들이 놓여 있어  바다를 좀 더 재밌게 즐길 수 있습니다.​​  그리고 바다.. 이 둘은 서로 떼 놓을 없을 정도 서로 진심인데요. 다른 어떤 도시보다도 해안을 돋보이게 꾸미는 법을 잘 알고 있습니다. 그래서 바다를 좋아하는 여행자에겐 천국이 따로 없죠.​​ 3. 광안대교 해수욕장 전체에서는 광안대교를 한눈에 조망할 수 있습니다. 대체 저곳에 저렇게 거대한 다리를 세울 생각을 어떻게 했을까요? 광안대교를 통하면 남구에서 해운대구까지 직접 이어지기 때문에 복잡한 시내 도로를 피할 수 있습니다.​​ 앞서 언급한 대로 어둠이 내리면 바다 위에 떠 있는 다리는 예쁜 조명이 켜지면서 낮에는 상상하지 못했던 모습으로 변신하는데요. 위치에 따라 해안가에 들어선 빌딩들의 불빛이 조화를 이루는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 한자리에서 우두커니 서서 바다 풍경을 즐기기보다는 최소한 한쪽 방향 정도는 끝까지 걸어 볼 것을 추천드리고 싶습니다.​​ 해변의 모래가 신발에 스며들더라도 꼭 모래사장을 걸어보세요. 파도가 닿는 곳에는 특별한 친구들이 종종 등장하기 때문에 더 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 자세한 건 아래에서 다시 소개할게요.​​ 바로 이런 장면이 제가 얘기하고 싶었던 것인데요. 바다를 가두기라도 하듯 인공물 드리 둘러싸고 있어 가장 특별한 국내 바다 여행을 즐길 수 있습니다.​​ 해변이 워낙 넓어 양쪽 끝을 오가는 데는 한참이 걸리게 되는데요. 날씨가 맑은 날은 바다에서 불어오는 바람이 무척 상쾌합니다. 곧 여름이 되면 끈적한 바다 바람이 힘들 수 있지만 지금만큼은 연 중 가장 상쾌한 공기를 즐길 수 있습니다.​​ 코로나 전  해수욕장은 불꽃 축제 장소로 유명한 곳이었지만 한동안 제대로 된 축제를 볼 수 없어 아쉬울 따름입니다. 조만간  바다의 밤하늘을 화려하게 수놓을 불꽃을 다시 볼 수 있으면 좋겠네요.​​ 4. 해변을 즐기기해변에는 다양한 조형물들이 놓여 있어 여행자에겐 좋은 포토존 역할을 하고 있습니다. 해변 끝 민락동 방면에 다다르면 활어시장과 민락 수변 공원을 함께 즐길 수 있으니 참고하세요.​​ 올해는 호랑이의 해를 맞아 모래사장에는 백호 한 마리가 자리를 잡고 있습니다. 밤에 보면 깜짝 놀랄만한데요. 밤이 되면 취해서 호랑이를 괴롭히는 사람들이 분명 등장할 텐데 꼬리가 부러진다거나 하는 문제없이 잘 견뎌 냈으면 좋겠네요..^^;;​​ 지난  여행에서 유명한 해변은 모두 둘러봤지만 이곳이 가장 재밌었습니다. 아무래도 주변 상가 밀집도가 높아서 였을 텐데요. 여행자의 발길이 끊이지 않는 만큼 다른 곳 보다 여행 분위기로 충만한 장정도 있습니다.​​ 5. 바다 친구앞서 언급했던 특별한 친구들은 바로 갈매기 떼입니다. 한결이 같이 바다를 바라보며 파도가 밀려오면 뒤로 물러났다 다시 나서길 반복하는데요. 무언가를 기다리기라도 하듯 하나같이 바다를 향해 선 모습입니다.​​ 사람이 다가가도 귀찮은지 쉽게 도망가지 않기 때문에 예쁜 사진을 찍을 수 있는데요. 과자를 주면 금세 날아와 물어가기 때문에 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 국내 바다 여행 중에 이런 경험을 할 수 있는 데가 흔치 않죠. 보통은 배를 타야 경험할 수 있는 일이지만  해수욕장에서는 일상과도 같은 일입니다...^^​​ 바다 구경을 마치고 이번에 상가를 살펴 보기로 했습니다. 바다가 직접 바라보이는 자리에는 대체로 층이 높은 건물들이 자리 잡고 있었는데요. 1층은 한결같이 개성이 뚜렷한 식당이나 카페가 자리 잡고 있어 어딜 들어가야 고민이 필요할 정도였습니다.​​ 실제로 이 길목에만 300개가 넘는 레스토랑과 횟집 그리고 카페가 운영되고 있다고 하네요. 워낙 인기 있는 곳들이 많아 상가만 따져도  곳으로 손색이 없습니다.​​ 낮 동안은 대체로 차분한 분위기지만 밤이 돼서 다시 이곳을 찾으면 180도 바뀐  분위기를 즐길 수 있습니다.  여행 중에 신나는 저녁 시간을 보내고 싶다면 이곳을 해변을 찾아보세요.​​ 시원한 바다 바람과 신나는 음악이 가득한 거리에서 즐기는 시간은 아마 다시 이곳을 찾게 되는 이유가 돼 줄 겁니다.​  오늘은 국내 바다 여행으로서 최고로 손꼽히는  해수욕장을 소개해 봤는데요.  곳을 찾고 있는 분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 오늘은 여기까지. 여러분의 근사한 여행을 응원합니다. 행운을 빕니다. 행복하세요.​​ ​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 
  술집 취함저격의 생생정보통 곳 인기명수십년을 에서 살면서도아직 가보지 못한 곳이 꽤 많은데요.오늘은 며칠 전 직접 다녀왔던 곳으로  술집 한곳을 추천드릴까 해요.​​​ 그곳은 인기명 점으로TV 생생정보통 방송에도 나온 곳인데요.조개찜과 소갈비찜인 조갈찜으로 유명한생생정보통 곳이기도 해요.​​  ​  인기명 점광역시 수영구 남천바다로33번길 74 위치는 해수욕장 큰길안쪽 골목에 있는데  공영 주차장맞은편 2층에 있어 찾기는 쉬워요.​​​ 주차는 공영주차장 옆원주차장에 하시면 되구요~주차증에 도장 받아가면 1시간 무료에요.​​​ 영업시간은 낮 12시부터 새벽 2시까지고,브레이크타임은 오후 3시부터 5시까지인데요.미리 예약하고 가시면 좋을 것 같아요.연락처 : 051-756-3335​​​ 문을 열고 들어가보니 생각보다 넓은 홀에테이블마다 칸막이가 있어조금은 안심되는 기분이랄까요? ㅋㅋ​​​ 오~ 해수욕장 큰길쪽이 아니라서바다가 안보일 줄 알았는데광안대교도 아주 잘 보이고 심지어바다에서 수영하는 사람들도 보이더라고요.은근 광안대교 뷰 맛집이네요.​​  ​ 매장 한 켠에는 요로코롬 싱싱하고튼실한 랍스타도 있어요.​​  메뉴는 크게 조개찜과 소갈비찜인데아무래도 두가지를 함께 먹을 수 있는조갈찜이 대표이자 인기 메뉴더라고요.​물론   술집으로 취함저격의불만두, 낙지호롱꼬치 등 이색 메뉴들도 있어요.​​​ 전날 미리 예약하고 가서 방문하니미리 테이블 셋팅이 되어 있었어요.​​​ 여기저기 인기명 이름이 새겨있네요.​​​ 기본 찬들인데요.처음엔 좀 부실한가 싶었는데사실 메인이 워낙 좋아 찬은 크게 상관없더라고요.​​​ 드디어 마주한 조갈찜이에요.사람마다 입맛이 달라 취향에 따라먹을 수 있다는 점도 좋지만서로 완전히 다른 메뉴를 이렇게같이 할 수 있다는 것도 참 매력적인 듯 했어요.비주얼 보니 딱 보양식과 건강식의생생정보통 곳으로손색 없다 싶은거 있죠.​​​ 문어가 없어 살짝 아쉬웠지만다음엔 남편도 함께 해서 3인 이상으로문어도 같이 먹어봐야 겠어요.​갈비찜과 조개찜 모두 살짝 매운맛으로칼칼함이 느껴졌어요.​​​ 오~ 요녀석 호롱~호롱~ 낙지호롱 맞죠?​​​  싱싱해서 금방 나올 것 같이꿈틀거리는 전복에야들야들하면서 신선한 오징어~편하게 직원분이 전부 손질해주니다 된 밥상(?)에 숟가락만 얹으면 돼요! ㅋㅋ​​​ 공룡뼈찜이라 불릴만한소갈비찜의 갈비 좀 보세요!그 두께에 깜놀~​​​  갈비도 쓱싹~ 싹둑~먹는 방법, 순서 등 하나하나친절하게 설명해주더라고요.가장 먼저 가게에 갔는데 이내 손님들로가득차서 인기를 실감할 수 있었어요.​​​ 넓적당면이 있어 호로록~먹는 재미도 쏠쏠했어요.요녀석을 가장 먼저 먹어야지아니면 퍼져서 국물이 없어져요~​​​ 두툼한 갈비찜도 맛나지만조개찜의 야채를 먹으니 약간 샤브샤브먹는 기분도 들어 좋았어요.취향과 입맛에 따라 소스에 찍어 먹으면 되구요.​​​ 어묵꼬치까지 들어있어진심 취함저격의 술안주가 되겠더라고요.​​​ 마지막으로 국물에칼국수를 넣어 먹었는데요.해물칼국수 느낌 나는거 있죠.​​​ 칼국수 면을 조금 나눠 갈비찜 소스에넣어 볶음면처럼 먹었는데요고요고 은근 맛있더라고요.​오늘은   술집이면서생생정보통 곳인 취함저격의인기명 점 리뷰를 해봤는데요.이색 메뉴로 평소 좋아하던 2가지 요리를함께 먹을 수 있어 만족스러웠어요.​​본 리뷰는 식사권만을 제공받아 다녀온 후솔직하게 작성한 후기입니디. 
   M(Marvelous) 드론 라이트쇼  곳  블하 ~!!!(블로거님 하이)안녕하세요!!먹방하고 다트하는블로거 MINZ♥ 입니다.이번에  드론쇼, 발코니음악회 함께 진행하였던4월 30일에    곳으로 후기를 올려 보아요!!!요즘 정말 가 광안대교 뿐만아니라토요일 저녁을 핫하게 만드는  M 드론 라이트쇼 볼거리가 있어서 보고 왔어요.​  5월은 가정의 달로 더욱 가족적인 드론쇼가 인상적이 였던 것 같아요.  M 드론 라이트쇼 어떤 컨셉인지 알고 가시면 조금더드론쇼를 즐길 수 있을 것 같아요. 여행오시면   곳이다 느끼실려면 토요일 오시는 것을 추천드려요^^​네이버TV에 해수욕장야경을 아주 제대로 느낄 수 있게 영상으로담아보았어요.재밌게 봐주시고 꼭 공감&구독 부탁드려요^^V  사회적 거리두기가 해체 된 이후에 는 예전 보다 더 볼거리도 많고핫 플레이스가 된 것 같아요.​#드론쇼 #드론쇼 #M드론라이트쇼#발코니음악회 #곳 ​아주 다채롭고 즐길거리가 많아서유익하고 추억이 많은 시간 이였어요. 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 에는 곳곳에 특색있고 포토존으로 활용을 할 곳이 많아서 해수욕장 데이트 코스로 각광을 받고 있지요.​우울하거나 힘이 없을 때 해수욕장 와서 즐겁고 아름다운 경치를 보면 힐링이 많이 되는 것 같아요.  날씨가 좋아서 그런지 가족, 친구, 연인들 단위로 많이 나와서정말 오늘 드론쇼 자리 선정을 잘해야 하겠구나생각이 들더라구요.​광안대교 배경으로 많이들 사진도 찍고 8시 되기를 기다리고 있더라구요.  저희는 계속 자리를 이동하면서  드론쇼 잘 보기 위해서 요기 조기 자리를 이동하였어요. ㅎㅎㅎ​이번  M 드론 라이트쇼는 전국 최초이면서 상설 공연으로 진행이 된다고 해요. 수영구에서 자랑스럽게 진행하는 쇼 이예요.정말 좋은 공연을 매주 볼 수 있게 신경을 써주셔서감사드려요!! ㅎㅎㅎ​임인년 답게 호랑이가 딱 나오네요!!!웅장하고 스펙타클함에 감탄이 절로 나왔어요.  M 드론 라이트쇼 3초 요약이예요.​하절기(3월 ~ 9월) 20:00, 22:00 2회동절기(10월 ~ 2월) 19:00, 21:00 2회 ​매주 토요일 저녁 2회 공연 이라고 하네요.  M(Marvelous) 드론 라이트쇼빛, 대면(The Light Contact) : 빛, 그리고 당신을 연결하는 ​시작일 : 2022.04.02 종료일 : 2023.12.31전화번호 : 051-610-4884주소 : 광역시 수영구 광안해변로 219행사장소 : 해변 일원주최 : 광역시 수영구 이용요금 : 무료행사시간 : *연중상설 매주 토요일 10분,  8시, 10시 2타임​매주 토요일 저녁, 새롭고 다양한 콘텐츠로  밤하늘을 아름답게 장식하는< M 드론 라이트쇼>"M"은 '놀라운, 경이로운'이라는 뜻의 'Marvelous'를 의미하는 것으로 드론이 뿜어내는 불빛이 광안대교의 야경과 어우러져 를 찾는 방문객들에게 경이로움과 신비로움을 선사할 것이다.매주 토요일 주제가 조금씩 달라지니 언제든지 가도 재밌게 구경 할 수 있겠더라구요.이번 4월 30일에는 가정의 달 이고 어린이날 100주년 기념으로 진행이 되어 재밌게 구경을 하였어요.​아이들이 좋아하는 캐릭터가 나올 때는 함성이 터져 나왔어요.역시 이게  드론쇼 인기 이구나!실감을 하였어요.  아이들이 좋아하는 선물박스가 나와서이번에 조카들 오면 선물 해줘야지 자연스럽게 생각이 들게 하더라구요.해수욕장을 거의 매주 방문 하는 것 같은데 올때마다 질리지 않고 즐겁게 다양한 구경거리를 보고 가는 것 같았어요.​버스킹, 야외공연, 맛집 등 다양한 볼거리, 먹거리가 가득한    곳이라 추천드려요. 어린이날 다들 잘 챙겨 주셨지요?우리나라의 보배들이니 지금 부터 잘 챙겨줍시다 ㅎㅎㅎ​진짜 이번에 렌즈가 아쉬워서 다음에는 다른 거 들고 가서 찍어봐야겠어요 ㅎㅎㅎ 드론쇼는 계속 되니 주제에 맞게 한 번씩 올려볼께요. 모두들 위만 쳐다보는데 목이 조금 아프기는 했지만 어... 할 때 끝나요.아쉽고 다음 방문이 기다려지는   드론쇼 이예요.진짜   곳 으로 추천해도 짱이겠죠?  다들 다른 버전도 궁금하실 듯하여서 하나 영상 더 올려봅니다.실시간 영상이니 소리가 시끄러운점 양해를 부탁드려요.  너무 좋았던 4월 30일에는  발코니 음악회도 열였는데 모두들 한 곳에 응시를 하고 있더라구요.무슨 구경인지 가보니 알겠더라구요.​정말 듣기 좋은 음악과 공연이 약 50분 간 진행이 되었는데완전 좋았던 음악회 이였어요.  저희가 8시 타임을 보았는데 드론이란게 기계라서중간에 한 대 떨어지던데 10시 공연을 위해서 다시 열심히 점검을 하시더라구요.​이렇게 주말에 고생을 하시는 분들 덕분에저희는 아주 수준높고 경이로운  드론쇼를 보는 것 같아서정말 감사했어요.  여행  곳 많이들 검색을 하시는데이번 여행은  해수욕장을 꼭 넣으셔서 M 드론 라이트쇼 보고 광안대교를 배경으로 인생사진 찍고 오시는 건 어떠세요?!! ^^V​오늘은 재밌고 신나는 드론쇼관람 후기 올려보아요.  그리고 공감톡 ♥ 눌러주세요!!  ​ 
​​​ 관광으로 유명한 도시답게 에는 다양한 개성을 뿜고있는 기념품샵과 소품샵이 있는데요, 언제 또 오게 될지 모르는 이라 저도 아기자기하고 마음에 드는거 있으면 업어가려고 세 곳의 기념품샵을 다녀왔습니다.저처럼 이런 소품 좋아하고 추억이 담긴 물건 가져오고 싶으신분들 주모옥!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ 여가~거가! ( 선물가게)광역시 수영구 광안해변로 219여가 거가 광역시 수영구 광안해변로 219 여가~거가!*-종류가 다양하여 선택의폭이 넓어요. (오프너, 마그넷, 엽서, 편지지, 메모장, 수첩, 포스트잇, 파우치, 달력, 거울, 펜 등등)-비교적 가장 저렴했던 가격(특히 소주잔은 여기서 사야 개이득🤘)- 관광안내소 바로 옆 위치 (기념품샵 구경 마치고 관광안내소로 넘어가 지도도 얻고, 관광팁 얻고 왔어요^^)​ 다양한 종류의 마그넷도착한 다음날,제일 처음으로 방문했던 매장이라 눈돌아갈뻔 해쨔냐~😍너무나 탐났던 엽서.등대.손소독제……💜 소주잔독보적으로 이 곳만 소주잔 1pc3000원, 2pc 5,000원 편지지.팔찌.비누편지쓰기를 좋아해서 갬성가득한 편지지 데리고 오고 싶었는데...가격이 좀 쎈 느낌이라 포기~눈을 두는 곳곳이 쉽게 올 수 없는 .와 관련된 소품들이라 다 신기하고, 사고싶고 히잉..ㅠㅠㅠㅠ 수첩&메모지수첩과 메모지들도 한 켠에 가득해요.귀욤터지는 것들이 많아서 학생인 친구들이 한.두개 기념으로 사기도 좋을거 같아요 :) 스스로 간직하기 좋은 기념품샵도 한가득, 지인들에게 선물하기 센스터지는 물건들도 한가득 눈호강 할겸 구경하고 오셔요~#소품샵 #기념품샵 #선물가게 #여가거가 #여가거가​​​​ 바다위구름상점광역시 해운대구 해운대해변로 264 바다위구름상점 해운대 바다위구름상점광역시 해운대구 해운대해변로 264 바다위구름상점바다위구름상점*-매장이 엄청 아기자기하고 아담해요.-해운대에 위치한 매장답게 해운대랑 동백꽃과 관련된 소품들이 많아요.-친절한 사장님 ^^​ 마그넷꽃 그립톡 지금 보니까 되게 귀여웠네…?! 내서타일🧡저 여기서 (BUSAN)으로 되어있는 입체마그넷 하나 업어와찌요 :)  (공개는 마지막에) 맥주컵&소주잔맥주잔.소주잔 종류가 유독 다양했던 구름상점,레트로 스타일의 맥주컵이 할인중이였어요~!핫♥︎.♥︎      실링왁스 세트요기는 특이하게 실링왁스도 구입가능!!아마 과 관련된 도장들을 찍을 수 있는거겠죠? 동백꽃 코너시 화=동백꽃가방, 파우치, 수건, 손수건 등등 다양하게 있어요~ 인스타팔로우 함 할래?몇 개 집어들고 계산하려는데 사장님이 인스타 하시냐며…팔로우하면 뭐 준다고 하셔서 안내문 읽어보는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사투리로 된 안내문이 왜케 귀엽고, 웃기던지^^ ‘눌러삐면’이 재밌어서..인스타도 팔로우 했어영~ㅎㅎ#해운대기념품샵 #해운대소품샵 #해운대가볼만한곳 #바다위구름상점​​​​ 블루스텝광역시 해운대구 청사포로 116 블루스텝(Blue Step)광역시 해운대구 청사포로 116블루스텝*-지어진지 얼마안된듯 가장 쾌적하고 깔끔하고 매장도 넓었어요. (저는 청사포점 방문)-독보적인듯했던 디자인과 종류들-별 기대없이 들렸는데 개인적인 취향으로는 제일 맘에 들었던 곳!​ 석고&비누코너해양동물이랑 돌고래 비누 너무 사고 싶었는데…아까워서 어떻게 쓰겠냐고요~넘 이뻤어요..진짜루아기자기한거 좋아하신다면 취향저격일듯, ^ㅡ^ 컵&인형여..여기서는…저 물고기 동전지갑이 또 내 발길을 잡..았…햐~ 난 나이를 어디로 먹는걸까? 이 나이에 물고기 동전지갑을 보고 침흘리는 꼴이라니…;; 등대여기도 등대가!!!!!! 청사포에 도착해서 한 바퀴 쭉 들러봤는데 유독 이 곳은 등대가 많더라구요~ 나 등대 좋아하는데…왠지 우리를 지켜주는거 같아서 ^^ 이걸 사고싶어서 들어갔는데 생각보다 가격이 쌔길래 몇 번을 고민하고 결국 두고 온 물건, 조개모양 수저받침🐚블루스텝은 물건들이 고퀄리티인건 확실한데 그만큼 어느정도의 가격대도 생각하시는게 좋을듯..#블루라인파크기념품샵 #청사포기념품 #블루스텝​ 이번 여행의 허쁘 기념품대선 소주2병과 대선소주잔 2개, 바다위구름상점에서 마그넷과 오빠 소주잔(이건 선물용)+사장님이 챙겨주신 스티커 한 장해동용궁사에서 사온 가족띠별 염주, 블루스텝에서 너무 마음에 들었던 인회석 팔찌하나 데리고 와쪄용쇼핑은 소소했지만 행복이댜~💕​​​​​​​​​​유익하셨다면 공감과 댓글부탁드려요❤️큰 힘이 됩니다◡̈⃝︎  
안녕하세요!수영역 17번 출구 부근에 위치한필라테스숲 수영점​입니다🧡#필라테스​​오늘은 우리가 하는 운동이어떤 효과가 있는지 제대로 알아보는 시간을 가져볼거에요​기구 필라테스를 하면서,각 기구별로 몸을 어떻게 사용하는지어떤 장점이 있는지 알고 운동을 한다면더 큰 효과를 보실 수 있을겁니다 !!​  ​ 캐포머캐딜락과 리포머를 합친 기구필라테스의 꽃이라고 할 수 있는캐포머 기구 입니다 !#필라테스​필라테스 기구 중에서가장 많은 악세사리를 보유하는 만큼다양한 동작이 가능하고여러 연결 동작을 통해서 동작을 확장시킬 수 있는활용도 높은 기구 입니다 !​상, 하체의 균형을 강화하여자세를 개선하는 효과가 있고바에 매달리는 동작을 통해 높은 난이도의 운동으로200여개 이상 동작이 가능하답니다.​​캐딜락은 근력이 필요한 부위에 근육을 집중적으로코어와 관련되어 복근,척추 등 근육 강화로재활효과뿐 아니라신체 전반 유연성 강화에도효과가 큰 기구입니다!​​​​​ 바렐레더(사다리) + 배럴 (아치형태 통)바렐은아치형태의 통과 사다​​리를 연결해 놓은 기구 입니다.​바른자세와 유연성을 높일 수 있는 운동으로둥근 아치 형태를 이용하여등과 어깨를 붙여서허리 유연성 강화, 척추 이완 및 골반교정,척추기립근과 복근단련, 코어근육강화(속근육),스트레칭 효과, 순발력 강화 효과를 볼 수 있답니다.바렐 사이에 간격을 조절하여 여러가지 동작이 가능해요!​필라테스 기구 중 스프링이 없는 유일한 기구로,직선과 곡선을 활용하여 운동할 수 있어요.​몸의 근육으로 버티면서 자세를 유지해야 하기 때문에기능이 약해진 근육을 회복하고,옆구리와 등 라인 · 힙 라인을 매끈하게 해준답니다 !​ 체어체어는말 그대로 의자처럼 생긴 기구로​스프링을 조절 할 수 있고스프링의 저항을 이용해서  페달을 밀어내고,이로 인해 근육 강화, 신체 균형을 잡을 수 있는 기구입니다.#필라테스​서서 할 수 있는 동작, 앉아서 할 수 있는 동작으로75가지 이상 다양한 동작이 가능한 운동 기구로,하체 근력 강화, 팔 운동,균형 감각 향상에 최적화 되어 있어요!​특히 스프링으로 강도 조절이 가능하여초급자 부터 상급자 까지모두 다양한 동작을 수행할 수 있답니다.​체어를 사용할 때 다양한 동작 응용이 가능하지만그만큼 몸을 기댈 수 있는 부분이 적기 때문에근력과 밸런스를 동시에 요구하여난이도가 높은 기구라고 할 수 있습니다!​ 리포머리포머는침대 형태의 기구 입니다!​주로 밀고 당기는 형태의  동작으로100가지 이상 자세로 운동이 가능해요.​스프링의 저항을 이용하여팔 다리를 움직일 때 몸통의 안정성과바른자세를 만들어 줄 수 있습니다.​스프링 장치를 이용하여 몸 모든 부위를 운동 할 수 있으며,무게 조절하는 스트랩을 이용해서나에게 맞는 강도로 조절하여 운동 할 수 있는 장점이 있습니다.​#필라테스​바디 밸런스와 안정성을 높여주고근지구력,근력을 키워주며균형감각과 유연성을 높여 주는 효과가 있는 기구예요.​​  오늘 각 기구의 , 효과에 대해 알아보았는데요!도움이 많이 되셨나요 ?!​날씨가 더워지면서 필라테스를 찾는 분들이 많아졌는데요,저희 필라테스숲 수영점에서는현재 여름 이벤트 진행 중 입니다!​그럼 오늘도 건강한 하루 되세요감사합니다💛#필라테스​​​​​들어가셔서 네이버 예약 하실 수 있습니다 😆 필라테스숲 수영점광역시 수영구 수영로 646 3층 ​​​ 
 블루컵 로고가 인 수영구  바닷가쪽 카페 오뜨 갔다왔네요   바닷가 해변쪽을 거닐다가 멀리서 보이는 블루컵 로고와 테라스를 보고한번 가봐야지 생각했던 카페 오뜨를 드디어 다녀왔어요​1층 미니스톱 옆에 입구가 있고그 위로 2층 3층 옥상까지 카페입니다.​ 내부 모습내 외관 모두 깔끔합니다    탁 트인 광안대교뷰 입니다 ㅎㅎ해변가 답게 역시 사람이 많습니다.​​ 비주얼 갑 카페 오뜨 케이크들예쁘다 ㅋㅋ하지만 디저트는 안 시키고 커피만 시켰습니다.​​ 창가자리가 적당한 자리가 없어서계단을 올라올라루프탑 으로 올라갔습니다.​​ ​카페라떼와 썸머라떼 (칠천원정도)아이스크림이 들어가있어서 시원달달-심플한 블루컵 로고가 박힌 잔에 줍니다 ㅋㅋ​블루보틀 로고랑 비슷해서 인상깊었어요​  바다뷰와 함께 마시니더욱 시원한 느낌​이제 계절도 봄이겠다..야외에 있어도 춥지 않았어요놀기 좋은 날씨가 왔네요 ㅎㅎ​  썬베드에 누워서 바다바람을 만끽해봅니다.​여름이 오면 너무 더워서 루프탑은 안올라올 것 같으니봄에 최대한 만끽해봅니다 ㅋㅋ​  ​실내도 좋지만은루프탑이 진짜 이쁘네요갑판 안에 있는 기분도 들고탁 트인  해변 끝까지 전부 보입니다 ​ 새벽2시까지 한다고 하네요 ㅎㅎ​바닷바람 만끽하고 집으로 갑니다.내려가는 계단 샹들리에가 예쁘네요 ㅎㅎ​일층에는 포토존이 있어서 사람들이 많이들 사진찍고 가더라구요잘 놀고 갑니다.  ​카페 오뜨 바이바이~ 카페오뜨 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 209 ​ 
안녕하세요~ ini인이 입니다^^ ​​주말 이틀 로 여행을 왔답니다 :-) ​맨날 오는 인데 여행이니 또 다른 기분이네요!! ​​​​ 숙소를 로 잡아 근처에서 놀다가기로 했어요~ ​첫날 점심으로 고른 수제버거!! 사진 보고 맛있어보이길래 바로 여기다 하고 갔죠ㅋㅋ ​지역별 이름이 달린 버거를 판매하는 수제버거 맛집 청시행이에요~​​ 해변가 큰길 바로 한블럭 뒷길인데 분위기가 많이 다르네요ㅋㅋ ​​​​​  청청춘의  시시작은 여행이다우리도 여행을 왔으니 우리의 청춘은 시작이네요 :-) ​​​​​ 메인메뉴 버거에 여러가지 사이드메뉴가 있어요~ ​​햄버거&맥주도 맛있지만 사이드메뉴도 맥주 마시기에 좋아보여요ㅋㅋ ​​​​​ 중간에 브레이브타임도 있고 라스트오더거 PM8:30 인걸로 봐서 영업시간이 길지는 않은 것 같아요~ ​​​​​ 야외 좌석도 있는데 날씨가 추워서 그런지 천막이 있어서 따뜻할 때 없는게 더 분위기 있을 것 같아요!! ​​​​​ 카운터에서 주문을 하면 자리로 가져다 주세요~ ​​​​​ 버거랑 버거 생각하고 왔는데 없던 해운대버거가 있어서 고민하다가 해운대버거 당첨!! ​​​​지역별 이 있는 버거가 재미있고 뭔가 아~하는 그런 느낌ㅋㅋ ​​근데 해운대버거나 버거나 어차피 다 인데  메뉴가 3개나 있네요~ ​​​​​ 매장에도 좌석이 여러개 있었는데 야외로 나가서 자리를 잡았어요!! ​​​​​ 좌석마다 구비된 포크&나이프 티슈, 물티슈, 케찹 ​​​​​ 조금 기다리니 자리로 가져다 주셨어요~ ​수제저거 비주얼 넘 좋아요ㅋㅋ 넘넘 흘러넘치치도 않고 감튀도 맛있는 맘터 스타일!! ​​​​​ 음료는 캔으로 주셔서 컵에 따라먹으면 되니 깔끔해서 좋아요~ ​​맥주가 땡겼지만 아직 점심이고 저녁에 먹을거라 탄산으로 된 세트로 주문했어요!! ​​​​​ 치즈가 사르르 녹아있는 버거~ ​​다른 버거에 거의 들어가있는 계란지단이 빠진 비교적 심플해보이는 버거에요ㅋㅋ ​​기본 햄버거랑 비슷한데 패티도 부드럽고 빵도 부드럽고 넘넘 맛있었어요!! ​​​​​​​ 버거랑 고민하다 고른 해운대버거~ ​​매콤소스가 많이 안맵다고해서 주문해봤는데 적당한 매콤함이 딱 좋았어요!! ​​할라피뇨가 버거 안에 없고 피클처럼 따로 주셨는데 먹지는 않았답니다ㅋㅋ ​​​​​ 전체적으로 빵이랑 패티가 엄청 부드럽고 나이프로 굉장히 잘 썰려서 어떻게 먹은지도 모르게 순삭했어요!! ​​계란후라이가 아니고 지단이 들어가는게 특이하고 양이 적어보였는데 배불러서 감튀는 몇개 남겼네요~ ​​​​에서 버거 생각나면 가볼만한 것 같아요^^ ​​​​ 청시행 광안점광역시 수영구 민락동 715-2 
 : 안녕하세요 ~!모두 즐거운 하루 보내셨나요?저는 어제 와규 소고기를 먹고왔어요와규소고기와 샤브샤브 세트를 먹었는데 구성이 정말 풍성하고 맛이좋더라구요?​와규는 처음먹어본건데맛이정말 좋다보니 왜 요즘 와규가 큰 인기를 끌고있는지 알겠더라구요​ ​ 앞 튼튼식당에서먹은 와규세트인데비쥬얼 대박이죠 ?​   튼튼식당광안튼튼식당광역시 수영구 광안로62번길 39 스타벅스 3층 ​​ 아름다운 마블링으로시각적으로 풍성할 뿐만아니라 식감이 정말 부드럽고좋더라구요​​ 살살 녹는다는 느낌이 어떤건지제대로 알게해준 고기인것 같아요​​  바다를 두고 먹으니더욱 맛있었는데요 먹다보니 문뜩와규란 무엇인지 궁금하더라궁그래서한번 알아보았어요​​ ​​  와규란?​와규는 일본소 '화우'를 발음한 것으로마블링이 무척 풍부하고부드러운 식감이 적입니다이처럼 와규가 각광받게 된데에는와규의 눈꽃처럼 살살녹는 식감 때문인데요​​​ 이리본에서 식감을 극대화하기 위해 전략적으로 키워낸 소가 바로 와규라고 합니다​​​ 소고기는 마블링이 많을수록 부드럽고고소한 맛이 나는데요, 그래서와규는 마블링이 많아입에서 살살 녹는 소고기로 큰 사랑을 받고 있습니다​.​ ​​  호주산 와규란?​화주산 와규는 일본소를 또하나의 고급종인앵거스 소와 교배한것을 말하는데요,호주사람들이 일본소를 데려가 고급종과 교배시켰다고 생각하시면 됩니다​​​ 호주산 와규의 경우 와규에 비해 가격이 저렴하며 가성비가 좋아 세계적으로큰 인기를 얻고 있습니다​​ ​와규가 무엇인지 알고 먹으니더욱 맛있는 느낌인데요,​​​​ 최근 와규는 큰 인기로많은 분들께 사랑받는 음식인데요 이번 주말와규처럼 맛있는 음식으로힐링하시길 바랄게요 ~ 
안녕하세요.맛깔나고 이국적인 음식이 땡겨서 텐동 판매점인  밥집에 가보았어요.일식가게라 그런가 인테리어가 고급스럽고 맛도 훌륭했기에 후기써봅니다!!  요이쿠마 본점주소:  수영구 광안해변로307번길 201층 요이쿠마전화번호: 0507-1315-5497영업시간: 매일 11:30-21:00​ 광안스테이광역시 수영구 광안해변로307번길 18 광안스테이 ​​지인들이랑 방문한 요이쿠마는 광안해수욕장에서 금세 도착할 수 있었어요~주변에 유료파킹장이 설치돼어 주차를 하기 편한 게 이었죠!  ​​건물 외관에 일본 느낌의 간판이 걸린 여기는 운영타임도 넉넉해서 일본음식 생각날 때 가기 좋을 듯해요~am11시반부터 3시까지가 점심, pm5시부터 9시까지가 저녁이였어요.​​ ​​내부로 입장하니 닷찌 식탁 스타일로 설치되어 입장인원이 모두 19명까지 되더라고요.식탁마다 가림판이 걸려있어 코시국에도 안정됐어요.​​ ​​그리고 식탁 옆에는 튼튼한 옷보관대가 설치돼 편리했어요.옷걸이도 많이 걸려있어 편하게 외투를 걸어뒀어요.  ​​ 밥집에 앉은 후 메뉴판을 읽어봤는데요.가짓수가 엄청 많은 건 아니라 이것저것 주문해 같이 먹기로 했어요~  ​​한켠에는 텐동을 더 맛깔나게 먹는 방법이 쓰여있어 참고했어요.밥이 따뜻할 때 계란과 같이 양념까지 섞으면 더 기깔나다고 하더라고요ㅎㅎ내 취향껏 양념을 넣을 수 있다는 게 포인트였어요.​​ ​​한쪽에는 여러 가지의 소금이 준비되었답니다.무슨 맛인지 작게 쓰여 있어서 전용 수저로 맘에 드는 걸 덜으면 되었어요.​​ ​​튀김이 많이 얹어진 접시에서는 꼬소한 풍미가 깊게 느껴졌어요.비주얼도 뛰어났죠!!일식을 애정하는 사람들뿐 아니라초면인 손님들도 빠질 수밖에 없을 듯한 모양새였어요.  ​​가장 처음 나온  밥집의 밑반찬은 따뜻한 미역국이 같이나왔어요.속을 적셔주기에 딱이었고, 기름기 없이 깔끔한 국이었네요~ ​ ​​독특한 모습의 그릇에는 두개의 양념이 들어있어요.색깔이 고와서 젓가락으로 조금 맛을 봤어요.​​ ​​곧장 샐러드를 마주했는데요!감자와 계란에 함께 들었고 방울토마토도 담겼어요.색감이 대박이라 먹기 아까운 느낌이였어요.​​ ​​ 밥집에서 등장한 샐러드는 모두다 섞어서 한번에 음미했어요.달걀 본연의 비릿함이 아예 없었고 토마토랑 잘 조화됐어요~  ​​또한, 대표 요리로 이목을 집중했는데 포토타임부터 갖게 되더라고요.엔비텐동은 김, 새우와 제철 채소 등이 들었고 가심비가 빼어났어요!  ​​가장 처음 튀김을 덜어주고 안에 있는 반숙 계란을 찔러봤어요.쌀이랑 잘 섞어주니 정말 꼬소해서 이걸로도 으뜸일 정도였죠👍  ​​이 요이텐동은 대표메뉴 중 한개로 금액 또한 저렴했어요.1만원이 안 되는데도 내용물이 실하더라고요. ​ ​​가장 위쪽에 있던 새우를 쳐다봤는데 통통한 사이즈부터 기똥찼어요ㅎㅎ이 속에 어마어마한 크기의 쉬림프가 들어 있었죠.​​ ​​파삭하면서도 담백한 새우는 바지를 넣은 반죽이라 신기했어요.질문하니  밥집은 항상 새로운 반죽으로 요리한다 하더라고요.  ​​궁금했던 쿠마텐동은 장어가 같이 등장해 몸보신으로 제격이였어요.큼직한 장어 튀김이 쌀 위쪽에 흐트러짐 없이 비율이 맞아서 딱 봐도 좋았어요.​​ ​​일단 속에 있던 김부터 음미했는데 파삭하게 씹히는 질감이 대박이었어요.많은 일식집에서 튀김을 시켜봤지만 이렇게 먹는 건 첫경험이었어요. ​ ​​곧장 장어를 먹기 편히 가위로 컷팅해 먹었는데요.가시도 모두 다 빠져 있으니 거부감 없이 맛볼 수 있었어요~  ​​말끔한 장어는 양념에 찍어먹을 때 짱이었어요.장어가 몸 보신에도 효능이 있다 보니 계속 맛보고 싶더라고요.  ​​또한 맛을 본 건 토리야마동인데  밥집의 하이라이트였어요.계란 양념에 치킨이 많이 얹어서 맛매가 기똥찼죠.  ​​간장 양념이 짙게 스며든 밥은 그냥 맛봐도 환상적이고 치킨을 올려 맛봐도 나이스했죠. 단점이 없는 것 같은 요리라 꼭 시켜야하더라고요. ​ ​​따로 시켰던 카키아동도 만나봤는데요.위쪽에 가스오부시가 넘쳐서 퍼펙트했답니다!  ​​고명이 수북한 가스오부시는 유독 맛이 굿이라 계속 젓가락이 향했어요.속에 들었던 식재료가 씹자마자 샤르르 녹아 안 시키면 서운할 뻔 했죠ㅎㅎ​​ ​​입안 넘치는 맛매에 든든한 상황에서도 계속 먹게되더라고요.매혹적이라서 하나도 버리지 않고 온통 해치웠어요.​​ ​​먹는 사이에 시원한 짐빌하이볼도 추가를 했는데요.레몬을 넣으니 상큼했고 요리랑도 궁합이 최고라 엄지가 올라갔어요.   밥집으로 이름난 요이쿠마는 최상의 텐동을 착한 가격으로 즐길 수 있었답니다.인테리어도 예쁘니 지인들이랑 술도 마시기에도 안성맞춤이에요~~​​   #밥집 #요이쿠마​​​*본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다.​ 
 광안대교가 보이는 감성 숙소 펜션에 다녀왔어요.아이들과 함께하는 가족여행 가족여행 단체여행에서 펜션을 찾으신다면 광안273 좋아요.저는 아가랑 가족끼리 여행을 하면서 광안273에 머물렀는데요. 바다 이렇게 초 근접 일수가 있을까? 날이 너무 좋아서 아이랑 신나게 놀다 왔네요.  광안 273은  단독층 한층을 다 ~ 사용하고 있는 곳입니다. 주변에  맛집과 회 타운 광안대교 오션뷰가 한눈에 보이는 뷰 맛집이기도 합니다,  위치가 너무 좋아요,해수욕장 뷰가 보이는 바로 앞 광안대교 야경까지 볼 수 있는 곳이고요.단독 건물을 사용하기에 프라이빗합니다.CU 편의점이 보이시죠? 저 바로 옆 문을 열고 들어가면 2층 3층 숙소이고요.  여행 중 그중  펜션을 찾으신다면 위치 중에서는 최고입니다.  엘리베이터는 없지만 1층 2층 3층으로 올라가는 계단이 있고요.거실 뷰 너무 좋아요. 광안 273의 인 침대만 있는 룸이 3개이고 온돌룸이 1개 넓은 거실과 주방이 1개 화장실이 2개 있어요.연인 둘이 쓰기엔 너무너무 넓어서 아쉽고요. 가족들끼리 여행에서 가시면 좋아요.  넓어요 넓어~ 여긴 운동장이야.   체크인 오후 4시 ~ 체크아웃 12시최대 12인까지 이용 가능 체크인과 체크아웃이 1시간씩 늦어요. 4시에 들어가서 12시까지만 이용하시면 되고요.저희는 아이가 어린이집에 다녀온 후에 로 갔던지라, 오히려 체크인이 늦고 다음날까지 푹 쉴 수 있는 게 좋았네요. 의 저녁 힙한 분위기를 느껴보시고 늦게 자고 늦게 일어나는 여행족이라면 더 좋을 것 같아요.   펜션 273 2층 오롯이 (8인 기준 / 최대 12인)3층 한가로이 (8층 / 최대 12인)4층 아늑히 (2층 / 최대 4인) 인원 추가 시 2만 원  독채펜션이라 정말 조용했어요.야외에는 해수욕장이라 시끄러울 줄 알았는데 소음이 전혀 없었고요. 3층이지만 층간 소음도 없더라고요.층별로 안내를 드리자면 1층은 편의점 2층~ 4층까지 펜션이고요.  2층과 3층이 동일한데 뷰가 다르겠지요? 방향은 같지만 3층 뷰가 조금 더 좋은 건 사실이고요. 4층은 뷰가 더 좋지만 2층 3층보다는 규모가 작습니다. ​ 사실 4층으로 해도 충분했을 것 같아요. 4인 가족이 가신다면 4층으로 충분합니다.대신 유모차를 타고 안고 다녀야 하는 아이가 있다면 4층까지 엘리베이터가 없으니 참고하시고요.가족여행을 가신다면 2층 3층을 하시고 친구랑 연인이랑 여행을 하신다면 4층으로 하시면 좋아요.대신 ~ 마감이 일찍 되더라고요. 미리미리 예약을 꼭 하세요. 요즘 어딜 가나 펜션 풀빌라가 성황이라 예약하기 너무 힘들어요. 특히나 이렇게 감성적인 숙소는 더 ~! 예약이 힘드니 꼭 참고하시고요. ​​ 큼직한 TV 아이들이 너무 좋아했고요.특이하게 소파가 있는 게 아니라 광안 뷰를 볼 수 있게 쭉~ 둘러진 테이블 위에 앉으면 되고요. ​ 날이 흐리지만 선명히 보이는 광안대교 오션뷰   길게 뻗은 복도식이고요. 뷰도 좋지만 분위기가 좋아서 편안하게 쉬기 좋아요. 감성적인 분위기에 숙소들이 광안대교 뷰를 보며 많이 있는 건 알고 있는데요. 해운대와  숙소의 이 사진보다 좁다는 게 인데요. 저도 예전  숙소 핫한 곳을 찾았는데 아니 무슨 원룸을 4인 가족 숙소로 쓰고 있길래 ㅠㅠ 실망한 적이 있는데요. 광안273 넓어요. 넓은 곳을 찾으신다면 이만한 곳이 없습니다.  주방의 크기를 보면 알 수 있어요. 냉장도 크게 있고요, 식기류의 개수가 성인 12명이 와서 묶어도 가능할 정도로 식기류가 넉넉하게 있고요.냉장고, 정수기, 밥솥 엄청 크고, 전자레인지,  여기까지는 그렇구나~~ 하는데펜션에 드럼세탁기가 있어요.   여긴 가정집으로 사용을 해도 전혀 손색이 없는 가전과 가구 없는 것 없이 다 완벽하게 갖춰져 있습니다.조리기구들도 대용량은 채워져 있어서 12명이 먹고 즐겨도 넉넉해요.   ​침대 룸만 3개 화장실 2개 일반 온돌룸 1개. 청결상태도 너무 좋았고요. ​  아이들은 TV 보다가 뒹굴다가 바다 구경하다가 하고 싶은 거 실컷 했고요. 또 광안 273의 자랑거리 바로바로 욕조가 엄청 커요.   지저분한 모텔의 스파가 아니고요. 일반 욕조인데 크기가 성인 둘이 들어가도 괜찮고 아이들과 물놀이 겸 해도 전혀 좁지 않은 크기의 욕조입니다.역시나 여행의 묘미니 저녁 버블 목욕인데요,  아이랑 바닷가에서 실컷 놀다 왔더니 좀 추웠어요.뜨끈하게 물 받아서 아이랑 물놀이하는데 너무 기분 좋은 하루의 마무리 근처 스타벅스 올리브영 서브웨이 등 맛집들도 편이 시설도 가까워서 이용하기 쉬웠어요.저희는 올리브 영에서 버블 바스를 구매하고 제가 먹을 저녁은 서브웨이에서 구매를 했네요.펜션 사장님께서 직접 운영하시는 횟집도 있으니  오셔서 회랑 식사하신다면  저렴하게 이용도 가능합니다, 진횟집 정직하게 장사하는곳이예요.​​​ 식탁이 넓어서 아이랑 가족6명은 앉을 수 있고요.  ​첫 번째 침대 룸과 두 번째까지만 사용을 하고 세 번째 침대 룸과 온돌룸은 들어갈 필요도 없이 넓었어요.  아 아까 비...부모님이나 시누 형님 식구들과 함께 올걸 몇 년 전과 비교해서 느끼는 거지만,  경남 펜션 풀빌라 퀄리티가 좋은 곳이 너무 많아졌어요.    저녁 광안대교 보며 연인끼리 친구끼리 가족끼리 도란도란 이야기하면 밤을 새워도 모자랄 것 같아요.저희 집 아가들도 12시가 넘어서야 잠이 들었네요.광안대교 뷰가 보이는 의 숙소 이보다 완벽할 수 있을까요?  저는 술은 못하지만 아이랑 이렇게 사진으로 남기기   화장실 두 곳의 어메니티도 있어요. 샴푸 린스 보디워시까지 있고요.성인용 칫솔 치약 일회용 있습니다.아니 너무  많이 주셔서 깜짝 놀랐어요.   헤어드라이어도 두 개나 구비가 되어 있어요. 해수욕장 앞이다 보니 여행 중에 옷을 세탁해야 할 일이 생기는데요. 세탁기가 있어서 저희 아가들도 신발이 젖어서 세탁기를 이용했어요.룸에 세탁기가 있으니 너무 편하더라고요. ​  화장실이 호텔 룸만 하네요. 욕조에 샤워부스에 세면대 2개까지 있어도 널찍하고요. 수압이 쎄서 욕조 물도 금방 채워졌어요.  저는 여행에서 스파랑 목욕으로 하루를 마무리 해야 진짜 여행을 한 기분이 들어서요. 꼭 저녁엔 목욕을 하는데 욕조도 깔끔하니 청결하고 물이 금방채워져서 아이랑 밖에서 놀다가 뜨끈하게 목욕하며 마무리 했네요. 광   아이들이 좋아하니 기분 좋더라고요.   인심이 이렇습니다.수건장사해도 되겠어요.목욕하고 아침에 세수하고 저녁에 손씻고 사용해도 반도 못쓰고 나왔네요.불편한거 없이 채워놓으신 인심  숙소에 좋은 향이 나서 ~ 한 결 ~ 기분이 편안해져요.  오후 4시~ 다음날 12시 1박2일의 시간이 짧기만 했던 의 밤 사람에게도 자주 지나다는  광안대교를 바라보며 하룻밤을 보내는 건 또 새로운 기분과 새로운 영감을 주는데요.   아무도 없는 여행지에서 발견한 쪽지 한 장이 감동이더라고요. 비대면으로 체크인을 하고 체크아웃을 하고 집에 왔지만 숙소로 가는 길에 잘 오고 계시냐고 전화도 해주시고 감사하게도 ​ 비대면이지만 하나하나 신경써서 꾸며놓은 숙소에서 설레이는 하룻밤을 보내고 12시 시간을 맞춰서 체크아웃을 했어요.사장님 얼굴을 뵙진 못했지만 펜션에 작은 소품들이며 수건까지 보면 으로 여행오는 손님의시선에서 얼마나 많은 준비를 해놓았는지 알수 있는 그런 곳입니다. ​ 입구에 신발장이 분리되어 있고요. 앉아서 쉴 수 있는 의자와 거울이 있네요. ​ 작은 소품들까지 하나하나 감각적으로 꾸며놓은 게 보이고요.​깔끔한 룸 컨디션에 만족스러운 광안 273에서의 1박  대표 광안대교 오션뷰를 보며 해수욕장에서 인생 샷도 남기시고요. 행복한  여행에서 쉬어 갈수 있는 감성 숙소입니다. ​ 해수욕장에서 위치가 좋아요.뷰가 좋고요, 단독 독채라 프라이빗합니다. 맛집 편의점이 많아서 주변에 이용이 편리하고요.넓어서 좋아요, 가족 2~3팀이 함께 가족여행을 가실 때 이용하셔도 좋습니다.감성적이고 깔끔하고 비대면 체크인 아웃은 지금 같은 시국에 장점이에요. ​     해수욕장은 지금 봄꽃전시로 이뻐요. 해수욕장 물놀이를 하긴 아직 이르지만 반판에 모래놀이 하기에는 좋은날씨체크아웃을 하고 모래놀이도 했네요. 여행에서 필요한 필수여행코스도 접근성이 좋아요. ​  .    광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층 ​ 
며칠 전, 오랜만에 만나는 친구와  조개구이를 먹으러 다녀왔는데요.신선한 상태의 해산물을 양껏 누릴 수 있는 건 물론 서비스도 훌륭했던 곳이라 소개해 봐요.​행복식당 행복식당광역시 수영구 민락수변로 11 주소:  수영구 민락수변로 11번호: 051-757-0889영업시간: 매일 00:00 - 24:00 그렇게 방문한 곳은 한바다중학교를 기점으로 차로 6분 정도 걸렸어요.건물 외벽에 상호가 큼직하게 쓰여 있어 멀리서부터 발견할 수 있었답니다. 차는 마련되어 있던 주차장에 세워두면 돼서 주차 공간을 찾아 헤맬 필요 없었죠.게다가 입구 앞에 놓인 테이블에서 식사할 경우 오션 뷰를 감상할 수 있다는 장점이 있더라고요. 기대를 안고 실내로 들어갔을 땐 차분한 느낌의 홀이 펼쳐졌는데요.자리가 널찍한 간격으로 떨어져 있던 탓에 이동에 불편함이 없었습니다. 서둘러 착석한 저희는  조개구이 골라먹자로 오더를 넣었어요.그리고 기다리는 동안 매스컴에 소개된 내용을 읽어보며 지루하지 않게 시간을 보냈답니다. 잠시 후, 음식들이 하나둘씩 나오면서 커다랗던 식탁을 가득 채워 너나 할 것 없이 사진부터 찍었죠. 뒤이어 중앙에는 화덕을 세팅해 주셨는데 화력이 강해 주변 공기를 후끈하게 만들더라고요. 이후 살펴본  조개구이의 재료들은 윤기가 흐르고 있었는데요.가까이 가서 냄새를 맡아도 비린내가 전혀 느껴지지 않아 군침만 꼴깍 삼키게 됐네요. 게다가 옆에 놓인 모짜렐라 치즈는 부족하지 않도록 푸짐하게 나와 사장님의 인심이 느껴졌어요. 석쇠가 달궈질 동안 먹어본 옥수수 통조림은 달달한 맛이 이라 가볍게 워밍업 하기 좋았답니다. 다음으로 집어든 양배추 샐러드는 드레싱의 상큼함이 돋보여 식욕 돋우기에 안성맞춤이었죠. 이어서 젓가락이 향한 건 양파장아찌였는데요.숙성이 된 상태였음에도 아삭했고, 간장의 짠맛이 강하지 않아 이모저모 곁들이기 좋더라고요. 이것저것 맛보는 사이 예열된 불판에는 가리비부터 올려줬어요.그리고 몇 개에는 치즈를 올려  조개구이를 다양하게 즐겨보기로 했습니다. 삽시간에 익은 조갯살을 후후 불어 입에 쏙 넣어 봤죠.탱글한 식감에 짭짤한 맛이 더해져 단숨에 입맛을 사로잡더군요. 잇달아 세팅한 키조개는 살점에서 윤기가 흘러 신선한 상태라는 걸 다시금 증명받을 수 있었네요. 우선 제일 처음에는 아무런 곁들임 없이 시식해 봤는데요.쫄깃한 질감이 매력적이었고, 은은한 바다 내음이 번져 고개를 끄덕이게 됐답니다. 다른 하나에는 양념장과 모짜렐라를 넣어서 먹어 봤는데 풍미가 예술이라 금세 동이 나더라고요. 그리고  조개구이 양념 다데기에는 조갯살을 넣어서 그런지 감칠맛이 훌륭했어요. 기세를 몰아 공략한 모듬 회는 광어와 우럭으로 구성되어 있었죠.두툼한 두께로 썰어주신 만큼 쫀쫀했고, 흰 살 생선 특유의 담백함이 짙게 퍼지더군요. 그 다음에는 꼼장어를 즐길 차례였는데요.은박지 위에 파, 다진 마늘, 소스, 통통한 꼼장어가 푸짐하게 올려져 나왔답니다. 시간이 지날수록 퍼지는 매콤짤짤한 냄새는 코끝에 맴돌면서 다시금 입맛을 다시게 하더라고요. 먹어도 된다는 직원의 말에 망설임 없이 맛을 봤어요.꼬독꼬독한 식감이 돋보였고, 속까지 간이 잘 배어 있어 싱겁지 않았습니다.  순식간에 동이 난 철판 위에는 볶음밥을 추가해 식사를 이어가기도 했죠.그득하게 올려진 김 가루 때문인지 고소함이 압도적이라 연신 떠 먹어도 물리지 않았답니다. 그리고  조개구이의 전복은 중형급 이상의 사이즈를 자랑해 놀라울 따름이었는데요. 확실히 좋은 품질이라 그런지 비리지 않았고, 씹을수록 꼬숩함만 진해져 괜스레 흐뭇하더군요. 다들  조개구이로 만족스럽게 배를 채운 후에는  해수욕장을 걸으며 소화를 시켰어요.재료의 퀄리티와 음식의 맛, 친절한 서비스까지 훌륭했던 곳이라 재방문 의사 100%랍니다.   ​ 
안녕하세요~! 리치맨 한주임입니다.오늘은 영등포구청역 근처에 있는 존맛탱 영등퍼구청 횟집, 구청를 소개해 드리려고 합니다.  구청, 출신인 저로서는 아주 반가운 네이밍입니다.아직 방문도 안했지만 벌써부터 신뢰도가 갑니다.​ 대한민국의 해양수도,  아입니까!!!​ 매장 앞에는 구청의 대표메뉴가 있어요.육회와 연어에 자신이 있으신거 같아요. 광안숙성회를 먹게되면 연어와 육회를 제외하고 다양한 회를 즐길 수 있답니다. 회는 연어를 제외하고 모두 국내산를 사용합니다.​​  저희가 방문했던 시간이 오후 7시쯤 됐었는데요손님으로 꽉꽉차 있어서 겨우 구석에 앉았습니다 ㅠ^ㅠ주변에 회사가 많아서 그런지, 퇴근하고 다 한잔씩 하러 오신거 같더라구요씨끌벅적한 분위기를 좋아하시는 분들은 추천드립니다~!!   구청의 메뉴판입니다.저희는 광안숙성회 - 中으로 주문했습니다.가격은 4.5사이드로도 다양한 식사를 맛볼 수 있습니다.두툼한 회가 구청의 인가봐요. 이거는 서비스로 나오는 소고기 무국입니다.꽤나 매콤해요.아무래도 회랑 같이 술을 많이 먹기 때문에 시원한 국물로 안주하라고 나오는 거 같아요.무도 큰 편이고 고기도 큼직합니다!!  코로나 시국에 청결한 셋팅을 해주시네요.예전에는 이런 수저 포장을 해야하나? 싶었는데, 요즘에는 괜히 반갑고 그렇습니다 ㅎㅎ저만 그런가용? 깍두기와 대파김치입니다.짜지않고 시원하게 나왔어요.맛있었습니다.약간.. 물김치 먹는 feeling?  기본적인 테이블 구성입니다.반찬에 대해 느낀점은 기본에 충실하다!식당에서 가장 기본으로 해야하는걸 꼽으라고 한다면[따뜻한 음식은 따뜻하게, 차가운 음식은 차갑게" 테이블에 나와야한다라고 생각해요.미리 담아두기 않고, 막 담아서 시원한 반찬들이 먹기 좋았습니다.소고기 무국은 따뜻하게 나와서 먹기 좋았구요.다른 일식집과 비교했을 때, 반찬들의 양도 넉넉해서 좋았습니다.  저희가 먹었던 광안숙성회 中입니다.구성은 광어, 육사시미, 숭어, 연어로 구성되어 있어요.도미의 경우 껍질이 약간 붉은데, 국내산이고 클 수록 빨간 빛을 띈다고 하더라구요. 가장 먼저 육사시미를 맛봤습니다.육사시미 소스와 와시비, 무순을 같이 올려서 먹었어요.육사시미의 단백함과 소스의 감칠맛, 무순의 쌉쌀한 맛의 조화가 상당히 좋았습니다.  연어는 연어 소스와 케이퍼, 양파와 함께 먹어봤어요.양파가 너무 신선해서 엄청나게 달았습니다.진짜 설탕 뿌린줄 알았어요;;;;케이퍼의 짭짤함과 소스의 달콤함이 아주 조화로웠습니다. 이거는 광어에요.두께가 상당히 두툼합니다.숙성회라서 엄청 부드러워요.쫄깃한 식감을 좋아하시는 분들도 있는데, 한국사람들이 좋아하는 식감이라고 하더라구요.회의 본고장인 일본에서는 숙성회를 즐기는게 일반적이라고 하던데저는 둘 다 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는게 짱이야....  숭어는 깻잎과 싸서 먹었어요.숭어 또한 숙성을 거쳐서 부드럽게 먹을 수 있었습니다.숙성회가 부드러운데 구청 회의 두께가 상당해서 약간 부드러운 카스테라를 먹는 듯한 느낌이었어요.손님이 많은 이유를 알 수 있었습니다... 너무너무 맛있게 잘 먹었어요.기본에 충실한 반찬들친절한 사장님다이나믹한 분위기좋은 날씨부드러운 숙성회,, 구청는 영등포구청역 4번출구쪽에 있습니다.현재 4번출구는 공사중이라 3번출구에서 길을 건너서 가시면 좋을 것 같아요.참고하세용 ㅎㅎㅎ 매일 16시 ~ 새벽 00시라스트오더 23:30구청서울특별시 영등포구 국회대로34길 15   
최근 친구들과 얼굴 볼 겸 모여 점심으로  조개구이를 먹으러 갔어요.뛰어난 선도의 해산물을 부담없는 금액대로 맛보고 온 곳이라 공유해드릴게요.​​황금조개구이4호점메뉴 : (골라먹자) 조개구이 + 회 + 꼼장어 + 낙지 + 전복 70,000원부터 이벤트 : 음료수 Or 소주위치 :  수영구 민락수변로 7 ok타운번호 : 051-757-3392시간 : 매일 11:00 ~ 06:00 황금조개구이 4호점광역시 수영구 민락수변로 7 OK타운 저희가 찾아간 식당은 민락공원에서 차로 4분도 안 걸렸어요.황금빛의 대형 간판이 외관을 감싸고 있어 찾는건 그리 어렵지 않더라고요. 게다가 주차 공간도 넉넉해서 빠른 파킹이 가능했어요.영업시간은 오전 11시부터 아침 6시까지로 적혀 있으니 참고해주세요. 들어가는 길목에는 진열된 수조가 눈길을 사로잡았는데요.각종 어패류들이 가득 채워져 있었음에도 이끼 없이 깨끗한 상태를 자랑했죠. 심지어 후기 리뷰를 작성하면 음료수 or 소주가 제공되는 이벤트를 진행중이었답니다. 이내 마주한 홀은 세련된 느낌이 다분했어요.또 고급스러운 원목 테이블이 넓게 배치되어 안심하고 머무를 수 있었네요. 착석 후 건네받은 차림판을 읽어봤는데요.미리 검색하고 온 저희는 풍성한 구성의 골라먹자로 주문을 넣었어요. 오더를 마치고 나면 숯불부터 세팅되더라고요.국내산 참숯이라 화력도 좋고 가루날림이 적어서 만족스러웠어요. 뒤이어 기본찬들도 하나둘씩 차려지기 시작했어요.전부 메인과의 궁합이 좋은 스끼다시로 구성되어 뭐부터 먹어야 할지 고민이 됐죠. 가장 먼저 톡톡 터지는 옥수수를 맛보았는데요.씹는 족족 단미가 휘몰아쳐  조개구이의 명성이 느껴진 순간이었어요. 이어서 번데기도 섭취해주었어요.생각보다 짠맛이 강하지 않고 담백해서 한번씩 떠먹기 좋더라고요. 장아찌는 은근한 산미가 이었죠.간장의 새코롬한 맛과 알싸한 양파가 한데 어우러져 먹는 재미가 쏠쏠하였답니다. 계속해서 맛 본 샐러드 역시 별미였는데요.당일날 조리하셨는지 차가운 기운이 남아 있어 입맛을 전환할 때 요긴하게 쓰였네요.  조개구이를 먹기 전 완두콩도 즐겨봤는데 고소함이 극강이라 순식간에 비워냈어요. 때마침 고대했던 주인공들도 내어졌어요.단순히 어패류만 있는 게 아니라 다채로운 사이드 음식들도 등장했죠. 지체하지 않고 가리비를 철판에 올려주었는데요.어찌나 해감이 완벽하던지 이물감 전혀 없이 깔끔하더라고요. 여기에 모짜렐라까지 솔솔 뿌려봤답니다.달곰한 살코기와 치즈의 고소함이 기대 이상으로 잘 어울렸어요. 기세를 몰아 키조개도 섭렵해주었어요.매콤함 뒤로 담백한 감칠맛이 뒤쫓아와  조개구이의 없어선 안 될 존재였죠. 이번엔 전복으로 젓가락을 뻗었는데요.쫀쫀하게 혀에 감기는 탄력감이 우수해 저도 모르게 탄성이 나왔네요. 반면  조개구이 다음으로 유명한 활어회는 탱글탱글한 모양새부터 범상치 않았어요. 초장에 곁들여서 냠 해보았어요.쫀득한 살결 사이로 초고추장의 맵달함이 피어 올라 중독성이 어마무시했네요. 특히나 깻잎과의 궁합이 기가 막혔는데요.채소에서 우러나오는 알싸한 향이 횟감을 기름기를 잡아줘서 깔끔한 후미가 최고였어요. 뒤이어 새빨간 산곰장어를 마주했어요.나오자마자 칼칼한 향이 사방에 번져 모두의 후각을 자극하였어요. 잽싸게 두 점을 동시에 시식했더니 정말 맛있더라고요.염려와는 다르게 잡내라곤 1도 없었고 도톰한 두께에 비해 한없이 부드러웠답니다. 아쉬운 마음에 볶음밥도 추가해봤는데요.김가루를 넉넉하게 뿌려 주신 면모에서 사장님의 후한 인심이 전해졌죠. 또한, 신선했던 산낙지도 마주할 수 있었어요.시간이 꽤 지났음에도 활발한 움직임을 뽐내니 선도가 높다는 걸 알 수 있었습니다. 마지막은 서비스로 받은 매운탕으로 대미를 장식했어요.무료인데도 속재료가 넉넉해서 여럿이서 나눠 먹기에도 모자람이 없더라고요. 개인적으로 푹 고와낸 칼칼한 국물이 강한 여운을 남겨줬어요.오래간만에 제대로 만찬을 누릴 수 있었던  조개구이였답니다.​  ​이 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성했습니다. 
​​​​지난 주에 오랜만에 만나는 동기와 약속을 가져 미리 선별해둔 고급진 곳에서  칵테일을 즐겼어요. 빈티지하고 세련된 분위기에 프라이빗하게 누리는 주류까지 빠짐없이 완벽해 자신있게 공유 해 봐요.​​​​ ​​​이날 찾았던 바흐르는 금련산역 1, 3번출구에서 120m정도 떨어져있어 도보로 2분도채 걸리지 않아 도착했어요. 멀리서부터 시선을 사로잡는 빈티지한 블루톤의 간판에 초행길임에도 헤매지않고 찾아낼 수 있었네요.​​​​ ​​​친절하게 입구에는 입간판이 세워져있었는데 2층으로 올라서면 되더라고요. 영업시간은 저녁 7시부터 새벽 2시까지로 매주 일요일은 휴무라고 하니 방문하기전 참고하시면 좋을 것 같네요.​​​​ ​​내부로 들어서자마자 어둑하지만 밝은 조명으로 포인트가 된 독특한 무드의 홀이 반겨주더라고요. 제조가 되는 바를 중심으로 폭신한 의자들도 넉넉히 세팅되어 있었어요.​​​ ​​​주문이 들어가면 그 자리에서 바로  칵테일을 제조 해 주는 방식으로 진행이 되더라고요. 메인바 말고도 규모가 상당한 편이라 내부를 쭉 둘러보기 시작했답니다.​​​ ​​독특한 분위기의 홀 뿐만이 아니라 프라이빗하게 즐길 수 있는 룸도 갖춰져있어 소소하게 모임을 가져도 충분 해 보이더라고요. 옛 유럽풍 느낌이 가득한 앤티크한 분위기도 취향저격이었어요.​​​ ​​룸쪽을 둘러보니 겉옷을 거는 행거부터 큼지막한 소파까지 분위기에 충실한 인테리어가 남다르더라고요. 보자마자 입이 떡 벌어지는 감성적인 모습에 엄지척 치켜세웠죠.​​​ ​​​그 외에도 테이블도 세워져있었는데 번쩍 광이 날 정도로 깨끗하게 유지가 되더라고요. 벽면을 꾸미는 독특한 모양의 조명부터 액자까지 흠잡을데가 전혀 없었네요.​​ ​​​한켠에는 다양한 종류의 주류들이 깔끔하게 진열되어 있었어요.  칵테일을 제조하는데 필요한 것들부터 손님들이 킵을 해 놓은 양주류까지 취향껏 선택할 수 있었죠​​​​ ​​​​얼른 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 살펴본뒤 궁금했던 것 위주로 주류를 오더 해 보았어요. 디사론노 사워와 숏트 칵테일 그리고 드라이마티니와 곁들일 안주로는 테판나드를 초이스 해 봤답니다.​​​​​ ​​​기본 안주로는 믹스넛츠와 일본 쌀과자인 카키노타네를 정갈하게 내 주셨어요. 또 만들어진 쉐이크한 숏트 칵테일먼저 준비됐는데 독특한 잔에 담겨져나와 분위기부터 남다르더라고요.​​​ ​​​오더를 하고나면 그 자리에서 바로 클래식 칵테일 제조를 해 주시는데요. 평소 접하기 힘들었던 종류기도 하고 친절한 사장님이 설명도 자세하게 해 주셔서 구경하는 재미가 쏠쏠했죠​​​ ​​​에서 몇 안되는 하드 셰이크  칵테일 바라서 그런지 이곳만의 무드가 장난아니더라고요. 게다가 일본에 유명한 긴자 느낌이 물씬 풍겨져나와 벌써부터 설레임이 가득했어요.​​​​ ​​​게다가 특별했던 점은 복잡한 과정에서도 제가 원하는 취향을 섞을 수 있다는 점이었는데요. 도수, 선호하는 베이스 (진, 럼, 위스키, 보드카 등 선택가능) 그리고 맛도 초이스 가능했죠​​​​ ​​저희는 도수는 약하게 단맛 위주의 향긋하면서도 가벼운 것으로 오더를 해 보았어요. 산미, 단맛 그리고 향이나 무게감도 직접 주문할 수 있는데 찰떡같이 제조를 도와주신답니다.​​​ ​​​주문했던 디사론노 사워 김렛과 쉐이크한 숏트 칵테일 그리고 드라이 마티니까지 준비됐어요. 하나같이 영롱한 비주얼로 눈으로한 번 감상하고 맛을 음미할 수 있었어요.​​​​ ​​가장 먼저 디사론노 사워 김렛을 즐겨보았어요. 상큼한 내음과 단짝지근한 향미를 원한다고 했더니 프레쉬한 라임쥬스를 곁들여주셔서 더욱 개운하면서도 입맛에 딱 알맞는 맛이 완성됐죠​​​ ​​​이어서  칵테일을 시작으로 곁들임 안주로 주문했던 테판나드가 세팅됐어요. 너무 배 부르지도 않고 곁들임으로 부족하지 않게 구운 바게트빵과 곁들이는 소세지와 과일류가 세팅됐어요.​​​​ ​​​또 올리브와 앤초비 그리고 오일을 함께 넣어서 만들어낸 스프레드를 곁들여 먹으면 풍미가 더욱 살아났는데요. 체리페퍼와 샤퀴테리 그리고 바게트를 함께 얹어먹어보면 바삭하면서도 상큼 단짝한 감칠맛이 상당하더라고요.​​​​ ​​​먼저 바삭하게 구워진 바게트 위로 스프레드만 단독으로 올려 곁들여봤어요. 입 안에 넣고 씹자 고소한 빵내음과 더불어 올리브 특유의 향긋함과 묵직한 맛이 간을 더 해주어 깔끔했어요.​​​​ ​​특히 기본안주로 준비되는 견과류는 은근 손이 향하더라고요. 부드러운 견과류에는 단짝 고소한 가루가 묻어있어 더 별미였고 카키노타네는 바삭하면서도 사르르 녹아들더라고요.​​​ ​​​​너무 취향에 맞아 디사론노 사워를 추가 주문 해 봤는데요. 착즙한 새초롬한 레몬쥬스와 아말렛리큐르가 들어가 적당한 산미와 향미가 진한 것이 이었고 무게감도 적당해 마음에 쏙 들었어요.​​​​ ​​​그렇게 시간가는 줄 모르고 홀짝마셔보니 어느새  칵테일이 바닥을 비우더라고요. 프라이빗하고 고급스러운 분위기에서 즐기니 그 어느때보다도 기분이 업되어 앞으로도 기회가 되면 방문해야겠다 결심했답니다.​​​​  ​​​​ 바흐르광역시 수영구 남천바다로 15 2층 ​​바흐르주소 :  수영구 남천바다로 15 2층번호 : 0507-1480-0320영업시간 : 매일 19:00 - 02:00 / 매주 일요일 휴무김렛 17000 / 마티니 17000 / 바흐르 1.7 17000 / 바흐르 1.6 16000​​  ​​ 
 맛집 다옴차돌박이비빔국수 & 칼국수로 아점 해결(내돈내산💸)   비가 시원하게 내렸으면 좋겠는데올듯말듯 습기 있는 더위만 가득하네요 ㅋㅋ이럴때 입맛도 떨어지는데 여행에서 맛있게 먹었던 메뉴가 딱 생각나더라구요내돈내산 솔직후기로 소개해드릴게요 😉​ ​남포동숙소에서 푹 자고 일어나서체크아웃전 아침 겸 점심으로 뭘 먹을까 맛집 열심히 검색했어요ㅋ이왕 사먹는거 맛있는거 먹어야쥬ㅋㅋㅋ고심끝에 선택한 곳은 차돌박이비빔국수가 맛있는다는 다옴🧡결정후 바로 숙소를 나와서 지하철을 타고 이동했어요배에서 꼬르륵 꼬르륵~ ​광안역 말고>>금련산역에서 내려야 가까워요금련산역 5분출구로 나와서 조금만 걸으면 됩니다​ ​처음엔 앞만보고 계속 걸어갔어요 ㅋㅋ우와 여기는 벌써 사람들이 많네 이러고 지나갔는데이곳이 다옴이었어요 ㅋㅋㅋ11시 30분이 오픈시간이고 오픈시간보다 10분~15분? 늦게 도착했었는데많은 사람들을 보고 놀랐어요 ㅋㅋㅋ오! 맛집 잘 찾아왔네 싶었음 ㅋㅋ​ ​들어가니 테이블링 줄서기가 있습니다ㅋ전 여유있을거라 생각했는데 ㅋㅋㅋ웨이팅이 있었어요 자리정리중에 사람들이 모르고그냥 막 들어가는 경우도 있었는데ㅋ이거 등록하고 차례를 기다려야합니다​저희도 등록하고 딱히 갈만한곳도 없어서 ㅋㅋ맞은편 문닫은 가게 그늘밑에서 기다렸어요저희 앞으로 한팀이 있었고조금 기다리니 카톡으로 호출알림이 왔어요​ ​안내받은 자리에 앉고 나니 보이는테블릿메뉴판 :)어르신들은 좀 어려워하실수도 있을것 같아요근데 직원들이 친절한 편이라도와달라고 하면 잘 도와줄듯 합니다​와이파이 비번도 여기 있었네요 ㅋㅋ저 입구에 보러 갔다왔었는데 😲주차장은 따로 없는듯 하고인근 주차장 이용시 주차비 천원을 할인해준대요(식사금액 2만원 이상시)​ ​국수류, 칼국수, 수제비, 비빔밥, 사이드, 음료수, 막걸리가 있습니다 ㅋㅋ누르면 사진과 설명을 볼수있어서 도움이 되었습니다 ㅋㅋㅋ​ ​저희는 미리 보고간 베스트메뉴차돌박이비빔국수와 차돌박이칼국수,그리고 부추전을 주문했어요 ㅋㅋ옆테이블에는 만두 찹찹하던데 맛있어보였어요다음에 또 방문하게 된다면 만두도 먹어봐야겠어요​ ​물, 반찬은 단무지와 김치셀프로 가져다 먹을수 있습니다​잠시후 주문한 메뉴 모두 나왔는데출출세포가 피리를 계속 불고있었기때문에침이 절로 고였어요 ㅋㅋㅋ바빠지는 젓가락질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​푸짐한 한상 ㅋㅋㅋㅋ비빔국수에는 국물도 하나 딸려나옵니다ㅋ근데 칼국수국물이 더 진하고 맛있어서손이 잘 안가요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​<차돌박이칼국수>고소한 차돌박이가 올라간 칼국수 ㅋㅋ먹다보면 살짝 느끼한 것도 있으면서고소해서 자꾸 손이 갑니다 ㅋㅋㅋ다음에 주문한다면 굳이 이건 주문안할것같고그냥 칼국수 시킬것 같아요 ㅋㅋ국물이 좋아서 나중에는 비빔국수보다이거 더 먹고있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​<부추전>잘라서 나오지않기때문에 직접 잘라먹어야합니다오징어도 들어가있구요 얇게 구워서바삭바삭하니 맛있었어요 ㅋㅋㅋ​ ​<차돌박이비빔국수> 맛집 다옴의 베스트메뉴ㅋ제가 평소에도 비빔국수를 좋아했기때문에더욱 기대가 되었어요 ㅋㅋㅋ상추와 오이, 양배추가 비빔양념과 들어가있고그 위에 듬뿍 올려진 차돌박이가 ㅋ보기만해도 넘 먹음직스러운 비주얼이었어요​ ​고소한 차돌박이 듬뿍 올라가있습니다질기지않고 맛있어요 ㅋㅋㅋ칼국수 국물에 들어간건 별로라서 ㅋㅋ건져내서 비빔국수랑 먹었어요 ㅋㅋ​ ​맛있게 스까스까 비벼주었습니다ㅋ맵찔이인데 맵지는 않았던것 같아요(?)​ ​면발을 아주 차가운물에 잘 헹궈낸듯생각보다 더 차가웠어요 ㅋㅋㅋ그래서 면도 탱글탱글 쫄깃하구요 ㅋㅋㅋ아삭아삭한 푸짐한 채소와 고기와 함께 하니더욱 푸짐한 느낌의 비빔국수였습니다​오늘 딱 생각나네요 😋먹고싶당..​ ​친구가 다른 테이블을 보니세명이서 메인메뉴 2, 사이드메뉴 1이렇게 주문하던데 ㅋㅋㅋ우리가 진짜 잘 먹긴 먹는가보다라면서 ㅋㅋㅋ​남기지않고 싹싹 먹었습니다ㅋㅋ여행은 진짜 잘먹는 애랑 가야 더 즐거운듯!   ​  다옴광역시 수영구 수영로464번길 9 105~106호 주소:  수영구 수영로 464번길 9 1058-106호(남천동 30-13)전화번호: 0507-1407-0372영업시간: 11:30~22:00 (라스트오더 21:15)​​​​ 
경상도 여행을 갔다가 후기 좋은  횟집에 방문했다.싱싱함 좋았던 해물 요리를 저렴한 금액대로 즐기고 온 가게다.​​이어도 횟집​위치- 수영구 광안로62번길 39전화문의-051-755-0225운영시간-매일 11:00-00:00기타-주차 가능, 포장 가능​ 이어도횟집광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 ​​ ​이어도 식당은 광안해변공원에서 차로 3분 거리였다.빌딩이 독특한 외관으로 지어져 있어서 멀리서부터 시선을 끌었다.​ ​파킹은 건물 근처 전용 공간을 사용할 수 있어 편리했다.한편, 운영시간은 am11시부터 자정까지로 영업되고 있었다.​ ​위층으로 향해보니 가게 이름표가 이목을 사로잡았다.처음 가봤는데도 입구에 표시가 잘 되어 있어 찾기 수월했다.​ ​입장하자 마자 유리로 되어있어서 바다전망을 관람했다.미세먼지에 바람이 심했는데도  횟집 창문은 말끔했다.​ ​깔끔함을 살펴본 후 앉으러 테이블로 가봤다.요리를 시키면 앞쪽에서 주방장님의 요리 모습을 확인 할 수 있다 해서 신나게 향해봤다.​ ​입장한 내부는 기대보다 넓이가 큰 규모였다.그리고 모든 식탁위에 하얀 종이가 깔려져 있어서마음 놓고 앉을 수 있었다.​ ​방문 전에 벌써 메뉴를 고르고 갔지만 또다시 차림표를 읽어봤다.식사, 주류, 단품 등 별도로 시킬 수 있는 음식이 푸짐해서 훨씬 더 흡족스러웠다.​ ​오래 되지 않아  횟집의 요리들이 등장하기 시작했는데요리들이 정갈한 모양새를 자랑해 군침이 돌았다.​ ​일단 식욕을 살려 보려고 게살샐러드부터 시식해봤다.상큼한 풍미 뒤로 결으로 찢어진 살의 달콤함이 뿜어져 나와씹자마자 모두 해치웠다.​ ​이어서 오징어무침으로 시선을 향해 봤다.소스에 섞어져 매콤함이 포인트였는데씹을수록 입맛이 돋아났다.​ ​그리고 가자미조림은 밥이랑 먹기 제격이었다.부들부들한 살부분에 매큼한 빨간 소스에 배어있어 매혹성이 뛰어났다.​ ​ 횟집의 큰 은 자주 만나기 어려운 해삼 내장까지 서빙해준다는 거였다.잘게 잘라져 있던 얼음이 아래 있어차가우면서도 고소한 냄새가 시선을 끌었다.​ ​곧이어 해물모듬이 등장했다.그냥 그릇수만 채우려는 게 아닌 고급지고 신선한 제철 요리로 갖추어져보고만 있어도 배부른 느낌이었다.​ ​일단 해삼부터 시식해봤다.입 속에 한껏 퍼지는 바다향이 으뜸이라먹는 속도가 계속 스피드했다.​ ​커다란 멍게도 빼먹지 않고 즐겨봤다.한입만으로도 바다가 느껴지는 듯한 기분이 으뜸이던  횟집이었다.​ ​그리고 소라는 양념 없이 씹어도 좋았다.비릿함에 예민한 친구도 맛깔나다며 쉬지 않고 음미할 정도였다.​ ​또한, 이어서 수제 새우장으로 관심을 향해봤다.좋은 재료로 만들었는지 약재 냄새가 훅하고 퍼져자연스럽게 엄지가 척 올라갔다.​ ​문어를 소스에 적셔 먹어봤다.쫀득한 식감에 꼬소한 감칠맛이 강해서 계속 즐겨도 물리지 않았다. ​ ​한편,  횟집 시그니처인 모듬회가 등장했는데화려한 모양새가 한점의 그림 같다.​ ​먼저 우럭부터 입속으로.달착지근한 맛매가 대박이라 씹는 기쁨이 뛰어났다.​ ​이어서 도미를 찬찬히 즐겨봤다.껍데기가 비리지 않을거라 생각했는데 살결의 달콤함이 혀위에 느껴져부족함 없이 기쁜 순간이었다. ​ ​그리고 광어는 깻잎과 함께할때 맛이 기똥찼다.탱탱한 생선은 깻잎의 은은함이 합쳐져 뒷맛이 무척 말끔했다. ​ ​그 다음은 기름기가 넘치는 참치회였다.마치 참치를 즉시 잡아온 듯 다양한 부분이라모두 매우 번쩍번쩍 빛났다.​ ​김에 넣어서 씹어보니 고소함이 더 증가한 듯한 기분이었다.함께할 무순도 넉넉히 담아주셔서 부족하지 않게 같이 먹을 수 있었다.​ ​그리고 같이 막 익혀진 랍스터찜이 서빙되었다.먹기 편하게 발라져 나와서주방장님의 센스가 느껴졌던 음식이었다.​ ​살결이 탱탱한 차는 꼬소한 살코기를 먹어봤다.쫀득하면서도 여들여들한 질감이라퀄리티가 높다는 걸 즉시 깨달을 수 있었다.​ ​새우튀김의 파삭함이 리얼하게 전해졌던 새우튀김도끝도 없이 손이갔다.처음부터 마지막까지 단점없이 최고였던  횟집이라다음에도 또 가보려고 한다.​​  ​​​이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성한 글입니다.​​​ 
​지난주말 친구들이랑 여행을 가면서마지막날 마사지를 받기로 했는데요.해질녘방문한 는 정말 아름답더라구요.사실 여행은 처음이기도 해서 어느정도새로운 여행지에 대한 설레임이 가득차있는상태였는데 역시나 선선한 바람이 부는 해수욕장에 앉아서 바라보는광안대교는 정말 환상적이었습니다.  ​ ​여유로워보이는 사람들의 모습과 해수욕장을 따라 반짝반짝 줄지어져있는술집들의 조명들과 음악들이정말 핫한 곳이라는 생각이 들더군요.마지막 여행지라서 아쉽기는 했지만한참을 바라보다가다음날 서울로 돌아가야했기 때문에일찍 잠에 들었는데요.다음날은 저희가 서울로 출발하기 전마사지를 받기로 한 날이어서다시 한번 낮의 를 볼 수 있었어요.친구가 또 센스있게 오션뷰를 보며마사지를 받을 수 있는 곳을 예약해둔 덕에굉장히 고급스럽게 힐링할 수 있었답니다.​ Previous imageNext image ​저희가 다녀온곳은 몽타이라는 곳이에요.광안대교가 한눈에 담기는 높은 건물에10층에 위치하고 있어서 창밖으로 탁트인풍경이 정말 마음에 들더라구요. 저희처럼 여행오신 커플분들도 계시고,비즈니스로 방문하셨다가 피로풀고 가시는분들 등등 굉장히 많았는데요.이 많고 많은 다양한 분들이 여기서마사지를 만족스럽게 받고가시는 모습이었어요.이름답게 타이마사지를 전문으로해주시는 곳인데 타이마사지 자체가스트레칭기법과 수기술로 몸속깊은곳까지정확시켜주면서 신진대사를 원활하게해준다는 이 있다고 하더라고요.​ ​제가 처음 마사지에 눈을 뜬게바로 태국여행을 가서 받았던타이마사지 때문이거든요.그런데 이후로 코로나가 터지면서저도 자연스럽게 마사지와 거리를 두게 된 것같은데 확실히 마사지를 받고나서와받지않을 때의 차이가 있기는 하더라고요.우선 몸의 붓기가 확 빠지는게차이가 느껴졌던 것 같았습니다.일시적인 효과일지 몰라도 마사지 한번받고나면 몸의 혈액순환이 잘 돼서 그런지얼굴붓기도 확 빠지는 것 같고,몸이 한결 편안하고 가벼워지는 것 같답니다.  ​ Previous imageNext image ​그 느낌을 다시 받고 싶었는데마침 여행의 마무리로 마사지를 통해힐링할 수 있어서 너무 좋았어요.저희는 승용차를 렌트했기 때문에주차공간도 필요했는데요.숙소에서 퇴실하고 이용한 마사지라주차장이 꼭 필요했어요.여기는 다행히 건물 1층에 세시간을무료로 주차할 수 있어서 좋았습니다.마사지 시간 자체가 세시간이 넘지 않아저희끼리 마사지를 다 받아도무료로 이용할 수 있다는 점이 좋았어요.여행오셨거나 차량을 끌고 방문하시는 분들이주차비에 대한 부담을 덜 수 있다는것그 자체로도 정말 큰 장점이아닐까 싶었답니다.​ ​그리고 두번째로 좋았던건 여기 계신 직원분모두가 한국인이라는 점이었는데요.우선 소통이 원활하게 된다는 부분이정말 마음에 들더라구요.마사지같은 부분은 내가 예민하게느껴지는 부분도 있고,좀 더 풀어줬으면 하는 부분들이 있기도 하고,가끔 집에서 간단하게 할 수 있는 마사지나이런저런 대화를 하기에는서로 대화가 되는 한국인 분이 해주시는 게서로서로 편하겠더라구요.그래서 여기가면 마사지 받기 전에한국인관리사분으로 해달라고요청드리려고 했는데 전직원 모두가한국인이라 그럴 필요가 없었답니다.​ ​그리고 관리해주시는 분들은타이마사지협회의 자격증을 소지하고 계세요.요부분만 들어도 얼마나 전문적이고 세심하게해주실지 기대가 되더라구요.가장 중요한 가격도 그렇게 부담스럽지 않았는데요.타이코스, 아로마코스 모두 70분코스인데가격은 6만원부터 시작이 돼요.그러니까 뭔가 더 추가를 해도 10만원이 채 넘지 않았어요!  ​ ​저희는 미리 예약을 해두고 방문을 했는데여기는 당일예약도 가능하다고 해요.두시간 전에만 해주시면 예약이 가능한지확인해주신 다음에 예약을 바로 잡아주시는데요. 가끔 여행마치고 할 게 없을때나연인들끼리 새로운 데이트 하고싶을 때이렇게 간단하게 당일예약을 통해서시원한 마사지 받을 수 있으니까 이런 시스템도미리 알고 이용하시면 좋을 것 같더라고요.​ ​예약하고 방문한거라그렇게 오래 기다리지는 않았는데요.내부자체도 동남아느낌이 나는 인테리어가눈에 확 눈에 띄었습니다.동양적인 느낌의 향도 나는 것 같고,따뜻한 실내에 들어오니 아늑하면서노곤노곤 잠도 오는 것 같아서 얼른 누워편하게 마사지 받고싶다는 생각이 들었어요.얼마 기다리지않아저희는 바로 족욕부터 시작했어요.거의 첫번째 코스로 진행하는 것 같더라고요. ​ ​전체적으로 골드와 나무인테리어가 되어있는데라탄소재의 테이블이나 의자, 등등도굉장히 센스있게 매치되어있어서고급스럽다는 느낌이 들었습니다.족욕을 하면서그동안의 피로가 싹 풀리는 느낌이 들었어요.정말 단순히 발을 씻겨주는게 아니라아로마같은 향이 나는 오일을톡 떨어뜨려주시더라구요.따뜻하고 향기나는 물에 발을 담그고족욕을 마무리하고나니어떤 방으로 안내를 해주셨어요.​ ​저희가 세명이었는데 이날이 주말이라저희 셋이 함께 받을 수 있는 방이 없었는데요.그래서 가위바위보에 이긴 사람이1인실을 쓰기로 했는데,그 행운의 주인공이 제가 되었답니다.다른 두 친구는 커플룸을 이용했는데제가 이용한 곳은 바로 옆에 샤워룸도 있어서마사지 받기 전 샤워를 하거나받고나서 샤워하기 좋았습니다!  ​​ ​깨끗하게 누울자리가 마련되어 있었고바로 옆에 탁 트인 바닷가가 한눈에 보였어요.여행의 마무리로 바다가 보이는 곳에서마사지라니,정말 너무너무 만족스러운 힐링코스였답니다.​ ​ 몽타이마사지광역시 수영구 민락수변로 7 OK타운 10층 ​​ ​ 
지난 주말에 기차를 타고 에 갔다가현지인이 추천해준 횟집에 다녀왔어요.신선한 횟감에 스끼다시가 여럿 마련되어 있어풍족한 식사를 한 곳이라 소개해드리려구요.​ 광안대우아이빌광역시 수영구 광안로62번길 39 ​주소 :  수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌전화번호 : 051-755-0225영업시간 : 11:00 ~ 새벽 00:00​ 제가 찾아간 이어도횟집은 광안해변공원에서 걸어 10분안에 도착했어요.건물이 워낙 크고 간판이 멀리서도 눈에 띄는지라어렵지 않게 발견했는데요. 높게 세워져있는 입간판도 표시가 잘 되어 있어초행길인데도 헤맴이 없었어요,영업시간은 오전 11시부터 새벽 00시까지라 널널한 시간대를 가지고 있는 것도 마음에 들더라구요. 실내로 들어오자 워낙 여유있는 공간에 자리가 많은걸 볼 수 있었어요.테이블이 나란히 내어져 있어 여러명이 식사하기에도 문제없는 곳이었는데요. 또 위생모를 쓰고 있는 쉐프들이 음식 만드는 과정까지 돋보였어요.하나하나 신경을 쓴 듯한 모습에 안심이 되기도 하더라구요. 내부에 있는 수상경력까지 눈으로 훑어보기도 했는데요.그만큼 좋은 재료들을 이용하여 음식을 만든다는부분에서 믿음직스럽더라구요. 그렇게 안내 해 주시는 자리에 빠르게 착석했는데요.워낙 넓고 쾌적한 공간인데다가 오래 앉아 있어도폭신한 것이 오래 앉아 있어도 편하더라구요. 가져다주시는 메뉴판을 한장씩 넘겨 눈여겨 보았는데요.횟집은 여러가지 스페셜을 판매하여 가성비가 훌륭한것이 이었어요. 주문과 동시에 어느정도 상차림이 빠릇하게차려지며 음식의 구성이 남달랐어요.상다리가 부러질만큼 빼곡하게 채워지는게 어찌나 먹음직스럽던지 입맛 다시게 되더라구요. 그 중에 먼저 손이 갔던 것은 문어초회였는데요.빨판이 따닥따닥 붙어 있어 상당히 부드러운것이매력포인트였고 소스까지 따로 내어주었어요. 게다가 단새우회는 얇고 통통해 씹는 묘미가 있었는데요.초장이나 간장에 번갈아가며 찍어 먹을수 있으니마음에 쏙 들었어요. 그리고 횟집에 야심찬 전복찜은 워낙 쫄깃하니 입맛을 저격했는데요.하나같이 신선도가 높은 해산물에 먹는 족족비린내가 없어 미소 짓게 되더라구요. 게다가 멍게와 개불 또한 신선도가 높았는데요.손질상태가 좋아 하나하나 골라 먹기에도 편했고쫀득한 식감이 배가 되었어요. 다음에는 생연어가 올라간 샐러드였는데요.드레싱이 야무지게 얹어져 달달구리한게입안을 리셋시켜주기도 했어요. 그리고 9칸으로 나눠져 제가 좋아하는 궁합으로즐겨 먹었어요.횟감이 워낙 도톰하고 살이 꽉 채워져 있는데다가쫄깃한 식감까지 야무졌어요. 무엇보다 길쭉한 농어회는  횟집의 별미였는데요.워낙 투명한 빛깔을 가지고 있었고 초장이나 간장에번갈아가며 찍어 먹기도 했어요.​ 잇따라 고추냉이에 살짝 올려 먹으며 알싸함에 취해 들었는데요.짭쪼름함이 배로 느껴지니 중독성이 있어 자꾸만 손이 가게 만들었어요. 이어서 감성돔은 담가 먹는 짭잘함에 기분이 좋더라구요.질김이 없는 터라 얼마 씹지 않아도 금방 목으로넘어갈 정도였는데요. 마스까와회는 생김새부터 독특했어요.꽤 도톰하게 손질되어 있으니 입 안에 옹골차는부드러움이 고스란히 느껴졌는데요. 게다가 새우후라이는 바싹 조리되어 나와튀김옷이 우수했어요.겉은 바삭하고 누린내가 나지 않으면서 달달한 소스까지 이어져 안성맞춤이었는데요. 횟집에서 처음 먹어보는 돌멍게는 살이 꽉 채워져 있었는데요.비린내가 전혀 나지 않았고 물컹한것이 순식간에 목으로 넘어갔어요. 색감 또한 진한 색을 가지고 있는게 임팩트가 있었는데요.짭잘하면서도 비린내가 나지 않으니 바다의 향내음을만끽하기도 했어요.​ 그리고 색감이 진한 참치까지도 핑크빛을 가지고 있었는데요.전체적으로 플레이팅도 신경을 써 주어 눈으로 보는재미까지 쏠쏠하더라구요. 도톰하게 썰어 있는 한 점을 집어 먹으니 쫀득함이 배가 되었는데요.이사이에 느껴지는 치감까지 만끽하며 순식간에 한끼를 먹어 치웠어요. 여기서 끝이 아니라 랍스타의 살이 꽉 채워져 있는 찜으로 곁들였는데요.겉과 달리 뽀얀 속살을 가지고 있어  횟집의 하이라이트였어요. 입 안에 넣자 부드럽게 사라지는찐 맛에 모두가 환호했는데요.은근한 짭조름함에 자꾸만 손이 가게 만드는 식사였어요. 마지막에는 팔팔 끓어 나오는 매운탕이 별미였는데요.매콤한 국물과 더불어 한술 뜨자마자 칼칼함이 머리까지 울려퍼지더라구요. 무엇보다 속에 있는 건더기까지 왕창 집어 먹으며 영양을 챙겨주었어요.이처럼 좋은 재료들을 한 곳에 담아 먹으며영양만점의 술안주로도 제격이다싶더라구요.  그렇게 바다에 사는 생물을 한 곳에서 모두 먹을 수 있어 행복했는데요.식사 하는 내내 포만감을 이뤘던 횟집이라 다음번에도 또 오겠다며 만족하고 돌아왔어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 낙팀장 인사드립니다오늘의 포스팅은 에 위치한 횟집 물결횟집광역시 수영구 수영로581번길 8 1층 물결횟집  수영구 수영로581번길 8 1층 물결횟집광안지하철역 근처에 이런 횟집이??​지나가면서 진짜 자주 봤는데....항상보면  50대 이상 아저씨들이 바글바글무조껀 맛있겠다는 생각만 가지고 있다가직접 방문해봤습니다​https://m.place.naver.com/restaurant/21104124/home?entry=plt 물결횟집 : 네이버방문자리뷰 77 · 블로그리뷰 21m.place.naver.com 방문자리뷰 77명 블로그리뷰 21개노출이 많이 되지 않은 곳이지만입소문이 많이나서 사람이 많은가봐요​ 물결횟집입구 먼저 살펴보겠습니다그렇게 크지 않은 입구모습입니다안쪽으로 길게 되어있는것이 ​ 횟집추천그날 그날 판매가 되는 횟감만 수조에 있어요저기 없으면 주문이 불가능합니다!!​ 횟집추천회정식 1인 10.000원장어정식 1인 13.000원​희안하게, 점심때도 사람이 많더라구요아마 저기 보이는 회정식을 드시려고방문하시는 것 같아요​ 물결횟집내부 사진​ 물결횟집물결횟집 메뉴판입니다생선회 1인 20.000원 (강력추천)아나고 줄돔회정식 장어정식 회덮밥 물회 구이 등등선택장애가 옵니다.............​ 등가시치이게 뭘까요?정확한 이름은 등가시치흔히 꼬랑치라고 부릅니다​사장님께서 강력 추천해주셔서등가시치 (꼬랑치)를 주문했어요!!코스로 먹고싶었기때문에2인 6만원으로 주문,,​ 물결횟집저희 테이블 바로 뒷쪽에 수조가 있었는데보는 앞에서 잡아가십니다조금 미안하긴 하지만 ㅠㅠㅠ싱싱한걸 보여드리기위해 찍었...어요.........​ 물결횟집 회를 기다리는 동안 준비된 밑반찬입니다이미 밑반찬으로 소주1병 가능​ 계란찜입천장 샤브샤브를 필요로 하는굉장히 뜨거운 계란찜도 내어주셨어요​ 횟집추천외국인들은 이해불가능한 한국인의 음식산낙지​1인 코스 3만원에 산낙지까지 내어주시네욥코스를 시키게되면, 다음 음식은 무엇이 나올지너무 기다려지는것같아요 ㅠㅠ​ 새우장쫀뜩 단짠단짠 새우장너무 짜지도 않아서 그냥 먹어도 굿굿​ 전복산낙지 옆에 한줄로 정렬되어진전복회도 맛있게 먹었어요전복회는 꼬득꼬득한 식감이 일품이죠?​ 물결횟집노릇노릇하게 구워진 파전도 나왔습니다이제 소주 1병은 클리어했고,2병째 주문하려고 할때 회가 나왔습니다​ 꼬랑치회꼬랑치 회 등장하...저날 먹은 꼬랑치의 식감을 잊을수 없어요​ 물결횟집삼도 내어주셨어요회 먹기전에 숙취, 간을 보호해준다는 삼 한입생으로 먹어도 됩니다요​ 꼬랑치회눈으로 봐도 쫀득쫀득한게 느껴지실까요?(아마 안느껴지겠죠.....낙팀장만 아는 식감)​ 물결횟집첫 스타트는 간장에 찍어먹지만이번에는 초장에 먼저 찍어먹어봤어요낙팀장이 처음 먹어보는 회   자.....여기서 부터 꼬랑치 회에 대한별다른 사진이 없습니다 전부다 같은 구성의 쌈이지만여러번 싸먹은걸 보여드리고 싶었다는낙팀장의 의도를 알아차리셨나용​그냥먹어도 맛있지만쌈을 싸서 먹는게 best 꼬랑치백김치마늘 땡초쌈장깻잎​회의 절반을 저 쌈으로 먹었어요너무 맛있었다는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 대구조림 아?? 코스로 내어주신다는걸 잊었네요회를 먹느라 정신없었는데....갑자기 대구조림을 내어주셔서 놀람......아 맞다...코스였지....​말해뭐해 진짜 맛있었어요밥이 생각났지만, 소주랑 무한흡입​ 생선구이조림과 회를 미친듯이 먹고있는데......생선구이 등장...사장님 남는거 있나요?????아무리 1인 3만원이라고해도....낙지에...전복에...새우......자연산회....대구조림...생선구이...까지....??​ 빨간생선어릴때부터 들은 얘기빨간생선은 구이로 먹으면 무조껀 맛있다손으로 잡고 뜯으세요간장 찍을 필요도 없습니다​ 횟집추천생선구이 사이에 포지션이 애매하게 있던새우튀김ㅋㅋㅋㅋㅋ갑분 새우튀김??한입먹는순간...................."아 속세의 맛이구나"​ 가자미구이 가자미구이살점 잘 발라내서 한입간장에 꼬리부분을 톡톡 찍어서 먹었어요역시나...기대했던 맛있는맛​ 매운탕횟집추천 포스팅 맞죠??1인3만원 코스 마무리 매운탕저희가 먹은 꼬랑치를 넣고 끓여주신매운탕​회 손질해서 내어주시고 나서매운탕을 끓이기 시작한다고 합니다어쩐지..국물이 너무 깊고 맛있었어요​계란찜과 마찬가지로 입천장 샤브샤브​ 횟집추천오동통한 낙팀장의 손에 들려진 영수증72.000원6만원 + 소주3병 먹고 나왔어요​낙팀장 믿고 광안지하철역4번출구물결횟집 다녀오세요​그럼 20000 
 숙박 호텔 쏘타컬렉션 더테라스 오션뷰에서 힐링하고 왔네 ​오늘은 바로 얼마전친구와 함께 했던 여행!여기 2일차에 방문했던 숙박 호텔쏘타컬렉션 더테라스에 대해가볍게 포스팅하도록 하겠다.​3박 4일 여행에서2일차 .역시 왔으면 정도는 체크해줘야지!?ㅋㅋ그래서  해수욕장에 방문하면서더테라스 호텔 오션뷰를 즐기고 왔다. 그럼 주인공 소개도 했으니얼른 본론으로 넘어가서 이야기하자.본론으로 고!고! 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 먼저, 숙박 호텔 쏘타컬렉션 더테라스의 위치를지도에 표시해 위에 첨부하니그 위치를 참고하면 된다.​[위치]도로명 주소 수영구 광남로94번길 16지번 주소 수영구 광안동 201-1​지도를 참고하면완전히  해수욕장 앞에 위치한다.그리고 전철역 금련산에서걸어서 쪼르르 이동하면 금방 도착하니나처럼 여행객들도편하게 찾아갈 수 있다.일단 위치는 개꿀~ 그렇게 지도에 표시된 곳에 도착하면위 사진처럼  숙박 호텔쏘타컬렉션 더테라스가 위치하고 있다.위 사진은 내가 광안대교 야경과 함께수변공원 방향으로 산책을 하면서해수욕장 반대쪽에서 촬영한 사진이다.해수욕장 바로 앞에서 촬영한 것보다이렇게 야경에 보이는 호텔 모습이기가막히게 좋기에 이렇게 담았지.​사진 센터에 보이는 노란 빛의우뚝 솟은 건물이오늘의 주인공인 더테라스호텔이다.그럼 숙소 앞에 도착했으니이곳의 기본적인 정보를 정리해서함께 공유하도록 하겠다.​[연락처]051-754-0801​[이용시간]체크인 16:00체크아웃 11:00​이정도로 정리하고더 자세한 문의는위 연락처로 문의하면안내받을 수 있을 거싱다.​그리고 이곳의 기본적인 소개로는~SoTA Collection의 첫번째 숙소로SoTA : Collection 더 테라스전 객실이 오션뷰인 것이 .바로 보이는  해수욕장과광안대교 야경.이게 또  포인트니까~​체크인/체크아웃도언택트 비대면으로 진행되니체크인도 유연하게 진행할 수 있다 :)​이정도로 정리해보고 얼른숙소로 체크인! 우리는 이날 여유넘치게힐링하는 코스로  국밥 딱 때리고카페에서 후식까지 즐긴 뒤여유롭게 방문해서 체크인했다.​바로 숙소로 들아와서호텔 쏘타컬렉션 더테라스 방 구경.경험한 내용을 토대로간단하게 느낀점도 공유해보겠다.  짠.영상 하나로 방을 스윽 둘러보면서느낌을 전달해봤다.길지 않은 영상으로간단히 참고용으로 시청해도 좋겠다.​참고로 이영상은이날의 여행 영상에서일부를 뽑아서 편집한 것이다. 앞으로 부지런히 만들어서유튜브에 업로드될 예정이니관심있는 분들은 기대해주셔도 좋을 것 같다.​여행 콘텐츠는 역시 힘들지만만들고나면 추억도 되고 재미있어~ㅋㅋhttps://www.youtube.com/holictv holicwassup! i'm holic! This is a channel to record my experiences as my vibe. Thank you for Subscribe, like.www.youtube.com 내 채널을 위에 첨부하니함께 소통하고 지내실분들,이후의 업로딩 되는 여행,또는 계속 되는 내이야기를공유하고 소통하실 분들은 구독&좋아요&알림설정구독해주시면채널을 운영하는 나에게큰보람과 힘이 될것이다.​꾸준히 운영하겠습니다.감사합니다:) 그럼 계속해서 포스팅으로~들어와서 오른쪽.욕실의 모습이다.​대리석 감성을 깨끗한 화장실. 기본적인 세안용품이나드라이기와 고데기,그리고 여분의 휴지.또 그 아래는세탁에 필요한 세제도 있다. 그리고 그 옆으로유리문으로 파티션이 나뉘고샤워실도 함께 있었다.물 안튀게 분리형 좋고~​샴푸, 린스, 바디워시야무지게 위 사진처럼 세팅! 그렇게 숙박 호텔 쏘타컬렉션 더테라스의욕실 느낌을 봤고 스윽 나와서바로 눈에 들어오는 주방.​어디 자취방 처럼세탁기도 숙소에 딱!이거 너무 편하지~우리도 이날 놀고 빨래해놔서너무 편하게 옷을 챙겼다.ㅋㅋ 주방은 기본적으로조리에 가능한 세팅이 되어있고퇴실할 때 깔끔하게,분실이나 파손없이 정리해놓으면 된다.​잔도 컵도 접시도짝이 맞춰진 상태라 귀엽네.ㅋㅋ 그리고 숙박 호텔쏘타컬렉션 더테라스 침실쪽.​오션뷰 맘껏 즐길 수 있게창가 옆에 딱 붙어있더라고ㅋㅋ잠들고 깰때 좋더라 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 침대에서 바라보이는 정면에커다란 TV와 커피 머신 세팅.호텔에서 아침에 모닝커피나오션뷰 보면서 한잔하기 적절하다.​물론 우리는 맥주 때문에따로 커피를 마시진 않았던 것 같다.ㅋㅋ​TV같은 경우는 호텔 전 객실에 Netflix도 식사 가능해서 영화도 보면서 잠들었다.에어컨으로 시원하고 뽀송한 방에서영화 딱 보면서 맥주와 잠.완벽한 호캉스갬성이지 :) 그 옆 주방쪽에는냉장고와 함께 옷장도 있으니여행에서 입는 옷을 정리하거나회, 음료 등음식들도 보관할 수 있다.아참 물은 당연히 세팅~! 그리고 역시나 오션뷰가 좋은 숙박 호텔이니쏘타컬렉션 더테라스의 오션뷰~​ 해수욕장이 바로 보이고저 멀린 광안대교까지 보인다.​6월 신규 오픈 숙소로전객실 오션뷰로 구축되어있고오픈 특가 이벤트도 진행한다고 한다.관심 독자분들은 이것도 체크하면 좋을 듯.​실제로 이용하면서해수욕장 바로 앞에 있어서산책하러 나오기도편하게 해수욕장에서야경을 즐기기도 좋았던 것 같다.점근이 너무 편했어~ 그리고 테라스 쪽에는또 이렇게 간단히 좌석이 있어서우리가 밤에 간단히 야식으로맥주를 즐기면서 밤바다를눈에, 귀에 담았다. 이게 그날 내가 촬영한 모습.달이 막 떠오르면서뿕은 빛을 강하게 뜨고 있길래카메라로 바지런히 촬영했지 :)​이게 사진찍기도 좋고눈으로 담기도 좋고~여러갬성으로 나와 밪았다.ㅋㅋ 그리고 그렇게 맥주 한 잔하면서푸욱 자고 다음날 아침 오션뷰.전날과 다르게 먼지가 적어서광안대교가 한 눈에 더 잘 보인다~​일어났을 때 이런 뷰니까기분이 진짜 좋긴 좋더라고~ㅋㅋ이게 여행의 맛이지.ㅋㅋㅋ​여튼  숙박 호텔쏘타컬렉션 더테라스에서 해수욕장과 광안대교는실~컷 즐기고 나올 수 있어서너무 좋았던 호캉스였다.​여행을 준비하는 분들, 쪽 코스를 잡는 분들은위 내용을 참고하시고~나는 이렇게 포스팅 마무리!다음 시간에 이어지는 내용으로부지런히 찾아오도록 하겠다 :)여행은 언제나 옳다! #호텔#호텔#숙소#숙소#오션뷰호텔#호캉스#쏘타컬렉션더테라스#더테라스##여행#국내여행#해수욕장#광안대교#여행#오션뷰 
​​연남동 숙성회 맛집, 연남매일 17:00~01:00​주차불가예약불가포장가능​ 연남서울특별시 마포구 동교로 258-1 1층 연남  동네에도 있어서 두어번은 방문했었던 웨이팅 엄두가 안나서 자주는 못갔는데연남동에도 가 오픈을 하여서 다녀왔다.​연남동 맛집 거리에 있어서 이 앞을 몇 번 지나간 기억이^^요즘 친구들 스토리에 자꾸 등장해서구미가 당기던차에...숙성회 먹으러 출동...!​​ 나도 다녀왔다며 스토리를 올렸었지 하하​​​​​ 연남동횟집 주차가 늘 어려운 연남동...저 멀리 주차를 하고 골목 골목을 지나서~  도착!대로변에 있어서 찾기 쉽다.​​​ 평일 6시 전에 도착해서 웨이팅 없이 무사히 입장!​합정과 홍대에서 숙성회 맛집으로 소문난 가이번에 연남점에도 오픈했다고 한다.​​​ 연남동술집, 연남동횟집  주 종목은 역시 회! 그것도 숙성회!연남동 횟집이 그렇게 많지 않은 것 같던데몇번 왔을만큼 믿고 먹는 가 생겨서 너무 좋고~​딱 이맘때가 방어철이라방어회 먹으러 와줘야지 또....!  ​​ 홀에 이미 사람들이 가득 차서 메인 홀은 찍지 못하고...테이블 느낌만..​​​​ 다행히 안쪽에 자리가 더 있어서 안으로 들어가기로~메인홀은 깔끔한 식당 느낌이라면내부는 좀 포차느낌? ^^​​​ 들어가는길에 주방도 살짝 보이고이 카운터 맞은편에는 화장실이 있다^^화장실이 가게 내부에 있다니 겨울에는 이런것도 너무 중요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술마시면 화장실 자주 가잖아요?​​​ 안으로 들어가니 의자가 포차스타일로 바뀌구~라는 이름답게 광안대교 뷰로 꾸며둔 실내​​​  벽면에 사람들이 낙서도 해둔게 딱 포차감성괜히 술 한잔 마셔야할 것 같고.....대학축제 때 생각이 물씬~​연남동 는 이번에 새로 생겨서 그런지 테이블과 의자도 완전 깨끗하고실내도 깔끔해서 마음에 들었다.​​​​ ​​​ 연남동 숙성회 맛집  메뉴​우리는 광안숙성회 중자를 주문했다.대방어, 생연어, 거제숭어, 육사시미를골고루 맛볼 수 있는 메뉴​방어철이 아닐땐 육반연반을 주로 먹었다.그리고 사이드 생멸치찌개도 하나 주문대게딱지마끼밥이랑 미친듯이 고민했음...​​​ 연어는 스코틀랜드와 노르웨이에서 냉장유통,소고기는 국내산 암소 경남 함안에서 산지직송,방어도 8~12kg 대방어회를 당일 숙성할 정도로사장님이 재료에 자부심이 있어 보였다.​​​​ 재료들 모두 당일수급해서 준비된 생선만 판매하기 때문에수족관이 필요없을정도라고 한다.정말 신선함을 최우선으로 생각하시는듯​또 기본 소스도 매장에서 다 수제로 만든다고...​​ ​​​​  기본 상차림뭐가 이렇게 많이 나오나 했는데우리동네 보다 더 잘 나오는 느낌!​일단 막장이 나오고깻잎, 묵은지, 락교, 양파, 무순그리고 연어 찍어먹는 소스, 초장, 간장, 뭉티기 소스소금, 참기름까지!​​​ 숙성회가 4종이다 보니소스도 6종류나 된다.이 소스도 다 매장에서 직접 만든것!​​​ 두텀하게 썰려서 한접시 가득나온 광안숙성회 중 사이즈​​​ 연남동 횟집 의 은당일 숙성한 회를 '두툼하게' 썰어내는 것​​​ 후.............진짜...신선함이 이루말할 수 없다는..........​​​ 그리고 처음 시켜본 생멸치찌개기장과 통영에서 올라온 통통한 멸치를 내장 다 제거해서살만넣고 푹~ 끓였다고 한다.​요즘 회+컵라면 조합에 빠져서한번 시켜봤는데 안시켰음 어쩔뻔 했냐며....멸치의 고소함과 얼큰한 국물이 최고였다!​​​​  연남  숙성회 한상 가득​​​​  ​ 생멸치찌개에는 라면사리도 있고바닥에는 밥도 있어서라면이랑 국물좀 건져먹다가밥이랑 국물 같이 먹으면...크.........​회가 차가운 음식이라 이런 따뜻한 국물요리꼭하나 같이 먹어줘야한다구여....  ​​​​ 일찍 온 분들한테는 매장에서 이런 서비스도 주시는데채끝이였나...? 고기 요리였는데소스가 달콤하고 너무 맛있어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나오자마자 순삭​​​​​​​ 연어는 연어소스 찍어서 양파랑 무순이랑​​ 거제숭어는 살짝 오도독한 식감이 취향저격이였다.이날 4종 중에서 내 입맛에 제일 맛있었던!흰살생선과 단단한 식감을 좋아한다면거제숭어 다들 좋아할듯ㅠ-ㅠ​두툼해서 씹는 맛도 일품...!​​​ 육사시미는 빨간 양념소스 올려먹으면 되는데신선하고 쫄깃쫄깃 너무 맛있고ㅠㅠㅠ나는 육회파지만 육사시미도 맛있었다...​​​ 방어 배꼽살까지 나온다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ워낙 큰 대방어를 잡다보니이렇게 배꼽살도 맛보고~막장이랑 조합이 기가막혀...!!!!!​​​​ 그리고 깻잎에 묵은지 올려서 참기름이랑 막장소스 올려먹으면 더 맛있.....​너무 맛있어서 30분만에 또 순삭하고....빠른 퇴장....^^​아무래도 포차다보니 좀 시끌시끌해서얼른 식사만 하고 나왔다.​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무웃김다들 잘 챙기고 다닙시다!다음엔 숙성회랑 대게딱지밥 먹어봐야겠다..여러명이서 와서 사이드 종류별로 다 시키고싶다 정말...  ​​​ ​ 
상점 이름: 버거앤파스타주소:  수영구 광안로62번길 39전화번호: 051-751-6631​상점 형태/영업 시간: 미국식 펍 느낌의 식당. 11:00~01:00 (연중휴무)취급 물품: 햄버거, 피자, 맥주, 그리고 브런치 메뉴 등:  해변과 광안대교가 보이는 해변가 1층에 위치한 '아메리칸식 펍'형 식당으로 다양한 양식류를 취급주차 지원 여부: 건물 뒤 지하로 표기되어 있으며 자세한 것은 매장 문의 ※ 2호선 광안역에서 10분 거리,  해변에 위치에서 브런치 카페 코코플라토에 갔다 대기 때문에 그냥 보이는 '브런치 취급 매장'을 찾아 들어갔다. '버거앤파스타'라고 쓰여있는데, 그 '핫'하다는 썰스데이파티(Thursday Party, 일명 썰파)의 버거하우스란다. 썰파는 핫하고 트랜디한 느낌(뭐... 젊다는 느낌이랄까?)의 칵테일바.여기는 그 썰파의 서브 느낌, 미국식 펍이다. <메뉴판이 떡 하니 붙어있어서 보고 들어갔다. 썰파는 300M 더 가야한단다.><바닷가의 평범한 야외석 분위기, 그런데 내부는 아메리칸식 펍 분위기~ 외국인도 몇 명 자리를 잡고 있었다.>버거앤파스타  매장은 밖에서 메뉴를 확인하고 입장할 수 있다.미리 가격도 확인하고 메뉴도 확인할 수 있었는데, 가격은 역시나 좀 있는 편이다. 이제 우리나라도 여느 해변가 브런치는 인당 10,000원으로는 부족하다. 크흑~ 물가 크리!버거와 브런치 메뉴를 찍어두고 입장~ 방금 전에 입구 옆 자리(가장 좋은 자리)가 있었다. 아싸!<클래식(?)한 느낌의 메뉴판. 버거와 파스타 외에 피자와 샐러드, 브런치 등 메뉴가 다양하다. 가격은 개당 1만원+@>썰스데이 이름이 붙은 썰스데이 브런치와 썰스데이 버거를 주문했다.이름을 붙인 메뉴가 이 집의 시그니처 메뉴(가장 자신있는)라는 믿음이 있기에~<내부는 이런 식으로 되어 있다. 메이저리그 방송이 나오고 있어 더욱 미국 펍 스타일스럽다.><우리가 앉은 입구 바로 옆 자리는 '뷰'가 짱이다!><오기 전  기념품샵 오랜지바다에서 구매한 것들을 살펴보는 그녀와 소스(?)들을 관찰하는 떼떼>여느 브런치 카페처럼 주문 후 10~15분은 지나야 음식이 나왔다.브런치 자체는 토스토, 계란후라이, 구운 베이커, 구운 햄, 샐러드 등 시간이 오래 걸리는 메뉴는 아니다. 하지만, 미리 어느 정도 조리를 한 뒤 내주는 형태가 어렵기에 대부분의 브런치 카페들에서 10분 이상은 걸린다. 그래서일까? 브런치들은 나오는 내용에 비해 가격은 비싸다. 버거앤파스타에서는 버거를 같이 주문해서 그런지 나오는 데 15분 정도 걸린 것 같다.음료는 먼저 나와서, 음료를 마시며 여유를 즐겼다.<심플한 스타일의 아메리카노와 파인애플 쥬스><메뉴판에 그려진 모습과 정말 비슷한 비쥬얼~><특별히 무지 맛있다는 비쥬얼보다는 심플하고 건강(?)하게 보인다.><베이컨 1개, 계란후라이 2개, 구운 햄 2개, 토마토 2조각, 빵 2조각. 샐러드가 없어 비쥬얼이 빈약한 편>비쥬얼에서는 점수를 높게 줄 수 없었는데, 본질인 '맛'은 달랐다.감자튀김은 뭐... 맛이 없으면 이상하고, 버거는 패티가 꽤 맛있었고, 내부의 존재들이 소스와 어우러져 맛이 좋았다. 버거앤파스타 이름에 맞게 버거는 잘 나가던 때의 크라제버거 느낌의 맛이다. 썰스데이 브런치는 적당히 쏠티하고 촉촉한 햄과 베이컨, 그리고 계란후라이가 기본에 충실한 '맛있는 맛'이다. 맛은 비쥬얼과 달리 여느 브런치 맛있는 카페와 비교해도 부족함이 전혀 없었다. 에 유명한 브런치 카페가 많다보니, 여기는 '브런치'로 조회가 잡히지 않는다.버거로 조금 배부른 브런치를 원하면 추천!<파인애플은 안 좋아하지만, 파인애플 쥬스는 좋아하는 떼떼~><식후 찰칵!>블로그 작성자: 김홍천 SNS- Facebook: facebook.com/hongcheon.kim
이날은 친한 지인과 오래간만에 약속을 잡은 날이었다.​어디를 갈까 엄청 고민하다가 선택한 장소... 물론 내가 섭외한 게 아니라서 ㅎㅎ​그렇지만 꼭 가세요 두 번 가세요.​이제부터  시쿠다이닝을 소개하고자 합니다.​이날 에 약속을 잡고 처음가본 시쿠다이닝은 굉장히 내 스타일이었다. 깔끔한 간판에 제철 요리와 술이라고 적혀있는데 시쿠의 나름 스페셜 한 음식을 맛보니 꽤 이해가 되었다.가게 앞에는 주차가 히가 힘들고 웬만하면 차를 가지고 오지 않는 게 좋겠다 싶었다. 시쿠다이닝에 도착하니 가게의 바 스타일 자리에 착석해서 음식과 술을 즐길 수 있었고 저 안쪽의 공간에서 별도로 즐길 수 있는 장소도 있었다.​바로 바 테이블 뒤쪽은 옷을 넣을 수 있는 수납장이 있었다. 우리보다 먼저 오신 분들이 즐겁게 음식과 술을 즐기고 있었음. 나도 빨리빨리 마시고 싶드아~!!일단 시쿠다이닝은 일반 소주를 팔지 않아서 그것은 좀 슬펐다 ㅠㅠ (나름 고급 전략이라 생각하면 이해가 간다.)​그렇지만 맛있는 생맥주와 화요가 있어서.... 기본 찬으로 나오는 연근 튀김(이거 장난 아닙니다. ㅎㅎ 입천장 까져도 먹게 됨), 곤약과 메추리알 조림, 참마와 우엉 등 기본 찬도 좋았다.일단 이거에 맥주 한 잔은 마시겠다 싶은 기본 안주 세팅~!이제부터 음식이 나온다. ​우리는 회를 주문하고 나중에 메인 안주인 토종닭 다리 구이를 추가했다.​자세한 건 사진으로 ㅎㅎ 자완무시는 언제나 옳다. 저 짭조름하고 내용물이 가득 찬 계란찜. 상당히 고급스럽고 맛있다. 일단 자완무시부터 아주아주 좋았다. 야들야들 부드러운 계란찜에 안에 들어있는 재료들도 실하다.일단 먼저 목을 축이기 위하여 에비스 생맥주를 주문했다. 일단 시원한 생맥주는 아주아주 칭찬할만하다.시원한 에비스 맥주와 최고의 궁합을 보여준 연근 튀김. 맥주 한 모금에 연근 튀김을 먹으면서 이야기를 나누고 있으니 주문한 회가 나왔다.참돔유비끼와 농어, 돔, 방어, 시메사바, 나마애비, 아까미, 참치뱃살, 참치타타키, 전복, 연어 알 등이 나왔다. 2인으로 주문한 양이라 딱 2점씩 회가 세팅되어 나온다. 3인이면 1인분의 요금을 추가하면 3인분으로 나온다고 합니다. 메뉴판 사진을 못 찍었네요^^.오 기름지고 녹진한 맛의 참돔 등의 회들이 아주아주 좋았다. 참치뱃살은 또 말해 무엇하리. 진짜 회가 전체적으로 마음에 들었다. 고급스럽다는 느낌이 참 좋았다.생맥주를 한잔 마시고 나니 횟감에 소주를 떠올렸지만  시쿠다이닝은 일반 소주는 판매를 하지 않는 가게라 화요를 한 병 주문했다. 화요 맛있는 거야 다 아시니까 ^^ 개인적으로는 시메사바를 참 좋아한다. 야간 특유의 비린 맛이 있지만 저 생각으로 잊히면서 굉장히 깊은 풍미를 전해준다. 화요와 궁합이 어찌 이리 좋은지. 화요를 주문하니 얼음이 들어있는 잔과 레몬도 주고 토닉워터도 주니까 하이볼 스타일로 만들어 먹어도 아주아주 술이 맛있다.이야기와 화요 하이볼, 그리고 참치뱃살까지 점점 더 자리는 즐거워진다. 이때쯤 추가로 주문한 토종닭 다리 구이가 나왔다. 처음에는 양이 적네?라면서 약간 실망을 했는데 그렇지 않고 양도 괜찮고 맛도 아주 좋았다. 소금을 살짝 올려서 먹더나 와사비를 올려서 먹어도 기가 찼다. 불 향도 아주아주 좋았다. 시쿠다이닝의 요리 솜씨가 아주 만족스럽다.씹히는 감촉도 좋았고 담백하고 웃기지만 건강해지는 맛이다.참치타다키가 남아있었다. 한잔 안 할 수가 없지. ㅎㅎ 파를 좀 올리고 와사비를 올려서 입에 넣어본다. 역시 맛이 기가 막힌다. 시쿠다이닝의 은 타이밍이 맞으면 중간중간에 서비스를 한 번씩 주신다.(는 소문은 들었다.)​그래서 은근 기다렸는데 싱싱한 굴튀김을 하나씩 주셨다. 어쩌겠는가 한 잔 더 빨아야지. 바로 튀긴 굴튀김이라 아주 싱싱하고 향도 좋았고 맛은 뭐 .. 말해서 무엇하리.. 술이나 한잔 더해야지. 이제는 산토리 하이볼을 한잔 주문해 보았다. 역시 가볍게 한 모금을 하기에는 하이볼이 참 좋다. 시쿠다이닝은 하이볼도 아주아주 잘 만드는 가게다.직원분들의 손이 분주하다 뭔가 또 서비스를 만들고 계신 거 같았다.돈 문제가 아니라 뭔가 기대가 되니까 마지막 반장의 하이볼을 들고 대기한다.​아~!고등어 초밥이다.이게 진짜 레알로 잘 만들더라 토치까지 잘 써서 고등어를 살짝 거을리면 지방의 맛이 올라오고 비린내는 하나도 없으며 진짜 맛있는 고등어 롤이 되는 것이다.​또 먹고 싶어지는 그 느낌...  시쿠다이닝의 서비스로 마지막에 내어주신 고등어 롤 초밥... 진짜 진짜 엄지 척이었다.에야 맛집이 많지만 이번 시쿠 다이닝은 좀 특이하면서 소개도 하고 싶은 곳이었다.​조만간 코로나만 좀 잠잠해지면 반드시 다시 예약하고 들러보고 싶은 가게이다.​자세한 위치는 아래의 지도를 참고해 주세요. 시쿠광역시 수영구 민락로27번길 17 1층 ​ 
 프루터리​11:00-20:00월요일 휴무 강아지 동반 카페  ​​ 안녕하세요 여러분!오늘은 주말에 다녀온 카페프루터리 리뷰해보려구요​ 과일을 사용한 음료들이 다양하게 준비되어 있어요여름이 되어가니 날이 더워서 상큼한 과일 주스 과일 슬러시 등이 먹고싶어지네요​ 메뉴판물론 커피종류도 있답니다 ㅎㅎ저는 수박을 정말x100 좋아하거든요그 시원한 향이랑 가득한 과즙🍉수박 슬러시인 솔티워터 바로 주문!​ 내부에 프루터리 굿즈가 아주 다양하게 준비되어 있어요업체의 이 딱 보이니 너무 매력적이에요😊 귀여운 인형,포스터 등 다양한 굿즈가 있는데너무 귀여워서 사고싶었어요🔥​ 사과항 오렌지인데너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ보리 주면 잘 놀겠다 싶은 인형ㅋㅋ(보리=우리집 갱얼쥐)​ 이렇게 2층에는 굿즈들이 진열되어 있답니다 ㅎㅎ스티커도 여름느낌나고  넘 귀여워요ㅠㅠ​ 좌석2층입니당창가, 쇼파테이블, 큰 쉐어테이블이 있어요​ 전반적으로 깔끔한 느낌의 인테리어!음악도 너무 좋았어요 ㅎㅎ시끄럽지않고 트렌디한 음악들​ 쉐어테이블에 착석합니당 ​창가자리 완전 뮤직비디오 재질햇빛 좋고 바람도 좋아서날씨 즐기기 너무 좋은 자리에요​ 열정적으로 음료 찍는 울언니 ㅋㅋㅋ​  아기자기하고 해변의 느낌이 나는 소품들이 있어서   카페의 을 보여주는듯해요 ㅎㅎ​​ 음료​ 애플 케모마일파인애플 스위트마테솔티워터​ 저는 티 종류를 크게 좋아하지 않고 수박을 좋아해서  아이스 블랜드를 선택했어요!매우 만족스러운 맛🍉​ ​애플 케모마일과 파인애플 스위트마테도 티소다이기 때문에 탄산이 있어 상큼해서 가볍게 즐기기 좋은 맛이었어요​ 장소프루터리광역시 수영구 민락로 10 
해링턴타워광안디오션   오피스텔 상가 잔여세대 정보 ​주거지의 특성에 조망권이 추가된 것은 비교적 최근의 트렌드로 한강뷰, 시티뷰, 마운틴뷰 등 인공구조물이나 자연 풍광이 좋은 건물의 경우 그 가치 평가도 높아지는 경향을 보여주고 있습니다. 그중에서도 오션뷰는 막힘없는 시원한 풍경으로 많은 분들의 사랑을 받고 있는데 오늘 소개할 해링턴타워광안디오션도 그러한 건물 중 하나입니다.​ ​시 수영구 민락동 일원  오션시티에 자리잡게 될 본 사업지는 지하 2층, 지상 19층의 오피스텔과 근린생활시설로 구성된 건물입니다. 오피스텔의 경우 총 546실이, 상업시설과 다목적으로 사용할 수 있는 근린생활시설이 60실 제공됩니다. 인근 지역의 핵심 상가와 오피스텔로 자리잡게 될 것으로 전망되어 벌써부터 많은 분들의 주목을 받는 중입니다.​ ​29A타입과 B타입, C타입을 비롯하여 8개의 타입으로 구성된 해링턴타워광안디오션은 광안대교를 포함하는 드넓은 바다를 조망할 수 있는 슈퍼오션뷰를 가진 오피스텔로 주목받고 있는데요. 23타입을 제외한 모든 호실이 1.5룸 이상의 구조를 지니고 있다는 점도 본 사업지가 지닌 특성으로 꼽을 수 있는 요소입니다.​ ​29타입의 경우 A타입은 넓은 거실 겸 주방을 지닌 1.5룸 구조로 수납에 여유를 안겨줄 드레스룸이 설계되어 있다는 점이 입니다. B타입과 C타입은 2룸 구조를 지니고 있는데요. 불필요한 공간을 만들지 않고 실용적으로 이용하게 될 슬라이드 도어와 붙박이장이 설치되어 보다 유용한 공간 활용이 가능하다는 장점을 가졌습니다.​ ​25A타입과 B타입은 독특한 공간분리를 통해 1.5룸의 형식을 구현하였는데 다용도로 사용할 수 있는 2개의 공간을 통해 자신의 라이프 스타일에 맞는 공간 구성이 가능하도록 설계하였습니다. 원룸 구조로 이뤄지는 23A타입과 B타입, C타입은 공간 활용을 극대화 할 수 있도록 다양한 수납공간을 배치하고 타입에 따라 특화된 가구 설계로 그 희소성을 더욱 높여줍니다.​ ​이러한 구조적 장점을 지닌 해링턴타워광안디오션은 다양한 기본 옵션을 제공한다는 점도 메리트입니다. 세탁기와 건조기는 물론 천장형 시스템에어컨과 광파오븐, 빌트인 냉장고 등의 가전제품은 물론 식탁과 붙박이장 등이 풀퍼니시드로 제공되어 본 사업지의 가치를 더욱 높여주며 고급 마감재를 사용하여 보다 높은 프리미엄을 구축할 예정입니다.​ ​단열 기능성이 우수한 로이복층유리를 적용하고 전열교환 환기 시스템을 사용하여 에너지 절약에 힘쓰거 있으며 보다 넓은 공간감을 위한 우물천정과 고급형 인조대리석을 사용한 주방상판, 생활의 편리함을 더해줄 음식물 탈수기와 분리형 비데까지 다양한 옵션들이 제공되어 입주민의 생활에 편리함을 더해주며 투자자분들에게도 부담을 덜어드리게 될 예정입니다.​ ​이와 더불어 건물 내부의 특화설계도 본 사업지의 가치를 높여주는 요소라 할 수 있습니다. 광안대교 조망의 루프탑 힐링가든과 포디움 옥상정원이 설계되어 입주민들의 휴식공간으로 자리잡게 됩니다. 이와 함께 오션뷰를 즐길 수 있는 다양한 호텔급 커뮤니티 시설이 조성되어 보다 높은 선호도를 달성하게 될 것으로 전망합니다.​ ​푸른 바다와 함께 휴식을 이어나갈 인피니티 오션뷰 사우나는 물론 광안대교를 파노라마로 감상하며 운동할 수 있는 피트니스, 여유로운 휴식공간이 되어줄 북카페와 다이닝룸을 포함하여 다양한 용도로 사용 가능한 멀티룸까지 호텔급 프리미엄 커뮤니티 시설이 해링턴타워광안디오션의 품격을 더욱 높여줄 것으로 기대되고 있습니다.​ ​이러한 내부 설계적 과 더불어 본 현장이 가진 위치적 특성은 상품의 가치 평가를 진행할 때 가장 중요한 요소로 여겨지고 있는데요. 의 대표적인 관광, 레저특구인  해수욕장에 자리잡은 본 사업지는 위치적으로 의 여러 관광지에 쉽게 접근할 수 있다는 지리적 특성을 지니고 있습니다.​ ​ 해수욕장과 해변산책로를 통해 자연과 보다 가까운 생활 환경을 제공하게 되며 인근 의 대표 쇼핑지구인 센텀시티를 통해 쇼핑과 관련된 인프라도 풍부하게 만족시킬 수 있습니다. 뿐만 아니라  카페거리와 민락동 횟집거리가 도보권 내에 자리잡고 있어 쇼핑과 관광을 모두 충족시킬 만한 특성을 지닌 프로젝트입니다.​ ​사업지의 주변으로 이미 대규모의 아파트 단지가 조성되어 있다는 점도 해당 프로젝트의 가치를 높여주는 요소라 할 수 있습니다. 대규모 아파트 단지 조성을 통해 지속적인 인프라 개발이 이루어지고 있으며 이를 통해 주변 지역의 가치가 높아지는 긍정적인 측면을 기대할 수 있는데요. ​ ​이렇게 다양한 생활 관련 인프라가 갖춰진 지리적 이점을 지니고 있어 실거주를 계획하신 분들은 물론 투자처를 찾고 계신 분들에게도 긍정적인 평가를 끌어내고 있습니다. 특히 본 사업지 주변으로 다양한 개발 호재도 계획되어 있어 이러한 관심은 꾸준하게 이어질 것으로 예상됩니다.​ ​웨일크루즈 수상호텔이 건설됨과 동시에 미월드 개발 계획, e편한세상 오션테라스 상가 조성계획 등 주변 지역이 관광, 레저특구로 조성되어 이와 관련된 수요도 높을 것으로 보입니다. 이러한 개발 호재로 인해 본 사업지의 오피스텔과 함께 설계될 상업시설에 대한 기대감도 덩달아 상승 중이고요.​ ​반경 500m내에 하루 평균 약 4만 9천여 명의 유동인구가 확보된 것으로 조사되어 해링턴타워광안디오션의 상업 시설도 긍정적인 평가가 이루어질 것으로 보입니다. 분양가나 보다 자세한 내용은  수영구 수영동에 위치한 모델하우스 방문을 통해 알아보시길 추천드립니다. #해링턴타워광안디오션  ​ 
 테이블 위 개인화로에서 가리비구이를 먹을 수 있는감성 이자카야  아키수산 아키수산 광안광역시 수영구 광안해변로255번길 19 가동 1층 101호 ​아키수산 광안점​영업시간 17:00-02:00휴무 없음연락처 070-7766-3415주차 공간 없음  ​2017년 아키수산 서면 본점이 생긴 그 시기는  이자카야의 패러다임이 레벨업 되던 시절이라고 회상됩니다. 처음 이 곳을 방문하고 꽤 놀랐거든요 :)​ ​이 분이 바로 젊고 예쁜 사장님이랍니다. 여자 손님들의 아기자기한 감성에 맞춘  유명한 이자카야 중 하나인  아키수산 이라면 분위기도 안주도 심플하고 복잡하지 않아요.​  ​예전에는 아키수산을 찾는 손님의 80%가 여성분이라 해도 과언이 아닐 정도였지만, 이제는 남녀 불문하고  사람이라면 모르는 사람 없는 유명  이자카야 가 되었지요.​ ​전체적으로 모던하고 미니멀리즘에 기반한 인테리어가 돋보입니다. 테이블 위에 작은 피켓 하나 없이 딱 필요한 티슈, 컵, 물병 그리고 심심하지 않게 하는 감각적인 조명까지가 전부랍니다 :)​ ​개인적으로 막걸리를 마셔도 좋고, 개인그릇을 해도 어색하지 않을 주둥이 넓은 유리컵이 마음에 들어요 :)하지만, 제가 느끼는  아키수산 아쉬운 점 하나. 바로 저 생선 모양의 숟가락인데요.​처음에는 아키수산의 특색을 잘 보여주는 아이템이라 재밌었지만, 작게 패인 홈 사이로 음식 냄새가 베어서 불편한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없네요 ^^;​ Previous imageNext image ​코팅이나 사진따윈 없는 그야말로 심플한 메뉴판.그러나 왠만한 이자카야에서는 볼 수 없는 아키수산의 특색있는 메뉴들이 꽤 있답니다.​개인적으로 구이 메뉴를 좋아하는데요. 가벼운 안주로 술 한잔 하기 위해 찾는 손님들을 위해 명란마요 가리비 1pc, 버터 전복구이 2pcs, 왕가리비 2pcs, 버터옥수수, 대하구이 2pcs 이렇게 1인에 맞춘 양을 판매하고 있어요.​다양한 안주 메뉴를 선택할 수 있도록 하는  아키수산 여백의 미가 잘 드러나는 메뉴판인 듯 해요:)​ ​그리고 기본안주에서도 여백의 미가 보이는군요 ㅋㅋㅋ처음에는 너무 부실한거 아니야? 하는 생각이 들 수도 있지만, 고소한 땅콩이 섞인 저 소스에 아삭한 야채를 찍어 먹으면 입안이 리프레쉬 되는 느낌이 들어 좋더라구요.​ ​저희는 우나기 와라야끼 : 타래 소스를 입힌 생 민물장어 볏짚훈연구이 27,000원을 주문했습니다.​ ​반질반질 짭쪼름한 민물장어 양념이 맛깔스러워 보이구요.아래 노랗게 깔린 계란지단과 향긋한 푸른색의 쪽파의 색감도 잘 어울리네요.​ ​그리고 레몬 슬라이스와 초생강 생와사비 생김 이 준비되는데요.​ ​두게가 그리 두껍지 않은 안주로 먹기 딱 좋은 양념민물장어 입니다.볏짚훈연향이 강하게 나지는 않았구요. 마트에서 민물장어 사면 팩에 들어 있는 양념에서 레벨업 된 맛이라고 할까요?​ ​ 우아~ 할 맛은 아니지만 김에 싸서 초생강과 와사비를 곁들여 먹으니 소주가 당기는 맛이었어요.1차에서 배터지게 먹고 온 상태라서 장어 안주가 좀 무겁지 않을까 걱정했는데 꼭 그렇지도 않았구요 :)​ ​​그렇게 육고기로 넘어옵니다. ㅋ닭껍질튀김 입니다. 가격은 9,000원메뉴판 설명에는 '기름 듬뿍먹은 바삭한 닭껍질튀김' 이라고 되어 있었는데요 ㅋㅋ​ ​​기름 듬뿍 먹은 것 같긴 했어요 ㅋㅋ 조금 더 바삭 했으면 좋겠다는 생각 했습니다. 그치만 저 특제 소스에 찍어 먹으면 느끼한 맛을 또 감쪽같이 잡아 주더라구요. 그치만 역시 2차로 오기 좋은  아키수산 하면 가리비구이가 최고인 것 같아요. ㅋ 제 입맛에는요!​ ​실내 좌석 중 가장 안쪽으로 들어가면 야외도 아닌 실내도 아닌 공간이 있는데요. 비오는 날 천장을 덮은 비닐천막에 비 떨어지는 소리 들으면서 따끈한 대창전골에 소주한 잔 하면 참 어울리겠다는 생각이 문득 들었네요 :)​  ​2차 술집으로 추천드리고 싶은  이자카야 아키수산 기회가 된다면 한 번 방문해보세요 :)​  당신의 하루를 탐내는 이들이 많아지기를요요라이프​#아키수산 #술집 #이자카야 #2차 
 부천 사는 친구가 에 온다고 했다.  과외 수업을 연산 8동 배러먼데이 커피숍에서 하는데, 접근성이 좋아서 기분이 업 되었다. 49번을 타고 농협 광안점 앞 정류장에 내렸다.  횡단 보도를 넘어 이어지는 골목으로 들어섰다.  조금 걸으니 길 끝에 바다가 있다. 바다는 항상 시선 위에 있으나 땅으로 쏟아지지 않는다. 광안 해변로에 다가오자 광안대교가 시선을 꽉 채운다. 대교 건설 직후 역대급 태풍 매미가 들이닥쳐 대교의 부실을 점검해 주었었다. 해변을 마주보다가 왼쪽으로 시선을 돌리면 민락회타운이 보인다. 자주는 아니지만 여러번 간적이 있는 곳이다. 오른쪽으로 시선을 두자,  해변을 따라 생긴 해변로와 소나무가 예쁘게 심어진 인도가 바다쪽으로 나 있다. 해변의 자연미를 망치는 현대식 건물이지만 이들 역시 의  중 일부이니 어쩔 수가 없다. 탁트인 커피숍과 가 왠지 어울리는 듯도 하다.   도로 만큼이나 넓게 조성된 인도가 시원하다. 모래사장과 바다 건너 고층빌딩과 아파트가 우뚝하다. 축구 골대를 보니 공을 차고 싶은 마음이 든다.   광안대교로 둘러 싸인 바다가 호수같다. 이국적인 모습으로 관광객  몰이에 한 몫을 한다. 매년 백만톤의 모래 공급이 필요하다는 모래사장, 자주 온 해변이지만 오늘은 색다른 모습이다.나이 탓인가?^^ 민락회타운 안 포항 영일상회의 일부를 카메라에 담자,  찍을게 뭐있다고, 옆집 아즈매가 핀잔 아닌 핀잔을 한다. 영주 촌놈의 면면을 설파 안할 수가 없었다.내륙 촌놈이라 바다가 다 신기하다고,  
 국밥 맛집,  밥집 :) 수영돼지국밥미용실 예약하고서 머리 다하면 바로 저녁 먹으려고​ 밥집을 미리 알아봤더랬죠.먹는 건 저에게 아주 중요한 문제거든요!!수요미식회에도 나왔다는  국밥 맛집이 있더라고요.​​​ ​바로 수영돼지국밥입니다.저녁 8시쯤이었는데도 안에 사람들이 바글바글했고,입구 사진 찍는 동안에도 사람들이 계속 들어가더라구요.줄 서서 먹기도 한다는데 다행히 저는 줄은 안 서고 바로 먹었어요.회전율이 빠른 것 같아요!!손님도 많고, 직원분들도 바빠 보이셔서​어디 앉아야 할지 서성서성 쭈뼛거리다가 안내받고 자리에 앉을 수 있었답니다.​​ ​ 국밥 맛집을 왔으니 역시 국밥을 먹어줘야겠죠.가장 기본인 돼지국밥을 주문했어요.​​ ​주문하고 아주 잠깐 기다렸는데 바로 음식이 나왔어요!!워낙 장사가 잘 되신 지 계속 끓이고 있나 봐요~​주문 들어가자마자 거의 바로 나온 듯?? 늦게 먹는 저녁이라 배가 고팠는데 잘 되었죠~~​​​   ​밑반찬으로 국밥과 함께 먹을 부추, 오이고추, 마늘, 양파, 사리, 김치, 새우젓을 함께 주셨어요.​매운 고추 못 먹는데 오이고추를 줘서 좋았어요!김치 킬러인 저는 김치도 듬뿍듬뿍 주셔서 좋았어요.  안 남기고 국밥과 함께 다 먹었답니다.익은 깍두기와 김치 맛!​가끔 국밥이나 칼국수 가게 가면 김치가 엄청 맛있는 집들이 있잖아요?근데 이 집은 솔직히 엄청 맛있고 그렇진 않고, 일반적인 익은 김치 맛입니다!​그렇지만 김치가 중국산이 아니고, 국내산이라는 점이 아주 마음에 들었던 부분입니다.김치뿐 아니라 다른 메뉴들도 다 국내산으로 표기되어 있었어요.​​ ​가장 중요한 국밥!뽀오얀 국물과 돼지 살코기들이 있었는데요.다대기(양념장)를 따로 넣을 필요 없이 안에 이미 들어가 있어서 휘휘 저으면 다대기가 퍼지면서 국물이 붉어져요.간이 이미 되어있는 편이라 새우젓은 많이 안 넣어도 돼요!​​  ​바로 이렇게 말이죠!부추도 넣고, 사리도 넣고, 밥도 넣고 다 넣고 말아서 먹었어요.저는 국밥 말아서 먹는 파입니다.맛은 있는데 다음날 눈 팅팅 부었음ㅎㅎ눈이 부어도 포기할 수 없는 국밥의 맛!!​​ ​살코기도 부드럽고, 잡내도 없었어요.수영돼지국밥은 국이 보드랍고, 담백한 맛이 이에요.살짝 심심한 느낌인가?라고 한다면 그건 또 아닌 게 계속 술술 넘어가요.저는 한때 국밥에 꽂혀서 혼자서 국밥집 깨고 다녔던 시절이 있었는데요.너무 많이 먹어서 조금은 흥미가 떨어져서 그런진 모르겠지만이 집이 줄을 서서 먹을 만큼 엄청난 맛집이라고는 생각이 안 들었어요.​그래도 괜찮은 국밥집이라는 사실은 확실합니다.배부르게 잘 먹고 갑니다!!​​ ​수영돼지국밥 맞은편에 전용 주차장이 있어서차 가지고 오신 분들도 주차하기 좋아보였어요.​​​ ​다 먹고 돌아가는 길~속이 든든하니 좋은 저녁 식사였습니당.​​ 수영 돼지국밥광역시 수영구 무학로 6 영업시간 8:00 - 23:00전화번호 051-758-5046주차장 O / 포장 가능​#수영돼지국밥 #국밥맛집 #국밥 #밥집 #돼지국밥 #수영돼지국밥  ​ 
솜브레 느낌으로손상없이 긴머리로 변신!​​ ​​안녕하세요.저는 그동안 너무나 해보고싶은데 못해본걸 해보려 합니다.이에 최근들어 미리 탈색을해논 상태 였고요.길이가 어정쩡하니까,확실히 예쁘지 않은것 같아,이번에  붙임머리 전문점까지방문을 결심하게 되었습니다.​​​ ​​저는 화이트 애쉬 라는 컬러를선택 하게 되었어요.백색에 가까운 색인데,너무 전체가 백색 보다는,약간은 솜브레 느낌으로 표현을 했죠.원장님이 추천해주셨는데,말 듣길 잘한것 같아요.​​​ ​​제가 이번에 방문한  미용실 소개부터간단히 해드리자면,일단 라본헤어! 다들 아실거에요.저도 관심이 있어 검색을 해봤는데,가장 후기도 많고,퀄리티도 좋은것 같고,실력은 두말하면 입만 아플것 같아요.​​ ​​​피스 종류들도 워낙 다양한데,저는 천연생모로 이번에 선택을 했어요.자연모도 있고,천연모도 있고,종류는 많은데,제가 중요하게 생각하는 핵심은,시간이 지나도 머리가 상하거나,곱슬처럼 구불거려지거나,엉킴이 심해지거나,막 부시시해서 엉망이 되거나,이런게 없는 정말 건강한 인모를선택하길 원했어요.​​ ​​​제가 이용한 서면 붙임머리는일단 두곳에 위치해 있거든요.한곳은 센텀점, 다른 한곳은 사하점!저는 이중에서 센텀점을방문을 했습니다.일단 집에서 가까웠기 때문이고요.​​ ​​제 친구는 다대포쪽에 사는데,예약을 저보다 하루 늦게 해놨다하더라고요. 그래서 두곳 중어디가 괜찮은지는 제가 비교해보고꼭 댓글을 남겨 놓을께요. ㅎㅎ​​​ ​​사람은 이미지가 중요해요.특히 머리빨이란걸 무시할 수 없겠죠?근데 단순히 머리만 길다고 다 되는건아니에요. 커트도 중요하고,머리숱도 중요한듯 하고,어떤 웨이브를 할지,기타 등등,,하나하나가 제 이미지와 연결되기에,꼭 전문가 디자이너 선생님께해야한다고 저는 생각해요.왜냐면 미용실들은 많지만,제 마음에 들게 해주는곳은찾기가 힘들잖아요.​​ ​​특허를 8개 받은 방식을 사용해매듭 자체가 진짜 작고요.한가지 은잔머리 까지도 깨끗하게매듭 처리를 해서당김이나 엉킴이 시간이 지나도발생하지 않는다 하더라고요.​​ ​​일반적으로 땋기를 하면빙빙 돌려서 땋아야 하는거니까,저의 잔머리 라든지,빠지고 새로 자라는 머리카락은중간에 삐죽삐죽 삐져나올 수 있는데이 부분까지도 스킬을 이용해서 붙임머리는 깨끗하게 매듭 처리를 해주십니다.​​ ​​그래서 매듭을 보시면오차도 없고,크기도 일정하고,간격도 정배열 되어 있는걸보실 수 있을거에요.​​ ​​저는 탈색을 이미 해버려서,원래 머리색에 최대한 맞춰서한것인데, 사실 머리색이 검정이어도요즘 옴브레도 유행이잖아요.그럼 탈색 없이 원하는 색상을조합해서 옴브레, 브릿지 등등다 넣을 수 있더라고요.관리 측면에서는 저처럼탈색을 하는것보단 더 낫다 싶어요.​​ ​​저도 만약에 처음부터 서면 붙임머리를 염두해 두었다면탈색 안했을텐데,먼저 머리색부터 바꿔야겠다는생각에 그만,,,,ㅠㅠ​​ ​​결과를 보면 너무 풍성하잖아요.이게 많이 붙여서가 아니라,숱 밸런스가 맞기 때문이에요.​​ ​​예를들면,뿌리쪽 숱하고,머리끝 숱하고 일정해야 하거든요.안그러면 진짜 밑에 몇가닥 안남은머리카락 때문에 이상해요.특히 고데기 하고 났을 때소라머리 처럼 빙빙 돌아가잖아요.​​ ​​그런데 라본헤어  미용실은 확실히머릿결도 좋고,머리숱도 많아서,적은 양으로도 풍성한 헤어스타일이표현이 되는듯 싶어요.탈색모라 펌은 못하지만,고데기를 하더라도 이렇게 예쁘게되니까 너무 좋은것 같더라고요.​​ ​​제가 솜브레 느낌이 날거란걸위에 말해드렸는데정말 예쁘죠??​​ ​​전체가 백색 보다는아래 반사빛이 약하게 들어가니까색상도 일치하면서도뭔가 세련된 느낌을 주네요.​​ ​​  붙임머리는탈색모임에도 불구하고머릿결이 너무 좋아서 놀랬고요.​​ ​​샴푸 하기전에 헤어트리트먼트 먼저 하고 그런거 없어요.​​ ​​매듭도 며칠 지났는데빠지는거 없고,베김도 없네요.​​ ​​어떤 각도에서도 모두 마음에 들어요!​ ​​원장선생님께서 정말 꼼꼼하신듯해요.시간은 2시간 정도 소요되었어요.​​​ ​​유지기간은 1년 이고요.백색이라 색이 빠지고 그런것도 없어요.​가격은 한피스에숱추가 두번 했습니다.숱이 적으면 1번만 해도 될거 같애요.​​ ​​ 미용실은 100% 예약제로만운영이 된다하셨어요.​​ ​​그리고 리터치는,한달마다 하는 사람들도 있고,삼개월마다 하는 분들도 있는데,이건 가격이 배분되니좀 예민하다 하면 한달주기,둔하다 하면 삼개월 주기 해도 될것 같습니다 ㅎㅎ​아 그리고 붙인 상태에서도뿌염이 가능해서 좋네요.​탈색모만 아니면,서면  붙임머리 피스에웨이브펌도 가능하다고 했어요.고데기 잘 못하는 분들께 추천해요.​​​  ​​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 라본헤어 센텀점광역시 수영구 수영로 646 1층  라본헤어 사하점광역시 사하구 두송로26번길 43 라본헤어 사하점 ​ 
안녕하세요, 은둥입니다.​여행에서 묵었던 숙소를 소개해볼까 해요.이번에는 에어비앤비에 묵었답니다!​​  해수욕장 바로 앞 “별처럼” - Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 집 전체 “별처럼” 에 들려주셔셔 감사합니다 ❤️ 🟡 해수욕장 바로 앞 30초거리에 있어요. 🟡 침구는 매일 교체해드리며, 침구류를 모두 벗긴 후 동영상으로 보내드려요. 🟡 천장형 시스템에어컨 구비 ! 🟡  바다, 광안대교를 한눈에 바라볼수있어요....www.airbnb.co.kr ​해수욕장 바로 앞에 있는 숙소고,보이는 썸네일 진짜 그대로예요.  링크를 눌러도 안 보인다는 분들이 계셔서,숙소 이름도 같이 남기자면!숙소명은 ‘별처럼’ 이고, ‘ 별처럼’ 치셔도 될 것 같아요.그래도 안 나온다면… 영업을 쉬고 계신 게 아닐까 싶네요 🥲​​​​ ​​​실제로 에어비앤비 방문해서 찍은 사진.위 링크 썸네일이랑 똑같쥬?​​​​  ​​​기대를 꽤 했는데 정말 그만큼 숙소가 좋음.일단 이   에어비앤비의 은​1. 끝내주는 오션뷰2. 갬성 인테리어​​​​ ​​​좀 더 광각으로 해서 보면 요렇게 생겼어요.원룸인데, 있을 거 다 있는 원룸...그리고 이 사진에는 안 담겼지만 작은 주방도 있답니다.​​​​  ​​​특히 이 부분 분위기 진짜 좋죠.뒷 배경도 그냥 그대로  바다라서,오션뷰 카페와서 찍는 듯한 느낌이 들어요.​​​​ ​​​숙소 어디에 있어도 바다가 이렇게두 방향의 창문으로 쫙 펼쳐져 있다는 게이 숙소의 정말 큰 매력포인트 ✨한 쪽만 바다가 보여도 좋은데 두 쪽 다 바다!​​​​ ​​​숙소가 예쁘니까 사진도 안 찍을 수가 없어요.햇빛 잔뜩 들어올 때 숙소 군데군데에서 사진 📸​​​​ ​​​혹시 묵게 되신다면 이 사진도 꼭ㅋㅋ화장대 위에 거울이 있는데,그 오른쪽에서 한 명이 찍어주고다른 한 명은 테이블 쪽에서 각도만 잘 맞추면거울 속에 바다와 함께 귀엽게 찍을 수 있어요 :>같이 간 친구가 알아낸 Tip.💛​​​​ 그냥 찍어도 예쁜 갬송샷...​​​화장대 위에 드라이기, 고데기 다 있어요.​​​​ ​​​숙소 체크인이 4시라,짐만 내려놓고 다시 신나게 일정을 다녀온 뒤예요.많이 어두워졌는데, 저 조명도 같이 켜니까 예쁘죠?​​​​ ​​​밝을 때도 예뻤지만  야경이 보이는밤의  숙소도 예뿌네요 🌉조명 찾아서 켜낸 친구 칭차내​​​​​ ​​​저희가 에 갔던 날 밤이공교롭게도 쇼트트랙 경기 잔치였거든요.줄줄이 볼 만한 경기들이 많았던 날!( 여자 계주 🥈 남자 계주 준결승 진출✨ )​그래서 숙소에 티비가 있으면 했는데,여기 티비도 있더라구요 홀홀넷플릭스도 된다고 봤는데 일단 저희는경기만 보면 됐기에ㅋㅋㅋ​같이 사온 회랑 맥주랑 행복칸 저녁.요기 회도 진짜 맛있었는데 이건 따로 올릴게요.​​​​ ​​​그리고 이건 2차.배는 불렀지만 달달한 거 먹겠다고 ~1차 식사에서 제가 깨뜨려먹은 대선 소주..도다시 사와서 마시기..ㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 광안대교 바로 보이는 거 대박이죠.여기선 뭘 먹어도 기분이 좋을 수밖에!!!​​​​ ​​​여행 숙소 참 잘 잡았다...창문 열고 빼꼼하면 바다 바람도 슬그머니들어오는데, 파도소리랑 같이 느끼면 최고.는 광안대교가 역시 참 예쁜 것 같아요.​​​​  ​​​그리고 아침이 밝았습니다.전날 새벽 2시쯤 잠들었기 때문에해돋이를 보겠다 이런 생각은 전혀 없었고,잘만큼 자고 깬 것 같은데 아침 8시지 뭐예요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 못말리는 직장인들 😂​암튼 아침에 뜬 해랑 바다를 같이 보니까"내가 에 와있구나" 하는 실감이 또 되더라고요.​​​​ 광합성 받고 신난 내 발꼬락​​​침대에 누워서 바로 정면으로 보이는 바다 뷰.해가 뜬 지 아주 오래되지는 않아서, 바다에 막 비쳐요.​​​​  ​​​아침에 눈 뜨자마자 이런 뷰를 볼 수 있단 게…근데 또 바다 앞에 막상 살면매일 보는 게 이 풍경이니 그 특별함은 덜하지 않을까요?이렇게 여행 왔을 때 오션뷰로 묵는 것도 특별해서 좋아요.​​​​ 나른한 분위기.. 널부러진 친구 옷마저 잘 어울림시간에 따라 다른 느낌  ​​​창문마다 보이는 바다의 느낌이 달라요 🌊날씨 맑은 날 잘 골라 다녀온 여행.​​​​  ​​마지막으로 제가 묵었던 여행 숙소의분위기를 잔뜩 담은 영상 소개해드리며 마무리!​​ 아, 정말 마지막으로!가격은 요렇게 지불했어요.  위치도 뷰도 워낙 좋다보니 솔직히 가격대가 좀 있어요.그래서 신라스테이 같은 호텔이랑 꽤 고민함..돈이 안 아깝다 수준은 아니지만 알차게 보냈고숙소 뽕 뽑았다고 생각해서ㅋㅋㅋㅋ 만족해요.​​오늘도 날씨 좋은 주말이네요,좋은 하루 되세요 :>  ©은둥​​ ​ 
 가비펠리치 오피스텔 정보대다수 분들이  바다 하면 광안대교를 떠올리실 텐데요, 그 아름다운 파도가 매일 보이는 곳에서 거주한다면 어떠할지 생각해 보셨나요? 광안동은 이러한 풍경을 바라보는 건물들이 다양하게 건설되는 지역으로 거주형 부동산이 밀집되어 있습니다. 그중에서도 오늘 소개해 드릴 가비펠리치는 해변가의 다양한 입지를 누리는 곳으로 신규로 건설된 지 얼마 되지 않았기 때문에 주차나 보안 시스템이 훌륭하여 1인 가구, 특히 직장인이나 대학생들에게 인기를 얻는 상황이니 참고해 보시기 바랍니다. 본 사업지는 광역시 수영구 광안동 199-3번지에 자리하고 있으며 19층 높이 규모로 건설되었습니다. 아파트 35세대를 비롯하여 오피스텔 54개호실, 도시형 생활주택 54세대와 근린생활시설도 2실 공급되었지요. 가비펠리치는 총 5개 타입으로 구성하였으며 원룸을 주력으로 공급하였는데요, 인근의 1인 가구 직장인들을 타겟으로 하였습니다. 이 외에도 투룸 혹은 쓰리룸까지 준비되어 다양한 선택이 가능하며 일부 호실에서는 해변과 광안대교를 바라보는 아름다운 뷰를 가지고 있습니다. 내부 세대에는 홈 IoT 시스템을 도입하여 스마트폰을 이용한 원격제어가 가능하고 주차장 승강기 등 CCTV를 곳곳에 설치하여 보안력을 높였습니다. 특히 기본적으로 가전을 제공하여 수분양자나 입주민들에게 편리함을 제공하게 됩니다. 이어서 당 사업지의 입지 환경에 대해서도 알아보도록 하겠습니다.  해변에서 도보 1분이라는 특별한 환경에 자리하고 있습니다. 접근성으로는 지하철 금련산역에서 도보로 5분 거리에 위치하여 역세권에 해당하게 됩니다. 또한 가비펠리치의 생활인프라도 다양합니다. 구청이나 주민센터와 같은 공공기관부터 은행과 병원 등의 생활 편의시설이 밀집해 있으며 센텀시티 상권을 공유하기에 주거하는 분들의 만족도가 높은 편에 속하는 입지 이지요. 인근에는 경성대와 부경대가 자리하는데요, 이는 교육환경 뿐 아니라 배후수요에도 영향을 주는 부분으로 자취하는 대학생들이 본 사업지를 임대 할 수 있는 입지입니다. 당 현장은 광안 오션뷰를 가진 장점이 있으므로 세컨드 하우스로도 활용 가능하다는 것이 이겠습니다. 게다가 가비펠리치는 높은 전용률과 멋진 오션뷰를 가지면서도 가격 경쟁력이 우수한 저렴한 분양가가 형성되어 있습니다. 그렇기에 투자자들의 뜨거운 관심을 받았었지요. 과거에 비해 1인~2인 가구의 비율이 증가하면서 입지가 좋고 생활만족도가 높은 거주지를 찾는 사람들이 부쩍 늘어났는데요, 특히 최근 들어 집 안에서 머무는 시간이 늘어나다 보니 가비펠리치와 같은 탁 트인 바다를 바라보게 되는 거주지의 인기가 더욱 높아지는 것이 아닐까 합니다. 감사합니다
횟집 남해횟집 바다보면서 한잔 털었지 크~ ​오늘은 바로 얼마전친구와 함께 했던 제주여행.여기서 방문했던횟집 남해횟집에 대해서가볍게 포스팅하도록 하겠다.​여행 2일차,이날의 숙소는 로 잡아서여행하고 부지런히 로 이동.숙소 체크인을 하니 벌써 저녁시간.미리 예약했던 시간에 맞춰서바다 보면서 회에 한잔 하려고남해횟집으로 부지런히 이동했다.ㅋㅋ​그럼 주인공 소개도 했으니얼른 본론으로 넘어가서 이야기하자.본론으로 고!고! 남해횟집광역시 수영구 민락수변로 5 성진회센터 먼저,횟집 남해횟집의 위치를지도에 표시해 첨부하니그 위치를 참고하면 되겠다.​[위치]도로명 주소 수영구 민락수변로 5성진회센터 4층지번 주소 수영구 민락동 181-204성진회센터 4층​우리 숙소는 해변 바로 앞에 있어서해수욕장 옆길을 따라서 산책삼아 쭈욱.수변공원 가는 방향으로 가면회센타들이 모여있는데그곳 코너쪽에 위치하고 있었다.걸어가기도 부담없는 위치라살살 편하게 걸어갔지 :) 그렇게 지도에 표시된 곳에 도착하면위 사진처럼 건물에 간판도 있고횟집 남해횟집이 위치한다.얼른 들어가서 4층으로 이동! 그렇게 4층으로 이동하면바로 남해횟집이 보인다.그럼 가게 앞에 도착했으니가게 기본적인 정보도 함께~​[연락처]051-754-8045​[영업시간]11:00~21:00​이렇게 정리하고더 자세한 문의 사항은위 연락처로 문의하면안내받을 수 있을 것이다. 그렇게 가게 안으로 들어와서가장 마음에 드는 곳에 착석.다음은 횟집 남해횟집의 메뉴판.메뉴, 가격, 구성을 참고하면 된다.​우리가 이날 먹은 메뉴는모듬회(소)로도다리, 농어 구성이었다.그리고 역시나 술은 알아서 적당히. 그렇게 회를 떠 주시는 것을 기다리며잠시 가게 안쪽 구경.입식, 좌식 모두 있었고우리 쪽에는 (좌식) 손님이 있고또 프라이빗 룸에도 손님이 있어서그곳의 사진은 생략했다.​심지어 여기 입식 옆쪽에도손님이 있어서그 공간을 피해서 촬영한 것이다.간단히 가게 느낌만 참고하면 될 듯. 그리고 내가 앉았던 자리.좌식이었고광안대교와 해수욕장이 다보이는오션뷰이고 창 바로 옆이라서아주 기가막힌 뷰였다.이게 가장 좋았어.ㅋㅋㅋㅋ​바다를 느끼면서 한잔 탁!털어넣기 참 좋잖아~가게가 덥지도 않고 시원했고.ㅋㅋ​위 시간은우리가 막 도착했던 당시라아직 해도 있고 밝은데아래 어두울 때 야경사진도 있으니아래에서 참고하면 되겠다.ㅋㅋ  그리고 본격적으로횟집 남해횟집에서야무지게 회먹고 즐기는 모습을가볍게 영상으로 먼저 첨부했다.​아래 사진으로 참고할 수 있는 것 외에생생한 느낌을 전달한 것이고앞으로 계속 편집하고 업로딩 될여행에서도 볼 수 있는 부분이다.​관심있는 분들은조만간 바지런히 업로딩 될여행 콘텐츠도관심을 갖고 기다려주면 좋겠다.이후에 그동안 밀렸던 콘텐츠도싹다 바짝해서 올릴예정이다.구독도 해주시고함께 소통해주셔도 좋을 것 같다.밀리고 밀린거 진짜 많은데이번에 다 쳐내야지...ㄷㄷhttps://youtube.com/c/holictv holicwassup! i'm holic! This is a channel to record my experiences as my vibe. Thank you for Subscribe, like.youtube.com 내채널에 관심을 가지고또는 나와 소통하실 분들은 구독&좋아요&알림설정구독해주시면 큰 영광이겠다.​여행, 먹방, 맛집, 게임 등다양한 내 경험을 이야기하는 곳이다.얼른  스토리부터해서함께 이야기해보겠다. :)​꾸준히 운영하겠습니다.감사합니다.ㅎㅎ   그럼 계속해서위에서 야무지게 회 먹고소주 탈탈 털어넘기고 했는데사진과 포스팅으로 이어보자.ㅋㅋ​먼저 기본 반찬들이 들어왔다.위사진이 전부가 이날계속 들어오는데일단 1차적인 모습.정갈하고 조금씩 조금씩 담겼는데맛난거 더 먹으면 된다.개인적으로 단호박..좋아해.ㅋㅋ 그리고 산낙지.탕탕이라고 보면 될 것 같은데영상에서 처럼 살아서 꿈틀꿈틀.​내 외국인 지인들이나와 함께 도전 많이 했던 메뉴인데이거 참 좋아하더라고?ㅋㅋㅋ  그리고 버섯구이와 계란찜.그리고 전인데..감자전인가?(아마 맞을 것이다)이렇게 2차적인 반찬이 들어왔다.​​횟집 남해횟집바다보면서 한잔 털었지 크~  그리고 이어서 꽁치구이가 들어오면서바다의 향을 듬뿍 담아서좋아하는 사람들인 소주와 즐기는 멍게.혜윰님은 많이 먹지 않지만나와 친구는 소주 마시면탈탈 털어 넣고우물우물 바다를 즐기지. 짜잔~이렇게 기본 상차림모습이다.스키까 이렇게 나오면 좋긴 진짜 좋다.서울에서는 저렴이 먹는다고스키없이 회만 나오는 가성비 있는그런 곳만 찾아가곤 했는데여긴 바다보면서 크~ 취하면서한상 가득 즐길 수 있는 것이 .와서 즐기는거지~ㅋㅋㅋ 그리고 나온 메인 회.사장님께서 말씀해주시길도다리와 농어라고 한다.  상대적으로 농어는농어보다 살색이 더 밝고연해보이는 이 있더라.​친구와 싹 먹어봤는데씹시는 경도가광어 우럭으로 비교해보자면(내 회의 척도.ㅋㅋㅋㅋㅋ)광어 쪽에 더 가까운 식감이더라.고소하면서 쫄깃한 느낌.  그리고 농어는흰살 생선쪽에서끝색이 조금 더 어두운 느낌이라우럭과 좀 더 비슷하고식감은 우럭보단 더 가벼운 식감인데츄잉거리면서 고소함은 좀 더 강한듯.나는 우럭 식감으로 먹는 편이라농어 고소한 은 또 다르더라고~?!​역시나 위 두 회다회에 의 친구 대선.ㅋㅋ대선 한잔씩 털어 넘기는 안주라서더할나위 없이 좋았다.특히나 친구가 회를 좋아해서아주 금상첨화였지.ㅋㅋ 그리고 회가 나오면서같이 나왔던 밥.동글동글 간을 한 주먹밥으로회 올리고 초밥으로 먹을 수도 있었다.이건 혜윰님 갬성이지.ㅋㅋㅋㅋ​여담으로매운탕도 즐기고 싶었는데이렇게 초밥으로도 즐기고다양하게 먹다보니까배불러서 매운탕은 이내 포기했다.ㅋㅋ음식을 남길순 없지.ㅋㅋ내가 특히나 좋아하지 않으니까~​역시 회는 그냥 먹거나쌈을 싸서 먹거나물회, 덮밥.이런 류에 잘 어울려서 좋아.ㅋㅋㅋ 그리고 시간이 지남에 따라우리가 앉았던 명당에서 오션뷰를 보면서 한 컷.​아까 밝았을때와는 다르게불도 들어오고 또 갬성이 다르지.그냥 한잔 털고친구와 다른 이야기는 없더라도이렇게 멍~때릴 수 있다는 것이그저 여행의 맛이고 행복이었다.​독자분들과 그 정취를 즐기고자가볍게 몇장 공유해본다. 그리고 살짝 어둡기 전에사진 한장 찍고 밝기 보정한 것을 마무리로~~횟집 남해횟집에서회에 대선 조합을바다보면서 털어넘기면서 먹방!야무지게 먹고 나와서산책삼아 수변공원으로 이동했다.​를 여행 코스로 잡았다면이렇게 바다를 보면서경치, 야경 즐기면서 한잔.갬성 아닌교~~​독자분들 가볍게 참고하시고나는 포스팅 마무리.다음 시간에 또 다른 이야기로부지런히 찾아오도록 하겠다.여행은 언제나 옳다 :) #횟집#민락회센터#전망좋은곳#전망좋은횟집#회식#데이트#핫플#가볼만한곳#외식#남해횟집#오션뷰#회쏘#여행#국내여행# 
2021년 12월 1일 방문했던 기록입니다.​동생이 예전에 가봤는데 괜찮다고하고​유튜브에서도 봐서 관심이 갔던​돈카츠 가게가 있어 방문해 보았습니다.​ 오늘 방문한 톤쇼우 입니다.​톤쇼우는 에있고 해변에서 멀지 않은 곳에​있다고 합니다.​ 전용주차장은 없고 근처에 유료주차장이 있어​거기에 주차하고 왔습니다.​ 평소에도 대기가 많다고해서 걱정했는데​가게앞은 의외로 한산했습니다.​ 영업시간은 11시 30분터 밤 9시 까지이고​라스트오더는 8시입니다.​ 하지만 실내에 들어가니 식사하는 사람들과​대기하는 사람들로 가득 차있었습니다.​들어가자마자 매장에 있는 테이블링 기계로​대기를 걸어놨는데 저희 앞으로 34팀이 있었습니다.​결론부터 말씀드리면 대략 2시간 가까이​대기하다가 식사할 수 있었습니다.​평일 점심에 2시간 대기라...​정말 어떤 맛일지 궁금해졌습니다.​ 대기를 입력할때 주문도 바로 합니다.​ 저희는 버크셔K 로스카츠와 가츠산도,​그리고 카레와 밥을 하나 추가했습니다.​ 좌석은 모두 오픈주방 주위 카운터 좌석으로​되어 있습니다. 대기하는 사람들이​바로 뒤에 앉아있어 신경쓰일 수도 있겠더라구요.​ 2층에도 대기할 수 있는 꽤 넓은 공간이 있습니다.​ 차례가 가까워져서 자리에 앉기위해 내려왔습니다.​의자 밑에 소지품 보관을위한 바구니가 있습니다.​ 메뉴에 대한 설명도 있구요.​ 갖은 양념도 이름이 붙어 있습니다.​ ​ 식전 스프가 먼저 나왔습니다.​요즘 쌀쌀해진 날씨라 뜨끈한 스프가 좋았습니다.​ 양념들도 개인 종지에 덜어서 준비하구요.​ 돈카츠가 눈 앞에 놓여집니다.​ 비주얼은 아주 좋더라구요.​ 한 조각들어 베어물어보니​은은한 숯향이 파고들었습니다.​톤쇼우의 버크셔K 로스카츠는​튀겨낸 후에 화로에 올려 숯향을 입히더라구요.​숯향이 느껴지는게 인상적이었습니다.​고기도 잘 익고 튀김도 잘튀겨져​정말 맛있게 먹었습니다.​ 밥과 미소시루도 돈카츠와 잘 어울렸습니다.​ 사진으로 다시봐도 또 먹고 싶어집니다.​제가 에 산다면 대기가 어떻든​자주 오고싶은 가게일 것 같습니다.​ 가츠산도도 비주얼도 멋지고​ 맛도 그에 뒤지지 않게 좋았습니다.​ 카레도 맛있게 잘 먹었구요.​음식도 만족스러웠지만 직원분들도​너무 친절하고 활기가 넘쳐​기분좋은 식사를 했습니다.​다음에 에 또 오면 다시 방문하고 싶습니다.​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 ​#맛집 #돈카츠 #맛집 #돈카츠 #톤쇼우 
​에 있는 광안동맛집 '수미가' 에 다녀왔어요! ​여기에 있는 시그니처 수미가짬뽕이 있는데 그 비주얼을 보고 "아 이건 꼭 먹어야돼!" 해서 갔습니다 🥰​ 수미가➖️  수영구 광남로94번길 2 광일맨션 102호 ➖️영업시간 : 11시 ~ 21시 운영 (일요일휴무) / 15시 ~ 16시 브레이크타임 ➖️ 전화번호 : 051-627-2043➖️주차 : 주차가능 (1시간무료주차)​광안지웰에스테이트오피스텔에 1시간 무료주차 가능해요!​   ​테이블은 다 입식테이블이구요. ​대략 7테이블 정도 있었어요. 적당하게 있었던 것 같아요.​​ 메뉴판​수미가짬뽕 중화비빔밥 짜장면 짬뽕 우동 간짜장 울면 사천짜장 삼선간짜장 삼선짬뽕 삼선우동 하얀짬뽕 차우면 볶음짬뽕 해물쟁반짜장 짜장밥 짬뽕밥 볶음밥 잡채밥 새우볶음밥 마파두부밥 삼선짬뽕밥 라조기덮밥 고추잡채밥 류산슬밥 공기밥 하얀탕수육 찹쌀탕수육 사천탕수육 깐풍기 깐풍육 고추잡채 깐풍꽃게 류산슬 칠리중화새우 깐풍중화새우 크림중화새우 양장피 해물짬뽕탕 물만두 군만두 이과두주 고량주 칭따오 타이거맥주 연태고량주 공부가주 콜라 사이다​메뉴가 진~짜 많았어요 ! 요리류도 진짜 많았구요. 집 근처에 있었다면 매일 메뉴 하나하나 뿌시러 갔을 것 같아요 ​ ​원산지 참고하세요​ ​이게 바로 맛집 수미가의 시그니처 '수미가짬뽕!'이 짬뽕 비주얼에 홀려 온거여서 이 짬뽕은 무조건 주문했구요!​  수미가짬뽕 12.0중화비빔밥 8.0찹쌀탕수육 미니 12.0  ​ ​주문하면 바로 짜사이랑 단무지, 양파가 나오구요!​  ​군만두도 주세요. ​따끈따끈하고 바삭하고 맛있더라구요. ​오랜만에 군만두를 먹어서일수도 있지만 메인메뉴 먹기 전에 먹기 좋았던 것 같아요. ​ ​군만두 먹고 조금 기다리니 주문한 음식들이 바로바로 나왔어요.​ ​수미가짬뽕​SNS에서 이 짬뽕 비주얼을 보고 어떨까 엄청 궁금했는데 나오자마자 감탄사가 나오더라구요. ​진짜 양이 엄청 많아보이고 뒤적뒤적 안해봐도 이미 해산물 등 뭐가 잔뜩 들어있는게 보였어요 😆​ ​홍합, 새우, 오징어, 대게, 오징어, 쭈꾸미 등 정말 해산물이 많았어요! 👍​  ​실한 대게도 들어있구요.​  ​새우 맞져? 이렇게 큰 게 들어있다니 대박이에요 ❣️​    ​오징어랑 쭈꾸미​쭈꾸미를 먹던 중간에 발견했는데 넘 놀랐어요. ㅋㅋ 이렇게 큰 쭈꾸미가 들어있을 줄은 상상도 못했어요 😚쫄깃하고 부드러웠어요. 😁​ ​위에 해산물이 많아서 면이 안보일 정도였어요 ㅋㅋㅋ 🤣​ ​면도 쫄깃하고 진짜 맛있었어요!​ ​매운 정도는 불닭정도는 아니에요. ​색깔이 엄청 진해보이는데 얼큰한 정도였어요. 신라면 정도?​매콤한 느낌이였어요.​완전 해장을 부르고 술을 부르는 국물 맛 😚해장하려고 짬뽕 시켰다가 술 한 잔 하게 되는 맛 😆​ ​여기 국물이 진짜 찐입니다👍 ​국물이 진짜 꾸덕하다고 표현해야 할 정도로 진짜 녹진하고 진~해요 👍 ​양이 진짜 많아서 배불렀는데도 국물이 계속 먹고 싶더라구요 🤣​이 글 쓰는데도 그때 그 맛이 생각나면서 군침 도네요 🥰​  ​그리고 여기는 누룽지가 있는데 국물에 담가서 5 ~ 10분 담아두면 촉촉하게 먹을 수 있다고 하더라구요. ​저는 계속 푹 놔뒀다가 먹었어요.누룽지까지 있으니까 더 든든했어요. ​짬뽕 면 다 먹고 마지막으로 마무리하기 좋았습니다. 😆​ ​중화비빔밥​  ​우선 먼저 슥슥 비벼서 ​ ​중화비빔밥에도 재료가 많이 들어있었고, 젤 좋았던 점은 불향이 엄청 났던 것 👍 불향 나면서 더 맛나더라구요.​ ​중화비빔밥을 TV에서 보고 다른 곳에서 한 번 먹었다가 생각했던 맛과 달라서 엄청 실망을 했던 적이있었는데 여기 중화비빔밥은 제 취향이었어요. ​딱 제가 생각했던 맛. 🥰​괜히 베스트메뉴가 아니네용 짱맛😊​ ​중화비빔밥 나오면 주는 짬뽕국물. ​이건 수미가짬뽕말고 일반짬뽕 국물 맛이었던 것 같아요.크게 차이는 없었지만 수미가짬뽕 국물이 좀 더 진했던 느낌이었어요.그런데 중화비빔밥과 먹기에는 수미가짬뽕보다 좀 더 맑은 축에 속하는 이 짬뽕국물이 잘 어울리는 것 같아요.​ ​찹쌀탕수육 !일반 하얀탕수육과 고민했는데 지인이 찹쌀탕수육이 땡긴다고 해서 골라본 찹쌀탕수육!​ ​찹쌀탕수육은 부먹으로 나왔어요. 저는 부먹이든 찍먹이든 다 잘 먹어서 크게 상관없었어요.​  ​찹쌀탕수육 이름에 걸맞게 진짜 쫄깃쫄깃 🥰 채소랑 같이 먹어도 맛있구요.​  ​제가 탕수육하면 딱 떠오르는 탕수육소스 맛이 있는데 딱 그맛이었어요! 넘 좋았음 ㅠㅠ 😆​그리고 탕수육미니 사이즈였는데 생각보다 양이 많더라구요. ​달큰한 탕수육소스와 쫄깃쫄깃 탕수육 정말 맛있었어요.​ 수미가짬뽕, 중화비빔밥, 찹쌀탕수육​다 정말 맛있었어요. 뭐 하나 부족한 게 없었던 곳 👍​양도 정말 많았어요. 둘이서 먹었는데 든든하게 먹을 수 있었어요. ​글 쓰는 중에도 계속 맛이 생각나서 미치겠네용 ㅋㅋ 🤣🤣 또 먹고싶,,🥰 ​ 바닷가가 2분거리에 있어서 관광하러  놀러오신 분들께도 오시기 편할거예요.​맛집으로 정말 추천해요!​  ​아래 지도 참고해주세요↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 수미가광역시 수영구 광남로94번길 2 광일맨션 102호 ​ ​#수미가 #중국집 #광안동맛집 #맛집 #중국집맛집 #중화비빔밥 #짬뽕맛집 #찹쌀탕수육 #찹쌀탕수육맛집  
​​평일 점심시간 !맨날 뭐먹지 뭐먹지하다가로 원정 떠나봄 ㅎㅎ 매우 만족스러운 식사 여서 기름값이 아깝지 않았다​ 해수욕장과는 거리가 조금 있지만캐리어를 들고온 여행객들의 방문도 꽤 있었다​#밥집 #맛집#한식 #찐맛집#비빔 ​​오래된 주택을 리모델링한거라외관에서 연식이 느껴지지만내부는 다른 세상에 온 듯 했다 ​​깨끗하고 깔끔하고고오급스러운 느낌의 내부 !!!손님들이 많아서 사진은 찍지 못했지만입구 쪽 4인 테이블 2개와혼밥하기 좋은 바테이블,바테이블을 지나면 또 다른 공간에 있는4인테이블 2개​에스테틱샵이나 레스토랑에서 나올 법한음악이 나와서 분위기가 더 좋게 느껴졌다 ​​ 밥집 비빔의 메뉴​산채 돌솥비빔밥 + 찌개  9,000원살치살 돌솥비빔밥 + 찌개  13,000원전복게우 돌솥밥 + 찌개  12,000원(소고기 김치찌개 or 소고기 된장찌개 택1)​한치부추전  9,000원언양 불고기  9,000원공깃밥 추가  1,000원​주류도 팔고 있었는데가볍게 한 잔하기 좋은 잔술로 판매 중이었다​지평막걸리  2,000원조선주조사(청주)  4,000원고흥유자주  6,000원​차만 안가져왔으면 한 잔씩 맛보는건데...아쉬웠다 ㅎㅎㅎ(잔술은 오빠랑 오면 먹어봐야지)  ​​ 밥집 비빔의 기본 상차림흑임자소스를 뿌린 싱싱한 샐러드적당한 새콤함과 아삭함이 있는 양배추 피클적당하게 잘 익은 매콤한 깍두기​일단 밑반찬이 깔끔하고 맛있어서메인메뉴를 기대하게 됬다맛집은 기본부터 다르지  ​​물 !보리차인지 둥굴레차인지는 모르겠지만고소한 물을 내었다는 건그만큼 정성을 들였다는거지 ?음 백선생님이 그랬다구...​수저는 위생때문인지 한 벌씩 포장되어 있었다금수저더라구...ㅎㅎ  ​​ 밥집 비빔의 한상차림우리가 시킨 메뉴는​살치살 돌솥비빔밥 + 찌개전복게우 돌솥밥 + 찌개한치 부추전언양 불고기​우리는 푸짐하게 먹는거 좋아하니까 ㅎㅎ그렇다고 또 맛만 보고 남기지 않지 !!​천천히 먹으니 위장에 차곡차곡 잘 쌓였는지파전 조금과 불고기 몇 점만 남기고 다 먹었다그리고 저녁 때까지 배불러서본의아니게 다이어트 ㅎㅎㅎ  ​​산채 돌솥비빔밥 빼고는 다 시켰지사실 9,000원짜리 사이드메뉴는조금씩만 나올거라 생각해서 시킨건데엄청 큰 찌짐과 불고기가 나왔다 ;; ​​ 밥집 비빔의 한치 부추전이게 어떻게 9천원짜리란 말인가 ?두툼한 두께에 부추고 당근이고 양파고야채도 듬뿍듬뿍,한치도 엄청 많이 들어가 있었다​한치가 많이 들어가 있어서조금이라도 비릴까봐 긴장하고 있었지만비린맛은 1도 없었고부드럽게 씹히는 식감과한치의 고소한 맛이 잘 어울려서 좋았다맛집일세 맛집이야​두툼한 두께에 비해 바삭해서얇은 전 못지않은 식감이었다 ​​홍고추는 고명으로만 들어가 있었고짜거나 매운 맛은 전혀 없었다짜지않아서 간장에 찍어먹기도 좋았고간장에 있는 고추와 먹어도매콤해서 깔끔하니 잘 어울렸다  ​​ 밥집 비빔의짭짤한 언양 불고기여기서 먹었던 메뉴 중에 가장 짭짤했던 메뉴가장이라고 해도 막 자극적인게 아니라짭짤하고 달달한 간장양념으로흰 밥이랑 먹으면 딱 좋을정도의 간이었다 ​​너가 9천원이라니 !!아이들 밥 반찬으로도 너무 좋을 것 같다​이 집이 더 유명해진다면가족 단위의 손님들도 꽤 많을 것 같다 ​​ 밥집 비빔의살치살 돌솥비빔밥 + 소고기 김치찌개  ​​부드럽게 익은 고소한 살치살 가득여러 종류의 나물 가득계란 노른자 톡 터트려서고추장에 슥슥 비벼서 ㅎㅎ​나물 종류가 많아서 부담없이 먹을 수 있었다​돌솥 비빔밥이라바삭하고 고소한 누룽지가 눌쳐져서맨 밥보다는 잘 안 비벼졌지만먹는 식감은 너무 좋은 것 !!!  ​​고추장은 따로 나와서취향껏 비벼먹을 수 있었으면 더 좋았을 것 같다​같이 나온 김치찌개는 칼칼해서고추장에 비벼먹는 비빔밥보다전복 돌솥밥에 먹는게 더 좋았을 듯내가 조합을 잘못 선택했어잉...  ​​ 밥집 비빔의전복게우 돌솥밥 + 소고기 된장찌개  ​​전복게우... 게우가 뭐죠 ?게랑 새우를 말하는 줄 알았는데아무리 찾아도 게랑 새우는 없었다게우는 전복의 내장을 말한다고 한다 ㅎ..​전복 내장 볶음밥에슬라이스 전복과 쪽파, 버터를 넣어보기만해도 꼬소오 ~ 하게 생겼다전복도 제법 많이 들어가 있어서버터향과 전복향이 지긋이 났다  ​​눌쳐진 누룽지도 고소함에 한 몫 거들었다사진찍는다고 시간만 안끌었으면덜 눌었을 것 같다 ㅎㅎ​자극적이지 않아아이들 식사 메뉴로 시켜줘도 좋을 것 같다물론 어른들이 더 좋아하겠지만 !!!​  밥집 비빔에 오면  전복게우 돌솥밥은 꼭 먹어야해 !!!   ​​전복게우 돌솥밥과 함께 나온 소고기 된장찌개야채와 소고기, 두부까지 듬뿍듬뿍 들어가있다소고기 된장찌개라서 그런지차돌박이 된장찌개 같기도 했고소고기 무국 같기도 했다맛이 순해서 건강해지는 느낌 ㅎㅎ  ​​전복게우 돌솥밥 한 숟가락에언양 불고기 한 점으로 간 맞춰서 먹으면 !!!꿀맛...♥꼭 먹어봐야해 ! ​​마지막 입가심으로매실에이드와 오미자에이드3,000원이라는 착한 가격에부담스럽지 않은 양으로개운하게 입가심 할 수 있었다심지어 맛도 좋아 ㅎㅎ​많이 먹었으니까 소화제로도 먹음 ㅎㅎ ​​엄청 만족스러웠던 밥집 비빔의 메뉴들 !​자극적이지 않은 맛과적당한 가격에부담없이 즐길 수 있었다​가족단위로 오기에도 너무 좋을 것 같은 밥집 '비빔'​직원분들도 친절하셔서먹고 나갈 때까지 기분이 좋았다맛있는 거 먹어서 더 좋았지 ㅎㅎ​ 의 한식 찐맛집 '비빔'재방문의사 당연히 있습죠 !!!   ​051-987-0630​영업시간11 : 30  ~  20 : 30브레이크 타임 15 : 00  ~  17 : 00매주 수요일 휴무​수영구 광안동 170-20수영구 남천바다로15번길 92​ 비빔광역시 수영구 남천바다로15번길 92 ​ ​​​​​쏭집사 로그♥ 공감 눌러주세요 :) 
 있는 중식당면마스터​​위치 수영구 민락본동로19번길 55​​안녕하세요^,^ 콩이예요.주말에 약속이 생겨 으로 가는김에근처에서 밥을 먹자싶어서에 위치한 면마스터에 방문했어요.인터넷에 검색하니까 맛집으로 바로 뜨더라구요 ㅎㅎ​​은 원래 주차하기가 좀 힘들어서미리 주차장을 찾아놓고 가자싶었는데민락씨랜드시장공영주차장에 대고 가려고찍고갔었는데, 공영주차장이다보니자리가 많이 없더라구요.​그나마 주차할만한 곳은 광안해변공원쪽길가 주차장이나 행정복지센터 주차장인것같아요.저희는 광안해변공원쪽에 주차하고 걸어갔습니다.​​가게 안은 다른 손님들도 있고해서 안찍었어요.테이블은 10개정도 있었던 것 같구요.가게도 그렇게 작지않고 보통정도 사이즈였어요.쾌적하게 먹을 수 있는 그런 사이즈 ㅎuㅎ​​ ​​메뉴판 메뉴들은 면류,요리류로 나눠져있었어요.평범한 중화요리집이랑 다르게 있는 메뉴들이죠?​저희는 떙초크림면 시킬지 말지 고민하다가스모크짜장면과 짬뽕면(고기) 그리고 찹쌀탕수육을 주문했어요.​짜장면과 짬뽕 모두 맵기를 고를 수 있었고,1단계는 신라면 정도의 맵기라고해요!​​ ​​음식이 나오는 속도는 보통정도!​​​ ​​매우 주관적인 맛평가를 하자면짬뽕이 짜장보다 더 맛있었고 곱빼기 시키지 않아도량도 많았고 고기도 많이 들어있었어요.​찹쌀탕수육은 그냥 평타정도였고,짜장은 묽지않고 약간 묵직한 느낌에불맛도 느껴지고 스모크 짜장이란 네이밍이잘 어울리는 맛이었어요.​아 그리고 여기는 있게 면이초록면이라는 점도 매력인 것 같아요.​​같은 메뉴를 재주문할 의사는 짬뽕은 또 시킬거같구요.다음에 또 가게되면 땡초크림면이나 매콤로제면으로 시켜볼거같아요.​​  ​요기까지 내돈내산 면마스터 식당 후기였어요!​​ ​ 
안녕하세요 몽망입니다:)여행 2일차 마지막 코스!소품샵 오렌지바다입니당다니면서 눈에 들어오는 소품샵은 가서 구경하는 편인데요기는 느낌이 딱 나는 있는  소품샵이라서소개를 해드리려고해요!!   저녁 늦은 시간에 방문한 오렌지바다원래 알고 찾아간 곳은 아니지만지나가다 보니까 조명이 아늑한 느낌이어서요기한 번 볼까? 했어요!ㅋㅋㅋ 쪽은 대표여행지라서 그런지 요런   소품샵들이 많더라구요!  마을주민, 청년작가, 관광객이 함게만들어가는 마을기업오랜지바다의 모토인가봐요!!   이것저것 엽서들이 많음사실은 요런거 잘 사고 모으고 하는 편은 아닌데구경하는건 좋아하구친구들이 좀 사는 편이라서 또 열심히 구경했습니당  요런  기념티셔트도 있구요!2022년도 달력도 예약주문을 받고 있네영저는... 인테리어도 크게 관심 없지만!제 친구방에 완전 잘어울릴거같더라구요!!   칭구들이 굉장히 관심갖은 마그네틱들!종류 진짜진짜 많아요!! 소품샵 마그네틱 다모아놓음    니 취향 여기중에 하나는 있겠지싶은으마으마한 기념품 종류ㅋㅋㅋㅋ    마지막으로 제일 마음에 들었던 곳!기념품 안사는 저도 여기서는 백번 고민했어요ㅜㅜㅜ(결국 안삼)  집에 요런 향나는게 너무 많아서 안산거지아니었으면 가격도 괜찮아서 구매해도 괜찮았을거같아요!선물용으로도 좋을 향들이니까 꼭꼭 들어서 시향해보세영!이상  소품샵 오랜지바다 추천후기였습니당!! 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​ 
녹아내려운영시간 : 수-일 : 13:00-21:00, 8시 주문마감 / 월,화 휴무위치 :  수영구 수영로 554번가길 12 바다를 보러가는김에 카페를 가고 싶어서 찾던중,디저트가 예뻐보여서 가게된 ‘녹아내려’사실 조금 애매했던게 바다가 보이는 카페는 아니고 좀 걸어서 들어가야하는데웨이팅이 있을수도 있는 카페라는것...!저는 4시에 가서 제 앞에 3팀이 있었고 4:30에 앉을수있었어요근데 사람들이 점점 많이오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 만석이라고 되어있어서 불안해하면서 들어갔어요 ​​​내부는 사람이 많아서 제대로 못찍었어요 1층, 1.5층이 있고 2층에는 웨이팅할수있는 자리만 있었어요이렇게 말하니 엄청 넓어보이지만 자리가 많은편은 아니에요  요런 느낌의 카페​​​저는 2층에 가서 기다렸어요 나중에 때가 되면 방송?으로 불러줘요 ㅋㅋㅋㅋ  2층에 웨이팅자리도 꽤 많았어요 ㅋㅋㅋ사람들이 앉아있어서 못찍었을뿐​​메뉴판 보여드릴께요 음료 말고 1인1디저트하고 싶은데디저트는 포함안된다고 해서 억울...​​​30분 기다려서 우리 차례가 왔어요주문하면 이렇게 또 번호표를 주세요 ㅋㅋㅋ 요건 기본으로 나오는거에요처음먹어보는 신기한맛이었어요달달하고 향긋한 유자소스?에 위에 저 하얀거는 슈팅스타 톡톡튀는맛알죠그맛이 나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ신기한 조합이었어요 제가 주문한건 광알리!(9000원)이름이랑 모양 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 광알리 먹기 ㅋㅋㅋㅋ아이스크림이에요!메뉴 설명에는  광알리알모양의 우유아이스크림과 카시스(블랙커런트) 인서트, 볶은 콩가루, 머랭과 얇은 파리지, 밤크림을 함께 드시는 시원바삭한 디저트입니다이렇게 되어있어요밑에는 음 설명하기 어려운데 쌀튀긴거?도 있고 콩가루, 호박씨, 밤맛 등등 이런것들때문에전통과자맛? 한식을 디저트화한것같았어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 안에 바삭한것들도 씹혔구요한국디저트를 현대화한것같은 맛!여기 내부 액자도 우리나라 전통그림이 걸려있구요쟁반도 한국스러운 느낌이 있어요 ㅋㅋㅋ​ 반 자르면 이렇답니다 아이스크림을 잘라서 밑에 것들이랑 퍼먹기! 처음 먹어보는 디저트라서 신기했어요여기 디저트들 다들 너무 있어서 더 먹을려다가 너무 배불러서 못먹었는데 아쉽네요기다린 보람이 있는 카페였어요!​​​​​​​ 녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길 12 #녹아내려 #카페 #해변 #수영구 # #카페추천 #카페추천 #광알리 #카페녹아내려 #여행 #여행  
​​안녕하세용 ㅎㅎㅎ​오늘은 #맛집 을소개할게용 ㅎㅎ​  ​​본래는 에 옴~~총 유명한 돈가스 맛집이 있다길래거길 갔었는데요!!​대기가 엄~~청 길어서 포긔하고그 근방에 중식 맛집이 있다고 해서요기를 방문하게되었어요!!​제가 방문한 곳은!!#면마스터 입니당!! ㅎㅎㅎ​​​ 면마스터051-759-7116주소 수영구 민락본동로19번길 55 1층면마스터영업시간 매일 11:00 - 21:00편의포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐(모바일형), 국민지원금​​ 면마스터광역시 수영구 민락본동로19번길 55 1층면마스터 ​​ ​​바로 이곳이어용!! ​중식당인데 뭔가 카페처럼인테리어가되어있더라고용!!​요기도 대기가 살짝 있었어요~한..5팀 정도 기다린 후에저희가 입장했습니다!!​​​  ​​요렇게가 식당 내부 모습이에욧!!​한쪽 벽면엔 벽화가 그려져있고조명도 고풍스러운 조명이달려있더라구요!!​​​ 면마스터 메뉴​​ ​​​요게 #면마스터메뉴 !!​요기 웨이팅하면서리뷰가 좋은 메뉴가 뭔지 보았는데요!!​대부분 다 맛있다고해서 여러개 시켜야되나..고민했었어요 ㅎㅎㅎ  ​​에 자주 못오니깐 온김에 다 맛볼까하다가 꾹 참음고 3개만 시켰네용 ㅎㅎㅎ​​​ ​요게 저희가 시킨 음식들!!​​​ 짬뽕면(고기/매운맛 1단계)7,500원​ ​​요건 제가 시킨 #짬뽕면 이에용!!전 해물보단 고기파여서#고기짬뽕면 으로 시켰어용!!​이게 그릇이 커서 그렇지~양이 제법 많은 편이에요!! ㅎㅎㅎ​​ ​​안에 내용물 보시면차돌, 김치, 양파 등등이 들어가있어용!!​​ ​​그리고 여기는 면이 녹색이에욧!!!​면마스터의 모든 면은 시금치/부추로 만들어서다 녹색이라고 해요!! ㅎㅎㅎ​면이 녹색이니 뭔가건강한 음식 먹는 기분:)​​​  ​​면이 쫄깃쫄깃하니식감 진짜 좋았고요!!​​ ​​요 고기는 야들야들하니부드럽게 씹히고 꼬소해서맛이가 좋았어용!!ㅎㅎㅎ​​막 이 있는 특별한맛은 아니지만맛있는 짬뽕맛이에요!! ㅎㅎㅎ​​​ 가루 탕수육(치즈맛)12,000원​​ ​와~~ 이건 #가루탕수육 !!​저는 가루탕슉을 첨 봐서이건 먹어봐야지~!! 하고 시켰어요 ㅎㅎ​다른 곳에선 없을 거 같아서요 ㅎㅎ​​​  ​​가루 종류는 치즈/어니언/칠리 총 3개인데 저는 치즈맛을 선택했어용!!​​가루가 듬뿍듬뿍 뭍혀있는게 보이시쥬~? ^^​재료를 아끼시지 않았어용  ​​​  ​​한입 베어무니 찹쌀탕슉이더라고용!! ㅎㅎㅎ​안에는 쫠깃쫠깃 ㅎㅎ겉은 바삭 ㅎㅎㅎ​이게 #롯데리아양념감자 랑 맛이진짜 비슷해요!!​롯데리아 양념감자 치즈맛을 진짜좋아하는데그 시즈닝 맛이고 고기가탕수육인 컨셉이더라고요!!​​와~~ ㅎㅎ진짜 감탄하면서 먹었어용 ㅎㅎ​​​​​ 스모크 짜장면(매운맛 1단계)7,000원​​ ​​요거는 무조건 먹어야하는#스모크짜장면 !!!​저희는 매운거 잘 못먹어서매운맛 조절을 1단계로 했어요!!​1단계가 #신라면 정도의맵기라고 해요~!!​​​  ​​이게 진짜 그릇이 커서 양이 적어보일 수 있는데양도 제법 많고~~!!​고기랑 오징어? 같은 해산물이같이 들가 있어용 ㅎㅎㅎ​​ ​​​면에 양념을 골고루비벼줘서 한 젓가락 해보아요 ^_^​​​ ​꺄 >.<​이건 진짜 처음 맛본짜장면이었어요~ !!​사실 짜장면 맛이 특별한 게 없고다 비슷한 맛이라고 생각했는데!!​이집 짜장면은 진짜 맛이 달라요!!​진심 처음 맛본 짜장면 맛이어서너무 싱기했어요 ㅎㅎㅎ​와~~ 이건 진짜 인생 짜장면이에요!!​면마스터 오셨다면짜장면은 꼭 드셔야해요 ㅎㅎ​신세계 경험 가능합니다 ㅎㅎㅎ​​전반적으로 식당도 깔끔하고맛도 너~~무 맛있어서 오셨다면요기 꼭 방문 추천드려욧 :)​​  ​#맛집#맛집#중국집#짜장면#면마스터 
​​오랜만에  카페 다녀왔어용 카페 찾아보다가 있는 디저트들이 있어보였던 녹아내려​​ ​​주택의 모양을 그대로 두고 카페로 만드신 것 같더라구요,굉장히 따듯한느낌이 드는  카페 녹아내려​​ ​​해질때 즈음에 들어갔는데 분위기가 너무 좋았어요.​ ​​옛것들이 가득했던 내부,청자도 보이구요​우선 들어가면 자리잡고 난 뒤에 주문하러 오면 된다고 안내해주셨어요.(친절)​​ ​​테이블 간격 꽤나 넓은 편이구요,평일인데도 손님들이 많아서 내부 사진 다찍기는 실패​​ ​​카페 전체적인 분위기와 다른느낌의샹들리에가 있었는데 이것마저 어울려보이는건 기분탓일까요?​​​ ​​자리잡고 주문하러 가보았어요.녹아내려는 있는 디저트들이 있는  카페이구요,커피도 있지만 홍차메뉴도 주로 하시는 것같았어요.​​​ ​​디저트는 고민하다 첫 방문이니제일 대표적인 메뉴인 광알리로 주문​주문하기 전에 식사하고 오셨는지 한번 더 꼼꼼하게 체크해주시고 메뉴들에 대해서도 잘 설명해주시더라구요.​​티 종류도 하나하나 다 설명해주셨는데주문한 디저트와 어울리는지 궁합이 잘 맞는지까지도 설명해주셨어요!​​​ ​​주문하면 이렇게 대기표 주시구요테이블위에 올려두면 디저트는 자리로 가져다 주신답니다.​​​ ​​생각보다 오래걸리지않고 나온  녹아내려의디저트와 홍차들,​홍차는 주문할 때 시원하게도 먹고싶다고 하면얼음 컵을 따로 준비해주시더라구요,​​ ​​사실 따듯하게 마시다가 시원하게도 마시고 싶은데이 부분이 개인적으로 굉장히 마음에 들었답니다.​​​ ​​새 둥지에 알이 있는 것 같은 느낌의 디저트 광알리보면서 새가 둥지에 알 낳고 간거같이 생긴거 같지 않아용??​광알리의 알은 알모양의 아이스크림이겠죠?​​​ ​​디저트와 차 주시면서 설명부터 해주셨는데먼저 웰컴디저트부터 먹고차 한모금 마신뒤에 디저트를 먹으라고 알려주셨어요.​​​ ​​먼저 이 웰컴디저트는 너무 상큼달달했어요!​위에 올라간건 입안에서 팝핑 터지는거아시죠그거라서 너무 놀랐답니당 세상 입맛 돋게해주는 웰컴디저트​​​ ​​웰컴디저트 먹은 뒤에 차 한모금 해주고바로 디저트 먹기 시작했답니당​아 저는 홍차 플라워 얼그레이 주문했는데기본 얼그레이보다 조금 더 깔끔한 향이 나고 부드러운 느낌이었어요.​​​  카페 녹아내려 디저트 광알리​국산콩으로 볶은 인절미 가루로 만든알모양의 아이스크림이구요​그 안에는 블랙커런트(카시스)인서트​​ ​​아래쪽에는 얇은 파이지와 밤크림그리고 땅콩머랭이들어가 있답니다.​그리고 누룽지같은게 있고 해바라기씨고 있구요초코가루도 뿌려져있고 깔려있었어요.​​ ​​자르다 실패한 아이스크림 ㅎㅎㅎㅎㅎ언니가 동영상찍어주고 있었는뎅...실패스..생각보다 엄청 단단해서 놀랐답니다..허허👀​​ ​​근데 아이스크림 질감 자체는샤베트같은 질감의 아이스크림이에요 ​​​ ​​디저트는 주실 때 포크와 나이프는 하나씩 주시고스푼을 두 개 주셨는데 그 이유는 바로 자를때만 포크와 나이프를 사용하고먹을 때에는 스푼을 이용해서 지저분해 보이더라도 꼭 잘 섞어서모든 재료가 한 입에 들어가게 먹어야한다고 설명해주셨거든요!​그래서 맛의 후기는요,​단맛 짠맛 신맛 구수한맛까지 다양한 맛이 느껴지는데한입 한 입 먹을 때 마다 맛의 순서가 다르게 느껴졌어요,​처음부터 마지막까지 특별하고 신기한 디저트다생각했어요!​​​ ​​신기하고 특별했던 디저트가 있던  카페 녹아내려다음에 가면 다른 디저트랑 차도 다른종류로 한번 먹어보고싶은 곳이에요.​​​#카페 #광알리 #카페 #디저트카페 #남천동카페 녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길 12 녹아내려​051-995-7549수-일 13시 - 21시​​ 녹아내려(@noka_melting_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,543명, 팔로잉 0명, 게시물 51개 - 녹아내려(@noka_melting_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​하면 #떡볶이 ⋆⁺₊⋆ ♡̷̷̷ 많은 떡볶이집들을 다녀봤지만, 여기 다녀온 언니가찐맛집이래서 믿고 본점으로 다녀온 #다리집 💗​  다리집영업시간 11:30 ~ 21:30 화요일 휴무전화번호 051-625-0130* 떡볶이 양념판매* 전화주문 불가* 화요일이 공휴일 시 다음 날 휴무다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 ​​광안대교에서 남천동 가는 길에 있는 #다리집본점랑 가까워서 일정 중 들리기 좋다 :)​​ ​​오픈시간 맞춰왔더니 널널한 모습 ✨본점 이전오픈해서 그런지 매장이 넓고 깔끔했다 !웨이팅 할 일은 없을듯​​  ​​떡볶이와 오징어튀김이 제일 인기메뉴라 두개만 시키려다그냥 세트 A로 주문했다 ☻   ​​ ​주문하는 곳 바로 옆에 어마어마한 떡볶이들이 있었고튀김도 바로바로 튀기고 계셨따 ⋆⁺₊⋆ ♡̷̷̷   ​​짠 ! 세트 A는 떡볶이 4개와 튀김으로 구성되어있는데메뉴들이 금방금방 바로 나왔다 :)​ ​세트 A에는 오징어튀김 2개, 만두 2개,튀김어묵 3장이 들어있는 구성 !​#튀김오뎅 은 오뎅꼬치 통채로 튀긴 건줄 알았는데네모난 어묵 통채로 나와서 놀랬다 🤭​ ​가위로 자르는데 집게가 없어서 포크로 찍고 잘랐다 ,, 🤦🏻‍♀️자르고나니 은근 양 많았던 #튀김​#오징어튀김 은 정말 소문대로 JMT오징어가 안에 두툼하고 크게 들어가있고 길고 커서두개만 먹어도 둘이 충분했따 ​#튀김오뎅 은 바삭한 오뎅인데 은근 별미처럼 맛있었음따로 시키기보단 요로케 세트로 먹는 것을 추천 ! ​#만두 는 그냥 평범한 만두 ! 맛있음 !​​전체적으로 튀김은 바삭했고 따듯해서 맛있었따특히 오징어 튀김이 실하고 제일 제일 맛있었음 ​  ​​​ ​그리고 대망의 #떡볶이 ⋆⁺₊⋆ ♡̷̷̷ ​원래는 세줄에 ₩3,200 인데 세트로 시키면 4줄이 나온당별로 배가 안차보이지만 가래떡이라 두줄만 먹어두배가부르기때문에 둘이 4줄이면 딱 알맞다 !​ ​가위로 먹기좋게 썰어 먹으면 되는데,접시에 대고 써니까 편했당 이래서 집게 안준듯 !​두 줄은 잘라먹고 두 줄은 통으로 먹었는데 개인적으루통으로 먹는게 왠지 더 맛있었당 🤤​​ ​꾸덕하고 달달한 옛날 떡볶이의 맛을 기대했는데완전 살짝 새초롬한 초고추장맛이 났당 !!!​달달하면서 소스가 꾸우우덕한데 초고추장이 들어가서감칠맛 나는 떡볶이 , 완전 있었다이런 떡볶이는 처음이자너 ,,, 🥺​  ​​​ ​소스만 따로 판매도 한다는데 이해했다 완전 중독성 ✨숟가락을 받아와서 소스랑 같이 퍼먹었는데짜고 자극적이지만 맵진 않았음 ㅎ.ㅎ​소스가 튀김들이랑도 잘어울리구첨먹어보는 떡볶이 맛인데도 아주 아주 맛있었당​  ​소스에 깨가 콕콕 드러가있어서 신기했당정말 초고추장 같자너 ~~그렇다고 초고추장맛만 나는건 아니고 떡볶이 베이슨데초고추장맛이 나는 새초롬한 쫄면같은 떡볶이 !호불호 갈릴 수 도 있겠지만 난 극호 ! 💗​  ​야무지게 삭삭 긁어먹었당 ⋆⁺₊⋆ ♡̷̷̷ 둘이서 세트 하나시키면 배부르게 먹을 수 있는 양 !  ​칠칠맞게 흘렸당 ,,앞치마가 없으니 흰옷입은 덜렁이들은 조심할 것 !​   유명한 명성대로 정말 맛있었던, 다리집​튀김도 떡볶이두 둘다 완전 맛있었당 대 만 족불친절하다는 리뷰를 많이 봤는데 그런건 못느꼈구튀김도 눅눅하다는데 완전 바삭하니 맛있었다 ⋆⁺₊⋆ ♡̷̷̷ ​떡볶이랑 오징어튀김이 제 ~ 일 맛있었고 무조건 추천 !튀김오뎅은 특이해서 한번쯤 먹어볼만 하구만두는 그냥 만두니 만두 조아하면 추천 !​다리집만의 특별한 떡볶이가 궁금하다면 꼭 방문해보기#인생 떡볶이 찾을 수 있음 💗​  
​​방문한지는 약간 됐지만 기억에 남아서 이제서야 포스팅해본다에서 프랜차이즈 카페 말고 괜찮은 곳이 어디 없을까 하다 방문하게 된 곳 카페 인니고에스프레소바 솔직후기 레스기릿​​ 인니고에스프레소바광역시 수영구 광안해변로307번길 45 1층 광역시 수영구 광안해변로307번길 45 1층주차장은 없으니 근처 골목 추천​​ ​나도 검색하고 간거라 별다른 정보는 없었다매장에 들어서니 일반 프랜차이즈보다는 괜찮다는 느낌이 들었다​​ ​안쪽에 이런 공간도 있었고 곳곳에 포인트가 있었다내부는 살짝 어두운 편이며 분위기 있는 음악이 다른 카페들보다는 약간 더 크게 틀어져 있었다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 음악은 아이패드에서 틀고 계셨다분위기는 살짝 어두운 힙한 느낌이라고 보면 될 것 같다​​ ​원래 숨은 카페를 찾아다니는 타입은 아니지만 가끔 이렇게 오는 것도 나쁘지 않은 것 같다신상 핫플 카페 탐방을 좋아하는 편이긴 한데 여긴 그런게 아니라 진짜 급으로 가게 된 곳임​​ ​한적한 동네 카페인데 프랜차이즈의 느낌과는 전혀 달라서 좋았다깔끔한 프랜차이즈도 좋고 이런 개인카페도 좋은 것 같다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 그러고 보면 사람들이 왜 카페를 좋아하는지 이해를 못했었는데 요즘은 이해가 좀 되는 것 같다​​ ​휴지 위에 귀여운 돌을 올려 놓은 감성도 좋았다종이컵에 물 한잔 해주는 정도의 센스​​ ​커피 가격은 나쁘지 않은 편이다뭘 먹었는지 기억이 잘 나지 않지만 쿠키 하나랑 음료 두잔을 먹었다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 쿠키의 종류도 제법 다양해서 취향에 따라 골라먹으면 될 것 같다이 동네는 정말 올 일이 없는 동네인데 이렇게 와보니 좋았다​​ ​그러고보니 근처에 꽤 유명한 밥집도 있었는데 기회가 된다면 한번쯤 가보고 싶은 곳이다근처까지는 아니지만 요이쿠마나 자매국밥도 여기서 가까운 편이다​​ ​천장은 한 때 대세였던 날 것에 가까운 천장이었다물론 인테리어가 된 것이겠지만 별 생각은 없다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 제법 괜찮은 구성이다전체적으로 무난무난했으며 충분히 다음에도 한번쯤 더 와볼만한 곳이다​​ ​아마 방문할 일은 없을 것 같지만 근처를 지나가게 된다면 생각이 날 것 같다쿠키를 선호하는 타입은 아니었는데 해리단길 비커피 이후로 쿠키의 맛에 눈을 떴다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 시그니처 메뉴인 것 같은 이것은 단 맛이 강했따크기도 앙증맞고 먹을만은 했지만 이렇게 작은 사이즈를 선호하는 편은 아니라 살짝 아쉬웠다​​ ​이건 왜 찍은건지 모르겠지만 어쨌든 이런 느낌이다그러고보니 샥라떼였나 뭐 엄청 작은거 먹고 충격받은 기억이 떠오른다​​ ​가장 놀라웠던 점은 화장실이 상당히 깔끔했다는 것이다카페에서 화장실이 차지하는 비중이 상당히 크다고 생각하는 편인데 그런 점에서 여긴 큰 점수를 주고 싶다​​ ​ 카페 인니고에스프레소바 마지막 사진이 어쩌다보니 화장실 사진이 됐다한번쯤 가볼만한 곳은 맞는 것 같고 기회가 된다면 방문해봐도 좋을 것 같다깔끔한 프랜차이즈 카페도 좋지만 가끔은 이런 곳도 좋은 것 같다​​​그럼 20,000 !​​​  ​​​ 
​의 수제맥주 베스트로 꼽히는 3대장이 있다면 갈매기브루잉, 와일드웨이브, 그리고 고릴라브루잉이 아닐까 싶다. 고릴라 브루잉은 해수욕장 인근에 본사를 위치하고 있으며 해수욕장을 바라보고 있지는 않고 그 뒷 골목의 조금은 한적한 곳에 넓게 자리하고 있다.​  ​이 날은 친구들이 에 놀러왔다가 서울로 돌아가는 날이었는데 시간이 살짝 남았길래 가볍게 낮술, 낮맥주나 한잔 하고 기차역으로 넘어가라 꼬드겨 향하게된 날이었다. 항상 지나다니며 들어가보고 싶었으나 창가에 사람이 많아보여 차마 용기내지 못헀던 곳이었다.​  ​고릴라브루잉은 입구가 조금 특이한 곳에 위치해있다. 2층에 넓게 자리잡은 건물이 아닌 바로 붙어있는 오른쪽 옆 건물, 피자집을 지나 이렇게 2층으로 향하는 입구가 마련되어 있다. 다들 입구를 찾아 헤매인 것인지 '입구' 라고 크게 써붙여 놓았는데도 친구들 역시도 입구가 어디냐며 헤매이더라.​  고릴라브루잉수제맥주를 다양하게 경험할 수 있는 곳, 고릴라브루잉입니다.고릴라브루잉은 자체적으로 홉농장을 가꿔 국내산 생홉을 통해 KPA(코리아페일에일) 드으이 시그니쳐 메뉴를 개발/생산하고 있습니다. 신선한 생홉을 이용해서만 맛볼 수 있는 맛있는 고릴라브루잉의 맥주, 더 뛰고 더 달려 항상 근처에 닿도록 하겠습니다.고릴라브루잉 홈페이지 중 ​고릴라브루잉의 내부는 상당히 넓으면서도 여유가 있다. 코로나로 인해 테이블 간격을 띄운 것인지 원래도 이렇게 여유로운 구조인지는 잘 모르겠지만 테이블간의 간격이 상당히 넓어 모르는 사람들과의 접촉이 최소화 된 느낌이었다. 여유로운 테이블석 뿐만 아니라 창밖을 구경할 수 있는 창가석과 탭을 바라보는 바테이블(일명 다찌석)까지 준비되어 있어 멍때리며 한 잔 즐기기에도 제법일 듯 싶었다.​  ​메뉴판을 가져오자 세트메뉴가 눈에 띈다. 치킨버거와 고릴라거를 함께 주문했을 시에 1,500원을 할인해주는 메뉴였는데 점심 식사 겸으로 버거와 라거 한잔 즐기는 것도 꽤 어울릴 것 같다. 우리는 이미 복국에 밥 한그릇씩을 뚝딱 해치우고 온 상태였기에 배가불러 세트메뉴에는 눈길을 주지 않았다. 4종류의 맥주를 함께 즐길 수 있는 샘플러 메뉴도 눈에 띄었다. 평소같았으면 샘플러를 주문했을텐데 기차시간이 여유롭지 않은 우리들은 일단 간단히 한잔 주문해 보기로 하였다.​  ​고릴라브루잉에서 만들어진 맥주는 다양했다. 라거를 시작으로 에일과 IPA에 위트, 스타우트 등 다양한 종류가 있었고 각기 다른 맥주가 어떤 을 지니고 있는지도 기재해 두었더라. 가볍게 즐길 생각이었기에 우리는 1번 메뉴, 고릴라거를 주문해보기로 하였다.​  ​고릴라브루잉이 치킨 맛집이라던데 소화가 덜 된 우리들에게 닭까지는 무리였다. 가볍게 맥주나 즐기자며 안주는 포기하고 일단 맥주를 주문해보기로 하였다.​  9온스와 14온스의 2종류의 컵이 있었는데 어떤 사이즈인지 보여줄 수 있냐 물으니 컵을 꺼내어 사이즈 비교를 해 주시더라. 9온스는 우리에게는 너무 작은 양이어서 14온스로 주문하기로 하였다. 14온스의 컵은 400ml 정도 되는 양이라고 한다.​  ​참고로 고릴라맥주의 주문은 모두 직접 카운터에서 진행하고 즉시 결제하여야 한다. 외국의 스타일이랄까. 유럽이나 미국의 탭하우스에서도 맥주를 탭바 앞에서 직접 주문하고 결제하며 바로 받아가고는 했었는데 그 스타일을 차용한 것 같았다. 이렇게 하는 것이 나중에 직원들이 편하지 않을까 싶긴 하다. ​  고릴라거 14온스 6,000원ABV 4.7%, IBU 8가벼운/드라이/상쾌한첫잔으로 딱! ​우리가 주문한 고릴라거가 나왔다. 고릴라거는 가벼운듯 하면서도 깔끔한 맛과 시원한 청량함이 입맛을 돋구워주고 가볍게 먹기 딱이더라. 이 여름과 가장 어울리는 맛이랄까. 이런 맥주 전문점에서는 특별한 안주 주문없이도 맥주만 즐길 수 있다는 것이 참 좋은 것 같다.​목넘김이 좋아서였기 때문일까, 한잔만 하고 가자던 우리들은 그새 잔을 다 비워버렸고 이대로 가기에는 기차시간에 살짝 여유가 있으니 한잔만 더 즐겨보자며 이번에는 흑맥주에 도전하기로 하였다.​  브리티쉬 스타우트 14온스 6,000원ABV 6.3%, IBU 25초콜렛 / 커피향의 / 부드러운영국 흑맥주의 남다른 클라스 ​원래는 라즈베리 인 포터를 주문하려하였는데 주문을 하며 혹시 흑맥주가 포터밖에 없는지를 묻자 직원분께서 스타우트가 있다며 개인적으로는 스타우트를 좋아한다고 추천을 받았기에 스타우트로 급 턴을 해 주문하게 되었다지. 직원분께서 너무나 자랑스럽게 "저에겐 기네스보다 더 맛있다"며 극찬을 해 신이나 도전해 본 맥주였다.​목넘김은 부드러웠고 은은한 커피향과 초콜렛향이 섞여 첫맛은 쓰면서 끝맛은 달아 마시기 편했다. 6.3도라는 낮지 않은 도수였지만 부담이 없었고 생각보다 무겁지 않아 더욱 마시기 편했던 기억이다.​  ​자연광을 받아 빛깔 좋은 맥주를 들고 신이 났었다지. 역시 시간적 여유는 많지 않았지만 찾아오기를 잘했다지.​  치즈버거만두 7,000원바삭바삭 왕만두 속, 왠 치즈버거?이건 꼭 먹어야 돼! #인증각 #왕만두3조각고릴라브루잉 내부에 계속해서 돌아가는 치즈버거 홍보 영상에 한 녀석이 궁금해서 못견디겠다고 주문해 보겠다며 치즈버거만두를 주문하였다. 기차 시간이 거의 임박했기에 혹시나 다 먹지 못하면 싸가겠다는 일념으로 포장주문을 요청해 받아들었다. 예쁘게 자리잡고 있던 왕만두 3알과 그리고 머스터드 소스였다.​  ​궁금한 마음에 먹어보기 시작한 만두는 결국 포장주문을 요청한 것이 민망하게 그자리에서 다 해치우고 말았다. 치즈버거만두라더니 만두 안에는 치즈와 야채, 그리고 햄버거의 패티맛이 나는 고기(패티를 갈은 것일지도 모른다)가 들어있어 만두지만 미묘하게 햄버거맛이 풍겼다. 이런 아이디어는 누가 내는 것인지. 햄버거와 맥주가 잘 어울리고 한동안 만맥(만두+맥주)도 핫하였는데 이 모든것을 합쳐 만두버거, 치즈버거만두를 만들어 낸것이 신기했다.​여튼 맥주와 잘 어울리는 맛.​  ​이렇게 우리는 가볍게 한잔 마시고 가자고 한 자리에서 역시나 두잔씩 거뜬히 해치우고 자리를 뜨게 되었다. 이 모든 것이 얼마만에 일어난 일이었는지. 그만큼이나 목넘김들이 좋고 맛이 좋아 술꾼들인 우리를 만족시켰던 곳이기도 하다.​  ​의 3대 수제맥주, 의 수제맥주 대장으로 불릴만한 이유가 있었던 고릴라브루잉. 국내에서 직접 재배한 홉을 사용한다더니 그래서인지 고릴라브루잉 특유의 맛이 있는 것 같다. 만족스러웠고, 또 찾고 싶은 수제맥주 전문점, 크래프트비어 전문점 고릴라브루잉이었다. 고릴라브루잉광역시 수영구 광안동 174-5  
1.꼼장어​음식중외지인들이 제일 특이하게 생각하는 음식중"꼼장어"라는게 있습니다​짚불꼼장어.숯불꼼장어.양념꼼장어등다양하게 먹는데오늘 포스팅은 숯불꼼장어입니다​원재료 자체를 구워서소금참기름장에 찍어먹습니다​제일 담백한편이라매니아들이 좋아합니다 ​가는곳마다기본은 비슷하게나옵니다​야채절이랑 무우.양파지가음식맛을 좌우합니다​ ​숯불도 중요하죠​ ​꼼장어를 덮어놓는이유?​꼼지락거리는거 못보는사람들이 많아요ㅜㅜ 대충 익으면먹기좋게 잘라줍니다 ​꼬들꼬들 담백한안주에술이 술술 잘 들어갑니다 ​민락동에"마니주.황금어장.어방참숯장어구이"세곳이 유명합니다​​2.밀면수영구청밑에 "가야밀면.본가제일면가"두곳 다 유명합니다 육수 먼저갖다주십니다 ​여름엔 물밀면이 먹기좋고입맛없어도 잘 넘어갑니다 ​면발이 쫄깃쫄깃하고국물도 시원합니다 ​이집만의 곡밀면도있어요 ​3.돼지국밥​이제 음식이 아닌 전국음식이 되었네요날씨 추워지면자주먹는 저의 소울푸드입니다​민락동"수변최고국밥"수영구청앞"돼지국밥"많이갑니다 ​현지인추천 주변음식 포스팅해보았어요​#여행#가볼만한곳#맛집#음식#맛집#민락동맛집#수변공원맛집#밀면#가야밀면#본가제일면가밀면#밀면#곡밀면#수영구청맛집#꼼장어맛집#꼼장어#민락동꼼장어#마니주#황금어장#어방참숯장어구이#돼지국밥#수변최고돼지국밥#돼지국밥#소울푸드#현지인추천맛집​ 
​​안녕하세요.  카페 음향 설계 및 설치 업체 화인미디어입니다. 소규모 카페에서는 남다른 이 있어야합니다! 카페를 찾는 분들이 음악을 들으며 대화를 나누는 공간이 극대화 될 수 있는 방법중 하나가 저희가 구성해드린 음향 시스템 중 하나입니다. 다만 주의할 점은 음악감상실처럼 크게 틀면 대화에 방해가 될 수 있는데요, BGM으로 튼다면 저음 고음을 적절히 커트해주는게 좋습니다. 음악은 좋은 소리와 함께 대화를 방해하지않고, 적막감을 채워주면서 사용하시면 좋습니다. 인테리어적인면을 고려한다면 일반인들이 많이 아는 브랜드로 하면 좋습니다.  방문드린곳은  수영구 에 위치한 카페 범람입니다. ​   화인미디어의 추천 제품!(클릭하면 해당 제품으로 이동합니다)​  ​​JBL4312는 말이 필요없는 제품으로 많이 사랑받고 있는 제품 중 하나입니다. 1968년 4312에서 출발하여 4312A ~ 4312G까지 출시 된 모델입니다. 12인치 우퍼 5인치 미드레인지 1인치 티타늄 돔 트위터를 장착한 3WAY 스피커 스튜디오 모니터용으로 개발된 스피커 음압이 93db로 앰프의 출력을 많이 필요하지 않고 팝 재즈와 잘 어우러지는 스피커입니다. ​​ ​​시원한 중고음과 풍성하고 단단한 저음 매니아층이 두꺼운 스피커입니다. 해상력이나 타격감이 뛰어난 기기로 팝, 재즈, 락, 메탈, 가요 재생 등에 발군을 보이는 스피커입니다. 운영시스템으로는 데논의 스테레오 리시버제품은 DRA-800H입니다. 하이파이 앰프 기반으로 HDMI입출력을 구비하고 있고 네트워크 스트리밍, 블루투스 무선수신, FM라디오, 디지털광, 동축은 물론 턴테이블 사용도 가능합니다. 와이파이/ 에어플레이2, 무선환경에 최적화 되어있으며, 고음질 재생도 가능한 제품입니다. ​​ ​시원한 중고음과 풍성하고 단단한 저음, 해상력이나 타격감이 뛰어난 기기로 데논 네트워크 리시버 DRA-800H와도 매칭이 어울립니다. 카페/레스토랑/호텔 내 음향 시스템을 구성하신다면 음악과 함께 할 수 있는 구성을 추천드립니다. 단순 스피커로 들려주는 것이 아닌 좋은 음질과 음악으로 진정 쉬어갈 수 있는 공간, 이야기를 나눌 수 있는 공간으로 구성하셨으면 하는 바람입니다.​  저희 화인미디어는타업체들과는 달리 투명성있는 견적(제품 상세 및 스펙, 모델 등 정확히 기재)과금액으로 안내드리고 있습니다.​비즈니스용 영상/음향 구성시 현장상황에 대한이해와 함께 정확한 설계 및 컨설팅이 중요합니다.저희 화인미디어는 수천건의 직접 시공 경력을바탕으로 영업점의 영상, 음향 시스템의설계 및 설치를 다각도에서 도와드리겠습니다.​감사합니다.​  더 많은 설치후기 보러가기(하단 링크 클릭) [경남 진주시 이현동] 카페 음악감상을 위한 오디오 시스템 / 야마하 네트워크 리시버 R-N303 2대 / 클립쉬 북쉘프 R-51M 8개 음향구성기안녕하세요 영상/음향 판매 설치 전문 업체 화인미디어 입니다. 경남 진주에서 카페 음악감상을 위한 오디...blog.naver.com [ 해운대]버터테이블 - 가성비와 원활한 사운드 시스템을 원한다면 야마하 음향으로 구축하세요★ YAMAHA VS시스템스피커와 야마하 네트워크 앰프 WXC-50!! 해운대 반여동에 위치한 카페 내음향 시스템 시공기 입니다. 고객님께서 유선 상담과 함께 실제 청음...blog.naver.com 울산 울주군 카페 카페 오픈 기본에 충실한 시스템을 원하시나요? 그럼 GNS 음향 시스템으로 구성해보세요!요즈음 같은 힘든 시기에 매장 오픈에 최대한 예산을 절감하시려는 고객분들이 다수 계십니다. 그런 분들이...blog.naver.com  화인미디어광역시 남구 천제등로37번길 1 2층 #음향시스템설치 #사운드비즈니스 #카페음향시스템 #음향 #교회음향시스템 #카페음향기기 #카페음향기기설치 
갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​여긴 내가 노래를 노래를 부르던갈삼구이!​2년도 전에 땅콩이랑 둘이 와서미친 존맛탱을연신 외치던 곳이었다~~~~​ (이것이 바로 그때의여행 브이로긐ㅋㅋㅋㅋㅋ2탄 언제올라와요…?) 어쨌던 이번엔더앵이랑 재방문 ꯁ   아 오션뷰 있는줄 알았으면예약할걸~~ 갈삼구이 뜻이갈미조개+삼겹살 구이라는 뜻일걸 아마..?!​우리는 갈삼구이 2인분 궈궈!! 그래 이 비쥬얼이었다구~~~ 미리 마늘과 고추를 올려두는맛잘알 그래 이거ㅜㅜ 내가 원했던거이거!! 청하까지!! 말잘듣는 우리는 또해봐야죠  하 역시다시 오길 잘해쒀 볶음밥 vs 칼국수미치게 고민하다가 지난번에 칼국수감동하면서 먹엇던 기억+ 존맛탱 육수= 칼국수로 결정(Ktx 시간 아니었으면둘다 먹었을 것임 100%) 서울가기 싫어!! 싫다고!!!에서의 마지막 짠  #갈삼구이 # # #맛집 #존맛 #추천 #갈미조개 #키조개 #해물 #칼국수 
 인도 고급 리조트 식당에 온 느낌마이 한줄 느낌안녕하세요 누림입니다 :)​저는 친구랑 둘이서  바다에서 센치하게 바다 구경하며 놀다가 배가고파서 뭐먹지 하다 카레가 갑자기 먹고 싶더라구요 ㅋㅋ그래서 찾다 발리우드로 갔어요​ ​딱 들어가자마자 현지 느낌 스타일이면서 깔끔하고 럭셔리한 느낌이 들어서 데이트 하시기 좋을거예욤..ㅎ전반적으론 이런 느낌?​  ​​내부 모습이에요~​​ 그리고테이블 들이 많지 않다보니대화할때 프라이버시가 지켜지는 느낌? ㅎㅎ우리 테이블만 그랬던 건가..? ^^;​친구랑 밥먹으러갔다가얘기 엄청 하고 마감시간 찍고 나올정도로좋았던거같아요 ​​ ​​음식도 너어무 만족!!플레이팅도 이뻐요​저는 밥에 비벼 먹고 싶어서 야채카레와 밥시켰고친구는 갈릭난에 콩카레 였나? 시켰는데난이랑은 진짜 너무 잘어울리고 괜찮았어요 음료는 인도 전통음료 라씨(Lassi) 인데요구루트 맛 요거트 느낌맛있어용​여기 수요일마다 카레 할인 해줘서 3천원 정도 할인되서 10000원에 드실 수 있어요딱 수요일에가서 할인 받고 먹어서 기분 좋다리~ ㅎㅎ​목요일에는 난( 얇은 빵)이 무한 리필 데이이래요​이벤트 SNS로 자주 하셔서 와인이나 술 무료로 드리는 이벤트도 하신다고 하시더라고요​  ​​​​이런건 중요하니깐 한번 더 강조 할께요 ㅋㅋ​수요일 카레 할인목요일 난 무한리필​ ​ ​주인분들은 인도인 분이신데 한국말 엄청 잘하셔요 10년은 넘게한국 사셨대요 ㅎㅎ​​  먹고 심심할때쯤 축구 게임하는것도 있어서 해봤는데엄청 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋ​친구랑 아이스크림 내기 했다가보드 부술뻔 했어요 ​저만 그럴뻔한게 아닌가봐요벌써 몇몇 축구선수 머리통이..  ​사진 찍을만한포토존도 많아서 좋았어요포토부스 있어요 ㅋㅋ​  ​​​여긴 친구랑 오기도 너무 좋고자주 올 만한 식당 리스트추가  ​​​마지막은 저희 나가자 마자 close로 바꾸시는 사장님과 함께​​ ​ 발리우드 위치발리우드광역시 수영구 광남로130번길 9 ​ 
   실내 데이트로너-무 재밌게 잘 다녀왔어요!!!  보드게임카페 " 아수라발발타 점 " ​ 아수라발발타광역시 수영구 민락수변로 13-1 정원비치 9층   해수욕장왼편에 위치해 있어접근성도 좋아요 !!​아수라발발타주차는 지하주차장이 있지만매우 협소하여밖에 주차를 하구주차비를 지불했어요 !​ 가게내부​ 가게내부 ​엄청난 종류의 보드게임 !!광안 보드게임카페 !!!너무 너무 들뜨고 신나  ​선택에 장애가 온다면추천 리스트 보자구요 ^ㅡ^   ​과자와 음료 종류도많아서 좋았어요 ㅎㅎ저는 옥수수차 선-택​  ​저희는 제일 안쪽 6번방으로 !​  ​각 방마다 칸막이가 있어편하게 게임 가능해욥  아수라발발타 이용 꿀팁​ 네명도 가능한 넓은 실내 ​음료를 넣어두는 공간도 있어용음료 쏟을 일 없어라-​  ​각 방마다메뉴판충전기옷걸이 슬리퍼 !  알콜로 테이블 및 의자항 상 깨끗히 닦는다고 해요 !​이런 깔끔한 부분 때문에저는  보드게임카페 중에서아수라발발타를 제일 좋아해요 !!!!  겨울엔 따뜻하게,여름엔 시원하게 즐길 수 있는 실내 데이트~~~>_<​ ​보드게임 스플랜더들고 와서 한판 했어요​15점 나면이기는 게임 !!!졌어요 ㅜ3 ㅜ​ ​간단한 게임으로두더지게임 !!!​ ​점점 빨라지는 속도에재밌구스트레스 풀리더라구요   ​점수 내기 했는데또 졌었네ㅇㅜㅇ​ ​다음은 신묘한 사다리타기 !!이건 첨 해보는 보드게임 ..!!!​단순한데진짜 너무너무 재밌어서집에 와서 쿠팡으로보드게임 결제했어요.킼​  ​폭포때문에 정상에서 둘다 떨어지고사다리가 바로 앞 칸에 있어도올라가지도 못하구  근데 또 졌었네 ..썩을 ㅠㅇㅠ​ ​화장실에는일회용 칫솔도 있어요!!!센스 진쨔..좋아!!   ​저희는 2시간 이용했어요.​너무너무 재밌고만만족했던​데이트보드게임카페아수라발발타 점 !!!!  불편하고 터무니없이 비싼실내데이트 하지마시구​ 건강하고 활기넘치는 실내데이트  하러 가쎄욘-♥​​​ 아수라발발타 에서좋은 추억 쌓으시구  ​​​​  #데이트 #실내데이트 #데이트 #놀거리 #보드게임 #보드게임 #아수라발발타 #실내 #놀거리 #광안대교 #보드게임카페 #카페 #카페 #보드게임카페 #보드게임 # #보드카페 #보드게임 #보드게임카페 #데이트 #놀거리 #아수라발발타보드게임카페​ ​​​ 
안녕하세요 은교입니다오늘은 철판요리를 파는 이자카야에 다녀왔어요!​​"도모"051-757-5009오픈 16:00 (주말 15:00)마감 22:00 도모광역시 수영구 광남로172번길 48  이자카야 도모입니다.어제 너어어어어어어무 추웠어요,,,,,기온도 뚝떨인데바닷가라 바람 미친듯이 불더라구요ㅠ_ㅠ가려고했던 술집이 다 웨이팅이라 즉흥으로 도모를 갔어요!이자카야 감성에 연기 피어나고 웃음소리가 끊이지않는 그런 분위기>.<딱 한자리 운좋게 비어서 바로 들어갔어용ㅎㅎ만석이라 사진은 못찍구 테이블 5개에 바 테이블이 있었어욤​​ 도모의 메뉴판입니다.배가 진짜 고파서ㅋㅋㅋㅋㅋ세트 메뉴도모 데판 특선 + 나가사끼 짬뽕 주문했어욤​​ 도모의 기본안주는 오이무침, 문어, 모찌리도후!첨에 모찌가 마요네즈인줄 알고 문어 찍어먹으려는데 탱글해서 당황,,ㅇ0ㅇ;;모찌리도후 달달하니 맛있어요 꺅​​  이 날 술은 청하!!!!술잔이 너어무 귀엽죠ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 빠르게 나온 나가사끼 짬뽕!국물이 진짜 맛있어요 세상 깊고 진한맛,,,,근데 짬뽕면이 들어있는줄 알았는데 소량의 곤약면만 들어있어서 아쉬웠ㅇㅓ요ㅠㅠ배고파서 더 그랬나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두툼하고 쫠깃한 식감의 면이 먹고시펐더염 흑그래도 해물이랑 숙주 건져먹으니까 술이 절로 들어가더라구용​​ 그리고 도모의 메인메뉴인 데판 특선!전복, 새우, 스테이크, 버섯 등 구운 철판요리가 등장했습니다 히히근데,, 가성비가 좋은거같진않아요32,000원치고는 양이 한없이 작은 너낌,,?맛은 물론 굳굳입니다 고기도 부드럽고 전복, 새우 등 바로 먹으니뜨끈하니 맛나더라구욧양이 더 많았다면 더 좋았을텐데 아쉬워요 흑​​ 전복도 꼬도도독하니 넘 맛도리>...<그냥 즉흥으로 들어간곳치고는 맛있게 잘 먹고왔습니다재방문은 안할거같아요 헤헤​이상  도모 솔직후기였습니다:> 
요즘 막는것 없이 펼쳐진 맑은 하늘이랑푸른 바다가 너무 보고 싶었어요그러다 즉흥적으로 가게 된 !​ 살면서 자주 가지만갈때마다 정말 예뻐서 놀라운데이날도 특별나게 멋졌어요먼저 바다 사진 몇 장을 함께 보구요 :) 녹아내려 후기를 이어 볼게요​​​​ 추석 직전이라 달도 둥글고 컸어요폰 카메라에 이정도 담기면땡큐베리 감사죠 ㅎㅎ​​​​​ 절정의 순간 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 감탄 나오는 하늘이었습니다​​​​ 서핑 하는 분들이 많았어요보면서 나도 언젠가 해보고 싶다~근데 수영부터 배워야지~ 했네요​​​​ 시간의 흐름에 따라눈에 띄게 달라지는 하늘! 사람들이 추천하는 여행지 중 빠지지 않는 곳이바로 여기 인 듯 한데요저어오어엉말 좋은 것 같아요…​​​​​ 점심을 든든히 먹었더니저녁에는 특별히 먹고 싶은게 없어서디저트랑 커피를 먹기로 했어요친구가 이전에 가보고 만족스러웠다는 녹아내려! 가봤습니다​​​​ 조용한 골목의 흰색 주택이에요여기 이런곳이 있어~? 했네요가게 앞 자갈마당에 벤치가 놓여서예쁘게 사진도 찍을 수 있습니다 :)​​​​ 총총총 문을 찾아 들어가는 길​​​​ 내부는 복층 형식으로 되어있어요인테리어는 전체적으로클래식한 분위기를 가진 곳인데요!현대와 전통을 섞으려고 한 것 같아요​​​​  이렇게 말이죠화려한 샹들리에 그리고 옛 가구와 도자기!​그리고 직원분들이 정말 친절하셨어요메뉴 추천 부탁드렸더니정말 정성껏 설명해 주시더라구요나중에 보면 디저트에서도남다른 정성을 느낄 수 있는데여러모로 진정성이 느껴지는 카페였어요​​​​ 거주용 주택 이었을때는방으로 쓰였을 복층의 안쪽 공간!테이블이 제일 많이 놓여있는 곳이에요​​​​ 가구와 소품이 되게 많은 것 같아요대부분 전통적인 것들로요​​​​ 저희는 큰 창이 있는 자리에 앉았어요밖은 어두워서 특별한 뷰가 보이진 않았고자리는 나름대로 편했던 것 같아요​​​​  녹아내려는 사실 공간보다도디저트를 먹기위해 많이들 찾을 것 같아요친구가 추천한 이유도 알겠더라구요정말 인상적인 비주얼과 맛을 느낄 수 있었어요​​​​ 하단의 디저트 메뉴를 봐주세요!디저트는 크게 5가지가 있어요친구가 극찬했던 커스터드 파이를 먹을까고민하다가 토마토바질 치즈를 골랐어요​그런데 전부 생소한 이름과 비주얼이죠? 녹아내려에서만 만나볼 수 있는개발 메뉴들이지 않나 싶습니다​​​​ 그럼 토마토바질 치즈 리뷰해 볼게요먼저 귀염뽀짝한 웰컴디저트가 나왔어요유자를 입힌 상큼한 귤 한쪽!밑에 자작하게 깔린건 사과 겔이고위에 뿌려진건 입 안에서다다다다 터지는 슈팅스타 같은 거예요신선하고 재미있었던 스타트 ㅎㅎ​​​​ 그리고 오늘의 주인공!치즈케이크?와 요거트 아이스크림그리고 토마토, 바질 등이어우러진 독특한 메뉴예요​와, 이거 기대이상 맛있더라구요모든 재료들이 되게 잘 어울려요…뭐라 설명하기 힘든데프레쉬한 맛이 기분 좋았어요그리고 이름처럼 입 안에서 녹아내려..!​​​​ 커피는 사실 무난무난 했는데샷 하나가 따로 나오는거에서넘나 세심함이 느껴졌어요진심으로 고객이 맛있게 먹길 바라는마음이 느껴진달까..!​​​​ 먹을수록 신기했던  녹아내려 디저트왜이렇게 어울리지? 맛있지? 했네요다음에 가도 또 먹고 싶은데다른 메뉴들도 얼마나 개성있을지 궁금해서갈때마다 다른걸 주문해 볼 것 같아요 ㅋㅋ​​​​  녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길 12 (광안동) 
애서 최근 신상카페 중에 젤 괜찮은 데 꼽으라고 하면 여기,랑데자뷰 꼽을 거 같아요. 랑데자뷰 점광역시 수영구 광안해변로 165 205호 서울에서 유행하는 곳인데  에 새로 생겼어요.​요즘은 카페도 다 프렌차이즈인가/ 투섬, 카페베네 이런 거,,,/ 그 다음엔 이런 이쁜 카페도 다 프렌차이즈가 되어가는 것 같아서 뭔가 아쉽긴 하네요.​​ 그래도 여긴 이뻐서 한 번 가볼만 해요.카페, 인생샷카페, 랑데자뷰​​ 실내는 이런 풍경~​​ 특이한 인테리어에  바다뷰까지 보이니까 정말 이국적인 느낌 물씬~카페, 인생샷카페, 랑데자뷰​​ 평일 저녁인데도 사람들이 꽤 있죠~주말에는 여기 자리없음요~​​ 귤인가, 유주인가,이쁜 열매가 대롱대롱~~​​ 제주도인가, 돌담길로 만들어진 실내~​​ 바닥엔 나무 조각이 있는 밀림같은 느낌, 농장같기도 하구,,,휴양온 느낌 재대로 살린 카페, 랑데자뷰입니다.​​ 의자는 딱딱해서 오래 앉아있기 힘들어요.엄 오래 앉아서 죽치지 말고 빨리 가란 거죠~ ㅋㅋㅋㅋ 넝,담,,,​​  동그란 돌담이 감싸는 안 쪽 자리~~~실제로 앉아보면 편안한 느낌이 들어요. 신기하고 이쁘죠~​​ 이런 실내에 저신거울이 놓여진 곳이 몇 군데 있어서 사진찍기에 딱! 조아요.​인생샷 건지는 곳으로 홍보하고 있는 카페예요.실제로 이쁘게 나오기도 하구요,​​  이제 한 바퀴 둘러봣으니 음료를 주문할게요.​​  커피와 녹차라떼를 주문햇어요.뷰를 보며 마시는 따뜻한 티~​​ 이 날 비도 추적추적 오고 분위기 센티하고 좋았어요.​​  제가 요즘 무한반복하는 노래,perfact​아, 좋은 날, 좋은 밤입니다.​​  한 적 한, 평 일 에, 빗 소 리 에, 음 악 에,모든 것이 좋았다!!!​  근처 카페 추천하는 곳, 다른데도 참고하세요. 카페, 컵앤컵! 깔끔하고 이쁜 신상 카페~~ 바다뷰가 예술~여름에 꼭 가봐야~더워지는 8월의 ,  바닷가는 지금 사람들로 북적북적합니다. 올 여름 코로나19로 해외엔 못 ...petrascience.blog.me 와인바 여기 추천  바딜란, 와인바 추천, 와인리스트와 푸드가 좋은 곳~!오늘은 친구만나서 와인 한 잔 하기로 했어요.제가 한 번씩 가는 와인바인데 와인리스트도 좋고 하몽이...petrascience.blog.me ​ 
로 파스타나 먹으로 갈까하다가  일전에 방문해서 너무 좋았던 기억이 있어서 재방문한 바이네이쳐입니다나 남천동 근처에서 가격도 괜찮고 깔끔한 이태리코스요리를 즐기고싶다면 가볼만한 가치가 충분한 집이란 생각이 드네요위치는 남천동 맥도날드 맞은편 황련산 야영장 올라가는 초입에 있습니다 산으로 초콤 올라가시다보면왼편에 발견할수 있습니다들어서자마자 반기는 오픈형 키친 기본 식전빵입니다첫방문에서의 놀라움은 오늘은 없더군요 ㅎ 하긴 원래 전 식전빵은 잘 먹는 스타일은 아닙니다 ㅎ시즌1 이 끝나고 지금은 시즌 1.5로 들어갔더군요 음식 하나 하나 나올때마다 직원분이 설명해주고 이런 설명판을 두고 가시네요 ㅎㅎ 센스 넘쳐요 ㅋ 여름이 지나 노각은 안나오네용 먼저 파스타 코스 입니다 . 일단은 호박죽이 먼저 서브 됩니다..뭐 쏘소 하네요 .. 해초 셀러드입니다.. 두부위에 바질과 함께 해초들과 베이컨 새싹 등이 어우러져서 해초를 부담없이 맛나게 먹을수 있었네요 특히나 빠삭한 베이컨이 으뜸!포르치니 크림파스타!이것이 예술입니다...정말 솔솔 녹는 소고기이에 고소한 크림이 입을 행복하게 만들어주는군요!자 이것은 스테이크 세트입니다삼계탕에서 착안한 스프...이날 좀 마니 짰네요...다 남겼습니다 ㅠ 아쉬워요 바질만 들어가면 그저 최고 맛있습니다비쥬얼만큼이나 상큼 돋고 맛있었던 카르파쵸의 변신 대구 스테이크예술이였습니다 비록 폰스 소스가 조금 달기는 했으나대구 자체의 선도의 불향은 정말인지 엄지 척!낚지 스파게티~신선한 해산물과 진한 토마토의 향이 입안을 행복하게 만들어주더군요 자 막걸리 샤베트로 입안을 개운하게 해주고 이제는 메인이 나올차례~!등심 스테이크입니다 그저 행복합니다 오직 투플러스 한우만을 취급한다니 고기는 믿으셔도 됩니다요!역시 진리의 미디움 레어~츄릅 츄릅 준비가 되어싸옵니다~트러플 소금 , 로즈마리소금..미네랄소금..신안토판염 입니다기호에 맞게 찍어드시면 됩니다 예술인 디져트바질 슈거 저거 대박이더군요어떻게 집에서 만드는법좀 알고싶다는..점점 요리가 하고싶어지기만 합니다...팥이 이렇게 달콤할수가아동입맛인 저를 그저 눌러 앉게 만들어버리는군요하나 더 주세횹~건강돋는 홍삼 쥬스~~오우 인삼껌의 맛 .. 추억의 그맛 ㅎ시즌 1보다는 사실 조금 만족도가 떨어지는군요  시즌 1이 궁금하시다면  http://blog.naver.com/dodoti/140134861190 하지만 역시나 있고 스타일 있는 음식에 기분이 상콤 발랄해지는건 사실입니다잘먹고 갑니다
에 거주하시는 분들은 보통약속이 있을 때 어디로 많이가시나요? 저는 집과도 가깝고핫플도 많은 를 선호하는편이랍니다. 얼마 전에도 쪽에 약속이 있어서 다녀왔는데신상 펍이나 바가 많이 생겼다고하더라고요! 그중에서도 정말마음에 들었던 곳이 바로 바 '표류'라고 하는 곳인데요!​​ ​분위기도  좋고 제가 딱원했던 바 감성이어서 최근 갔던술집 중에 특히 마음에 들더라고요.그래서 여러분들에게 더욱 소개해 드리고 싶었던 곳이랍니다.​이날 이곳에서 시원한 하이볼 한 잔과그와 잘 어울리는 간단한 안주종류를 먹었는데 분위기가 좋아서 술을 조금 마셨음에도취기가 올라오는 느낌이 좋았습니다.​ ​여기가 바로 제가 갔던  바 모습이랍니다.분위기가  좋아서 이렇게밝은 때 갔다가 어둑어둑해지고나서 가게에서 나오게되었네요.  뒤편 골목 쪽에자리 잡은 이곳은 바로 앞 쪽에해변 공원이 있어서 바닷가밤 산책하고 오기에도 좋은곳이었어요.​ ​ 해변과도 가깝고골목에 감성적인 무드의 펍이 있는 곳이다.라고 생각하시면 된답니다.​ ​ 바는 내부 모습도 멋스러웠는데요. 여러 가지아기자기하고 빈티지스러운소품과 포스터가 걸려 있더라고요.저는 지금까지 갔던 바는 다 으리으리하고 고급스러운느낌의 바만 갔었는데여기는 빈티지스러우면서힙하고 트랜디한 느낌이가득 느껴지는 곳이라 더욱마음에 들었네요.​ ​전체적인 분위기는 우드 인테리어에 은은한 조명을둬서 감각적이고 편안한느낌이에요. 연인과 오면 더욱좋을 듯한 곳이었고요.깔끔하지만  있는 곳이라서여러 번 오고 싶은 곳이었어요.​  ​ 바는 여러 가지 주류종류가 구비되어 있는 곳이었어요.이날 제가 즐긴 하이볼 외에도와인, 위스키, 칵테일 등등다양한 주류를 맛볼 수 있는곳이었어요. 그래서 바 공간쪽에도 와인병들이 나열되어있는데 이것마저도 이곳의분위기 때문에 멋스러워보였답니다.​ ​공간 활용이 다른 가게처럼죽 나열되어 있는 구조가아니라 곳곳에 좌석이 있어서독특했는데요. 이곳 창가 자리에있는 바 테이블도 딱 2인용바 테이블이어서  있었어요.직원분이 바로 칵테일이나술을 만들어서 가져다주신답니다.​ ​또 커다란 거울을 둬서 포토존도제대로 갖추고 있었던 곳이었어요.가게 자체가 힙하고 분위기 있으니이렇게 전신거울 앞에서 사진을찍으니 그냥 툭 하고 찍어도잘 나오더라고요.​ ​가게 자체가  예뻐서 정신없이 구경하다가 자리를 잡아 음식을 주문했답니다.어떤 종류의 주류로 주문할까하다가 이날을 하이볼이 당기더라고요.​시원하면서도 은은한 향이매력적인 하이볼. 거기에바삭한 식감이 매력적인나초와 멜로 프로슈토로주문해 보았어요.​ ​하이볼은 요즘 유행하는 얼그레이 하이볼로 주문해 보았는데요.전부터  먹고 싶었는데파는 곳이 잘 없어서 먹어보지못했었거든요. 그런데 바인 이곳은 팔고있었고 은은한 얼그레이 향과알코올의 맛이 찰떡궁합이었네요.이곳에서 선보이고 있는 표류 하이볼도잘 어울린답니다.​ ​상큼한 멜론 프로슈토는멜론 위에 하몽, 치즈가루가솔솔 뿌려져 있어서 달고 짠 맛과 상큼한 맛이좋았답니다. 딱 하이볼과 같은주류와 먹으면 잘 어울릴만한맛이었습니다.​ ​나초도 소스가 정말 매력적이었는데요.바삭한 나초를 소스에 푹찍어서 먹으니 식감도 바삭하고부담 없는 안주라서 오히려 좋더라고요.동글동글해서 먹기에도 참 편했고요.​ ​늘 술집 가면 무거운 음식만먹었는데 이날 갔던 곳에서는간단한고 맛있는 안주를 먹어서오히려 술의 맛에 더욱집중할 수 있었답니다.​ ​분위기도 더할 나위 없이 좋고힙한 감성에 맛있는 하이볼,안주를 선보이고 있었던 바 '표류'였어요.신상 바 답게 앞으로 사람들이더더 많아질 것 같더라고요.사람들 몰리기 전에 한번방문해 보시길 바라요.​ ​​ 표류광역시 수영구 광안해변로255번길 20-2 1층 ​#바 #표류#신상술집 #수영구술집​  ​ 
 맛집 있는 안주 찾으세요? '지심정'​ 안녕하세요 우리동네 오달자입니다 대목 아래라 그런지 한산한것 같기도 하고 ..날씨가 좋아 어디론가 떠나고 싶은 오후입니다 오늘은 일찍 퇴근해서 자전거타고 온천천을 달려볼까 싶네요 하하~ 그렇다고 자전거를 잘 타는건 아니구요 오늘부터 도전???  광저우에서 동생부부가 으로 왔어요 아이도 낳고 에 몇년 살다간다기에 저와 가까운곳에 집을 구해줬더니 뻑 하면 술먹자고 덤비내요ㅠㅠ친구들 다 시집가고 허전했던차에 자주 볼수 있는 동생 있어서 좋긴 하지만 몸이 안따라 주는건 어쩔수 없네요  어제도 어김없이 한잔 했어요 뭐가 맛있을까 고민하던중에 오랜만에 '지심정'을 갔네요 그래서 오늘의 메뉴는.. 만두전골과 목살구이 되겠습니다   오늘도 어김없이 건물외관 사진은 패스~ 지심정 기본 셋팅입니다 심플한가요??저는 이것 저것 차린건 많은데 마땅히 먹을거 없고 기름진거보다 이렇게 간단하게 입맛을 돋구어줄 상차림이 낫더라구요 그리고 저 단무지 채 썰은거.. 진짜 별거 아닌데 중독있더라구요 ​ 돼지목살구이 입니다 우리가 생각하는 고기구이가 아니구요 버터에 돼지목살을 초벌처럼 살짝 구워 갖은 야채와 함께 휘리릭~ 구워내어 준답니다 풍성한 야채와 향긋한 버터향이 베어잇는 고기한점이면.. 소주가 그냥 꼴딱 넘어간다구요 ^^​ 불쇼~이걸 어떻게 뒤집어 가며 볶지?? 궁금했는데 이런 써프라이즈가 있었네요 조금 도수 높은 소주를 부어 불을 부쳤더니 야채들이 익더라구요 제가 괜한걸 걱정햇나봐요 ㅋㅋ​ 이집의 만두전골 입니다 직접 만든 만두 4알에 갖은 야채와 담백한 육수가 환상의 조합입니다 개성 왕만두라 1알만 먹어도 배부르고 든든하답니다 가격은 만두전골 2.8          돼지목살구이 3.0 좋은안주와 함께한 술자리는 그 다음날도 편한것 같아요 좋은사람들과 즐거운 시간 '지심정' 어떠세요??    
 두툼한 히레가츠가 인  남천동 돈가스맛집 고향카츠 (#남천동고향카츠 #남천동돈가스맛집  #돈가스맛집 #수영돈가스맛집)​​​몇일 아팠던 아닮군이 슬슬 입맛이 도는지오늘은 돈가스가 먹고 싶다고 했다.​울 아들내미 안 아파도 늘 즐겨먹고 좋아하는 돈가스.신랑이 조금 색다른 돈가스 집을 검색했다.​​​   ​​ #고향카츠#수영고향카츠#남천동고향카츠​​​   ​​평일 저녁이라  사람이 많지 않았는데식사가 끝날 무렵엔 테이블이 꽉 채워졌다.​​​    ​​내부는 이러하다.식사 중인 손님들이 계셔서사진은 이것만.​​    ​​ 냉소바가 먹고싶었지만아닮군을 위해 순수하게 돈가스만 주문.​#로스카츠정식#히레카츠곱배기​​​   ​​그냥...​​​    ​​찍어먹는 소스 4가지.의외로 소금과 고추냉이가 깔끔하니맛있었다.​​    ​​등심과 등심덧살로 만든로스카츠.일반적으로 알고있는 돈가스 스탈​​​   ​​맛있다~가끔 씹히는 등심덧살의 기름이고소하다.​​​    ​​첨 접해보는 스탈의 히레가츠.두툼하지만 부담스럽지않고안심부위라 역시나 부드럽고 촉촉하다.​​​    ​​담번엔 히레가츠곱배기와면종류를 먹어봐야겠다.동절기메뉴인 나폴리탄 파스타도 궁금하다.​​오늘도 과식했네..소화 잘되게 #유인균 한숟갈~​​#남천동맛집고향가츠 추천~~ 
​친한언니의 합창단 단장님 생파에저두 초대받아갑니다집근처 브라질음식인 슈하스코 전문점으로~​"슈하스코"소고기,돼지고기,양고기,파인애플을쇠꼬챙이에 꽂아서 숯불에 구워낸브라질 정통음식​​ 스타벅스옆 건물 뷰좋은 4층에 있어요 ​아주넓은홀에 3팀뿐이네요브라질 사장님한국말도 잘하시네요​ ​슈하스코 코스 1인 ₩39,9 ​하우스와인 한병 주문합니다₩33.0 ​샐러드바피클,올리브,양배추샐러드 가져옵니다​ ​하우스와인 드라이하고 먹을만하네요​ ​제일 먼저 구워온 채끝살스테이크​ ​부드럽고 맛있는데조금 간이 센편...​ ​그다음부터는 쇠꼬챙이에 달려나온 소시지구이풍미가득 맛있네요​ ​그다음 토시살​  ​우린 미디움 레어~~ ​닭다리살 ​이렇게 큰닭이 있나면서혹,칠면조인가 했었네요~ㅎ​ ​소등심구이젤 두툼하고 먹을게 많아요​  ​짜다고 했더니 알아서 소금 조절해주시네요배가 불러옵니다​ ​젤 맛있었던 아바카시라는 디저트시나몬 가루를 뿌린 파인애플구이​ ​슥슥 빗어주신 파인애플이 맛있어서한번더 리필해서 많이먹었어요고기의 느끼함을 싹없애주네요~​  유명한 브라질 축구선수 사진들도 보이고​ ​남미가려고 줌바춤도 배웠었는데...​ ​사진들보니 브라질 여행가고싶네요~​ ​창가엔 광안대교 야경뷰가 볼만합니다​ ​먹고나오니 과리나음료(브라질 최고음료) 한캔씩 줍니다​여행온듯한 분위기,음식이라 좋긴한데손님이 많이 없어서인지 샐러드바가 살짝 부실하네요​ ​외국여행을 못다니니  외국느낌나는 음식점과 카페, 미슐랭식당으로대리만족하는 분위기라그 정도로만 생각하면 한번은 가볼만한곳이네요​ 리오삼바광역시 수영구 남천바다로 38-1 4층  051.611.5849오후5시~저녁11시(주말은 오전 11시오픈,월욜휴무)##맛집#맛집#음식#외국음식#브라질음식#브라질정통음식#브라질슈하스코#슈하스코음식#스테이크무한리필#브라질디저트아바카시#브라질음료과리나#슈하스코#리오삼바#리오삼바 
몇일 전에 가족들과 떠났던 여행에서 친구가 알려준  횟집에 다녀왔어요.화려하게 차려진 바다한상에 가지각색의 스끼다시도 풍족해서 여러분들과 공유해보려해요.​​​ 이번에 다녀온  대영횟집은 민락수변공원에서 차로 5분도 채 안걸려 도착할 수 있었어요.건물 7층에 자리잡고 있었음에도 불구하고 간판이 큼지막하게 걸려있어 단번에 찾아갈 수 있었답니다.​​​ 매장 앞편에는 주차도 무료로 가능하니 참고하시면 좋을 것 같아요.미리 알아본바로 영업은 오전11시반부터 자정까지라 여유롭게 방문할 수 있었죠.​​​ 실내로 들어서니 개방감 넘치는 홀이 가장 먼저 반겨주었는데요.테이블 간격이 널찍했고 쾌적한 공기에 여유가 가득한 분위기라 저절로 설레였답니다.​​​ 게다가 창문 넘어로  횟집에서 아름다운 바다뷰도 감상할 수 있더라고요.환기가 잘 이루어지는 탁트인 환경에서 바다한상을 맛볼 생각에 들뜨는 순간이었답니다.​​​ 그런다음에 자리를 잡고 앉아서 메뉴책자를 펼쳐들어 꼼꼼히 정독했는데요.단품뿐만 아니고 코스메뉴도 잘 갖추어져 있었는데 인기라는 스페셜 코스 (70,000원) 에 오더했어요.​​​ 얼마 지나지 않아 대화를 나누던 중 한상이 거하게 차려졌는데요.탁상을 한가득 채운 규모에 뭐부터 먹어야 할지 고민이 되는 화려한 밥상이었습니다.​​​ 우선은 워밍업으로 적합했던 샐러드부터 공략에 들어갔는데요.팡팡 터져나오는 채수가 입맛을 상큼함으로 돋아주어 에피타이저로 딱이었어요.​​​ 화려함의 극치였던 연어샐러드도 기억에 매우 오래 남는데요.담백함은 물론이고 혀끝을 착 감싸는 연어의 특유느낌에 식욕이 폭발했답니다.​​​ 옆에있던 가자미를 졸여낸 서브반찬도  횟집의 별미였어요.매콤하고 달달한 양념을 품은 생선으로 살도 실한게 중독성이 어마어마했습니다.​​​ 그리고는 꽃맛살이 들어간 샐러드도 냉큼 먹어보았는데요.식욕을 살아나게 하는 산뜻한 감칠맛에 입가심 역할로 남녀노소 극호였어요.​​​ 다음으로 맛본 홍가리비찜도 통통한게 유일무이했던 요물이었어요.설탕을 뿌렸다고 해도 과언이 아닐 정도로 단맛이 강해 깜짝 놀랐답니다.​​​ 그런가 하면 윤기 가득했던 복어껍질무침도  횟집의 원픽이었어요.맵칼한 특제양념에 껍질 특유의 쫀덕거리는 식감의 조합이 매력만점이었답니다.​​​ 이번에는 전복회로 타겟을 바꾸어 입속으로 골인시켜봤어요.눈이 즐거웠던 플레이팅 만큼이나 신선도 뛰어나 오독거림이 생동감있었는데요.​​​ 최애였던 멍게도 양껏 제공해주셔서 바로 젓가락이 향할 수 밖에 없었어요.비린향 일체없이 씹을때마다 뿜어져나오는 향긋한 내음이 어찌나 좋은지 자꾸만 손이갔답니다.​​​ 무려 간장새우장을 기본찬으로 상당히 푸지게 셋팅해주셨는데요.짭쪼름한 양념에 새우의 남다른 길이도 넘사벽이라 먹는 내내 리액션이 폭발했어요.​​​ 겉바속촉으로 부쳐낸 전도 식기도전에 입안으로 직행시켰어요.고소하면서도 담백한 맛이 좋아 만장일치로 엄지를 치켜세우더라고요.​​​ 이 뿐만 아니라 고구마와 새우도 즉석에서 튀겨내 가져다주셨어요.갓 조리해주셔서 따끈했고 기름잡내없이 빠삭해서 맛있게 먹었던 기억이 났답니다.​​​ 마침내  횟집의 꽃인 감성돔을 가까이 만나볼 수 있었는데요.데코레이션부터 수준급이라 여기저기서 인증샷이 터져나왔던 순간이었습니다.​​​ 또한 이 횟감은 초장과도 굉장한 조화를 자랑했는데요.쫄깃한 치감이 새콤달콤한 맛에 덧대어져 순식간에 싹싹 긁어먹곤 했답니다.​​​ 다음 타자로는 싱싱한 농어회로 지정해 하나하나 살펴보았는데요.식감을 배가되게 해주는 두께감으로 손질을 해주셔서 감사할 따름이었죠.​​​​ 잇달아 농어회 한점을 집어서 간장에 콕 찍어 더불어먹어보았어요.찰기가 넘쳤고 쫀득거리는 있는 질감이 입안을 장악하여 두손두발 다들었답니다.​​​ 여기서 그치지 않고 통통한 광어회까지 연달아 만나보았습니다.투명하고 뽀얀 빛깔부터  횟집 최고급 품질임을 증명해주는 듯하여 뿌듯했죠.​​​ 하이라이트로는 갑각류의 끝판왕인 랍스터찜이었습니다. 등장하자 환호성이 터져나왔어요.바닷내음이 생생했고 수율이 좋은데다가 사이즈부터 비대해 입을 틀어막았답니다.​​​ 본격적으로 커다란 집게다리로 손을 힘껏 뻗어 한순간에 섭렵해보았어요.껍질을 가득 채우고 있는 달큰한 살점을 입안에 넣고 우적우적 씹으니 황홀했어요.​​​ 마지막으로는 매운탕으로! 속 끝까지 뚫어주는듯한 개운한 육수로 성공리에 막을 내렸죠.다소 텁텁해진 속안을 정리정돈해주는듯 마무리까지 확실한  횟집으로 부모님과도 오려구요.​​​  ​​주소 :  수영구 광안해변로344번길 17-20 산바다 회센터 7층번호 : 0507-1442-9016영업시간 : 매일 11:30 - 새벽 00:00B 코스 40,000원​​  대영횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 산바다 회센터 7층 ​  ​ 
​안녕하세요~ 빽업입니다^^​날씨가 흐릿해서 괜히 따끈한 국밥이 땡겨서  돼지국밥집 안목을 찾았어요.​사실 친정 집에 남천동이라서 에 자주 가는데 가면서 뭔가 힙한 느낌의 국밥집을 발견해서 눈으로만 보다가 조만간 한 번 가봐야지 하면서 찜해 놓은 돼지국밥집이였어요.​  돼지국밥 안목시선을 사로 잡았던 이유는 딱 봐두 알겠쥬? 간판에는 돼지국밥집이라고 되어 있는데 인테리어가 바 형식으로 고급져서 이게 국밥집이라고? 하면서 한 번 더 쳐다보게 되는 가게였어요. 빽업에게 강렬하게 기억이 남아서 방문하게 되었어요.  재료소진시 조기마감 되고11:30분에 문 열고 20:00에 문 닫아요~일요일은 휴무!! 고급스럽고 깔끔한 인테리어~  돼지국밥 안목그리고 오픈주방에 바 형식으로 되어 있어서 음식이 나오면 바에서 바로 받아서 먹을 수 있는 시스템입니다  들어가서 바로 키오스크에서 주문하고 착석하면 돼요. 돼지국밥(섞어) 1돼지라면 1​주문완료!!​ 돼지국밥과 돼지라면이 주메뉴이고 맛보기 수육도 있어요.그리고 잔술판매가 눈에 띈다는 ㅎㅎ​바 분위기에 잔술까지 같이 하면 좋을 것 같아요!! 운전을 해야해서 아숩아숩 ㅠㅜ아!! 주차장은 가게 뒷편 타워주차장에서 하면 돼요. 같이 첨가 할 수 있는 히말라야 핑크소금과 후추가 보여요.그리고 통마늘 뭐지? 통마늘을 으깰 수 있는 도구가 보이네요~ 괜히 국밥에 넣어보고 싶은 마음이 든다는 ㅎㅎ  음식을 기다리면서 이리저리 안내문을 읽고 보기!​싱거우면 히말라야 핑크소금을 짜면 육수를 넣어주면 되네요.​깍두기를 넣으면 얼큰한 맛을 즐길 수 있네요.​  ​물 한 잔 하니, 따뜻한 숭늉을 사장님이 줬어요.국밥 먹기 전에 따끈하게 몸을 데우는 느낌이 굿!!  돼지국밥 안목꺅~~ 섞어 돼지국밥과 돼지라면이 나왔어요!!일단 비주얼이 너무 먹음직스러워서 나이스~  돼지국밥 안목요건 돼지라면~  다진 마늘을 넣고 후추를 살짝 뿌려서 먹어봤어요. 사장님이 혹시 다대기 필요하면 말하라고 하는데, 맛보니 필요가 없었어요.​국물이 찐해서 이 자체로 충분히 맛있었어요. 순수 돼지뼈를 24시간동안 끊여서 만들어서 지대로 찐한 맛~   그리고 고기에 잡내가 나지 않아서 깔끔해서 굿굿!!거기에 돼지부속물과 고기가 야들야들해서 계속 먹게되는국밥의 퀄리티가 장난이 아니라느~  돼지국밥 안목비린내 때문에 돼지국밥을 싫어하는 사람이 있다면 여기는 자신있게 추천 할 수 있을 정도로 잡내가 없었어요.​원주민 빽업도 국밥을 찐으로 좋아하는데, 이렇게 안목에서 색다른 느낌과 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요.  돼지육수가 맛있어서 돼지라면도 맛을 봤는데 이것은 일본라면인가? 돼지라면인가? 헷갈릴 정도도 맛있었어요.​기본 육수가 맛있어서 뭘 넣어도 맛있을 것 같아용ㅎㅎ  돼지국밥 안목 ​남천역 맛집 안목분위기도 좋고, 고기가 야들야들 국밥도 맛있었던 핫플 신개념 돼지국밥집 만족스러웠어요. 자주 방문할게요^^  안목광역시 수영구 광남로22번길 3 1층 101호 ​#돼지국밥#남천역맛집#남천역국밥#남천동돼지국밥#남천돼지국밥#국밥맛집#있는맛집#돼지라면#맛집#분위기있는밥집​​ 
​​지난 주말에는 친구들과 바다 보러 에 갔다가 추천받았던  횟집을 방문했어요. 다채로운 스끼다시부터 싱싱한 제철회, 또 랍스터까지 하나같이 수율이 훌륭해 소개해 드릴려고요.​​ ​​이날 찾아갔던 대영횟집은 민락항에서 차로 2분만에 도착할 수 있었답니다. 회색톤의 큰 건물 7층으로 올라가면 큼지막한 상호명이 30M 멀리서부터 쉽게 찾는것이 가능해 좋았죠.​​​ ​​매장 내 1층은 모두 주차공간이라 파킹도 수월하게 마칠 수있었어요.영업시간은 매번 오전 11시30분부터 밤 12시까지라 즐길 수 있어 꽤 여유로웠죠.​​​ ​​머지않아 들어간 내부는 약 100평 넘짓할 정도로 넓고 아늑한 분위기였어요.테이블들도 전부 널찍했으며 자리도 넉넉해 붐비는 시간대라도 편안하게 머무를 수 있었는데요.​​​ ​​게다가 통유리창 너머로는 바다와 광안대교가 보였는데요.망설임없이 창가자리를 선점해 오션뷰를 즐기며 식사할 수 있어서 짜릿했어요.​​​ ​​그런후에는 곧바로  횟집 메뉴판을 내어주셨어요.생선회부터 해산물 식사까지 다양했는데 직원분이 추천해주신 A코스 (50,000원) 로 오더를 넣었어요.​​​ ​​잠시 후 반찬들부터 나오면서 기다리던 메인까지 쭈욱 차려졌어요.테이블 전체에 펼쳐진 진수성찬에 저도 모르게 군침이 꼴딱 넘어갔어요.​​​ ​​먼저 입가심에 제격인 샐러드부터 먹어줬어요.신선한 야채위로 고소한 견과류까지 뿌려져 첫입부터 마음에 들었어요.​​​ ​​다음은 단호박샐러드로 손을 뻗었어요.호박 특유의 달콤한 맛이 은은하게 올라와 있는 별미였어요.​​​ ​​더군다나 정성스레 내어주신 연어도 플레이팅이 예술이였어요.새콤한 발사믹소스가 뿌려져있는 형태가  횟집 탱글한 횟감과 찰떡이였죠.​​​ ​​반면에 전복은 단독으로 먹어도 비리지 않았어요.진한 바다의 향내와 오독오독한 식감까지 지루할 틈이 없었어요.​​​ ​​그런가하면 멍게와 해삼도 번지르르한 윤기가 먹음직스러웠어요.씹지마자 터져나오는 어즙은 달달해 최상급 품질임을 직감할 수 있었죠.​​​ ​​이내  횟집 모듬전도 노릇하게 구워져 나왔는데요.겉은 빠삭하면서도 속부분은 담백스러운게 깔끔한 맛미가 일품이었어요.​​​ ​​심지어 가리비는 묵직한 무게에 크기도 상당했어요.통통하게 차오른 살은 씹을거리도 많아 마음이 풍족했는데요.​​​ ​​양념이나 찬없이 씹어도 짭조름함이 입맛을 자극했어요. 뿐 만 아니라 살점도 쫄깃해 먹는 즐거움도 배로 느꼈답니다.​​​ ​​중간에는 부드러운 계란찜도 선점해주곤 했어요.포슬포슬하게 속까지 잘익어 입맛까지 금세 되살려주더라고요.​​​ ​​여기에 초밥형식에 돌돌 말아 나온 밥도 이색적이였어요.덕분에 아이들도 잘먹을 수 있었고 포만감까지 한소쿰 채워주었어요.​​​ ​​빠질 수 없는 가자미구이도 야무지게 챙겨봤어요.달짝지근한 양념이 안쪽에도 힘껏 베어  횟집만의 중독성마저 강했어요.​​​ ​​다음으로 갓 튀겨낸 새우,고구마튀김으로 눈길을 돌렸어요.황금빛깔이 깨끗한 기름을 사용한걸 가늠케했고 겉바속초의 진수를 맛 보았어요.​​​ ​​한편 두툼하게 썰어낸 농어도 최상이였어요.쫄깃쫄깃한 식감에 바다풍미를 한껏 안고 있었어서 생동감이 진했는데요.​​​ ​​서둘러 한점 들어 꼭꼭 씹어 음미했어요.묵직할만큼 두툼했지만 질기거나 이물감이 일절 느껴지지 않아 감탄사가 절로 나왔어요.​​​ ​​살펴본바로는 감성돔은 고소함의 끝판왕이였어요.표면에 촉촉한 수분기가 서려있는것이 상태도 따봉이었고 잡내 또한 없었답니다.​​​ ​​본격적으로  횟집의 랍스터를 공략했어요.먹기좋게 깔끔히 손질되서 나왔기에 아주 편리하게 음미해보아 합격이었죠.​​​ ​​넌지시 속안에는 살과 알로 까득차 있던게 눈독 들였는데요.비릿한 내음 하나없이 꼬수운 게 파도처럼 밀려와 입꼬리가 제대로 상승했어요.​​​ ​​가장 우선적으로 빠르게 집게발 부위를 흡입했어요.해수의 간도 잘 스며들어 단맛이 새어나오는 풍미가 대박이었어요.​​​ ​​마무리로는 얼큰하게 끓여진 매운탕으로 피날레를 장식했어요.기대 이상으로 푸짐하게 들어있던 생선과 야채들까지  횟집 넉넉한 인심을 한가득 느껴졌어요.​​  ​​​​​  대영횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 산바다 회센터 7층 ​​​​​주소 :  수영구 광안해변로344번길 17-20 산바다 회센터 7층번호 : 0507-1442-9016영업시간 : 11:30 - 새벽 00:00B코스 40,000원​​​​​​​위 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성된 게시글입니다 ​​​​ 
​  ​#카페 #후르츠산도 #과일산도 #디저트맛집 #프루터리 핸드폰 사진 폴더에  카페만 50여 곳 이상 있을 텐데, 엊그제 다녀온  카페  프루터리  사진부터 주섬주섬 꺼내보아요.집 가까운 곳에 있는 프루터리 달맞이포레스트점도 아직 못 가봤지만 역시 콘셉트와 주관이 또렷한 카페! 프루터리 광안비치점입니다 :D​ 프루터리광역시 수영구 민락로 10 과일산도 맛집  카페, 프루터리🌿영업시간 : 화~일요일 11:00 ~ 20:00 (매주 월요일 정기휴무)위치 :  수영구 민락로 10전화번호 : 051-925-2018★ 주차정보 : 프루터리에서 바닷가 방면으로 조금 내려가면 투다리 바로 좌측 <바다주차장>에 1시간 무료주차 가능​ 집에서 수영2호교 타고 수영강 건너면 민락동 금방 도착인데 아주 익숙하게 광안대교를 타버려서 남천항 부근에 내려 되돌아왔어요ㅎㅎ 덕분에 뜻하지 않은 삼익비치타운 벚꽃길 드라이브를 했습니다. 차도 많고 사람도 많고 어후.. 벚꽃시즌에는 무조건 지하철로 움직일 것!​​  카페 외관 사진은 나올 때 찍은 컷밖에 없네요ㅠㅠ 거의 저녁에 가까운 오후 시간, 해가 거진 넘어가고 있을 무렵의 프루터리 광안비치점, 외관부터 힙한 느낌이에요! 해수욕장에서 한 블록 안쪽이라 바다뷰는 아니지만 아기자기하고 청량함 가득해서  카페 중  있는 곳으로 소개해 드리고 싶었습니다.​​​ 활짝 열린 정문을 통해 들어가면 주문과 조리가 이뤄지는 카운터 겸 주방이 전면에 바로 보여요! 사장님(?) 초상권 보호를 위해 앵글을 살짝 아래로 내려찍었습니다.​​​ 프루터리 메뉴판.급벙으로 바깥양반의 지인을 만나러 온 자리인데 저희가 먼저 도착! 일단 주문부터 하고 내부 둘러보자고 메뉴판을 살펴봤어요. 후르츠 산도가 제 입엔 착붙인데 여긴 프루츠 산도로 판매하시더라고요^^ 프루츠 산도 세트 구성(10,000원~)으로 주문하면 후르츠산도 한 가지와 드링크류 한 가지를 선택할 수 있어요. 가격은 음료에 따라 추가되지만 낱개 선택 금액보다 천 원은 저렴하니 과일산도 세트로 추천!​ 애견 동반 카페로도 유명하던데 퍼푸치노라고 강아지 음료도 메뉴판에 있어서 너무 훈훈했습니다. ​​​ 1층 들어가서 내부 오른쪽은 앉을 수 있는 좌석들이 있습니다. 프루터리 광안비치점은 애견 동반 가능 카페라고 하더라고요! 애견 동반 시 1층만 이용 가능한 것 같았어요~ ​​  1층 내부 왼쪽 편인데, 사실 프루터리 카페에서 찍은 대부분의 사진은 나올 무렵에 후다닥 찍은 것들.. 벽시계에 5시 38분이라고 적혀있는 거 보이시죠ㅠㅠ 보통 카페에 가면 2시간 정도 차 마시고 책 좀 읽고 얘기 나누다 오는데, 이날은 친정에서 저녁 식사를 해야 해서 오래 머무르지 못했어요. 청량한 스트로베리 허니부쉬 티소다에 스트로베리 베리크림 산도 조합으로 먹어보고 싶어서 조만간 혼자라도 또 갈 겁니다! ​​  ​ 여긴 2층으로 올라가는 계단이고요~ 밖에서 봤을 땐 3층 건물이었는데 3층 올라가는 계단에 크루 온리라고 적혀있더라고요. 우리는 2층을 이용하쟛!!​​​ 프루터리 광안비치점 2층에 딱 들어서면 큰 테이블에 블루 스트라이프 방석의 벤치의자 자리도 있고, 창가 사이드바 자리도 있는데 지인 만나는 자리라 창가 사이드바는 패스.. 큰 테이블은 다른 손님들이 사용 중이셨고, 저희는 나머지 4인 테이블에 자리 잡았습니다 :D​​​ 내부 공간이 그리 넓진 않지만 여기 큰 테이블에선 10인까지 이용할 수 있을 것 같아요~ 카페 중간에 푸릇푸릇 한 대형 화분도 야자수 같고, 하얀 벽면에 포스터나 액자로 포인트 장식을 준 인테리어도 느낌 있게 잘 어울리고요.​​​ 저희 자리에서는 벽에 가려져서 몰랐는데, 큰 테이블 안쪽으로 굿즈 진열장도 있었어요!!이것도 나올 때 매장 사진 찍는다고 둘러보다 발견쓰... 바깥양반과 지인분은 이미 트레이 반납하러 1층으로 내려갔는데 구경 못하고 와서 정말 아쉽습니다. 저기 보이는 마스킹 테이프 디자인도 궁금한데 말이죠. 또르르.​​    프루터리 카페 2층의 사이드바 테이블 옆으로 희소성 있는 4인 테이블 하나! 우리 자리는 여기로 결정했죠~ㅎㅎㅎ​​​   카페임을 여실히 드러내는 등대 조형물도, 블루 스트라이프 패턴의 소파 커버도, 아기자기한 매력이 있어 좋았어요! 벽에 붙어있는 포스터도 하나하나 제 취저~ 낮 시간대에 오시면 햇살이 아주 가득 쏟아지는 밝은 분위기의 카페임을 아실 수 있으실 거예요.​​​ 프루터리 광안비치점 메뉴, 아메리카노 카페라떼 리얼바닐라빈라떼와 과일산도 2종.메뉴 정보도 서치를 좀 했어야 했는데 아이들과 함께 가지 않는 한 카페에 가면 보통 커피만 마시거든요ㅠㅠ 프루터리의 모든 과일음료는 인공감미료를 사용하지 않고 직접 만든 수제청을 사용한다는 걸 지금 사진 정리하면서 알아채버리기ㅋㅋ 아무것도 모르고 드링크를 커피로만 시켜서 살짝 아쉬웠습니다.. 그러고 보니 스트로베리 허니부쉬 티소다가 대표 메뉴였다는, 물론 커피 맛도 맛있었지만요!ㅎㅎㅎ ​​​ 프루트산도(과일산도)는 스트로베리 베리크림 산도 - 바나나 초코크림 산도 - 귤 마스카포네크림 산도, 이렇게  세 종류 판매 중이셨는데 그날 귤 마스카포네크림 산도는 품절이라고 하셔서 남은 두 가지를 주문했어요. 프루터리에서는 시즌별로 준비되는 과일산도 종류가 달라지는 듯합니다. 먹으면서 생각한 건, 1인 1후르츠산도 필수! 여기 햇살맛집, 과일산도 맛집이네요ㅠㅜ​🍓제철 생딸기를 직접 끓여만든 딸기잼과 동물성 생크림만 사용해 만든 베리크림에 생딸기 그대로 들어간 「스트로베리 베리크림 산도」 🍌기라델리 초코 듬뿍 들어간 초코크림과 영혼의 파트너인 바나나 듬뿍 들어간 「바나나 초코크림 산도」 ​  카페 프루터리의 과일 산도는 재료의 질과 신선도, 맛까지 완벽했습니다. 찐 디저트 맛집... 또 먹으러 갈게요 진짜😭​  ​​ 한 잔이라도 티소다를 시켰어야 했나요....... 제가 마셨던 아이스 카페라떼 한 컷! 이것도 맛있었어요~ㅎㅎ그렇지만 스트로베리 허니부쉬 티소다가 계속 아른아른... 이번 주 일정이 타이트해서 다음 주에 나  넘어가 볼 수 있을 것 같으니 그때 꼭 재방문 해서 맛보겠습니다. 꼭!!!​   끝으로, 주차시설 안 좋은 곳은 가기 꺼려 하는 바깥양반 덕분에  오면 늘 커피스미스만 갔었는데... 급번개에 허겁지겁 주차되는  카페를 찾다 발견한 프루터리였어서 주차정보 꼭 남겨드리고 싶었어요.​매장에 전화해서 여쭤보려 했었는데 자동 안내가 되더라고요? 매장 번호로 전화하시고 숫자 2 누르면 주차안내 자동음성 들려주시는데 "프루터리에서 조금 더 내려가서 투다리 왼쪽 미도주차장에 주차하시면 1시간 무료주차 이용 가능합니다."라는 내용의 안내가 나와요~ 혹시 몰라서 미도주차장을 검색해 봤는데 아무리 봐도 네이버 지도 상에 미도주차장이 안 나옴...ㅠㅠ​위치상 미도 주차장으로 보이는 투다리 옆 주차장은 바다 주차장 밖에 없길래, 여기겠지? 하면서도 조마조마했거든요. 와서 보니 바다주차장이 맞고 프루터리 로고 간판도 붙어있어서 안심~~ 프루터리 광안비치점 오시는 분들은 바다주차장에 주차하시고 주차 종이 받으셔서 프루터리 도장 찍어가면 1시간 무료 이용 가능합니다. 저흰 시간이 좀 오버되어 추가요금 1,000원 결제ㅋㅋㅋ​ ​  ​  ​ 
​ ​태생이면서 언제 와도 좋은  해변 여행 필수 코스처럼 다녀가는신상 도넛집이 생겼다고 하여💘   두넛샵LET'S PLAY DONUT! 광역시 수영구 광안해변로 197매일 10:00 오픈, 휴무 없음  ​못보고 지나치는 건 거의 불가능에 가까운강렬한 민트색 외관의  신상 카페도넛샵 아니고 두넛샵이에요!​ ​귀여운 핑크 도넛이 포인트가 되고벽면 컬러가 워낙 쨍하다보니사진 찍으면 얼굴이 환하니 예뻐 보여서오다가다 인증샷도 엄청 찍으시고유명인, 아이돌, 인플루언서도 다녀가고 이미 인스타에선 유명세를 탄 카페인 듯🙂​​ ​꺅 내부는 더 사랑스러운💜일단 쇼케이스로 돌진할 수 밖에 없는!세상에나  도넛 카페답게없는 도넛 종류가 없을만큼라인업이 아주 화려하답니다 :)​ ​아무래도 카페이다 보니 해변의 을 담은 비쥬얼의두넛샵의 시그니처 웨이브도넛도 보이고도넛 하면 익숙하게 떠오르는 맛도다양하게 준비되어 있기 때문에도넛 생각날땐 주저말고 두넛샵 가면 될 듯🙋🏻‍♀️​ ​🖐🏻갯수를 세어봤더니 무려 20종🖐🏻​​ ​무슨 장난감처럼 알록달록결정장애있는 사람들은 마음 단단히 먹고 가셔야 해유ㅎㅎ​ ​진동벨마저 도나쓰🍩귀염뽀짝한 것들이 넘쳐나는 곳  꿀팁아닌 꿀팁이라면, 사실은 음료 주문하기 전에 자리부터 잡으시기를 추천드려요🙏🏻 아무래도  오션뷰 카페라는 입소문 타고사람들 끊임없이 들어오니까요,,​​ ​2층의 뷰가 바다가 더 시원하게 보여자리싸움이 좀 더 치열했고요귀여운 소품들로 있고길거리 지나다니는 사람들과 바다로상대적으로 조용한 1층도 괜찮아요!​​ ​​그치만 바다 전체를 조망하고자 인파를 뚫고 2층으로 올라와봤어요!​두넛샵에서 판매중인 도넛이 콕콕 박힌인생샷 도전할 만한 귀여운 포토존계단 올라오자마자 나오고요 ​  이보다 더 확실한 오션뷰는 없다!전면 통창으로 개방감있는 2층💗​ ​한치의 오차 없는🌊찐  바다 뷰!​​ ​여행 코스로 들릴만한 카페라서타지에서 겨울 여행 온 관광객과핫플 소식 듣고 찾아온 현지인들로좌석은 많은데 사람은 더 넘쳐나는현재 진행형  핫플,,​자리 잡기 넘나 치열한 것😥​​ ​이미 창가석은 눈치싸움 시작되었고요👀우린 실패해서 먼 바다뷰에 만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​기다림 끝에 자리도 획득하고 때마침 도넛이랑 음료도 받아왔음​ ​도넛 하나의 크기가 제법이어서 초코파이 쌓듯 여러개로 케이크 만들면다양한 종류로 믹스도 가능하니이색 생일 케이크로도 손색없을 것 같아요 :)​발렌타인데이는 여자가 주는 거지만,,이번엔 내가 도넛 케이크 받고 싶으네?우리 남편,, 듣고있나?😏ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​메이플시럽의 향이 은은하게 나고🥓잘게 썬 베이컨이 송송 붙어 단짠단짠의 매력이 메이플 베이컨 도넛그렇다고 너무 과하게 달진 않아서 괜춘식감도 부드러운 맛있는 도넛입니다ㅎㅎ  ​도넛이 맛있다고 커피는 소홀할테냐두넛샵은 커피도 맛있는 카페였어요!​이탈리아 브랜드의 고급 커피 머신을 사용해신선한 원두로 만든 돌체라떼 훌륭했고🍓딸기라떼도 과육이 엄청 씹히면서딸기향 풍부하니 맛있네요​ ​컵홀더도 넘나 귀엽💘​ ​사람이 점점 많아지는 까닭에,,베이컨도넛이랑 음료 거의 흡입하다시피 마시고딸기도넛 포함 2개 더 포장해서 집으로포장하면 요렇게 귀요운 케이스에🙂​  ​​다음날 집에서 점심 먹고커피랑 같이 여유있게 즐겨보기💗 주민이라면 배달도 가능편하게 두넛샵 도넛을 누릴수 있어요!​​ ​신사동 가로수길에 가야 먹을 수 있는 도넛을에서 접할 수 있는 것도 럭키인데속이 뻥 뚫리는 광활한 바다뷰까지 예쁨💜도넛 종류도 많고 가격도 나름 합리적이라밥먹고  디저트카페로 딱 가기 좋은데창가석에 앉고 싶다면 오픈런 필수인 #여행코스 #두넛샵  두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​ 
에 사는 친구를 만나는데저녁메뉴는 이미 정해져 있었음돈ㅋ까ㅋ스ㅋ​나와 친구 둘 다 돈까스 쳐돌이라얘가 서울놀러왔을 때도 #최강금돈까스 먹음​주민피셜 요새 #톤쇼우 가 핫하대서고민없이 고고하기로 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 해수욕장 근처라관광왔다 먹기도 부담없음하지만 극악의 웨이팅이 있으니 참고(1~2시간)대신 어플 테이블링으로 미리 줄서기가 가능하다​​우린 어차피 시간 많아서 가게가서 키오스크로 대기 등록하고 옆 스벅에 있다옴키오스크로 웨이팅 등록할 땐 메뉴까지 다 정해서 입력해야하니 참고! 4시 반에 갔는데 14팀 웨이팅 실화냐고..그래도 40분쯤 지나니 2팀 남았다해서 호다닥 감 카메라렌즈에 힘줘서 찍은 메뉴판나랑 친구는 싹다 먹어보고 싶어서모듬카츠(13,000) 2개 주문 톤쇼우는 바형 자리만 있어서완전 오픈형 키친이다고기 때리는(?)분튀기는 분서빙하는 분 들이 마치 월병찍는 토끼짤처럼 완벽 분업이 이루어져있음,,​음식 기다리면서 어느 파트가 제일 힘드실까에 대해 친구와 토론하다보니 장국과 밥 셋팅물론 더달라하면 더 주심장국에 돼지고기가 들어있어비교적 묵직했던 것이 특징​우선 돈까스 나오기 전에 국에 밥 반그릇먹고,, 모듬카츠 영접왼쪽부터 차례로 등심 새우 안심 자리 앞에보면 소스와 함께 먹는방법이 적혀있다내서타일은 1과 4초반에 고기맛 진하게 느낄 수 있게 소금만 찍어서 먹다가 후반부엔 김치시즈닝 듬뿍 묻혀먹으니 느끼함이 사라짐​돈가스 소스는 그냥 돈가스 고기 맛을 가리는 일반 소스맛이라서 손이 잘 안가더라아 그리고 히레카츠가 포함인 메뉴라면 타르타르소스도 같이 나온다​​개인적으로 김치시즈닝이 너무 맘에 들었다하나 살까,,, 좋은건 크게​역시 난 등심파인듯비계는 기름지고 살코기는 쫄깃​먹다보니 배가 불러서 제일 다른데서도 먹어볼법한 히레카츠를 반정도 남기고 싹 클리어밥순이라서 밥 한공기 더 먹은걸 감안하면다른분들은 모자람없이 배부르게 먹을 듯​먹는 내내 감탄하고먹고나서도 여운남는 맛,,,​또갈래 ,,, 
에서 밀면 먹고 빵이 많은 카페를 찾아보다가🤤🤤 빵 좋아..빵 종류도 많고 주차도 할수있는 곳으로 왔다​또 바다도 보이고!!  버터프레첼은 주문하면 버터를 끼워준다  여긴 비건 빵도 판다!!!내가 갔을땐 한종류 밖에 안남아서 못먹어봤다 뷰가 그렇게 좋지는 않음...!  해변 끝이라...근데 난 조용하고 넓고 좋았다​2층은 사람들이 너무 많아서 못갔다​ 아메리카노 4500레몬에이드 6000백향과에이드 6000음료수가 너무 비쌌다...😳​​버터프레첼 3500🍚🍚🍚🍚🍚짱맛있음!!!!​앙버터 치아바타(치즈) 4500🍚🍚🍚🍚맛있음!!!​빨미까레 3500🍚🍚너무 달았다.. 버터프레첼얘가 존맛....다음에 가도 이거 꼭 먹을거야 빨미까레엄마손 파이의 원조과자초코가 별로 맛있지 않고 달았다  ​ 오를로광역시 수영구 민락동 110-70 건물전체 음료수🍚🍚🍚그저그런맛에 놀라운 가격​빵🍚🍚🍚🍚버터프레첼...🤤🤤​지리🍚🍚🍚🍚뷰가 살짝 아쉽지만 주차도 되고 자리도 많다​재방문의사🍚🍚🍚또 차를 끌고 빵이 먹고싶다면..?다시 가볼듯하다​#오를로 #카페 #빵 #카페 #비건빵집​​  Tip!!동백섬에 망원경 돈을 안받으니깐꼭 가서 야경 보세요  야경보는 뿌꾸🤤 
  ​친구의 소개로 가게 된  갈삼구이​갈삼구이는갈미조개+삼겹살 구이를 합친 말인데요#갈미조개생소한 이름이죠?그래서 검색해보니 낙동강 하구의 명지에서 많이 난다고 하여 포항에서는 명지조개라고 부른다. 황갈색의 껍데기를 가지고 있어 강릉·속초·삼척 등지에서는 명주조개, 보령·서천·홍성에서는 밀조개 혹은 노랑조개라 부르며 군산·부안·김제에서도 노랑조개라 한다. 이외에도 지역에 따라 삼베백합, 무조개, 연평조개, 약대비, 갈미조개라고도 부른다.네이버 백과사전개량조개진판새목 개량조개과의 연체동물. 황갈색 껍데기를 가지고 있어 명주조개, 노랑조개라고도 불린다. 식용으로 사용된다.  낙동강 하구의 명지에서 많이 난다고 하여 포항에서는 명지조개라고 부른다. 황갈색의 껍데기를 가지고 있어 강릉·속초·삼척 등지에서는 명주조개, 보령·서천·홍성에서는 밀조개 혹은 노랑조개라 부르며 군산·부안·김제에서도 노랑조개라 한다. 이외에도 지역에 따라 삼베백합, 무조개, 연평조개, 약대비, 갈미조개라고도 부른다. 껍데기 높이 약 6.5cm, 길이 약 9cm, 나비 약 4cm이다. 껍데기는 황갈색이며 얇고 약간 둥근 ...naver.me ​​ 낙동강 근처에서 많이 서식 하는 조개네요~! 사람임에도 처음 알았어요ㅋㅋㅋ​크기도 크고 씨알이 좋은건일본으로 수출도 된다니의 명물? 이라고 해도 될까요?ㅎㅎ    ​갈삼구이 2인분 시켰어요이렇게 얇은 냉삼겹살(대패보다는 두꺼운!)과 함께노란빛의 갈미조갯살이 같이 나와요​첫판은 이모님께서 직접 불에 올려주시면서먹는 법을 알려주시는데요.   솥뚜껑 뒤집어 놓은듯한 팬의가운데엔 버섯과 무친 콩나물을 올리고육수를 자박하게 붓고요가장자리 삥 둘러서는삼겹살을 굽습니다.   그리고 가운데 육수가끓기 시작하면갈미조개를 넣어서샤브샤브처럼 데치듯이 익혀요~   오래 익히면 질기니까 삼겹살위에 살포시~~~   ​이렇게 김 위 싸서고추냉이 간장 소스에 콕 찍어먹습니다~!​이후의 사진은.....​​먹느라 못찍었어요ㅠㅠ​콩나물, 육수 리필되니까 리필해서 먹으면 되구요다 먹으면 볶음밥까지 휘리릭 볶아먹으면배가 터질듯한 포만감이 찾아올꺼에요ㅎㅎ​갈미조개가  명물라 그런지 타지 사람들이 많은것 같았어요~엄청난 맛집이라고 할 순 없지만(ㅠ)그래도 나름 만족스럽게 먹을 수 있는한끼였어요~~혹시  오는 분들 있으심 한번 잡숴보세유 갈삼구이광역시 수영구 민락동 181-86  ​4층입니다~~​​​ 
으로 여행을 간다고 엄마께 말씀드리니꼼장어를 꼭 먹으라고 추천해주셨어요.​  해수욕장 주변에 있는마니주 장어구이에 왔습니다. ​ ​입구를 찾는 게 조금 어려웠어요. 가게 왼쪽으로 가시면 됩니다.​ ​이렇게 계단이 보여요. 계단을 올라가시면 됩니다. ​ ​장어, 꼼장어, 조개구이, 회를 파는 마니주 장어구이​중국산이 아닌 국내산 참숯과 국내산 참꼼장어만 사용한다고 하네요. ​ ​  맛집 마니주 장어구이는가게 내부가 굉장히 넓어요.단체로 방문해도 충분합니다.​ ​저희는 창가에 앉았어요. ​​ 마니주 장어구이 메뉴판 ​  맛집 마니주는구이류, 활어류, 식사류를 판매합니다.​구이류는장어와 꼼장어 세트 장꼼이,장어회와 장어구이를 먹을 수 있는 장어모듬,국내산 장어,국내산 자연산 꼼장어,조개구이, 이렇게 판매하고 있어요.​​ ​밑반찬으로는 상추, 깻잎, 나물, 무가 나옵니다.​ ​부추 상추 겉절이도 나와요. 꼼장어랑 같이 싸서 먹으면 맛있어요.​ ​제가 좋아하는 백김치도 나와서 좋았어요.마늘, 고추, 완두콩, 번데기까지!​ ​국내산 참숯을 올려주십니다. ​ ​꼼장어 1kg 65,000원소금구이랑 양념구이 둘 중에 선택할 수 있는데1kg부터는 반반으로 할 수 있다고 해서 반반으로 주문했어요. ​꼼장어를 처음 먹어보시는 분은1kg를 주문해서 반반으로 드시는 것을 추천드려요.​꼼장어를 처음 봐서 그런지비주얼이 너무 충격적이었어요. 초벌돼서 나오는 게 아니라 살아있는 꼼장어가 나와요. 자연산이라 그런지 엄청 엄청 힘이 세요…진짜 엄청 징그러워요. 이거 어떻게 먹나 싶었습니다. ​ ​진짜 미친 비주얼이죠. 너무 징그럽네요. 이렇게 생긴 걸 먹기 시작한 인간들 대단하다.​ ​직원분이 구워주셔서 편했어요. 직원분이 꼼장어 처음 드시는 거면 양념보다 소금구이를 추천한다고 하셨어요.국내산 자연산 꼼장어를 양념에 묻히는 건 손해라고ㅋㅋㅋ 그래도 저희는 처음 먹는 거라서 반반으로 주문했어요.​ ​다 구워지니까 비주얼이 훨씬 나아졌어요.​ ​가까이서 보니 아니네요.​ ​꼼장어에 소주가 빠질 수 없죠. 저희는 원래 처음처럼을 먹지만 에 온 만큼 대선을 주문했습니다.   ​뿡이는 쌩소주를 안 먹어서 카스도 시켰어요.​ ​​꼼장어에 소주를 한 잔 먹으니 정말 맛있더군요.  맛집 마니주는꼼장어 소금구이가 진짜 맛있었어요.직원분의 말씀대로 소금구이가 미친놈이더군요.처음 먹어보는 맛이어서 설명을 못하겠군요.곱창처럼 쫀득한 식감인데 바다향이 느껴져요. 하나도 비리지 않고 엄청 고소해요.물고기계의 곱창이랄까.​장어는 맛있지만 가시가 많아서 싫어하는데꼼장어는 가시가 전혀 없어요. 가시가 없어서 그렇게 징그러웠나봐요..유연한 놈들…​에 가면 꼼장어구이 꼭 드세요. 완전 추천합니다.  꼼장어 맛집으로 인정합니다.​  ​반은 양념구이로 요리해주셨어요.​ ​확실히 양념보다 소금구이가 훨씬 맛있었어요.근데 뿡이는 둘 다 너무 맛있었대요.꼼장어 자연의 감칠맛을 양념이 가리는 느낌이에요. 꼼장어 드셔보신 분들은 마니주에서는 소금구이로 주문하는 것을 추천합니다.​ ​깻잎에 꼼장어, 구운 마늘, 백김치, 무이렇게 싸서 먹으니 정말 맛있더군요.아 츄베릅…​ ​꼼장어 꼬리 구이 !저는 소금구이가 정말 좋았어요.숯의 불향도 느껴져서 물리지 않았습니다.​ ​비주얼은 아직도 적응이 안되지만진짜 맛있었어요.배고픈 상태가 아니었어서 1kg가 많지 않을까 싶었는데너무 맛있어서 순삭했습니다.배 터지는 줄 알았네요. ​     맛집 마니주 총 후기​관광지 치고 가격이 그렇게 비싸지 않아요. 꼼장어가 비싼 놈 아닌가요. 아님 말고요ㅎ소금구이, 양념구이 이렇게 두 가지로 맛 볼 수 있어서 좋았어요. 그래도 다음에 방문한다면 소금구이로만 먹고 싶어요.재방문 의사 매우 있다!자연산 국내산 꼼장어의 감칠맛…밑반찬에 백김치도 참 맛있었답니다.​의 명물!꼼장어는 꼭 드셔야 합니다.  로 여행 가신다면 마니주 장어구이 강력 추천합니다. ​내돈내산.  맛집으로마니주 장어구이 추천합니다.​  마니주 메뉴판위치 :  수영구 광안해변로 366영업시간 : 매일 11:00 ~ 2:00연락처 : 051-754-1911​ 마니주광역시 수영구 광안해변로 366 #국내여행 #맛집 #맛집 #맛집 #해수욕장맛집 #꼼장어맛집 #꼼장어구이 #꼼장어 #국내산꼼장어 #자연산꼼장어 #꼼장어 #꼼장어 #꼼장어 #마니주 #마니주 #명물 # #마니주 #꼼장어소금구이 #꼼장어양념구이 #꼼장어가격 #대선 #소주 #내돈내산 
 안녕하세요!? TEN잡스입니다.​는 광안대교가 보이는 오션뷰와 다양한 먹거리, 인프라로 인하여 을 대표하는 관광지로 자리잡게 된 지역입니다.​그래서 텐쑤커플은 종종 바람쐬러 에 자주 방문하기도 하지요!​하지만.. 역시 관광지다 보니깐.. 물가도 높고 주차도 힘들고.. 불편한 점이 여러가지가 있어요ㅠㅠ​  제가 오늘 방문한 카페는 저만이 알고 있는 카페로 남겨두고 싶었지만~ 에 오시는 놀러오시는 분들에게 추천을 해드리고자~  카페를 하나 추천해드리고자 해요!​가격은 정말로 저렴하지만 맛은 정말로 최고인 곳입니다! 특히, 광안대교 빵이라고 하는 디저트류가 인상깊었던 카페예요!​바로  카페, 남천동 카페, 수영구 카페로 추천드리는 카페 다기입니다.​ 다기 카페​연락처010-4445-7131​주소 수영구 광안해변로 122 비치아파트 B상가 1층 109호 '다기'​영업시간매일 11:00 - 23:00 매주 월요일은 휴무입니다:)​주차, 포장, 남/녀 화장실 구분네이버 지도 카페로 추천드리는 다기카페입니다.​남천동 삼익비치타운아파트에 상가건물 내에 위치한 카페이구요~ 관광객은 잘 모르는 현지인 카페 맛집이라고 합니다!!​실제로도.. 1~2잔씩 편한 복장으로 테이크 아웃하는 분들을 종종 볼 수가 있었어요 ㅎㅎㅎ  ​  상가 내 주차장이 준비가 되어 있어서 관광지라 주차때문에 스트레스가 많은 에서는 이런 주차장은 완전 꿀이라고 생각이 들어요 ㅎㅎㅎ​ 카페 추천인 다기 카페에서는 1시간 무료 주차시간을 제공합니다!​​ 다기카페는 규모는 작은 편이지만 그래도 있을만한 것은 다 갖춘 곳이라고 생각이 든 카페였습니다!​그리고 내부는 그리스 산토리니 컨셉으로 시원함이 느껴지는 흰색, 파랑 조합이 신선한 느낌으로 다가왔습니다 ㅎㅎㅎ ​​  매장 규모가 작아서 괜찮을까? 하시는 분들도 있을텐데요~​안쪽에 4인씩 앉을 수 있는 테이블이 2개나 있고 야외테이블도 이렇게 준비가 되어 있어요!​바다, 광안대교 뷰가 멀리서 보이지만 조용하게 대화를 나누기에는 완전 딱이였습니다 ㅎㅎㅎ​​  다기카페의 메뉴판입니다. 일단 전반적으로 가격이 너무 착한 가격이였어요!!​특히 관광지는 음료가격이 5천원이 넘는 가격도 종종 있는데... 착한 가격~! 완전 칭찬합니다!​그리고 여기는 광안대교 빵이라고 디저트류가 있는데요! 이게 정말 꿀맛이라고 해요 ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은 광안대교빵의 허니시나몬, 인절미 맛 그리고 토마토 생과일쥬스, 팥빙수로 주문하였습니다!​​  제가 팥빙수를 시킨 이유는 가격이 착한 것 뿐만 아니라 100% 국내산 팥을 직접 삶아 하루에 70인분씩 제조하여 일일 한정으로 판매하고 있다고 합니다!​캔에 들어있는 팥하고는 차원이 다르다고 생각이 들어서이지요 ㅎㅎㅎ​그리고 생과일도 싱싱한 모습으로 전시가 되어 있네요 ㅎㅎㅎ​​ 남천동 카페으로 추천하는 카페 다기의 음료 및 디저트류가 나왔습니다!!​뭔가 접시 가득가득 넘치는 풍요로움에 대해 뿌듯함이 저절로 느껴지구요~ ​이렇게 한 가득 나와도.. 매우 착한 가격으로 15,000원이 넘질 않았습니다 ㄷㄷㄷ... ​사장님은 남는게 있으신건가요?ㅠㅠ​​  광안대교 빵은 꼬지에다가 7개의 동그란 빵이 연결이 되어 있는 꼬지빵입니다.​일본 여행을 간적있는데.. 이런 비슷한 느낌의 음식도 있었던 것 같기도.. 하네요!​휘핑크림은 기름진 느낌보다는 가볍고 달달하면서 고소한 느낌이 들었습니다! ​크림류를 잘 먹지 못하는 TEN잡스도 잘 먹는 휘핑크림이였습니다. 휘핑크림이 이래 맛있는 줄  지금 알았네요 ㅠㅠ​​  일단 와플하고 비슷한 맛이 났구요! 움짤로 보이실수 있을지 모르겠지만 찰기가 가득한 빵이였습니다!​그리고 아래쪽은 아몬드도 있어 고소함까지 가득가득한 광안대교 빵!​고소한 휘핑크림까지 같이 먹으면.. 그야말로  이라고 칭해도 될 정도로 맛있는 광안대교 빵이였습니다 ㅠㅠ​​  그 다음은 광안동 카페 추천추천 토마토 생과일 쥬스이구요!​여기는 생과일이 단맛이 조금 약하다는 느낌이 드는 편이구요! 설탕이 많이 들어가지 않아서 그런 듯 합니다!​그냥 단맛보다는 순수한 토마토의 감칠맛까지 나는 것이 보니~ 제대로 토마토주스를 만드는 곳이라고 생각이 들었습니다 ㅎㅎㅎ​​ 그 다음은  해수욕장 카페로 추천드리는 다기의 수제 팥빙수입니다! ​젤리같은 자극적인 토핑이 아니고 인절미, 아몬드같은 토핑이 들어가있으며~ ​요즘 설X같이 다양한 토핑류가 들어간 팥빙수는 아니고 정석적인 팥빙수 모습이였습니다!​​  국내산 팥으로 매일 삶아서 제조하기 때문에 팥의 고소함의 깊이가 완전 달랐어요!! ​이렇게 고소한 팥빙수를 먹는 것이 정말 오랜만이라고 생각이 들어요 ㅠㅠ​양도 3천원이지만.. 전혀 부족함이 없고 오히려 많다는 생각이 들 정도였고 여름에 야외테이블에서 팥빙수 먹으면 정말 대박일듯합니다 ㅠㅠ​​ 다 먹고 가려고 하는데.. 광안대교 빵이 계속 생각이 나서 포장 주문하였습니다!​이번에는 광안대교빵 초콜렛맛구요! 사진을 찍다가 보니.. 어느새 하나 더 먹게 되었습니다 ㅠㅠ​​  달달한 초코시럽이 입 안에 감도는 느낌이 기름기가 많은 초코렛이 아니고 생초콜릿처럼 달달함이 좋았던 초코시럽였습니다!​다음에 오면 3종세트를 그냥 바로 주문해야할 것 같아요!​광안대교 빵 3가지 모든 맛이 정말 맛있고 가격까지 착하니.. 더할나위가 있을까? 싶습니다 ㅎㅎㅎ ​  1. 복잡한 에서 편하게 주차 및 커피를 즐길 수 있는 곳​2. 고소함이 다른 광안대교빵! 3가지 맛이 있어 다양하게 즐길 수 있음​3. 100% 국내산 팥으로 만든 팥빙수라 고소하고 달달한 느낌이 제대로인 팥빙수​4. 순수한 토마토의 감칠맛을 느낄 수 있는 토마토쥬스!​5. 가격이 정말로 착한 편이나 맛은 완전 맛있음​​ 또.. 아쉬운 마음에 하나를 더 구매하고 나온 TEN잡스입니다.​ 숨은 카페 맛집으로 추천드리는 다기카페에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다.​방문해주셔서 감사합니다. TEN잡스였습니다.  ​​ 다기광역시 수영구 광안해변로 122 비치아파트 B상가 1층 109호 '다기' ​​  ​ 
달짝지근한 불고기 생각이 나던 찰나에찐 맛집만 다니는 미식가 지인분의 추천으로 가 보게 된 맛있다고 소문난  언양불고기 맛집​언양불고기는 울주군 언양읍의 향토 음식으로,이 지역 인 쇠고기를 얇게 썬 후에 양념하여 만든 불고기이다.경상도 사람이라면 한번쯤은 먹어봤을법한요리인데, 부드러운 육질과 달짝지근한 양념이매력인 불고기이다.​​​​​​ 박가네언양불고기광역시 수영구 수영로540번길 74 박가네 언양불고기​주소광역시 수영구 수영로540번길 74전화번호051-751-6932​영업시간매일 10:00 - 23:00월요일은 오후5시부터​근처주차장은 KNC주차장을 이용하면 된다.​​https://m.place.naver.com/restaurant/20099232/home?entry=plt 박가네언양불고기 : 네이버방문자리뷰 118 · ★4.65 · 매일 10:00 - 23:00m.place.naver.com 위치도  해변에서 멀지 않은 위치라금방 찾을 수 있었고,식육식당이라고 되어있지만 오전부터 밤까지 운영하고있어서언제든 방문하기 좋은 곳이다.​​​​​​ 내부로 들어가니 생각보다 좌석도 많고구석구석 테이블도 많아서모임장소나 가족외식 장소로도 딱 좋을 것 같았다.👍👍​​​​​ 안쪽에도 테이블이 많았고,가족외식, 모임으로 오신 분, 외국인 손님도 보였다.고소하고 달짝지근한 고기냄새가 식욕을 자극하기 시작했다.😗​​​​ ​ 입구안쪽에도 별도의 테이블이 있어서여기서 단체회식하기 딱 좋은듯!​​​​​​​ 메뉴​언양불고기가 대표메뉴이고,그 외에도 차돌박이와 치마살 등의 한우메뉴돈불고기부터 생삼겹, 생목살까지 한돈메뉴도 있다.후식으로 된장찌개도 선택할 수 있고별미로 초계국수, 초계냉면등도 있어서남녀노소 취향에 맞게 고를 수 있어서 선택하기가 좋았다.​물론 대표메뉴인 언양불고기가 가장 잘나가는 메뉴인데, 언양불고기의 가격대를 보면4대 언양불고기라고 불리는 곳들중에서가장 저렴하다.​똑같은 양과 맛에 1인분 3만원대인 반면,박가네 언양불고기는 2만원대라니!최소 2명이 오더라도 2~3인분은 주문하게되는데가격차이가 확 나게되니같은가격에 1인분이라도 더 먹을 수 있게된다.가성비 갑!👍👍👍​​​ 기본찬이 나오고신선한 절임반찬들고기와 함께 먹으면 참 맛있고 입맛을 돋구어준다.​​​​​​ 달달한 불고기에 새콤한 마늘쫑과 마늘 같이 먹으면아주 꿀맛인데!​​​​​​ 다시마도 최애 쌈 재료인데!​​​​​​ 백김치와 쌈채소도 준비되어있고요인당 마법의 간장소스도 놓여있다.​​​​​​ 신선하고 매콤했던 파절임​​​​​​​ 드디어 나온  언양불고기팽이버섯과 함께 나오는게 기본이다.겉보기에는 바로 먹을 수 있는 생고기 같아보이기도 하지만​​​​​ 사장님께서 앞에서 신선한 고기로 직접 기계로 얇게 썰어 손질 후, 주방으로 가져가서 양념해서 갖다주신다.👏👏👏​​​​ 숯불도 넣고 본격적으로 구워볼까?잘 양념된 언양불고기를 불판에 잘 펴서 올린 후집게를 이용하여 기술적으로 구워준다.​​​​​​ 굽기 신공을 보여주시는 고기 굽기 장인님 덕분에아주 맛있게 익어간다ㅎㅎ😍😍​적당히 집게로 뒤적뒤적하면서골고루 익혀주기만 하면 비교적 언양불고기는초보자에게는 굽기 쉬운 난이도 인 것 같다.​​​​​​ 사이다, 콜라, 맥사(맥주+사이다)까지각자의 취향 제대로ㅋㅋ치얼스!🍺🍺🍺🍺​맥주가 너~무 시원하고 맛있어서꿀떡꿀떡 저절로 넘어가길래어떻게 보관했길래 이렇게 시원하고 맛있지?궁금했는데​​​​​​​​ 시원한 술들은 다 이 술장고에서 나온것ㅋㅋ시원한 술 맛집이네!🧊🧊🧊🧊​​​​​​ 캬~ 하루의 피로가 싹 날아가는 느낌이다.​​​​​​​ 붉은색의 소고기가 점점 어두운색으로 맛있게 익어가는중..​​​​ 와....침 고인다ㅠㅠ🤪🤪​​​​​ 맛있게 익은 고기와 버섯, 먹기좋게 구워진 마늘까지 언양불고기 맛집은 여기라구요!​​​​​​​ 화력도 세고 불고기라서 금방 익다보니빨리 먹을 수 있었다.새콤한 파절임과 곁들어 촵촵​30년 가까이 된 전통과 노하우에서이 부드러운 육질과 맛있는 양념이나온거구나.​​​​ 와....육즙이 팡팡입에서 사르르 녹는 소고기가 들어가니에너지가 생기는 것 같다ㅠㅠ​​​​  언양불고기 맛집의 비법소스!이 소스 한번만 먹은 사람은 없게 해주세요.....🙏🙏​평범한 양념고기 소스와는 달리짜지않고 달짝지근하면서자극적인 맛이 없어서 고기의 맛을 아주 담백하게 마무리 해 준다.​​​​​​ 이렇게 소스에 고기를 푹 담궈도전혀 자극적으로 짜지 않다는거!나중엔 소스가 모자라서 리필을 요청했다ㅋㅋ소스 리필은 필수!​불고기 맛의 풍미를 깊에 만들어주는소스의 매력의 푹 빠지고 말았다 ㅠㅠ😘😘​​​​ 언양불고기 한번더 가즈아!가보자고!👊👊​​​​​ 싸먹는걸 좋아해서깻잎이랑 마늘쫑이랑 상큼하게 먹고​​​​​ 무쌈에도 올려서 냠냠 언양불고기의 달달한 향에 흠뻑 취했다.​​​​​​​ 배부르게 고기를 먹었지만밥 배는 따로 있다규!구수한 된장을 시켰다.🍚🍲🥄🥢​​​​​​ 2천원 된찌에도 고기와 각종 재료가 듬뿍미쳤따리ㅠㅠ​​​​​ 식사를 주문하면 이렇게 반찬도 나온다.​​​​​ 얼큰하고 푸짐한 된장까지 마무리 해 주면불고기먹은 포만감에 속을 뜨끈하고 얼큰하게마무리 해 준다.​​​​​ 밥 다 안먹으려고 했는데,된장이 너무 맛있어서 한공기 뚝딱폭풍흡입하고 말았다...😂고기먹고 찌개에 밥 안먹으면 아쉽지예​인근  언양불고기와 확 차이나는 가성비 있는가격같은 가격으로 박가네 언양불고기에서는1인분은 더 먹을 수 있고,맛있기로 워낙 유명한 곳이라 맛은 확실히 보장되어있다.​​​​   배터지게 먹었지만 아~ 정말 기분좋게 먹었구나!라는말이  저절로 나왔던 진짜 찐  언양불고기 맛집 😘​​​ 
 밥집 처음 접한 조합지난 주말은 다들 잘 보내셨나요? 전국적으로 비가 정말 오락가락하는 느낌이에요.얼마 전엔 수도권 위주로 비가 한가득 내리니만, 토요일엔  포함 남부지방에 마구 쏟아붓고 말이에요.(덕분에 엄청난 습함을 느꼈다며...이번에 태어나서 첨으로 에어컨을 설치했는데 삶의 질이 달라졌어욤...두둥)여튼 날도 흐리고 비도 추적추적 내리고 했는데, 에 놀러온 사람들이 은근 많더라고요?7월 초 이른 여름 휴가를 다녀와서 다른 사람들 휴가 시즌에 대한 감각이 무뎌져서 그런지 생각도 못하고 있었는데,지난 주부터 본격 성수기였다는 사실  우왁 ! 성수기에  바닷가에 놀러오다니, 다행히 날씨 덕분에 사람도 별로 없고 널널하게 쉬다갔어요.맛있는 점심 먹고, 멋지구리한 카페도 다녀오고 말이에요. 흐흐오늘은 에서만 나온다고 하는 '갈미조개'와 삼겹살을 함께 구워 먹는 <갈삼구이>라고 하는 곳에 다녀왔어요.비도 포실포실 내리는 것이 딱 고기가 먹고 싶었는데, 갈미조개는 처음이라 괜스레 궁금했었거든요.삼겹살과 조개라니...두둥!!!?갈미조개는 낙동강 하구 명지에서 많이 난다고 해서 ''에서만 먹을 수 있는 나름의 인 셈인데 아직도 못 먹어봐서 말이죠-_-! 해수욕장, 하면 해운대, 죠?7월 말이라 사람이 많을 줄 알았는데, 지난 주엔 태풍, 이번 주엔 비바람이라 아주 막 인파가 몰려들진 않았더군요우리나라만 그런게 아니라 요즘 아시아 전역에 태풍이 한창이라 휴가 일찍 다녀오기 참 잘했단 생각이 나요-! ㅎ타지에서  놀러오면 다들 한번씩 들리고 하는  밥집하면 역시 '회'가 유명해서 수변공원 쪽의 회센터나 횟집을 많이 이용하지 않을까 싶은데,사실 회야 전국 어디서나 즐길 수 있지만, 갈미조개와 삼겹살이 함께하는 갈삼구이는 에서 밖에 먹을 수 없으니,갈삼구이를 한번 먹어보는 것도 좋지 않을까 생각해봅니다. 저도 이번에 먹어보니 오 꽤 궁합도 좋고 괜찮더라고요 +_+여튼 지난 토요일은 날씨가 어마무시하게 좋지 않았어요. 밤엔 갑자기 스콜처럼 폭우가 한가득 내리기도 하고,광안대교가 저렇게 허여멀건하게 보였는데, 음 나름 운치가 있는 것 같기도 하고 말이에요다 큰 어른들이야 비 내리는 거 별로 안 좋아하겠지만, 또 아이들은 비내려도 파닥파닥 뛰어다니면서 잘들 놀더군요 ㅎ그런데 문득 물놀이하는 분들 보니까, 한번쯤 물놀이 해보고 싶단 생각도 살짝쿵 들긴 했어요.20대엔 나 송정에서 물놀이하고 그랬는데, 나이 먹으니까 점점 바닷가보단 계곡으로, 그냥 일반 음식점으로 집으로...@_@ 해변가와 수변공원 방향의 딱 중간지점,  명물 조개인 갈삼구이 집이 딱 있어요.수변공원 근방에 횟집은 정말 많지만, 이렇게 조개와 삼겹살을 같이 파는 집은 드물어서 그런지 은근 찾아오는 사람들이 있더라고요 ㅎ나름  사람인데 이것도 아직 안 먹어봤다니...생각해보니까 몇년 전에 '갈미조개'라는 걸 알고선 한번 먹어보고 싶다 생각은 했던거 같아요.그런데 대체로 명지나 을숙도 쪽에서나 본 거 같은데 거긴 접근성이 사실 그리 좋은 편이 아니라 아마 안 가졌던게 아닐까 생각이 드네요.수변공원엔 참 으리으리한 건물들이 많아요 덜덜덜오늘은 갈삼구이를 먹으러 왔으니 4층으로 사부작 올라가봅니다.사실 회는 보다 그냥 동네 횟집이나 시장에 위치한 횟집 가는게 편이라 에선 회 먹을 일이 별로 없더라고요.한편으론  사람이 굳이 먹어야 하나 싶기도 하고 말이에요. 타지 사람들 놀러오면 먹으러 가긴 할 듯!!ㅎㅎ가게 안에 들어가니 좌식으로 먹을 수 있는 방이 있고, 그냥 입식으로 앉아서 먹는 홀이 있었어요.어디든 상관 없지만 고기 같은 건 입식이 조금 편하다는 생각이 들어서 때마침 비어있던 창가자리로 쏘옥 안내 받았어요 ㅎ당장 홀 사진만 보면 그리 넓어보이지는 않는데 좌식방도 꽤 넓직해서 여럿이 찾아가서 먹기에도 충분해보였답니다. 맛집 갈삼구이는 신발을 벗고 들어가는 곳이었는데, 아무래도 신발을 벗으니 편안해서 좋더라고요 ^^창가에서 바라본  해수욕장, 생각보다 조촐한 느낌이 없잖아 들긴 하죠?원래라면 지금부터 엄청 복작거려야 하는데, 하필 날씨가...올해들어서 유독 주말마다 날씨가 엄청 안 좋은 거 같아요. 평일엔 괜찮다가도 주말만 되면 폭우가 촤아아-!!!직장인의 소중한 주말인데 말이죠 T_T 그래도 실내에서 비내리는거 보고 있음 그것 나름대로 또 운치가 있어서 좋아요제가 다른 지방 여행 갔을 때만 비 안 내리면 괜춘해요 이건 갈삼구이용 육수인데, 이것만 따로 맛보진 않았는데 멸치다시 육수라거나 뭐 그런거 아닐까요?구워먹는 방법이 조금 색다른 편이었는데, 불판 중앙에 육수를 붓고 콩나물 무침을 지글지글 데치고불판 외곽에 삼겹살을 지글지글 굽다가 고기가 다 익어갈 때 쯤 갈미조개를 살짝 데치듯 익혀서 같이 싸먹는 방법이었는데요.음음 육수를 계속 부어서 타지 않도록 조율하는게 중요하더라고요. 처음에 이렇게 육수를 많이 쓸 일 있겠어? 생각했었는데,막상 먹다보니까 둘이서 2인분 먹었는데 한통 거의 알맞게 다  쓰게 되더군요-_-!!! 마늘장인가? 특별한 양념소스인가 했는데 생와사비 간장이었어요.처음 먹어보는 음식이다보니 뭔가 하나하나 다 새로울 것 같았는데 꼭 그렇진 않았네요.다소 익숙한 와사비 간장,  예전엔 회랑만 먹었다면 요즘엔 고기랑도 많이 먹게 되더라고요.밖에서 몇번 먹어보니 꽤 맛있어서 저도 집에서 고기 구워 먹을 때 생와사비 얹어서 먹곤 해요 ㅎ한층 깔끔하면서 알싸한 느낌이 좋더라고요 +_+그리고 함께 곁들여 먹을 밑반찬으로는 깻잎 장아찌와 김치, 마카로니 샐러드, 백김치, 쌈무, 그리고 김이 나왔어요.이렇게 종류별로 하나하나 싸먹고, 소스도 바꿔가며 먹고 하니까 한층 더 맛있더라고요 ㅎ김치는 콩나물과 함께 볶아서 먹어도 조금 더 칼칼 얼큰하니 맛있었고 말이에요 +_+밑반찬 중에서 갈삼구이와 가장 잘 어울렸던 건 역시 백김치죠. 이게 한층 더 깔끔한 맛을 살려줘서 좋아해요 ㅎ갈삼구이 말고도 그냥 삼겹살 먹을 때도 참 궁합이 좋아서 잘 먹어요 그리고 마카로니 샐러드, 고기 굽기 전에 식욕 돋구기 참 괜찮은 녀석이죠? +_+ㅋㅋ듬뿍듬뿍 콩나물, 처음엔 이게 왜이리 많아? 다 먹을 수 잇겠다 싶었는데 다 먹게 되더라고요?갈미조개, 삼겹살, 콩나물 이렇게 슥슥 구워서 삼합처럼 만들어 먹으니까 엄청 맛있었어요 ㅎ크 삼겹살과 콩나물 조합은 당연히 맛있지만, 또 이렇게 삼합은 느낌이 다르더군요.식감까지 제대로 충족시켜주는 구성이라 마음에 들었어요 +__+혹시라도 육수를 조금 칼칼하게 먹고픈 분들은 청양고추 같이 넣어서 먹음 되고,마늘을 넣어서 푸욱-익혀서 먹으면 알싸한 맛도 날아가고 좋아요. 전 좀 마늘, 양파 덕후라 +_+이렇게 마늘 넉넉하게 주니까 좋더라고요. 다른 곳도 처음부터 이리 넉넉하게 주라-!!!ㅎㅎ비오길래 편의점에서 후다닥 우산 샀는데, 크흐 굉장히 부실부실한 것이 만원이라니 역시 편의점 물건은 죄다 비싸담서, 여름철엔 비올 느낌이면 미리미리 우산 잘 챙겨 다녀야겠어요! 맛집 갈삼구이의 메뉴는 대표메뉴로 갈삼구이, 그리고 갈미조개전골, 갈미조개샤브가 있었어요 ㅎ저흰 아무래도 대표메뉴인 갈삼구이 2인분 주문했는데, 1인당 1인분 주문하면 딱 알맞다고 알려주시더라고요.보통 다른 고깃집가면 3~5인분식 시켜먹고 그러는데, 여긴 1인분이 진짜 1인분인가봐요 '-')/먹다가 부족하면 조개, 삼겹, 산낙지, 활전복도 있고, 다 먹고나선 볶음밥이나 칼국수 사리를 넣어 먹을수도 있었어요 ㅎ물론 많이 드시는 분들은 더 주문하는게 좋겠지만 말이에요. 먹어보고 추가 주문 가능하니까 그리 걱정하지 않아도 될 듯!갈미조개는 일년 사계절 내내 즐길 수 있는 개량 조개과의 조개라고 해요.낙동강 하구 명지에서 많이 난다고 해요. 갈매기 부리를 닮았다고 해서 갈미조개!!!이런 조개 이름의 유래도 알게 되네요. 지나치게 가열하면 질기고 굳어진다고 하니살짝 데치듯 익혀서 먹는게 딱이겠어요 +_+)/기본 반찬으로 김치전이 나오길래 허기진 배를 조금이나마 달래봤어요헥헥 먹거리 언제 나오냐며 +_+ 배고파서 그런지 찌짐이 한층 더 맛있더라며 ㅎ비내려서 그런 것도 있겠고 말이에요. 아아 다음에 비내리는 날엔 집에서 찌짐에 막걸리 한잔 들이키고 픕니다!!!요 며칠 비도 세차게 내렸다가~ 그쳤다가 하는데...어째 그럴 때마다 집이 아니라 밖에 어슬렁 어슬렁 거리다며요샌 그냥 왠지 계속 바깥으로 나돌아다니고 있어요. 그냥 방황하는 그런그런 기분 @_@갈삼구이 2인분 19000원 * 2주문한 갈삼구이 2인분이 나왔어요. 처음에 받아고는 양이 생각보다 많은데? 하고 조금 놀랬답니다.사실 양에 있어서는 크게 기대하지 않았거든요. 여긴  관광지의 핵심인 고 완전 해변가에 수변공원이니양은 조금 부실하지 않을까 생각했는데, 1명당 1인분 주문한다고 생각하면 꽤 든든하게 먹을 수 있을 것 같아요나름나름  인 갈미조개도 넉넉하게 나왔고, 삼겹살도 둘이서 먹기 충분한 양으로 나왔거든요 ^^여기다 술 한잔 한다고 생각하면 생각보다 딱 알맞은 양이 아닌가 생각이 들었어요 ㅎ비쥬얼도 예쁘고 이렇게 구워서 먹을 수 있는 곳이 생각보다 별로 없다보니 사진도 조금 더 예쁘게 나오는 기분!!크으- 영롱한 비쥬얼 +_+ 조개랑 삼겹살, 이미 그냥 마구마구 때려붓고 구워서 먹어주고픈 느낌이지만,일단 사장님이 설명해주는대로 천천히 구워서 먹어보기로 합니다 ㅎ이것도 먹는 방법이 다 있으니까 말이에요. 처음에 어떻게 먹는지 설명하면서 한번 구워주시고그다음부턴 그거 고대로 따라해서 먹으면 된답니다 ㅎ삼겹살도 딱 예쁘장하게 잘 썰려나와서 조개랑 같이 싸묵싸묵 하니까 어찌나 맛있던지요 +_+ㅋ집에서도 이렇게 먹고 싶었는데 누가 세팅하고 누가 정리하고...그러냐며...그냥 밖에서 한번 먹고 오는게 좋겠다 결론일단 가장 먼저 육수를 붓고, 중앙에 콩나물을 올려서 지글지글 볶아줍니다 ㅎ이때 취향에 따라 마늘이나 청양고추를 조금 넣어서 구워주면 미세하게 알싸한 맛이 나니까 취향대로!그리고 주변에 삼겹살을 열심히 차곡차곡 올려주면 된답니다. 조개는 지금 얹는게 아니라 삼겹살이 70~80% 정도 익었다 싶을 때 올려서 구워주시면 딱 알맞아요조개랑 삼겹살을 같이 올리면 나중에 조개가 너무 질겨지니까 말이에요 ~항공샷!비쥬얼 참 예쁜 거 같아요. 이렇게 솥뚜껑 느낌의 철판에 구워서 먹으니까 더 갬성스러운 느낌도 들고,창밖에 보이는  해수욕장엔 비가 촉촉히 내리고 하니, 더욱 식욕돋고 맛있게 느껴지지 않았나 싶어요역시 뭘 먹어도 날씨나 분위기가 크게 작용한다며, 타지에서  놀러온 분들에겐 별로인 날씨였겠지만, 사람인 제겐 이렇게 비오는 가 나름 매력적으로 다가왔답니다 '-'ㅎㅎ콩나물 지글지글~평소에 그렇게 좋아하는 음식은 아닌데, 이렇게 고기 먹을 땐 꽤 맛있게 듬뿍듬뿍 먹는 편이에요 ^^버섯도 반찬으로 만든건 별로 안 좋아하는데, 고기 먹을 땐 엄청 좋아서 한가득 구워먹는담서 ㅎ!!! 동영상도 살포시 담아봤어요'-')/ 지글지글~갈미조개랑 삼겹살을 차곡차곡 올려서 백김치나 김에 싸먹으니 삼삼담백하면서 꿀맛!삼겹살을 열심히 쳐다보다가 한번 스윽- 뒤집어주고 하면 된답니다 ㅎ비오는 날 대패삼겹살...이미 이것만으로도 베스트가 아닌가 싶어요 +_+빗소리까지 촉촉히 들리면 정말 좋을 거 같은데, 다음엔 블루투스 스피커 같은거 가져가서빗소리 ASMR 이런거 틀어놓으면서 고기 먹고프네요-!!! 나름 괜찮은 생각인 거 같기도..쿨럭갈미조개를 중앙의 콩나물이 함께 있는 육수에 챱챱 밀어넣고 데치듯 구워주면 되는데요 ㅎ조개구이처럼 조개 껍다구에 익히는게 아니라, 조금만 익혀도 충분하더라고요?!ㅎ뒤적뒤적 익히다가 다 익은 삼겹살에 척-올려서 먹으면 꿀맛탱...+_+아무래도 손질된 조개라서 그런지 금방 익어서 좋았어요 ㅎ콩나물이랑 열심히 익힌 다음 ! 이렇게 삼겹살 위에 갈미 조개 하나씩 올려서 갈삼구이 해먹으면 크...진짜 소주 한잔 각이었는데너무 이른 시간이기도 하고 비도 내리고 해서 집에 돌아가기 힘들겠단 생각에 꼬깃꼬깃 다시 넣어뒀어요 T_T아무래도 집에서 멀먼 멀수록 술을 조절하게 된다며 흑흑. 바닷가 동네는 저희집이랑 너무 멀어서 술 달리기 겁나용부들부들한 삼겹살과 갈미조개,  맛집에서만 먹을 수 있는 이색적인 조합이 아니었나 싶어요 ^^에서 먹을 수 있는 흔치 않은 조합의 음식이라 한번 가보셔도 실망하지 않을 거 같아요!!대패 삼겹살 위에 갈미조개 짝 맞춰서 올려서 사진 한방 담아주면 묘하게 인스타갬성아아...저 요즘 인스타그램 혼자 열심히 한다며 '-')ㅋㅋㅋ보는 사람도 없지만 슥슥블로그 처음 할 때 생각나네요. 그때도 그냥 보러 오던가 말던가 ~하면서 방문자는 늘어나지만 소통하는 사람 아무도 없이 1~2년간 운영했었는데 말이에요 두둥...제가 막 남들한테 막 먼저 확확 다가가는 편이 아니라서 뭐든 쉽지 않아요. T_T백김치 하나 슥 들고와서 삼겹살, 갈미조개, 콩나물 얹어서 먹으니까 오오 엄청 깔끔하니 담백해서 넘 맛있었어요밖에서 고기 먹으면 다소 자극적인 맛의 음식을 먹게 되는 경우가 많은데, 여긴 식재료 본연의 맛을 조금 더 강조하고픈 마음에서인지자극적인 양념장도 없었고, 와사비 간장 정도만 있었는데, 음식의 맛을 크게 바꾸거나 해치지 않아서 좋더라고요 +_+이렇게 슥슥 싸먹으면 을매나 맛있게요 ! 보기엔 다소 좀 심심해보이고 그럴 수 있지만, 저처럼 담백한 음식 좋아하는 사람들은 딱 좋아하지 않을까 싶어요그런데 생각해보니 한편으로는 살짝 자극적인 소스를 하나 정도 준비해두는 것도 다양한 소비자를 위해 괜찮은 방법이 아닐까 생각이 들기도 하네요 ^^아무래도 사람들마다 입맛은 다 다르고 하니 말이에요. 제 경우엔 와사비 간장 정도만 있어도 충분히 맛있었지만요 ㅎ얄부리한 삼겹살과 손질된 갈미조개의 장점이라면 템포 끊김 없이 계속 먹을 수 있다는 거에요 ㅎ냉큼 집어먹고 다시 고기 투입하고, 콩나물 투입하고, 갈미조개 투입하고-! 이렇게 먹고 먹고 먹고 끊임 없이 먹을 수 있다는게 최고 장점이죠 +_+ 게다가 맛있기도 하고요두툼한 고기도 맛있거 좋은데...넘 두툼해서 템포가 끊긴다는 가장 큰 단점이 있지요 +_+한번에 다 구워두면 나중에 고기가 식거나 질겨지기도 하고 흑흑아아 그리고 중간에 육수 좀 더 부어서 칼국수 사리를 넣어서 먹어도 된다고 해요 볶음밥과 칼국수 두가지 중 한가지를 골라서 먹으면 되는데, 왠지 전 '밥'이 더 좋아서 밥을 선택하게 됐답니다-!!지글지글~ 여기 육수 좀 더 부은 다음에 칼국수 사리 넣었어도 괜찮았을 거 같단 생각이..!!이미 다 먹고 든 생각이라 늦었담서 -_-ㅋㅋㅋ고기랑 술 먹다보면 꼭 국물 필요한 분들 있잖아요? (나야나)육수랑 콩나물, 청양고추 보글보글 끓여서 저것만 한번씩 퍼묵퍼묵해도 맛있더라고요 ㅎㅎ!!육수는 당연히 셀프바에서 다시 가져오면 되니까 많이 퍼묵퍼묵해도 괜찮아요~!!칼국수, 볶음밥, 칼국수, 볶음밥 고민하다 결국 볶음밥...크이런 철판이라면 당연히 볶음밥이 조금 더 우세하지 않나 싶어요전골팬이었다면 칼국수 사리를 먹었을 거 같지만, 이런 철판이면 볶음밥이 역시 1순위죠!1인분 주문했는데, 생각보다 양이 넉넉하더라고요. 여긴 진짜 1인분이 1명이 먹을 양으로 나오는 것 같아요 요즘 은근 볶음밥 기본 2인분부터 주문 가능한 곳도 많고, 1인분이 5천원씩하는 곳도 있고 부담스러운데여긴 그런 부담이 덜해서 마음에 들었답니다 ㅎ 그리고 볶음밥 지글지글~ 사장님이 맛있게 볶아주신답니다 ㅎ지글지글~ 콩나물과 김치의 조합으로 만들어진 볶음밥갈미조개랑 삼겹살 조금 냅겨두고 여기 슥슥 넣어서 먹어도 맛있겠어요~!!!볶음밥도 막 자극적인 맛이 아니라 깔끔하게 맛있는 볶음밥이라 한끼 마무리 잘했단 생각이 들었네요 김이 모락모락, 살짝 눌러붙을 때 딱 불끄고 먹으면 심장 퍽퍽 전골이나 구이 음식 이런거 먹고 마무리에 먹는 볶음밥은 왜이리 맛있는지 모르겠어요 ㅎ언젠가 외국인한테 우리나라 소개하는 그런 방송들 많이 방영했었잖아요???거기서 고기나 전골 먹고 마지막에 된장 찌개 먹고 볶음밥 먹고 그런거보고 놀랐던 외국인들이 문득 떠오르네요ㅋ그거보면서 생각해보면 온 국민이 대식가(?)에 가까운 나라는 드물 거라며...우리나라 사람들은 대체로 체구에 비해 정말 잘 먹는 거 같아요 +_+ㅋㅋㅋ특히 해외여행가서 막 음식 한가득 시키는 사람들보면 거의 우리나라 사람이라면서ㅋ평소 탄산 음료는 잘 안 먹는 편인데, 소주도 맥주도 안 먹고 열심히 처묵처묵하고 있으니 입이 심심해져서사이다 하나 주문해서 마무리 했어요. 크으- 밥 한끼 든든하게 먹고 탄산 먹으니까 어찌나 이리 든든하던지-!!이맛에 탄산 음료 마시는구나 싶더라며, 벌컥벌컥 마무리 잘했어요 ㅎ갈삼구이 든든하니 맛있게 잘 먹었어요. 그리고 마무리로 볶음밥까지 먹으니까 완전 든든하니 기분 좋더라고요 ^^관광지 음식점이라고, 에서만 먹을 수 있는 이라고 이렇게 이야기하면 왠지 양 적고 비쌀 것 같은 느낌이 물씬 풍기지만,생각보다 가격대도 괜찮고, 양도 넉넉해서  놀러와서 먹어볼만한 음식이 아니었나 싶어요.하면 횟집이 많아서 회가 가장 먼저 생각날 수 있지만, 은근 회 못 먹는 사람도 많더라고요?아무래도 라 해산물을 먹으면 식사 경비가 확 올라가기도 하고 말이에요!!그런데 여긴 1인 1인분 주문해도 충분한 양에 맛도 있고 나름 인데다  해수욕장 훤히 내려다볼 수 있는 위치에 있어서 여기 꽤 괜찮은 거 같아요 !! 여행지에서 식사 한끼하면 전망 제일 중요하죠!ㅋㅋ연예인이나 유명인들이 방문한 기록도 있고, 예전부터 한번은 먹어보고 싶었던 갈삼구이 이제서야 먹어봤네요 7월 말부터 8월초, 완전 본격적인 여름 휴가시즌이라 에 놀러오는 분들 정말 많을텐데요회를 별로 안 좋아한다거나 에서만 먹을 수 있는 이색적인 음식 먹어보고프다면 갈삼구이 한번 가볼만한 것 같아요 ^^다음달에 하노이 여행 때 만났던 동생들  놀러온다고 하는데, 여기 한번 데려가볼까 생각도 들었어요 +_+!!!여튼 가격이나 맛이나 매장의 편안함 모두 만족스러웠던 갈삼구이 잘 먹고 갑니다 ㅎ이름 밥집 갈삼구이장소  수영구 민락수변로 7전화번호051-612-9266영업시간 11:30 - 23:30     
여가 거가  선물가게 소개광역시 수영구 광안해변로 219 여가 거가  선물가게는  해수욕장 바로 맡은편,  관광안내소 옆에 위치해 있어요.​ 해수욕장을 걷다보면 많은 관광객 분들이 들어와서 구경하는 걸 볼 수 있는데요~​ 선물가게는 의 시그니쳐 관광기념품을 대부분 구매할 수 있어요! 여가 거가  오픈시간오픈 10:00 ~ 22:00 여가 거가 광역시 수영구 광안해변로 219  관광기념품 굿즈 구경하기여가 거가  선물가게 안에는 을 아이템으로 한  굿즈들이 가득했는데요~​ 마그네틱/사진엽서/인형/소주/에코백/편지지/등대/열쇠고리/메모지 등 작고 귀여운 선물들이 많았어요.   여행오셔서 꼭 한번쯤 마시게되는  특산 대선소주! ​대선소주와 관련된 병따개, 소주잔, 열쇠고리 등 아기자기한 선물들도 많더라구요.​  인 '고등어'를 나타낸 '꼬등어' 캐릭터와 관련된 꼬등어 메모지, 꼬등어 엽서, 꼬등어 인형, 꼬등어 스티커 등 꼬등어 기념품도 많았어요. 의 지하철역을 나타낸 마그네틱도 인상 깊었어요​남포역, 초량역, 범어사역, 자갈치역, 미남역, 서면역, 해운대역, 동래역 등등 에서 많이 방문하는 지하철역으로 마그네틱이 있었어요​마그네틱 색깔도 1호선(주황색), 2호선(녹색), 3호선(갈색), 4호선(파란색), 동해선(청록색)까지 지하철 색깔로 되어있었어요 KOREA BUSAN​ 해변, 광안대교를 배경으로 낮, 야경, 붉은 석양의 모습이 그려진 수영구 마그네틱은 물론,​해운대, 영도 흰여울마을, 감천문화마을 등 에서 유명한 관광자들의 마그네틱도 있었어요.​​   바다를 배경으로 BUSAN이라고 적혀있는 배경지 앞에서 인증샷을 찍을 수 있답니다.​여가 거가  가게 자체가 밝고 예뻐서 인증샷 배경으로도 사용하기 좋아서 포토존으로 활용하시길 바래요^^  선물가게에서 산 기념품으로 인증샷 찰칵! 광안대교와  해변을 배경으로 이쁜 인증샷도 찍으시고  여행의 추억을 담아가실 수 있어요.​ 해수욕장 주변에는  굿즈와 함께 인증샷 찍는 모습도 많이 볼 수 있었어요. 의 푸른 바다가 부서지는 모습도 보시고  갈매기도 같이 날아다니는 에 방문해보시길 바래요!​​  글/사진 수영구 서포터즈 7기 권준호​​ ​ 
  드뎌 여름 휴가 마지막 포스팅 ㅋㅋㅋㅋ  아놔,    오늘은 욕지도를 떠나기전 들린 맛집과, 통영에서 으로 가는중 들린 전망이 이쁜 휴게소, 그리고 를 포스팅 할거랍니다 낄낄    점심쯤일어나서 숙소에서 짐을 챙겨 나왔어요 ㅋㅋ       우선 아침겸 점심을 먹기위해, 미리 검색해두었던 해녀 김금단 포차에 왔답니다   맛집답게 손님들은 꽤나있었죠,  야외에 앉을 수 있고, 안에 앉을 수도, 방도 있습니당,  메뉴   주인아주머니께서 해녀라서 해녀복도,  그리고 남편들에게 고하는 시한편도 있었죠     밑반찬과   회덮밥,    성게알덮밥,    밥과 초장을 투하시켜,    함께나온 성게알 미역국과 맛있게 냠냠,          밥먹으멸 빙수 덕후인 저는 빙수가 넘 먹고파서 검색을했죠, 욕지도 빙수, 검색에 나온 고려당,      네비를 찍고 찾아갔더니, 이런곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔, 분명 카페라고했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ   인 고구마를 사고,     나왔는데, 현지분께서 욕지도 고구마는 저 곳 가야한다며 알려주신 욕지특산품판매장,   딱 한장자 남았다며 보여주신, 오천원 더 비싼 가격임에도 구매욕확 오르게하는,    그리고 블루베리 오디 빙수도 함께 구매했죠 :)     맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         그리고 욕지도 안녕하며 배를 타고 나왔답니다, 배안에서 오늘은 어디가지 어디가지 하다가 가서 야경보고 회먹자하여 향한 , 중간에 들린 거제 해양 파크 휴게소,   이곳은 거제 바다를 볼 수 있도 전망대를 설치해두었더라고요,  남들하는거 다 해봐야 하는 저도 보기 위해 올라갔답니다,    색감이 색감이 정말, 이렇게 아름다워도 되는건지, 이테리에 색감느끼러 갈필요없음, 우리나라도 이토록 아름다운걸 ㅋㅋㅋㅋ     전망을 보며 잠시 앉아 휴식을 ,       그리고  횟집 도착 ! (너무 획넘어온느낌, 괜츈괜츈, 내 포스팅은 정신 산만한게 특징이니깐 :))  검색질하다 무제한 횟집왔는데 그냥 소소   보통서비스로 나오는것들은 비슷비슷한거 같고, 매운탕맛에 따라 횟집 결정하시면 될거같아요 :) 특별한 맛이아니였으므로 따로 포스팅하진 않을께요,  배를 든든히 채운후 차타고  한바퀴 돌고,       커피를 사들고 차에서 내려서 산책도 하고 셀카질도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ      밤바다의 진리 바다를 보며, 요렇게 저의 휴가도 마무리했답니다, 여행은 할때도 좋지만 시간이 조금 지나고 사진을 보는 것 또 한 여행한 후의 묘미인듯해요, 사진을 보니 또 떠나고 프다는 :)      아직 포스팅할게 많은데, 흑 , 게으름에서 벗어나는 날을 기약하며 전 이만, 굿밤되셔용 :)                   
​  전국일주D+6​​​안녕하세요:)전국여행중인 임비입니다.자동차전국여행을 시작한지 10일째 접어들지만 일기는 아직도 6일차네요ㅎㅎD+6일 드디어 에 입성했습니다.은 거의 10년만에 다시 찾은 곳인데그동안 변화가 많은 곳이라꼭 한번 가고 싶었거든요.거제부터 까지의 여정이야기들려드릴께요^^​​ ​​날이 너무나 좋았던거제에서의 하루숙박 후 다음날 아침!!내집같은 편안함의거제숙소 이던스테이였습니다.​​ ​​야경도 멋졌는데 아침풍경은 더 멋지네요.그럼 상쾌한 기분으로이틀째 거제여행코스를 시작해봅니다.​​ ​​거제도에는 무슨 먹거리가 있을까한참 검색을 해보았는데요.배말칼국수를 대표 음식으로추천하는 분들이 많더라구요.배말칼국수,김밥 요기는 거제에체인점도 많고 점심시간에는 대기까지있다고 하니 저도 매미성가는 길에들러보았습니다.​​ ​​데코로 올라가있는 요 아이가 거제먹거리배말이네요.제주에서 해루질하다가 가끔 봤는데배말이라는 이름일줄은 몰랐네요.​​ ​​일단 배말칼국수 맛은제주도의  보말칼국수랑 아주 흡사했습니다.근데 맛이 더 진했고개인적으로는 배말칼국수가 더 제 취향이었네요.​​ ​​톳이 들어간 김밥도 든든하니 맛있었고성공적인 한끼였습니다!!거제여행하시는 분들..거제도에서 마땅히 먹을만한 게 없다 하시면 배말칼국수 추천드려요^^​​ ​​다음거제여행코스 거제도 매미성카페 심해!얼마전 따로 포스팅한 곳이기도 한데협찬받아 간곳이지만정말 강추하는 곳이에요.일단 최근 핫한 거제 관광지 매미성과도 완전 가깝고카페를 통해 매미성으로 내려갈수 있습니다.​​ ​​그리고 뷰가 정말 예술!!음료맛도 훌륭했습니다.​​ ​​이날 날씨 덕분인지거제도 바다가 너무 예쁘더라구요.역시 바다는 날씨버프를 좀 받아야그 매력이 더 발하는 것 같아요.​​ ​​여유만 있었다면 몇시간이고바라봐도 지겹지 않을 뷰!저 멀리 보이는 다리가 곧 제가으로 갈때 넘어가야 할다리네요.​​  ​​거제여행코스 매미성은 생각했던 것보다더 크고 웅자해서 놀랐네요.시작은 할머니 한분이 하셨다니..지금은 왠지 거제도에서 관광지유치를위해 계속 건설,보수하는 걸로 보입니다.(다른 남자분이 공사를 하고 있었어요.)​​  ​​멋진 포토존들이 많으니 거제여행하실때 거제매미성 꼭거제도여행코스로 넣어보세요.​​ ​​이제 거제도는 안녕!!으로 넘어갑니다.​​ ​​거제에서 으로 갈때다리와 해저터널을 통해 갈수 있습니다.이 긴 구간을 해저터널을 만들다니..덕분에 돌아가지 않고시간과 기름값 많이 아꼈네요.​​ ​​중간에 네비를 치면이렇게 바다한가운데를 지나 가고 있는 모습ㅎㅎ​​ ​​그리고 최대수심 41M라는표식이 있습니다.이렇게 깊은 바다속을 지나가고 있다니정말 놀랍더라구요.​​ ​​고흥부터 시작한 남쪽바다여행.대부분 작은 도시들이지만나름 고층 아파트들도 많이 보이고화려한 모습에 놀랐는데에 오니지금까지 본 건 정말 아무것도 아니였어요.​​ ​​광역시는 대한민국 제2의 도시이자 제1의 무역항이라는타이틀에 걸맞게 초입부터정말 어마어마합니다.항의 수많은 배와 컨테이너풍경은 정말 색다르더라구요.​​ ​​에서의 첫 끼니는럭셔리(?)하게 대게!!무려 가격도 비싼 박달대게 입니다.수조에서 바라보는 날 바라보는 대게의 모습이 부담...;;;​​ ​​이날 먹은 대게 역시협찬받아 간곳인데여행은 협찬여행이라고 해도과언이 아닐정도네요.숙박부터 매 끼니가 협찬으로 빼곡..일정맞추느라 힘들었지만정말 숙소부터 식당들 하나하나다 만족스러워서 솔직히 검색해서 찾아간내돈내산보다 더 추천하고 싶은 곳들이 많습니다.​​ ​​아무튼 여행의 첫시작대게 사장님도 너무 친절했고맛있게 잘 먹은 곳!​​ ​​그리고  첫 숙소역시완전 럭셔리!광안대교가 바로 정면으로보이는 최고의 오션뷰였어요.​​ ​​이번 여행에 광안대교 야경 꼭 봐야지 했는데숙소가 이리 딱 광안대교 앞이니아주 편하게 광안대교야경을감상할수 있었어요^^​​ ​​ 숙소에서 바라본 광안대교 풍경이정말 한폭의 그림같네요.​​ ​​숙소 테라스에서 바라본광안대교야경은 이렇습니다.조만간 숙소 역시 자세히포스팅해볼게요^^​​ ​​그리고 친구들과 일주일4회 운동 시행중이라피곤하지만 한밤중에 걷게 된 밤산책.​​ ​​광안대교 근처로굉장히 안전하고 좋은산책로가 조성되어있더라구요.​​ ​​주민들도 많이 나와서 운동하는듯..덕분에 나도 주민 코스프레하기ㅎㅎ​​ ​​그렇게 에서의 첫째날이 지나가고 있네요!시간되는대로 여행 얘기들려드릴께요^^​2021.11.9.화요일의 여행기록​ 호텔 이던스테이경상남도 거제시 옥포성안로 71 이던플레이스배말칼국수김밥 거제장목점경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 776-1 1층심해경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 1252대게마루광역시 해운대구 좌동로 49 대게마루 1층,2층호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​ 
제곧내입니다... 여기 중간 끝나고 2주 뒤에 바로 여행을 떠나버린 재학생이 있습니다. 사실 여행하느라 강의를 아예 안 들은 건 아니고 녹강은 여행 중간에 데이터 켜고 틀어놨구 미리 올려주신 강의는 여행 전 주말에 다 몰아서 들었음 ㅎㅎ 그래서 집 오자마자 들을 강의는 많이 없었다~ 다음 학기부터 대면 한다던데 아무튼 재학생이 학기 중에 냅다 여행가는 것도 이번이 마지막이겠군요.. 아무튼 한달도 넘은  여행 이야기 대충 써보겠다(aka저랑 마크가 하겠다)​  가기 전까지 날씨 10초에 한번씩 확인했을 때 비온다고 했는데 일단 맑아서 다행이라고 생각... 모두 날씨요정 영지 덕분우리 집은 역에서 걸어서 10~15분 정도 걸리는 위치에 있는데 날씨가 좋으면 항상 걸어가는 편이다 그래서 이번에도 캐리어 끌고 역까지 걸어갔는데 아무래도 바퀴소리랑 시멘트 바닥이랑 마찰되는 소리가 크다 보니 사람들이 쳐다봄 네~ 제가 이 좋은 날에 여행가는 사람입니다~​ Previous imageNext image공항 사진은 필수고요  Previous imageNext image칭구들과 사진도 남겨줍니다 사실 여행갔다온지 1달이 넘어서 일일히 쓰는거 넘 귀찮지만 진짜 맛났던 카페 소개한다 씨스루 전포점광역시 진구 전포대로 225 102호 분명 우리가 처음 들어갔을 때에는 아무~~ 도 없었고 우리뿐였는데 하나둘씩 들어오더니 우리가 나갈 때에는 카페 절반정도 차있었음 아무래도 우리는 피리부는 사나이인듯 Previous imageNext image사진도 삼억팔천만장정도 찍었고요 Previous imageNext image 당연히 회도 먹었답니다~ 여기는 #회센터 #오갑근상회 인데 사실 회센터에 있는 가게가 전부 같은 가격을 받고 있어서 어딜 가도 바가지 쓰지는 않지만 이왕이면 친절한 집으로 가자~ 해서 정했고 정말 친절하셨다 !​ 수평 안 맞지만 대충 올림.. 수요일마다 회의가 있는 나는 여행에서도 회의를 빠질 수 없었고 혼자 조용히 회의하고 나왔는데 칭구들이 다 없길래 전화해봤는데 바다에 있다고 해서 따라 갔습니다 역시 은 밤바다~ 밤바다~ Previous imageNext image 에 왔으면 바다에 발 한번 담가봐야 하지 않겠냐며 슬리퍼 신고 용감하게 들어가서 사진찍었는데 내가 상상한 바다 사진은 이런게 아니었고.. 감성있는... 잔잔한 바다가 발 위를 스쳐가는 그런 사진을 원했는데 걍 강태공 시선에서 본 바다 그 자체임...... 숙소에 있는 슬리퍼 아무거나 신고 나오다 보니 내 신발 사이즈와 안 맞아서 5센치 정도 남았었음... 숙소로 돌아갈 때에는 슬리퍼를 신고 가는게 아니라 걍 끌고 간 수준 Previous imageNext image 청사포 해수욕장 앞에서 사진도 찍구 스카이 캡슐도 탔다! 우리는 미포-청사포 이 구간 캡슐만 탔는데 날씨가 좋아서 청사포-미포까지는 걸어왔고 먼 거리가 아니기 때문에 날씨가 좋다면 걸어오는거 강추!!! 사진 찍을 스팟 너무 많아요*^^*​  : 카페 오뜨 말차라떼카페오뜨 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 209 제발 여기서 말차라떼 먹어주세요 제발제발  명물이고 임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 말차가 그냥 분말 녹여서 나오는게 아니라 진짜 제주에서 바로 전달받아서 타는 말차 느낌임... 내가 온갖 서울 카페 가서 말차라떼 먹어봤지만 여기만한게 없음 같이 간 칭ㄱ들도 다 이거 시켰는데 눈 뒤집어짐 ㅈㅂㅈㅂ 꼭 먹어줘... 개강 직전이라도... 알차게 놀았던 방학!철이 없었죠. 1학년 겨울방학에 공부를 했다는게.. 몇 달동안 집에서 평일에는 공부, 주말에는 알바하느라 ...blog.naver.com 작년 2월에 방문하고 1년 뒤에 까먹을수도 있는데 재방문 했따? 여기는 그냥 바로 상슐랭 3스타이고  인 것임 ㅇㅇㅇ​​ Previous imageNext image난생 처음 비상구좌석 앉은 나 비상구 좌석은 처음이고 승무원 선생님이 비상구 앉으면 긴급상황시 다른 승객들 구조를 도와줄 의무가 있다~ 이러시면서 동의하십니가? 하셨는데 일단 넵넵.... 하고 혹시 모를 비상상황에 안내 책자 꼼꼼히 다 읽음 근데 사진 설명이 너무 어려워서 이해를 못했음... 첫 사진 다. 이 카드의 내용을 읽고 이해하지 못하거나 승무원의 구두지시를 이해하지 못하느 ㄴ경우는 좌석 재배치를 받아야 한다는데 진짜 그럴뻔 ^^( 농담임) [tmi 적다가 렉 3분 정도 걸려서 적었던 거 날라가는 줄 알고 식겁] Previous imageNext image출처 유튜브.. 위의 사진들은 여행 요약본임 ^^​​첫째날 밤에 이야기 하다가 3시 넘어서 자고 그 다음날에 7시 30분에 일어나서 런닝함 (미친체력)그리고 둘째날 밤에는 엠벼 얘기 하다가 해 뜨는거 보고 잤음........... 엠벼 많이 믿지는 않았는데 이 계기로 거의 신봉하게 됨... 엠벼마다 사고하는 방식이 다르다는 것을 또 한번 느꼈던.. 아무튼 다음주면 내가 좋아하는 영지의 생일인데 그때도 수다 한바탕 하길 바람 !!!​아무튼 이렇게 아마 대학생 시절의 마지막일듯한 재학 중에 여행가기가 끝났어요 너무 좋은 친구들이랑 가서 후회 없이 놀았고 또 갔다와서 미련 없이 강의 듣고 공부했습니다(아마 맞음) 밍쥬는 같이 못가서 넘넘넘 아쉽지만 졸업하기 전에 같이 여행가기 약속 ! E는 사람들을 만나야 에너지를 얻는다는 것을 다시한번 느끼고 이 칭구들이 얼마나 나랑 잘 맞는지 느꼈던 여행이었답니다 8월달에는 해외여행 가는걸로다가 또 글을 써보겠어요 그러면 다음 글에서 봅시다 모두 화이팅 !  
안녕하세요^^ 방구해주는 윤이입니다~^0^♬  오늘은 오션뷰맛집을 소개할까합니다!에서만 맛볼수 있는 특별한 메뉴인데요~바로 갈삼구이입니다!​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 매장번호 : 051-612-9266매장주소 : 시 수영구 민락수변로 7           (시 수영구 민락동 181-86)영업시간 : 매일 12:00~22:30​​ 건물뒷편에 주차장이 있어요!주차장에 주차후 건물안으로 고고~​ 건물입구​ OK타운건물 4층에 위치하고 있어요^^​ 에서만 맛볼 수 있는 조개구이!갈삼구이​ 고고고~~~​ 건물 4층에 위치하고 있어요!​ 매장입구​ 맛집인증 연예인싸인들​ 테이블링​ 셀프존​ 갈삼구이 메뉴판​ 갈미조개란?일년 사계절 내내 즐길수 있는 개량 조개과에 속하는 조개로 낙동강 하구의 명지에서 많이 난다고 하며,노랑조개,속살이 갈매기의 부리를 닮았다 하여갈미조개라는 이름이 붙었다.발은 길고 주황색이며 구부러졌는데지면을 차고뛴다.4~5월이 산란시기이며7~15m 깊이의 바닷속 모래뻘진흙에서 서식한다.​지나치게 가열하면육질이 굳어지므로 약간 가열하여 소스에 찍어 드시면 좋습니다.  매장실내모습​ 오션뷰​ 매장카운터​ 깻잎,쌈무 등 기본 밑반찬​ 갈삼구이 이렇게 드셔보세요1. 삼겹살+조개+콩나물+김치,깻잎,쌈무 중좋아하시는 것과 함께 특제 와사비소스에듬뿍 찍어 드셔보세요.2. 김+삼겹살+조개+콩나물+쌈무+고추,마늘과 함께싸서 특제 와사비보스에 듬뿍 찍어 드셔보세요.3. 육수도 한번 드셔보세요.4. 입맛에 맞게 여러 방법으로 드셔보세요.  기본셋팅 ㅎ​ 이건 육수예요!마시는게 아니고나중에 철판이 타는걸 방지하기위한 육수입니다!​ 갈삼구이삼겹 2인분입니다^^갈미조개와 대패삼겹살이죠 ㅋ​ 캬~아!비쥬얼이 장난이 아닙니다! ㅎ환상의 궁합이죠 ㅋ안 드셔본 사람은 상상할수 없는맛! ㅋ​ 풀셋팅 한상차림갈미구이삼겹2인분  가운데 갈미조개위에 콩나물을 가득!주위를 삼겹으로 감싸줍니다 ㅎ_ㅎ​ 볶음밥준비완료!​ 볶음밥으로 마무리!​ 디저트 커피자판기​ 갈삼구이 명함​  갈미조개는 명지가 유명한데,명지까지 거리가 멀어서 가기가 힘든데~에서 갈미조개를 맛볼수있다니!​역시나 에서만 맛볼수 있는특별한 메뉴인만큼에 여행오시거나혹은 갈미조개를 아직 맛보지못하셨다면윤이가 강력 추천해드릴께요 ㅎ​  ​​#맛집 #수영구맛집 #맛집 #오션뷰맛집 #갈미조개 #갈삼구이 #민락동갈삼구이 #여행 #가볼만한곳 # #갈삼구이 #갈미조개삼겹살 #현지인맛집 #여행 #횟집 #고기집 #고깃집 #밥집 #수변공원맛집 #민락동맛집 #여행맛집 #내돈내산 
밀양 이 돼지국밥이었나? 밀양이름 달고있는 돼지국밥이 왜이렇게 많은 것인지? 에. 혹시나 아시는 분은 제보바람. 밀양돼지국밥광역시 수영구 광안동 150-36 영업시간 : AM 9 ~ PM9매주월요일휴무 전화번호 : 051-753-2112주소 : 시 수영구 광안로 29돼지국밥 가격 7,500원부터네이버평점4.6/5​내점수는요?4.2/5​국물도 맑고 냄새도 없다.다만 고기가 아주 약간 질겼음. ​​  해수욕장에서 가까워서 좋다밀양돼지국밥으로 검색하면 사실 무수히 많은국밥집이 뜨더라고? 나는 있던곳 가장 가까우면서도 평이 4.5이상인 곳을 찾았더니 코앞. 하하 가히 의 음식, 국밥답다.​#맛집 #돼지국밥집 #해수욕장돼지국밥  ​ 돼지국밥 7,500원맛보기순대 7,000원!​이쪽에 으르신들 있어서 되게 대충 찍었음. ㅎㅎ맛보기순대 보통 8000원인디 여긴 더 싸요.사실 순대도 먹고팠는데 국밥에다 밥한그릇 말아먹으니 배가 터질듯해서. 혼밥은 다른 것 보다 다양 하게 먹을 수 없다는 사실이 슬퍼지네. ​모든분이 다 자체모자이크인가? 신기하네! ​​점심시간이라 주변분들 그득그득.특히 갑자기 기온이 떨어져서리ㅠ배고픈데 뜨끈한국물이 간절하더라. ​나도모르게 돼지국밥을 검색하고 있었음. 헤헤 ​실내에 있는 화장실도 깨끗.추운데 안나가는게 어디여. ㅎㅎ​ 네이버페이로 주문부터 결제까지​언택트다 언택트네이버앱상단 N Pay누르고 QR찍으면 주문과 결제가 가능​이런 신세경이 있나? 이거 즉석에서 해봤는데 오옹. 된다된다.근데 테이블 번호까지 사장님한테 주문이 바로가는데내테이블 쪽 QR코드가 스크래치가 많아안되는거여 ㅠㅠ​그래서 옆테이블거를 찍을수밖에 없었으요혹시나 누가앉으면 민망한 상황될텐데 다행히 아무도 안왔다. 헤헤.​ 여튼 확인차 '네이버주문했어요.'한마디 남길것뭔가 삭막한데 편리해바로앞에 단체 손님이 있어서 조금 걸린다고 하셨는데15분쯤 있다가 나온 음식.역시 한국인의 패스트푸드, 돼지국밥. ​ 배추김치는 매콤한편이고, 깍두기는 달콤하다.직접 김치도 다 담근다고 .   고들빼기랑 오징어젓도 주시네? 반찬이 많으면 무조건좋다아!  밥한그릇, 한사발.  김팔팔 올라오는것좀 보소지글지글한게 느므 좋아잉.  고기는 이정도 듬뿍듬뿍.  사리 없으면 왠지 섭하쥬부추도 좀 많은데 싶을만큼 담뿍, 사리도 잘 섞어준다.​난 밥을 먼저 넣어먹는걸 좋아하는데취향은 취향. 맛있게 먹는것에 정답은없다.  아, 에서 또 빠지지않는게 다대기양념.서울설렁탕이랑 차이가 나는 부분이 바로 이런것.서울은 파를 한무더기 넣고 새우젓으로만간간하게은 부추 한무더기, 새우젓+빨간다대기.​​나는 얼큰한것보단 개운한 맛이좋아서 약간 칼칼할 정도 저 정도만 항상 넣는다.​김치랑 깍두기 맛나면야 뭔들 안맛있겄어. 김치 깍두기 셀프는 기본이쥬.​여튼 요즘같이 추운날 또 생각나는 돼지국밥 한그릇. 해수욕장 큰처이니 광안역에서 내려오며또는 올라가며 한사발 하면 좋겠다. ​ 다 먹고나서 그냥 조용히 안녕히계세요~하고 나오면된다. ㅎㅎ​ 
 ' 어방축제' 4월15일 시작=연합뉴스입력 : 2006.04.10 15:54 26'  <!!--bodystart-->만개한 벚꽃과 광안대로의 절경, 싱싱한 회맛을 즐길 수 있는 ’ 어방축제’가 오는 15일 열린다.   수영구는 4월 15일부터 17일까지 사흘동안 남천동 벚꽃 거리와 민락 회센 터, 해수욕장 일대에서 ’제6회  어방축제’를 개최한다고 10일 밝혔다.  올해로 6회째인 이 축제 기간에는 30년 이상 된 벚꽃이 즐비한 남천동 벚꽃 거리와  해변을 배경으로 만선을 기원하는 풍어제를 시작으로 길놀이, 진두어화(津頭漁火), 좌수영 어방놀이 등의 다양한 볼거리가 마련된다.  특히 축제 첫날 저녁에는 만선(滿船) 퍼포먼스를 시작으로 합창단공연, 인기가수 축하공연 등 개막공연 행사와 더불어  앞바다에서 어선 30여척에 시민이 승선한 뒤 횃불을 밝혀 옛 어부들이 고기 잡는 모습을 재현하는 수영팔경의 하나인 진두어화(津頭漁火)와 광안대교의 아름다운 야경을 배경으로 불꽃놀이 등이 펼쳐진다.  또 베짜기, 어방 배만들기, 어부 의상체험, 어방 그물끌기 등 체험행사와 어방 보트경주대회, 어방 사진촬영대회, 어방 학생사생대회 등 시민, 학생이 함께 참여하는 경연대회도 열린다. 한편 전국 최대 회단지인 민락동 회센터에 마련된 야외무대에서는 요리사들이 직접 참여하는 활어요리 경연대회가 열리며 축제 참여자들의 미각을 돋우는 다양하고 특색있는 먹거리 장터와  인 싱싱한 생선회를 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 활어회 특별할인 장터도 운영된다.  어방(漁坊)이란 조선시대 어촌지방의 어업협동기구로 지금의 어촌계와 유사한 개념이며 당시 어부들이 어로작업을 하며 피로를 잊고 일의 능률을 높이기 위해 노래를 불렀던 것이 ’좌수영 어방놀이’로 전승됐고, 이를 현대화한 것이 ’ 어방축제’다. 
최근 달콤하고 아기자기한베이커리의 매력에 푹 빠져틈만 나면 디저트 맛집을 찾고 있는데요 :)​​​​​ ​​ 근처를 방문했다가#도넛맛집 으로 핫한 곳이 있어처음으로 방문해 봤답니다!​​​​​ ​​제가 찾은  도넛 맛집은 에 위치한#블랙베어도넛 점이었는데요​​​​​ 블랙베어도넛 점광역시 수영구 수영로594번길 28 ​​#도넛 으로도 유명한블랙베어도넛 점은 광안역 1번 출구에서도보로 3분 이내 위치하고 있어지하철, 시내버스를 이용해방문하기도 편하더라고요 :)​​​​​ ​​그래서 저도  도넛을직접 테이크아웃해 봤답니다​​​​​ ​​ 도넛 맛집은 대구에서 인기가 높은 곳으로광안점의 경우,  직영점이었는데요​​​​​ ​​ 도넛 맛집답게 매일 새벽좋은 재료로 당일 한정 판매하고 있어 믿음직스럽고사장님께서도 외국에서 도넛을 배워와반죽부터 일반 도넛과는 차원이 달랐어요​​​​​  ​​특히 도넛이라고 하면 보통 기름지고느끼하다는 선입견이 드는데 도넛은 느끼하거나 기름지지 않고담백한 데다가 달콤하기까지 해서디저트 선물, 디저트 배달로도 참 좋더라고요 :)​그래서 저도 선물용 포장으로 도넛을 즐겨봤어요!​​​​​ ​​블랙베어도넛 점의오픈 시간은 매일 오전 11시로마감은 오후 9시였는데요​휴무 없이 운영되어 포장, 배달도 OK​​​​​  ​​메뉴는  도넛 맛집답게크림 브륄레 도넛부터 말차 도넛,피스타치오 도넛, 마카다미아 초코,피넛 크런키 도넛 , 헤이즐넛 도넛 등시중에서 흔히 볼 수 없는 진귀하고특별한 메뉴들이라 더욱 좋았어요​​​​​  ​​도넛은 개별로 먹을 수도 있지만9개의 미니도넛으로 구성된 미니도넛 박스부터4개입을 선택해 포장할 수 있는 도넛 박스까지취향에 따라 선택이 가능했는데요​9개 미니도넛 박스의 경우, 15,000원,일반 도넛의 경우, 개당 4,600원으로맛에 따른 가격은 모두 동일했어요(4개입을 선택할 경우, 18,400원)​​​​​ ​​그래서 저는 도넛 4개와음료를 테이크아웃해 봤는데요!​음료도 에스프레소부터 아메리카노,카페라테, 바닐라 라테, 아인슈페너,레몬 사과 에이드/차, 자몽 에이드/차,패션후르츠 에이드/차, 우유까지저렴하게 즐길 수 있어 Good!​가격은 에스프레소가 3,000원, 아메리카노가 3,800원, 카페라테가 4,000원, 바닐라 라테 4,500원,레몬 사과/자몽/패션후르츠 에이드/차 5,500원,마지막으로 우유가 1,500원이었어요​​​​​ ​​참고로  도넛 맛집은선물용, 디저트 배달용으로 좋은도넛을 테이크아웃할 수도 있지만감성적인 인테리어의 홀도 있어서매장에서도 즐길 수 있었답니다 :)​​​​​ ​​선물포장박스는 블랙베어도넛의 브랜딩에 맞춰귀여운 흑곰이 메인인 포장이라 더욱 눈길이 갔는데요~​블랙베어 뒤로 의 주요 관광지가 담겨에 방문하는 손님들이 의 로구매하셔도 좋을 것 같더라고요​​​​​ ​​거기다 도넛도 알록달록 너무 예쁘고일반 도넛의 크기는 성인 여성의손바닥만 한 크기로 제법 컸는데요​​​​​ ​​부드럽고 쫄깃한 빵 사이로수제 크림이 들어가 쫀득하고색상, 크기, 비주얼부터가 취향 저격이라먹기 전부터 얼마나 사진을 찍었는지 몰라요​​​​​  ​​저는 이날 자몽 에에드와 함께헤이즐넛, 마카다미아초코,피넛크런키, 피스타치오도넛 4가지를 선택해 봤는데요​​​​​  ​​식사 대용으로도 좋고 간식으로도 딱!​커피, 우유, 주스와도 잘 어울려서디저트 좋아하는 빵순이인제 입맛에도 정말 잘 맞았어요 :)​​​​​  ​​또 너무 달거나 느끼한 건 별로인데 도넛은 맛있게 단맛이라많이 먹어도 물리지 않아 참 좋더라고요~​​​​​  ​​그래서 도넛은 좋아하지만평소 기름지고 느끼한 맛, 과한 단맛 때문에기피하셨던 분이시라면 꼭 한번 도넛 맛집은 찾아보셨으면 좋겠네요 :D​​​ 블랙베어도넛 (@blackbear.donut_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 391명, 팔로잉 2명, 게시물 81개 - 블랙베어도넛 (@blackbear.donut_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
BEXCO광역시 해운대구 APEC로 55 반갑습니다~ 지극히 평범한 남자의 지평남입니다.오늘부터 열린!!! 제8회 대한민국 대표  직거래 박람회 방문 후기를 알려드리려고 합니다! 그럼 대표  직거래 박람회가 어떻게 이루어졌는지 행사 볼까요!!​​ ·제 8회 대한민국 대표  직거래 박람회 입구!​​ 방문 기록지 작성 데스크 ·이번 박람회는 입장권이 무료라서 간단히 방문 기록지를 위에 사진과 같이 간단하게 작성한 후 안내 데스크로 가면 입장권으로 교환해서 입장 가능합니다!​​ 안내데스크·안내 데스크는 요렇게 생겼습니다!​​ ·입장권과 이번 박람회 공식 팸플릿입니다!  입구·입구 게이트​ 제8회 대한민국 대표  직거래 박람회 전체 구조 ·제 8회 대한민국 대표  직거래 박람회 전체 행사 구조​​ 입구·행사장 입구!이제 안으로 가볼까요~!  ​ ·박람회(행사장) 안 분위기​ ·행사장 구조 ​이번 행사 같은 경우는 전국 대표  관련 행사이기 너무나도 많은 지역에서 오셔서 제가 다 사진으로 찍기는 힘들 것 같아서 여러분들이 팜플렛을 확인하셔야 할 것 같습니다! 일단 제가 간략히 알려드릴게요.임실, 거제, 거창군, 경상북도, 경상남도, 경주시, 고령군, 양산시, 창녕, 제주, 대전, 사천시, 성주군, 영월, 의령군, 창원, 평택, 포항, 하동군 등과 여러 업체들이 참가를 하였습니다!!       ·제일 알아보기 쉬운 방법은 요렇게 두 가지가 있습니다!큰 부스는 눈에 확 띄는 편이고 나머지 일반 부스는 위에 보면 지역과 그 부스가 어느 지역 어떤 을 파는지 알 수 있습니다.​​ 평택 슈퍼오닝평택 슈퍼오닝 ·제가 방문하였을 때 평택 슈퍼오닝에서 이벤트를 하고 있었습니다. 우리가 살면서 한번 해보았을 투호놀이!를 하여서 많이 넣는 만큼 혜택을 주는 이벤트였습니다. 어르신분들이 많이 기다리셨고 재미있게 하셨습니다.​​ 시식 & 시음 전용 부스·시식과 시음을 할 수 있는 공간입니다!​ 유니세프 한국위원회​​ 휴게공간·편하게 쉴 수 있는 행사장 왼쪽 안쪽에 있습니다!​​ 하동군 귀농 지원센터 포항시 청년농업인 <프랜쥬>포항시 청년농업인 <프랜쥬> ·여기 같은 경우는 갑자기 뱀과 거북이 카멜레온이!! ​​ 경상북도 경주시 귀농 귀촌 특별관·행사장안에 판매뿐만이 아닌 귀농 귀촌 특별관으로 해놓아서 귀농 귀촌에 관심 있는 분들은 귀농 귀촌에 생각해 볼 수도 있는 행사입니다!​​ 쿡셀·음식, 과 연관되어 있으니 요리 제품들도 판매!​ 박재영발효본가정도웰빙약초청송청송군 농협 조합공동 사업 법인 청송사과황토향 황토침대·어르신분들이 많이 참여하는 행사라 요렇게 다양한 업체도 실제로 있습니다. 어르신분들이 실제로 앉아도 보시고 편하게 구경하셨습니다~​ 경상북도 우수 수산물 홍보관송이농산행복버스 힐링연구소 대표 김영자 짚풀체험과 짚풀공예짚풀체험과 짚풀공예우리마루제주삼다수 ·제주 삼다수에서도 왔는데 눈에 띠였던 것은 라벨을 없이 무라벨로 판매하고 플라스틱 프리와 신재생에너지 전환이 세 가지를 묶어서 그린홀프로세스가 제일 눈에 띄었습니다. 결국 환경을 위한 노력이라고 볼 수 있습니다!​ 강원 평창 진이네영광 신서유 굴비원주쌀찐빵 -쌀찐빵, 감자떡, 감자만두-원주쌀찐빵 -쌀찐빵, 감자떡, 감자만두-남해관광문화재단임실N치즈 화장실·화장실은 행사장 안에 있으니 안 나가셔도 됩니다!!​​ 입구 &  출구·저는 혼자 살아서 많은 것을 구입하지는 않았고 다시 들어왔던 입구로 출구로 향해 나갔습니다!​​ 임실 스모크치즈 ·간식거리로 스모크 치즈 구매하였습니다 ㅎㅎ​ ·행사장안에 이런 팸플릿이 있는데 관광 관련해서도 있으니깐 하나씩 챙겨서 다음에 거기 지역 놀러 갈 때 참고하시면 될 것 같습니다.​​ 마무리, 개인적인 후기 -평소에 다양한 지역  드시는 분들 적극 추천!!(무언가 각 지역에서 시장 보는 느낌)​-관심이 있는 음식, 재료가 있는 경우 추천!!(식음 재료가 각 지역대표이기 때문 신선한 경험 가능할 것 예상) ​​여기까지가 제가 준비한 이번  제8회 대한민국 대표  직거래 박람회 방문 후기였습니다!!​​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사하고 언제나 좋은 하루 보내시길 바랍니다!  ​​​#벡스코 #행사 #벡스코행사 #벡스코 #제8회대한민국대표직거래박람회 #박람회 #대한민국 #대표 #버섯 #약초# #과일 #떡 #꿀 #치즈 #행사 #전시 #센텀 ##가볼만한곳 ​​ 
  , 오아랑브레이크타임 없는 뇨끼 맛집안녕하세요 둥구리입니당  일주일 전부터 뇨끼 먹고싶다고 노래를 불렀는데지인이 추천해준 뇨끼 맛집을 가려고 했는데 브레이크타임에 딱 도착을 했지모에용 ㅠ​미친듯 꼬르륵 거리는 배를 부여잡고브레이크타임이 없는 가게를 찾다가딱 발견한  뇨끼 맛집입니다♡˙︶˙♡​ ​금련산역 1번출구에서 해변가로 쫌만 오다보면 파란 간판의 오아랑이 보이실겁니다 !!!첫인상은 미용실아니야? 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​자세히 보면 음식점이 맞습니다브런치 - 다이닝 맞습니다 !!!!​ ​1인 셰프님 운영하시는조그마한 가게네요 ~~​ ​앗 저 투명 탁상 나도 사고싶던건데!!!실물로 보니 예뿌네여 ㅎㅎ​ ​가게 분위기는 훤하고 하얗고 예뻐요딱 좋다~~ 데이트 코스다 ㅎㅎㅎ​ ​내부는 5개 테이블로 아담한편입니다3시에 도착했는데 손님도 많고찾아오는 사람도 많은걸 보니맛집임에 분명한곳 ♥️ ㅎㅎㅎㅎ​ ​하핫그냥 찍어봄..ㅎㅎ​ ​쓱쓱싹싹 정리된 테이블에깨끗하고 정갈한 세팅을 해주십니당​ ​오아랑은 무슨뜻일까??사람이름 같기도 하고 궁금하네요아시는 분~~!?​ ​아무튼 밥 먹을 준비 완료주문해볼까용​  , 오아랑 메뉴판​오아랑의 메뉴는 딱 6가지‼️다양한 우리나라 식재료로 만드는양식요리를 하고 지방이나 제철 식재료를이용한 요리를 개발하신다고 합니다 👍🏻👍🏻👍🏻음식 설명에도 지방을 고려한게 보이네요!​뇨끼는 무조건 당근 시키고라자냐 롤이랑 파스타 고민했는데감태쉬림프파스타는 어디가서 흔하게못먹을것 같아서 주문했지요 ~~~​ ​제가 요즘 그림이 빠져있는데벽에 걸린 그림 너무 예뻐서 한참 구경했네용​1인 셰프님 혼자 운영하시는거라음식이 빨리 나오지는 않는편인거 참고하세요그래도 브레이크 타임이 없어서 너무죠아 ㅎㅎ​ ​예쁜 다홍색 피클과 함께메인메뉴 나옵니당  ​음식 플레이팅규ㅏ 비쥬얼 합격입니다 짝짝짝​그리고 문득 든 생각은... 가격이 합리적이에요요즘 너무 비싼 양식집이 많아서 부담스러운데크림뇨끼 12.000원 감태쉬림프파스타 12.000원이거,,,너무 감사한 가격이당♥️​ ​기다리고 기다리고 기다리던 뇨끼뇨끼 맛집으로 소문난 만큼기대가 큰걸요 ✨✨✨하 너무 맛있게따 ㅠㅠ​ ​감태도 처음먹어보는데 너무 도전했나? ㅋㅋ그리고 딱새우 육수로 만들었다고 해서 그런지바다향이 아주아주아주 찐함  ㄷ ㄷ (호불호 갈릴 수 있을듯)​ ​암튼 콜라도 하나 주문하고 이제 먹어보쟘  ​뇨끼가 영롱영롱근데 8개나 준다구? 혜자넹​ ​뇨끼 위에 견과류가 들어가서씹히는 식감이 살아있고 고소한데크림이랑 잘 어울리고 하나도 안느끼합니당​감자라서 그런지 금방 포만감 생기더라구요근데 한입에 넣어야 더 맛있는거 알져?​전에 먹어본 뇨끼는 좀 많이 짯는데여기는 간이 딱 맞고 맛있었어요 ~~​뇨끼가 대표메뉴라해도 ㅇㅈ  ​감태쉬림프파스타는 다른 곳에서 팔지 않는흔하게 못먹어보는 스타일이라 넘 궁금했쥬제주도 느낌나게 식기가 검은색 ㅎㅎ 센스쟁이~뭐 솔직히 냄새는 별로지만 비쥬얼 므찌당 크크​ ​돌돌돌 ~우리오빠씨 내가 폰 들고 있으면바로 찍힐 준비 해준당 ㅠ0ㅠ ♥️블로거 여자친구를 둔 남치니들의 숙명(?)​ ​바다향 가득 머금은 파스타 뇸뇸​알리오올리오 느낌인데 감태랑 먹으니까풍미가 폭폭 살아나네요 !!!! 담백+바다 짠느낌? ㅋㅋㅋ​​ ​새우 통통해서 좋았어욤 ㅎㅎㅎ맛은 새롭고 좋았지만 다음엔 라자냐 먹을랭​ ​깨끗한 빈그릇 인증 ㅎㅎㅎㅎ​오아랑은 음식 퀄리티 좋고 맛있고 가격도 착해요사실 파스타 양은 작아서 약간 아쉽더군요근데 뇨끼는 많이줘서 다시 행복해졌어요 ㅋㅋ​옆 테이블은 콜키지로 와인을 드시던데콜키지프리인지 아닌지는 모르겠네영암튼 주말 3시에 갔는데도 손님 많았는데솔직히 더 유명해지면 100퍼 웨이팅각이다​  (오빠돈 오빠산)​여기 골목에 카페, 음식점 은근히 많더라구여?다른거 먹으러 다음에 또 올것같습니다 ㅎㅎ​  📍오아랑📍​영업시간10:00 - 21:00(라스트오더 20:00)매주 화요일 휴무브레이크타임 없음​주차장없음 근처 유료주차장 이용공영주차장과 거리있음  양식당 오아랑(@o_a.rang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 47명, 팔로잉 19명, 게시물 0개 -  양식당 오아랑(@o_a.rang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   오아랑광역시 수영구 남천바다로9번길 26 1층  
만개한 벚꽃과 광안대로의 절경, 싱싱한 회맛을 즐길 수 있는 ' 어방축제'가 15일 열린다. 수영구는 15일부터 17일까지 사흘동안 남천동 벚꽃 거리와 민락  회센 터, 해수욕장    일대에서 '제6회  어방축제'를 개최한다.올해로 6회째인 이 축제 기간에는 30년 이상 된 벚꽃이 즐비한 남천동 벚꽃  거리와  해변을 배경으로 만선을 기원하는 풍어제를 시작으로 길놀이, 진두어화(津頭漁火), 좌수영 어방놀이 등의 다양한 볼거리가 마련된다.특히 축제 첫날 저녁에는 만선(滿船) 퍼포먼스를 시작으로 합창단공연,  인기가수 축하공연 등 개막공연 행사와 더불어  앞바다에서 어선  30여척에  시민이 승선한 뒤 횃불을 밝혀 옛 어부들이 고기 잡는 모습을 재현하는 수영팔경의  하나인 진두어화(津頭漁火)와 광안대교의 아름다운 야경을 배경으로 불꽃놀이 등이  펼쳐진다. 또 베짜기, 어방 배만들기, 어부 의상체험, 어방 그물끌기 등 체험행사와  어방 보트경주대회, 어방 사진촬영대회, 어방 학생사생대회 등 시민, 학생이 함께 참여하는 경연대회도 열린다.한편 전국 최대 회단지인 민락동 회센터에 마련된  야외무대에서는  요리사들이 직접 참여하는 활어요리 경연대회가 열리며 축제 참여자들의 미각을 돋우는  다양하고 특색있는 먹거리 장터와  인 싱싱한 생선회를 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 활어회 특별할인 장터도 운영된다.어방(漁坊)이란 조선시대 어촌지방의 어업협동기구로 지금의  어촌계와  유사한 개념이며 당시 어부들이 어로작업을 하며 피로를 잊고 일의 능률을 높이기 위해  노래를 불렀던 것이 '좌수영 어방놀이'로 전승됐고, 이를 현대화한 것이 ' 어방축제'다.(=연합뉴스) 박성진 기자 = <저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.> ")               document.write("")} :badtag -->
​​​​ 알차게 돌아다닌 마지막 3일차 이야기!​​동선까지 깔끔하게 정리 된나름 뚜벅이 여행고수(?) #혼자여행기 스타뚜.​​​​👇👇여행 1편부터 정주행하기👇👇 [여행/1일차] 뚜벅이 혼자가는  2박3일 여행 ::day1 /여행코스,동선,맛집,카페백수 시절 에서 여행으로만 어찌저찌 4개월을 지냈다.. 놀기만했으니 그동안 핫플이란 핫플은 안 가 본...blog.naver.com ​​​​​​​ DAY 3해수욕장(광안) -> 분홍이네 & 메이드프롬(광안) -> 코쿠이(광안) ->마이페이보릿쿠키(광안) -> 바로해장(광안)​​​​  해수욕장​​​전 날 영화보면서 깡돼후와 맥주2캔을 먹고 기나긴 숙면을 취해서 계획에 차질이 생겼다.원래 뭐 다 그런거지 ㅎㅎ..그래서 아침일찍 광안시장 박고지김밥을 포장해서 먹으려했으나내가 방문한 오후2시에는 벌써 품절…😭😭​​  광안시장 박고지김밥​아쉬워서 간판사진이라두..여러분은 일찍 일어나서 박고지김밥 꼭 드셔보세여..​​​​  ​​​오늘 점심일정은 #해수욕장 에서 돗자리 피고 김밥먹으며여유 즐기기+ 바다 한 없이 바라보고 오기!! 대안책으로 가는길에 김밥천국이 보여서 사려고했는데 무려 원조김밥이 1000원…?가격 실화인가!!  현금으로 1000원 결제하고 김밥을 샀다 ㅎ​그리고 김밥나라 건너편에 호야수제떡갈비집 있었는데뭔가 현지인(?) 분들이 엄청 줄서 계시길래홀려서 나도 하나 삼!!​​​​​ ​​​짜잔.셋팅해놓고 엄청 기분 좋았음 ㅎㅎㅎ,김밥은 무난무난 떡갈비는 맛있었는데 소스 찍어먹었으면 훨 좋았을듯!!​이렇게 자리피고 한 참동안 바다보면서 #물멍 때렸다…🌊혼자서 아무 말 없이 바다보고 멍때리기..최고 힐링.​​​ ​이 날 내가 자리에서 봤던  뷰 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  해수욕장 호랑이유명한 포토존​바닷가산책 하다가 발견한 #호랑이ㅋㅋㅋ​이렇게 큰 줄 몰랐다.사진 찍으려고 사람들 줄이 엄~청 길었음.​난 멀리서 한 컷..​ 펭수도 봤었는데 펭수보다 호랑이가 더 멋진거 같았다!​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해수욕장입구광역시 수영구 광안동 광안시장박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14김밥천국 광안점광역시 수영구 수영로 602-1 ​​​​​​​​​​​​​  잡화점에는 잡화점들이 정말 많다.그래서 구경하는 재미가 쏠쏠! ​ 분홍이네 ​ #분홍이네​​   메이드 프롬 ​​​ #메이드프롬​​ 분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층메이드프롬광역시 수영구 남천바다로21번길 42 ​​​​​​​​​​ 코쿠이 수영구 광안로 25코쿠이​​잡화점들 구경 후 코쿠이로 왔다.인테리어가 멋져 예전부터 눈여겨 온 카페!​​ 코쿠이 아메리카노 ​​​좌석도 편안하고 인테리어도 멋졌던 카페.아메리카노도 진하고 맛있었다!​내가 방문했을 때는 트리가 있었는데 지금도 있는지는 잘… ​​​ 코쿠이광역시 수영구 광안로 25 ​​​​​​​​​​​ 마이페이보릿쿠키 수영구 광남로 103​코쿠이에서 -> 마이페이보릿쿠키로 이동 (도보 12분)​​   ​​ 쿠키 대표라고 할 수 있는 #마이페이보릿쿠키서면점에 있을 때 방문해보고 이전한 점은 처음 방문.​매장이 엄~청 커졌다.쿠키는 물론 각종 식료품과 굿즈도 판매함.​​​  ​​​위에서 부터​솔트더블초코칩아몬드피칸코코넛초코말차크림치즈화이트초콜릿레드벨벳크림치즈​구매.​일단 #마페쿠 는 진짜 진짜 맛있다.보통 유명세만 있고 맛은 그닥인 맛집들이 있는데 여긴 찐쿠키맛집!!​보통 레드벨벳과 말차크림치즈가 인기가 많은 것으로 알고있는데내 원피은 피칸코코넛초코!!!​이곳은 나처럼 마지막날 방문해서#여행선물 로도 포장해 가는 거 추천!!박스에다가도 포장가능.​​ 마이페이보릿쿠키광역시 수영구 광남로 103 ​​​​​​​​​​​ 바로해장 수영구 광남로94번길 2 101호 바로해장​마이페이보릿쿠키에서 -> #바로해장 까지 도보로 2분! 소갈비살수육​​사실… 이 날 마지막 식사로 먹으려다가비행기 시간이 빠듯해서 못먹었지만.. 예전에 먹었던 사진 첨부합미다..소 갈비살 수육진짜 살이 야들야들~~ 해서 JMT든든하게  마지막 식사로 딱 좋을듯.​혼자서 가면 소한마리 해장국 추천!!​​ 바로해장광역시 수영구 광남로94번길 2 101호 바로해장 ​​​​길고 알찼던 여행 끝!!​작게나마 혼자 여행하시는 분들께 도움이 되었음 좋겠고,제 블로그 카페나 맛집 카테고리에  맛집들이 많으니 참고하셔여!!!​​​​​​​​​#맛집 #뚜벅이 #혼자여행 #혼자여행 #지하철여행 #뚜벅이여행 #여행코스 # #잡화점 #마이페이보릿쿠키 #선물 # #여행선물 #여행선물추천 #카페 #맛집 #포토존 #광안대교 #광안대교사진 #디저트​​​​ 
                여행을 하다 보면 여행지의 추억을 담은 작은 기념품을 사고 싶어진다. 늘 사던 먹거리나 어디에서나 살 수 있을 것 같은 흔한 기념품에 2% 부족함을 느낀다면 에서만 만날 수 있는 특별한 기념품을 찾아 한번쯤 들러 볼 만한 기념품점을 소개한다. ​ 곳곳의 명소들 주변에 가볼만한 기념품샵이 있다. 남포동 국제시장의 ‘남포동 프리마켓 스튜디오인 샵’, 영도의 신기산업과 ‘신기잡화점’, 그리고 의 ‘오랜지바다’는 모두 각각의 특색이 살아있는 기념품샵으로 의 핸드메이드 작가들이 만든 다양한 관광기념품을 판매하고 있다. ​남포동 국제시장 안에는 ‘남포동 프리마켓 스튜디오 인 샵’이 있다. 남포동 프리마켓은 소정의 수수료를 내고 작은 공간을 대여해 입점한 200여 작가들의 작품을 만날 수 있는 곳이다. 악세서리부터 수제 캔들, 향수와 디퓨저, 빈티지 굿즈와 피규어 등 판매 상품도 매우 다양하다. ​남포동 명물인 돌고래 순두부집 바로 옆에 위치하고 있으며 12시부터 오후 7시 까지 영업한다. 매주 목요일은 휴무다. ​영도를 방문했다면 ‘신기잡화점’을 가보자. 신기 잡화점은 신기산업에서 운영하는 아트상품점이다. 신기산업의 창고 건물을 확장개조하여 빈티지하고 독특한 감성의 인테리어를 자랑한다.  작가들의 아트상품과 신기산업의 무민 굿즈, 디즈니 상품들도 판매중이다. ​곳곳의 포토존에서 인생사진을 남길 수도 있다. 산등성이에 있는 신기산업까지 오기가 힘들다면 신기여울의 1층에도 신기잡화점이 있으므로 짧게 둘러보기 좋다. 영업시간은 오후 1시부터 오후 10시까지다.​ 바닷가를 찾았다면 ‘오랜지바다’는 꼭 들러야 할 필수코스다. 수영구의 마을 주민들과 젊은 청년작가들이 함께 꾸며가고 있는 선물가게로 창문 가득 바다가 보이는 가게에는 예쁜 핸드메이드 작품들이 가득하다. ​'내맘대로 엽서'는 누구나 체험 가능한 핸드메이드 엽서로 다양한 사람들이 정성껏 그린 손그림 중에서 좋은 작품을 선정해 판매하고 있다. 동그라미 안에 몽환적인 의 바다를 그린 주소진 작가는 우연히 그린 한 장의 엽서가 만들어준 인연으로 청년작가로 활동하게 되었다고 한다. ​창밖에 가득 찬 바다를 보면 충만한 감성이 절로 차오르기 마련. 오랜지바다를 찾았다면 엽서작가에 꼭 도전해보자. 오랜지바다는 오후 11시까지 영업하지만 8월 한 달간 성수기 연장영업으로 새벽 1시까지 오픈한다. ​지역 도 좋지만 먹거리보다 좀 더 오래도록 추억을 간직하고 싶다면, 가성비 대신 가심비 좋은 이색아트상품을 구매해보는 것은 어떨까. 더욱 풍성한 휴가를 즐길 수 있을 것이다. ​로컬에디터(LE) 배이일, 편집 강승희, 디자인 제명옥 / busaninnews@naver.com                    기념품을 사고 싶은 당신에게 로컬에디터가 추천하는 조금 특별한 선물가게…남포동 프리마켓, 영도 신기잡화점,  오랜지바다 - IN신문여행을 하다 보면 여행지의 추억을 담은 작은 기념품을 사고 싶어진다. 늘 사던 먹거리나 어디에서나 살 수 있을 것 같은 흔한 기념품에 2% 부족...www.busaninnews.co.kr 
- 수영구 SNS서포터즈 유상수 -​해양도시하면 !! 하면 넓디넓은 바다가 먼저 생각이 나는데요.그 중 천혜의 자연환경을 갖춘 의 대표바다해수욕장에서 4월27일(금) 부터 4월29일(일) 까지 3일간 제18회 어방축제 가 개최됩니다. 어방축제는 을 대표하는 봄 축제로서 전국에서 유일하게 전통 어촌의 생활을 고스란히 담고 있는 민속축제인데요. 바다의 매력을 미리 느껴보고 싶은 신 분들은 4월27일 에서 열리는 어방축제를 추천드립니다. ​ 어방축제 는 소규모로 개최되어 오던 남천활어축제, 민락활어축제, 남천벚꽃축제,  해변축제를 통합하여 해수욕장, 광안대교, 해변 테마거리 등에서 펼쳐지고 있는 행사로써,수영지방의 전통을 이어간다는 의미로 성어기인 4월에 개최 되고 있습니다.​ 그럼 자세한 일정을 알아보기 전 어방축제의 유래를 알아 보도록 하겠습니다.​ “어방축제의 유래”  수영지방은 과거부터 물고기가 풍부하여 지역에서 제일 먼저 어업이 발달 한 곳으로 알려져 있습니다. 또한 조선시대 부터 수영지방에는 어업의 권장과 진흥, 어업 기술을 지도하는 좌수영어방이 설치가 되어 수산업의 발전에 도움을 주었다고 하는데요. 수영구에서는 이런 전통을 이어간다는 의미에서'어방' 이라는 축제명을  사용하고 있으며, 2001년부터 매년 4월 해수욕장 일대에서 개최하고 있습니다.  “어방축제 행사” 어방축제는 2001년 4월부터 개최되어 18년 동안 계속해서 진행되어지고 있는데요. 매년 축제 때 마다 다양하고 재미나는 문화행사들이 진행 되고 있습니다.이번 어방축제의 대표행사 몇 가지를 꼽자면, 어방그물끌기 한마당, 경상좌수사행렬, 진두어화 등이 있습니다. 그 중 어방그물끌기 는 어방의 상징으로 “안용복”을 설정, 수군과 어민간의 갈등해소를 통해 “어방의 탄생”과 “수영팔경”, “좌수영어방놀이”를 뮤지컬로 연출하였고,진두어화 는 좌수영어방에서 횃불을 들고 고기(멸치)를 잡는수영지방의 전통적인 고기잡이 모습을 어선과 횃불과 바다에 비친 불빛이 한데 어루러진 모습으로 재현 하였습니다. 경상좌수사행렬 은 “경상좌수사 에 행차하여 국태민안을 기원한다!” 라는 주제로 전통과 현대를 상징하는 행렬로 구성 된다고 합니다. 또한 어방축제는 다양한 참여 체험프로그램(맨손으로 활어잡기, 활어요리경연대회,생선회 깜짝경매, 어기영차! 그물끌자!, 그림그리기, 글짓기대회, 사진공모전,우리옷 체험장, 좌수영 성벽쌓기 및 유물발굴, 수영성 민속대결)과 문화공연프로그램 (개막공연, 청년연극제, 폐막공연, 풍물대축제, 세계민속페스티벌, 수군 무예 공연, 어방꾸러기음악회) 및 부대행사 (윈드서핑대회, 전통뱃놀이, 먹거리장터, 소망등, 어등행렬 전시, 문화예술의거리, 비치씨네마, 장터 업소가격할인행사, 기념품 전시판매 및 어방엽전 환전소)등으로 이루어집니다. 2018년 4월 27일 부터 29일 까지 열리는  어방축제 로 의 매력을 흠뻑 느껴보시기 바라며 어방축제 이외에도 다양하고 풍성한 프로그램들로 구성 되어 있어서  로 놀러 오시는 모든 분들에게 신명나고 활기찬 축제의 현장을 느낄 실 수 있을 것입니다. 지금 당장 사랑하는 가족과 연인과 함께 으로 떠날 준비를 해보시는건 어떨까요?  어방축제가 더 궁금 하시다구요??​http://www.suyeong.go.kr/eobang/​​​​ ​ 
스시하루광역시 수영구 남천바다로10번길 19 1층 ​​​​혼자 #여행 와서 뭘 먹어야 맛있게 먹었다고 소문이 날까 생각하다가 혼술 하기에는 아직 도전을 못하겠고 #오마카세 어떨까 하고 숙소 근처에서 가까운 곳으로 찾아봤어요. 스시하루랑 스시코우가  근처에서 제일 유명하더라구요. 두 곳 중에서 고민 때리다가 숙소랑 더 가까운 #스시하루 #남천동오마카세 6시에 예약했어요. ​위치 -  수영구 남천바다로 10번길 19 1층 제가 묵은 호메르스호텔에서는 걸어서 15분 거리고, 광안역에서도 걸어서 16분 걸려요! 금령산역에서 가는 게 훨씬 가깝습니다 (4분 거리)​영업시간 - 월, 화, 수, 목, 금, 토 18:00 - 22:00휴무일 - 일요일(스시하루 점심영업 X)​오마카세 가격 80,000원​저는 #캐치테이블 예약했어요.1부 18:002부 20:00​예약금 먼저 50% 선지불하고 방문 후 결제할 때 예약금을 환불하고 다시 재결제하는 시스템이었어요.​전화번호 : 051-625-5195주차공간 O​​​ ​​​내부에 자리는 총 10석 있었고 자리마다 미리 세팅이 되어있어요. 다행히 6시에 딱 맞춰서 도착했는데 혼자 오신 분이 두 분이나 계셨어요..! 저도 오마카세 혼자 처음 먹으러 온 건데 혼자서 드시러 온 분이 두 명씩이나 계시다니! 혼자 먹기에 민망하지 않았어요ㅎㅎ 식사 전 쉐프님께서 혹시 못 먹는 생선이나 알러지 있으면 말씀해달라고 하셔서 저는 없다고 했어요.​​ ​​스모선수 모양의 귀여운 하시오키ღ​​ ​​우유푸딩🍮제일 먼저 나온 우유푸딩이에요. 우유로 만들어서 그런지 식감도 부드럽고 달달했어요.​​ ​​​모즈쿠해초🍅오키나와의  모즈쿠를 식초에 절인 해초 요리에요. 처음에 입맛을 돋우기 위해 나오는 거라고 해요. 가느다란 실타래같이 생긴 모즈쿠, 토마토, 오이 간이 잘 베여서 시큼?! 새콤상콤한 맛이 났어요.​​ ​​​​에비스맥주(12,000원)🍺오마카세에 빠질 수 없는 맥주! 너무 더워서 맥주 한잔 시켰어요. 찍기도 전에 원샷 때려버림. 맥주는 에비스 한 종류였어요. 와인콜키지도 가능해요 (2만원) 근처에 와인샵도 있던데 가서 사 올까 생각도 했지만 혼자 먹기엔 오바여서 맥주로 달랬어요. 그래도 혼술 성공 🤭 ​​​ ​​​찐전복+게우소스(내장소스)🐡찐전복과 게우소스(내장소스) 같이 나왔어요. 전복내장에 같이 찍어 먹으면 돼요. 전복이 방금 쪄서 나와서 따뜻했어요. 내장소스도 고소했고 전복은 부드러워서 너무 맛있었어요. 쫄깃쫄깃-​​ ​​​히라메(광어)사시미 먼저 주셨어요. 광어 배 쪽 인데 소금에 찍어 먹어도 맛있다고 해서 한 점은 소금, 한 점은 와사비에 올려서 먹었어요. 사르르 녹네 녹아♥​​  ​​​중방어 뱃살윤기 좔좔 기름 보이시나요. 입에 넣자마자 녹아서 사라지더라구요.. 이날 첫 끼여서 너무 배고팠거든요. 그래서 그런지 더 맛있었던♥​​ ​​​연어 이꾸라알10월 한철에만 나오는 연어 알이래요. 그만큼 귀한 거겠죠?! 양이 아주 적었음 알이 톡톡 터지는 게 씹는 재미도 있고 간이 입에 딱 맞았어요.​​ ​​대구탕 술찜중간에 술찜으로 대구탕 나왔어요. 저는 국물만 호로록 마셨어요. 대구탕을 안 좋아하거든요. 국물은 따뜻하고 칼칼했어요. ​​ ​​​도미첫 점으로 도미가 나왔어요. 샤리 양도 적당하고 간도 딱 맞았어요.​먹기 전 쉐프님이 와사비양과 샤리 양도 여쭤보시고 먹을 때마다 접시에 묻은 간장들도 계속 닦아주셨어요. 다른 곳 보면 아예 신경 안 쓰시는 쉐프님들도 계셔서 제가 휴지로 닦았던 적이 있거든요. 그런 면에서는 아주 만족했어요.​​​ ​​​감성돔🐠얘도 존맛.. 보는데 또 침 고여요..​​ ​​​방어🐟요즘 방어 철이라 행복해요.  방어도 입에서 살살 녹았음!!​​​ ​​​가리비관자🍋 위에 유자가 갈려서 올려져 있어요. 완전 상큼 ​​ ​​​제주산갈치🐡겉 부분이 살짝 구워져서 나오는데 훈제 향도 나고 맛있었어요.​​ ​​​​단새우+우니🧡여기 우니 존맛이에요!! 하나 더 주세요ㅠㅠ 엉엉 평소에 우니 안 좋아하는데 오마카세 먹으러 갈 때는 먹거든요. 근데 여기 우니 와아.. 하나도 안 비리고 깔끔하게 맛있었어요.​​​ ​​​포항간새우🦐두 점이나 올려주셨어요. 고소하고 달달한 맛 녹아요 녹아..ㅎ​​ ​​​가마살(고등어회)우니 다음으로 맛있었던🖤 제주도 가면 항상 먹는 고등어회인데 한 점만 먹으려니 슬펐어요. 고등어는 잘못 먹으면 비리잖아요. 전혀 안 비리고 적당하게 기름져서 느끼하지도 않고 입에서 녹아서 사라졌어요. 헉헉 ​​​ ​​​중간에 장국도 나오고-​​​ ​​​청어무난 했던 맛..?! 기억이 안난댜ㅎ​​ ​​​시마아지 (줄무늬 전갱이)줄무늬 전갱이 위에 생강이 올라가져 있었나. 이것도 안 비리고 부드러웠어요.​​​ ​​​장어장어도 평소에는 잘 안 먹는데 오마카세 먹으러 오면 꼭 먹어요! 고소하고 비리지도 않았어요. 장어 소스가 신의 한수다​​​  ​​​장어 금태솥밥자연산 송이가 들어간 금태솥밥이에요. 와사비를 넣고 잘 비벼 먹으라고 했는데 이건 제 입맛에 좀 짰어요. ​​​ ​​​달걀구이(교꾸)🍳귀여운 사이즈여서 한입에 넣어버렸어요. 부드럽고 단맛 ​​​ ​​​녹차아이스크림🍦디저트 배는 따로 있지! 마지막으로 나온 녹차 맛 아이스크림이에요. 저는 팥을 안 좋아해서 아이스크림만 떠먹었는데 녹차 맛이 진했고 쫀득쫀득해서 하겐다즈 아이스크림 먹는 느낌이었어요. 마지막까지 기분 좋게 식사를 끝냈어요. 하나 아쉬웠던 건 후토마끼 기대했는데 없더라구요. 오마카세의 마무리는 후토마끼인데..! 그래도 쉐프님이 코스 끝났을 때 더 먹고 싶은 게 있냐고 하셨어요. 배가 불러서 더 먹지는 못했지만,,ㅎㅎ 양도 많고 가격도 적당했던  근처 맛있는 오마카세집 #스시하루 추천드립니다​​​ ​​​스시하루에서 오마카세 먹고 10분 정도 걸으면 광안대교가 보이는데 날씨도 안 춥고 배도 부르고 맥주 한 잔에 취기도 돌고 멍하니 바라보니까 너무 힐링 되었어요ღ 일본 여행 이후로 혼자 여행은 처음인데 그때 기억도 새록새록 나고 나에게 시간을 투자한 만큼 혼자서도 행복한 하루였습니당 히히 🙂​​ 
 안녕하세요 잇님들알렝입니다오랜만에 여행포스팅 하게 되었는데요.오늘은  맛집을 소개드리려고 합니다.🍲뇨끼를 좋아하는 친구의 서칭으로 알게된가격도 착하고맛도 착한맛집 소개들어가겠습니다:)  "오아랑"​금련산역에서 바닷가로 가는 길에 위치한 1인 양식당다양한 우리나라 식재료로 만드는 양식요리를 하고 있고지방 이나 제철식재료를 이용한 요리를 개발하고 있다고 합니다.​사장님이 1인으로 운영하는 곳이라나이스타이밍을 잡고 들어가야 빠른 시간에 먹을 수 있어요!​무엇보다 가장 큰 이점은가격이 참 착합니다!💰  ​저희가 픽한 메뉴는픽한 메뉴는​크림뇨끼(12,000원) *2통베이컨 볼로네제(12,000원)쉬림프 파스타(12,000원)​ 먼저 뇨끼부터 말씀드리자면🥔감자전분으로 만든 것이 쫀뜩하고 들어간 땅콩은 고소하더라구요!소스까지 싹싹 긁어 먹었답니다.이 뇨끼를 찾기 위해 여기에 왔다고 해도 과언이 아닌데요.​저는 처음 뇨끼를 접해봤지만맛이 이렇다면...매번 먹을거에요!​ ​쉬림프 파스타는 일단 새우가 엄청 큽니다!🍤마늘과 버섯이 들어가 있고,감태와 같이 곁들어 먹으니 파스타 맛의 깊이가 있습니다.​ 그리고 베이컨 볼로네제🥓토마토 라구 파스타 위에 통베이컨이 올라가 있어요.남녀노소 불문하고 맛있게 먹을 수 있는 무난한 맛입니다.베이컨도 고소하게 잘 익혀져 있어요!​무엇보다 파스타면이 두꺼워서 좋았어요ㅠㅠ​ 전체 샷!​4명이서 들어가서 이정도 가격에 한끼를 해결했다는 것이너무나도 좋았던! 💙대신 1인 식당이기에 대기 시간이 좀 길어질 수 있습니다.허나, 그 기다림이 무색할만큼 맛이 넘 좋았답니다:)서울에 없어서 아쉬웠던 맛집 오아랑​여행하시는 분들 & 현지에서 살고 계신 분들의 입맛까지사로잡았다고 하니 로 가실 수 있는 분들은 맛집오아랑으로 한 번 방문해보시면 어떨까요?!​전 재방문 의사 100%사장님.. 서울에도 체인점 내주세용 ㅠㅠ  이상 알렝이었습니다 오아랑광역시 수영구 남천바다로9번길 26 1층 #맛집 #뇨끼 #맛집 #파스타 
얼마 전 으로 여행을 다녀왔어요. 저는 어떠한 지역에 가면 꼭 그곳의 을 먹어보자는 주의에요. 그래서 도착 첫날밤 바로  조개구이 전문점을 찾아갔습니다. ​ 전망 좋은 조개구이 맛집  해변로를 쭉 따라가다 보면 호록호록을 찾아볼 수 있습니다. e편한세상 아파트 앞 오션테라스3단지 상가 107호입니다.  해수욕장에서는 도보 15분 거리입니다.  늦은 저녁에 방문했더니 이미 손님들로 꽉 차있는 유명한 식당이었어요. 새벽 2시까지 영업하기 때문에 야식 먹으러 가기도 딱이에요. 드럼통처럼 생긴 테이블이 옛 감성을 불러일으켰습니다.  유리 문을 모두 개방해놓아 선선한 바람이 불어들어왔어요. 바깥쪽 자리가 경치가 훌륭하기 때문에 저는 바로 밖이 바로 보이는 좌석을 사수했어요. 포장마차 분위기가 물씬 났어요.  조개구이 집 전망이 이렇게 아름다울 수 있나요! 반짝반짝 빛나는 광안대교가 한눈에 들어왔어요. 야경이 예뻐서 음식 맛도 한 층 업되는 것 같았습니다. ​ 메뉴 및 가격주메뉴는 조개구이와 찜류에요. 사이즈에 따라 소, 중, 대자로 나누어져 있습니다. 식사류로 해물탕, 알밥 등이 따로 마련되어 있어요. ​ 지금까지 경험한 조개구이는 다 가짜, 찐을 만나다! 주문을 마치니 기본 밑반찬이 먼저 깔렸습니다. 백김치, 번데기, 콘 옥수수에요. 가벼운 간식거리로 입맛을 돋우기 딱이었어요.  마늘, 채 썬 고추, 당근도 뒤이어 세팅되었습니다. 쌈장에 푹 찍어 당근을 애피타이저로 한입 했어요. 나중에 요리에 곁들일 초고추장과 고추냉이가 담긴 간장도 따로 부어놓고요.  여행 와서 술이 빠지면 섭섭하죠. 에 왔으니 특별히 대선 소주(4,000원)로 골랐어요. 소맥을 위한 맥주는 오비 라거(4,000원)로 했습니다.  첫 잔은 소주 원샷으로 시작했어요. 대선 전용 잔이 있어서 귀여웠어요. 멋진 야경 앞에서 한잔 들이켜니 달게만 느껴졌네요.  드디어 메인 가리비구이(中, 49,000원)가 나왔습니다. 테이블에 다 올릴 수가 없어 별도에 상을 펼쳐주셨습니다. 두 명에게 충분한 양이에요.  이 아름다운 자태를 보고 나서 입이 떡 벌어졌어요. 신선한 해산물의 향연은 바닷가에서만 누릴 수 있는 특권이죠. 하트 모양 새우까지 훌륭한 비주얼을 완성했네요.  푸짐한 모차렐라 치즈는 따로 한 그릇에 담아주셨어요. 치즈성애자인 저로서는 군침이 줄줄 흐를 수밖에 없었습니다. 나중에 원하는 만큼 곁들이면 돼요.  본격적으로 불판에 식재료를 하나씩 올리기 시작했습니다. 사장님께서 첫판은 직접 구워주시는 게 장점이에요. 저는 서울 촌년이라 먹을 줄만 알고, 적절한 굽기를 잘 몰랐는데 다 해주시니 너무 편했어요.  살아 움직이는 전복도 진풍경이었어요. 신선함이 보장되어 있으니 더욱 믿고 즐길 수 있었어요. 얼른 익기만을 기다렸습니다.  바깥쪽으로 가리비들을 줄 세워 놓고 가운데는 옥수수를 올렸어요. 전복과 새우도 아래에 얹었습니다. 고소한 냄새가 물씬 피어올랐습니다.   최적의 굽기로 적당한 타이밍에 맞추어 사장님께서 구워주셨어요. 장인의 손길이 닿으니 더욱 고퀄리티의 결과물이 나올 것 같았습니다. 마지막에는 한 입 크기로 잘라주셨어요.  갓 익어 나온 가리비입니다. 때깔부터 장난 아니죠. 이모님께서 첫 점은 아무것도 찍지 말라고 하셔서 그냥 한입에 넣었는데 그저 존맛탱이었어요.  전복은 버터를 녹여 익혀주셨어요. 고소함이 배가 되었습니다. 이게 바로 행복이죠.. ♡  구운 새우는 화룡점정을 찍었습니다. 껍질을 살포시 까서 초장에 푹 찍었어요. 탱글탱글한 식감이 일품이었습니다.  한 판을 모두 클리어한 후 다음 판으로 넘어갔습니다. 이번에는 치즈를 토핑으로 얹어주었어요. 따뜻한 불 위에서 사르르 녹아가는 것이 먹음직스러웠습니다.  모차렐라가 토핑 되어 있어 굉장히 고소했어요. Seafood + Cheese 조합 is 뭔들.. 폭풍 흡입해버렸습니다.  쿠킹 포일 상자에 팽이버섯과 야채가 담겨 별도로 나와요. 자신의 취향에 맞게 즐길 수 있는데, 저는 초고추장을 가득 부었어요. 예전에 어떤 식당에 가서 본 걸 그대로 재현해봤습니다.  쿠킹 포일 상자를 불 위에 올려 부글부글 끓여주었어요. 이걸 소스 삼아 가리비를 푹 찍으면 또 꿀맛입니다. 야채까지 곁들여서 풍부하게 만찬을 누릴 수 있었어요. ​ 후식은 필수 한국인에게 후식으로 탄수화물은 필수죠. 해물라면(5,000원)도 한 그릇 오더 했습니다. ​홍합 등의 해산물이 듬뿍 있는 명품 라면이었어요. 국물도 얼큰하니 술을 부르면서 동시에 바로 해장까지 할 수 있었습니다.  가성비 뛰어난  맛집에서 인생 조개구이를 만나 기뻐요. 다음에 여행 와도 또 방문하고 싶을 정도로 기억에 남는 식당이었습니다.   <호록호록> -주소;  수영구 광안해변로 326번길 32 -영업시간: 월~금 14:00~02:00 주말, 공휴일 12:00~02:00 -전화번호: 051-754-8999  호록호록광역시 수영구 광안해변로326번길 32 ​ 
    어방축제 올해는 어떨까? ​ ​올해로 제16회를 맞이하는  어방축제가 시작되었습니다.​​4.22(금) ~ 4.24(일) 까지로 올해는 어떤 모습인지 살짝 가서 미리 엿보고 왔답니다.​​​​​​​​   여기저기 축제장 안내도가 비치되어 있어 쉽게 원하는 곳을 찾을 수 있네요.​​뭐.. 근데 찾을께 있나요?  그냥 쓰윽~ 돌아다니면서 구경하면 되죠~ ​​​​​​   날씨가 화창해 작년에 이어 올해도 성공적(?)일 듯 합니다. 종이 모자도 비치되어 있답니다. ​​​​​​   작은 소품 하나하나가 재미있습니다.​​​​​ ​ 작년에 임신하고 왔었는데 그때와 분위기(?)는 비슷한 듯 합니다. (매해 거의 비슷한걸까요? ) ​​​​ ​ ​역시 축제하면 먹거리가 빠지면 서운하겠죠?  ​​​  이곳에선 각종 파전과 볶음 그리고 한사리 만원 회 등등 먹거리가 풍부하답니다. 올해는 그냥 슬쩍 지나쳐만 왔는데 작년 이맘때쯤엔 신랑과 함께 닭발이랑 회랑 파전이랑 먹었던게 생각나네요~​​​ ​​​ ​ 아기자기한 등도 어방축제를 반기는 듯 합니다.​​​​​​   그렇죠~ 그렇죠~ 어방축제하면 또 빠져서는 안될 등 거리~​​등 아래 달린 물고기 메모지에 빼곡하게 적힌 소원들...​그 소원들이 모두 이루어지길 바랍니다. ​ ​ ​​​​작년에도 이 노란 등이 하나 가득이였는데 올해도.. 내년에도 가득하겠죠?     ​ 전국  장터도 마련되어 있습니다. 친정엄마가 매해 빠짐없이 사시는 울릉도 부지갱이 나물이 올해도 있을런지...​​​​​  ​날씨가 초여름 같습니다. 멀리 보이는 광안대교가 더욱 근사해보입니다.​​​​​  ​문득 위로 올려다보니 하늘에 연이 떠 있습니다. 멀리서도 축제의 장임을 알 수 있겠네요~​​​​​​​​ ​ ​친정으로 가는 길.. 즐비하게 늘어선 가로등에도 축제를 알리는 플랜카드가 있어 행사장(?)에 가는 것 같습니다.​​​​​     친정엄마가 어방축제에서 사오신 것들입니다. ​역시나 울릉도 부지갱이와 호박 막걸리, 양파김치, 소라장.... 아! 명이나물이 빠졌네요~ ​​​​   덕분에 맛난 저녁과 함께 울릉도 호박 막걸리 걸쭉~하게 일잔 드리켰습니다. 달콤한 호박 막걸리~​밤 되니 축제를 알리는 불꽃 소리가 펑펑~ ​​​매년 4월 에서 열리는 전통 어촌의 민속인 어방을 주제로 하는  어방축제~​​볼거리 먹거리 즐기러 한 번 찾아보는 것도 좋을 듯 합니다.      
 안녕하세요? 오늘은   해변가에  새롭게 생긴  놀거리 금성오락실을 소개합니다.금성오락실은 LG전자에서 4월 6일부터 6월 5일까지 약 두달간 운영하고 있는 팝업 스토어인데요. 체험비는 무료이며, 남녀노소 누구나 레트로 감성을 느끼며 LG 올레드 TV 화면으로 추억의 오락을 즐기실 수 있습니다.​<이용안내>위치: 시 수영구 광안해변로 155운영기간: 2022년 4월 6일(수) ~ 6월 5일(일)운영시간: 12:00~21:00(평일) / 11:00~20:00(주말)입장료: 무료기타: 프라이빗 게임룸은 인스타그램으로 직접 예약예약링크:  금성오락실 (@goldstar_arcade) • Instagram photos and videos5,900 Followers, 0 Following, 77 Posts - See Instagram photos and videos from 금성오락실 (@goldstar_arcade)instagram.com 금성오락실광역시 수영구 광안해변로 155  ​  해변가를 걷다보면 눈에 띄는 빨간 색상의 금성오락실 건물이 시선을 이끄는데요.  외관부터 레트로 감성이 느껴지도록 꾸며져 있어요. 2021년에 서울 성수동에서 성공적으로 운영되었던 금성오락실이 시즌2로 이번에  에 내려왔다고 합니다. 금성오락실 1층 입구에서 간단하게 QR 등록을 하고 입장을 하시면 지하 1층에는 오락실이 있고 지상2층 카페와 굿즈샵이 있으며 3층에는 예약제로만 운영되는 프라이빗 게임룸이 있습니다. 지금의 LG전자가 예전에는 금성사라는 사명을 사용했었는데요. 그 이름을 따서 <금성오락실>로 만들어졌다고 합니다. ​많은 사람이 한꺼번에 입장이 불가하기 때문에 사람들이 붐비는 저녁 시간대에 방문하시면  잠시 대기를 하실 수도 있습니다. 대기를 하실 때는 2층 카페에서 잠시 휴식하시며 앉아서 기다리는 것을 추천드립니다.​ 지하 1층에 내려가는 순간 신나는 음악과 함께 형형색색의 화려한 조명이 반겨주었어요. 마치 의 숨겨진 핫플레이스에 들어온 것 처럼 비밀스러운 공간에 들어가는 듯한 느낌이 들었습니다. MZ세대들에게는 더욱 공감이 될 만한 공간인데요. 어린 시절 오락실에서 즐겼던 슈퍼마리오, 보글보글, 파이터 게임뿐만 아니라 컴퓨터로 즐겨했던 크레이지 아케이드, 카트라이더, 서든어택 등의 게임도 있어요. 이 곳에 있는 모든 게임의 화면은  LG올레드 TV 모니터로 되어 있어서 큰 화면으로  생생하게 게임을 즐기실 수 있답니다. ​ 추억의 카트라이더 게임인데요. PC 두 대가 함께 있어서 상대방과 서로 경기를 해볼 수 있도록 되어 있습니다.  크레이지 아케이드 게임은 PC 하나 당 두명이서 게임을 즐기실 수도 있어요. 친구들이나 연인들과 함께 방문한다면 더욱 즐거운 시간을 보내실 수 있습니다. ​ 개인적으로 가장 재미있었던 추억의 오락실 게임입니다. 뿌요뿌요와 보글보글, 오목 등의 다양한 게임을  둘이서 동시에 즐길 수 있었습니다. 이 게임은 한 팀당 10분으로 제한 시간을 두어 여러 사람들이 돌아가며 체험할 수 있게 되어 있습니다.   게임을 하며 잠시 휴식을 취하시는 분들을 위해 휴식 공간도 마련되어 있습니다.  바닷가의 을 반영하여 바닷 속 물고기들의 모습으로 꾸며져 있어요. 안쪽 퍼포먼스 게임존에는 3대의 화면으로 즐기는 생동감 있는 레이싱 게임도 있었어요. 안에 계신 직원분들께서 직접 안내해 주시고 게임 방법도 설명해 주셔서 쉽고 간편하게 게임을 즐길 수 있었습니다.  안쪽 공간에서는 몸을 움직이며 댄스를 추는 게임과 코인 노래방도 즐길 수 있습니다. 연인이나 친구들 또는 가족들끼리 함께 방문하면 더욱 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것 같아요. 과거에 유행했던 게임들을 통해 추억을 되새기고 새로운 게임들도 함께 체험할 수 있었습니다. 게임을 열심히 즐기고 난 후 2층으로 올라가 보았습니다. 2층은 <카페금성>을 운영하고 있는데요. 이 곳에서는 커피와 음료와 간단한 디저트를 판매하고 있어요. 또한 캠핑용품, 텀블러, 머그컵, 티셔츠 등 금성사 로고가 새겨진 아기자기한 굿즈들도 판매되고 있어서 흥미롭게 구경할 수 있었습니다.​ 핫도그와 추억의 피카츄 돈까스부터 베이커리 종류들도 판매되고 있는데요. 키오스크로 간편하게 주문할 수 있습니다.  테라스 공간에는  해변가를 바라볼 수 있는 빈백자리도 마련되어 있어요. 열심히 게임을 즐기신 후에 이곳에서  뷰를 바라보며 힐링해보시는 것을 추천드립니다 :) 설치된 모니터 화면으로 유투브나 넷플릭스 등 자유롭게 원하시는 영상을 보실 수도 있습니다. ​3층에 있는 프라이빗 게임룸은 사전 예약제로 운영되고 있으니 금성오락실 인스타그램을 참고하시기 바랍니다. ​​ 금성오락실에서 시간 가는 줄 모르고 신나게  게임을 체험할 수 있어서 즐거운 시간이었습니다.    의 랜드마크인 광안대교와 해수욕장이 바로 앞에 있어서 시민들에게 더욱 인기만점 공간이 될 것 같습니다. 팝업 기간 내에    금성 오락실에 방문하셔서 추억의 오락을 즐겨보시기 바랍니다. ​​글, 사진 수영구 SNS 서포터즈 권소예​​ 
일월 중순입니다. ​다들 새해 첫날 많은 다짐을 하셨을텐데 다들 행동으로 옮기고 계신가요?​지금쯤 중간 점검이 필요한 시점이 아닐까 생각 합니다. 중간 점검이 없으면 2월 설날 맞이하면서 확 풀릴 것 같습니다. ​새해 목표 다짐 등 다 이룰 수 없지만 지속적으로 리마인드하면서 행동에 옮기면 모든 일이 잘 이루어 질 것이라 봅니다. ​새해 목표 중에 자기 자게를 하고 싶다는 생각을 많이 하십니다. 독립해서 어엿한 사장으로 출발하고 싶으신 분들이 많을 것 같습니다. ​막상 행동에 옮기면 쉽지는 않습니다. 자금 문제도 있지만  막상 상가 자리를 찾아 보면 두통이 찾아올 정도 입니다. ​생각보다 내 입맛대로 되는게 없습니다. 그래서 전문가의 도움이 필요한게 아닌가 생각 합니다. ​네 오늘은 #상가임대 찾으시는 분들에게 좋은 소식 알려 드리겠습니다. ​ 1층 상가​보증금 1300만원 월세 130만원(부별도)면적 약 25m2(구 8평)사용승인일 1998.11층 룸1(화장실 공용)유도인구 많은 자리​추천 업종 음식점 커피 네일 옷집 꽃집 등다양한 업종 가능 ​권림금 있습니다. 문의 바랍니다. 최대한 절충 해드립니다.광안 남천동 쪽으로 퇴근 하신 분들은 아시겠지만 차가 좀 막히는 편입니다. ​그만큼 유입 인구가 많다는 이야기겠죠?  바닷가 근처로도 많은 오피스텔 및 아파트들이 들어서면서 주거 공간이 늘었습니다. ​#상가임대 찾는 분들에게는 그런 부분들도 아마 고려 상황이 아닐까 생각합니다. #사무실 에서 근무하시는 분들은 근처 상권이 자리 잡고 있다면 음식점 및 서비스 등을 많이 이용합니다. ​ 인근에는 구청 세무서 등 관공서가 자리 잡고 있습니다. ​해운대 센텀 쪽으로도 많은 직장이 있습니다. 그런데   을 보고  거주하는 분들이 많습니다. ​#1층상가 찾는 분들은 이런 점을 고려해서 직장인을 위한 커피숍,네일샵,꽃집등을 하시면 좋을 것 같습니다.  물론 음식점도 가능합니다. ​평수가 그리 크지 않기 대문에 테이크 아웃 전문 또는 배달 상가 위주로 해도 좋을 것 같습니다. ​유동인구가 많아 테이크 아웃 가능하니 간식류 위주의 가게도 좋을 것 같네요 상가 성공 의 첫 걸음 좋은 위치의 상가를 찾는 겁니다. ​이번 #상가임대 는 사람들의 왕래가 만은 곳에 자리 잡고 있기 때문에 성공의 첫걸음 뗄수 있는 곳이 되겠습니다. ​ 전지역으로 매물 보유중입니다.  창업을 고민 중이신 분들은 많은 문의 바랍니다. ​맞춤형 매물 안내가 가능합니다. ​ ​ 
하면 빠질 수 없는 것이 바로 바닷가 입니다.그리고 그 바닷가에서 먹는 회 역시에서 맛볼 수 있는 별미중에 하나라고 할 수 있습니다.회 자체는 어디에서나 먹을 수 있지만그래도  여행 중에 먹는 회는 보다 특별한 느낌이기에이번  여행 중 회를 먹기위해  해수욕장 근처에 있는  회센터를 찾아갔습니다.회를 먹고난 후에는  해수욕장의 밤풍경을 보며 산책하는 것으로여행 첫째날의 일정을 마무리했습니다. ​그래서 이번 포스팅은 여행의 첫째날 마무리인 회센터와  해수욕장입니다. 출처 : 네이버 지도 로드뷰  회센터의 사진을 찍어오지 않아서 사진대신 네이버 지도의 로드뷰로 대체했습니다.​에 왔으니 회를 먹어봐야되지 않겠냐는 생각에 회센터를 찾으면 나오는 민락회타운에 회를 먹기 위해 찾아왔습니다.  회센터 안은 역시나 예상대로많은 가게들이 이곳저곳에서 생선을 팔기 위해 호객행위를 하고 있었습니다.막 가는길을 막고 잡아 끌고하는 정도의 심한 호객행위는 아니었으나여느 수산물시장에서나 볼 수 있을 법한 그정도의 호객행위들은 있었습니다.  어차피 여행온거고 시세를 잘 아는 것도 아니기에말도안되게 바가지 쓰지 않겠다면 사야겠다는 생각으로 적당히 입구에 있는 곳중에 하나를 골라서 선택했습니다.  회센터에는 그래도 나름의 기준 등이 있는지한쪽에는 어종에 따른 가격이 적혀있었습니다.저는 여기서 적당히 광어와 방어로 해서 4만원어치를 구입하고서비스로 멍게 3마리와 낙지 1마리를 받았습니다.저렴하게 샀다거나 하는 생각은 들지는 않았지만그래도 적당히 이정도는 낼수 있지 하는 생각이 드는 정도로 구입을 한듯 싶었습니다.​구입을 하니 특정 상호의 횟집을 이야기 하시면서 거기로 가라고 했습니다.  각 층마다 있는 횟집들1층에서 물고기를 구입하고 횟집으로 가면상차림 비용을 받고 회를 떠주는 그런 횟집들이 다양하게 있었습니다.   어차피 거기가 거기일테니 저는 그냥 가면 된다고 한 할매횟집으로 찾아갔습니다.   메뉴판에는 물고기를 사오지 않은 사람이 와도 먹을 수 있는 스페셜, 모둠회가 있었고그 아래에는 고기를 사온 사람에게 제공하는 상차림 금액과 매운탕, 식사 가격이 적혀있었습니다.상차림의 가격은 1인당 5000원  상차림은 기본적인 횟집의 밑반찬이었습니다.   기본 밑반찬이 나온 다음로는 서비스로 받은 낙지와 멍게가 나왔습니다.회이기에 이곳만의 특별한 맛은 없는씁쓸한 맛의 멍게와 고소한 맛의 낙지 탕탕이였습니다.  이어서 사온 고기의 회가 나왔습니다.광어와 방어회는 생각보다 양이 많아보였습니다.역시나 회의 맛은 광어의 담백한 맛과 방어의 보다 기름진 맛특별한 것 없은 회의 맛이었습니다.밑반찬 역시 무난무난 한 맛이었습니다.솔직하게 말하자면 회센터의 횟집 차이는 어디서 오는것일까 하는 생각이 들었습니다.그래도 여행을 온거니까 적당히 먹을만했습니다.  회를 다 먹고나서 회센터 밖으로 나오니 해수욕장의 밤바다가 펼쳐져있었습니다.화려한 빌딩들의 불빛과 모래사장 그리고 밤바다는한점의 그림과도 같았습니다.  해수욕장에서 바라본 광안대교의 화려한 불빛 역시밤바다의 분위기를 더해주고 있었습니다.  광안대교와 회센터의 화려한 불빛 그리고 밝은 보름달밤바다의 인지아니면 의 인지 보는 곳마다 그림같았습니다.   해수욕장의 밤바다 밤산책너무나도 좋은 시간이었습니다.​에서 먹는 회맛 자체는 큰 특별난 것은 없었지만함께 여행을 와서 먹는다는 것에 큰 의미가 있었습니다.그리고 식사를 마친후 나와서 본  해수욕장의 밤모습은두말 할 것도 없이 최고였습니다.해운대보다 를 더 많이 찾는다는 말이 왜 나오는지 알정도로 밤바다의 모습은 반드시 와서 봐야할 곳,회는 필수가 아니지만  해수욕장은 필수라고 생각이들만큼 아름다운 곳이었습니다.개인적으로는 시간이 된다면 밤에  해수욕장은 꼭 와보시길 추천드립니다.​그러면 지금까지 회센터와  해수욕장이었습니다.​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운  ​ 
​​EAT PLAY LOVE ​이플러#애견동반카페​수영구 남천바다로 33번길 27 2층매일 10:30-21:00B.T 15:00-17:00 (주말 제외)매주 월요일 휴무주차지원x 애견동반o​  브런치 키친 이플러 Eat Play Love💛(@eatplaylove_brunchkitchen)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 352명, 팔로잉 356명, 게시물 41개 -  브런치 키친 이플러 Eat Play Love💛(@eatplaylove_brunchkitchen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 메인도로가 아닌 한 블럭 뒤에올해 새로 오픈한 신상브런치카페애견동반도 가능하다는 장점에 입소문이 난이플러에 다녀온 후기 준비했어요 :)자  애견인들은 주목해주세욧🐕#애견동반카페 ​​ ​애견동반카페라서 요렇게 넓은 공간이!애완견과 함께 카페 오고 싶을때어디에도 구애받지 않고 안전하게 뛰놀 수 있는애견만을 위한 별도의 마당이 있으니 참 든든할 듯​  ​스쿨존을 연상케하는 포토존은눈부신 노랑색이 포인트!색감이 쨍-해서 사진빨 최고💛​​​ ​​🐶제일 먼저 만난 사장님네 강아지 너울이!​항상 카페 내 상주하고 있는 있는 대형견이라예약할때도 미리 안내를 받아서 당황하지 않았고무엇보다 등치와 달리 순딩순딩 사람을 좋아해요ㅎㅎ혹, 불편함을 호소하면 별도로 케어해주신답니다​​  ​​외관과 동일하게 내부도 노랑노랑사장님이 포인트컬러로 노랑색을 여기저기 많이 써 전체적으로 화사한 인테리어​​​ ​​브런치카페 이플러는 전부 4인석!브런치 먹을때 테이블 좁으면 승질나는데상판이 진짜 널찍해서 이것저것 놓아도 넉넉어깨깡패들은 아주 만족스럽게 식사를,,ㅎㅎ​​  ​이제 막 오픈한 신상 브런치식당이라개업을 축하하는 화분도 많이 보이고가게 분위기와 잘 어울리는 갬성 충만한 식물 등아기자기하게 꾸며진 브런치카페였어요​​​ ​잇, 플레이, 러브에서 한글자씩 따 온먹고 기도하고 사랑하라에서 인용한이플러라는 카페 이름이 인상적이었는데먹고! 놀고! 사랑하라! 라니요 이것이야말로 우리네 인생 모토 아닙니까?ㅎㅎ​​​  ​​​첫방문에 선택하기가 어렵다면수많은 메뉴 중 사장님의 픽 메뉴 추천!호감가는 메뉴가 넘쳐나서 고민에 고민을 거듭,,아침이지만 아주 헤비하게 3메뉴 주문ㅎㅎ​​​ ​​ 이플러는 애견카페x 애견동반카페o반려견 없이 단독으로 방문하시는일반 손님 분들과 공존하기 위해 펫티켓은 필수!​​​ ​​​다행히 머무는 동안 말썽부리던 아가들이 없어오래 머물기에도 전혀 무리없었답니당밥도 먹고 강아지도 구경할 수 있는 브런치새로운 강아지들 등장할 때마다 자기네들끼리도 상호작용하는게 너무 귀엽ㅎㅎ​​​ ​​바닥에 철퍼덕 철퍼덕 널부러지는거진짜 사랑스러운💛​​​​​ ​​물과 티슈는 셀프바에서 준비하는데강아지들을 위한 식기도 구비되어 있는 센스물도 레몬수까지 두 종류라서 좋아효 :)​​ ​라탄바스켓에 담겨 나온 투박한 느낌의 커트러리어머낫 바구니가 내스타일이자낭​​​  볼로네제 라구 파스타 18,000원꽉 찬 샌드위치 16,000원바사삭 크리스피 치킨 6,000원​​아침이지만 배 많이 고팠고요브런치는 어차피 양이 작잖아,,,?2인3메뉴 거뜬하게 먹겠다 싶어서 샌드위치, 파스타, 칙힌까지 야무지게 시켰어요​​​ ​​🥪흥건한 바질올리브오일 속 샌드위치동글동글 올려진 케이퍼가 독특하죠연어랑만 먹었는데 의외로 샌드위치랑 먹어도산미로 입맛을 돋워주니 나름 괜찮은 느낌!​​​ ​​신선한 내용물이 꽉 차긴 했는데샌드위치 한덩어리가 16,000원이라면라는 위치적 을 감안했을때도,,,아무렴 가성비에선 좀 멀어지는 가격인 듯 해요🙊​​​​ ​​​독특한 소스나 의외의 맛은 느껴지지 않았고아보카도, 베이컨, 루꼴라가 어우러진그저 예상할 수 있는 샌드위치의 맛 정도?건강함, 든든함이 특징으로 무난했던 것 같아요​​​​​ ​​마요소스와 손바닥만한 크기의 이플러의 수제 크리스피 치킨🐓사이드이기에 한덩어리만 제공되는 양첫 눈에 맥주 안주로 좋은 느낌이지만주류는 따로 취급하지 않는답니다 :)​​​​  ​​​도톰한 두께로 육즙 가득 품고 있고튀김옷이 살짝 매콤한 편이에요 :)살이 통통하믄스 쵹쵹한 크리스피치킨​아쉬운 염지 상태에 다소 싱겁다 싶었지만치킨 이즈 뭔들,, 튀김 이즈 뭔들​​​​  ​​ 이플러 대표 파스타라함은연어스테이크가 올라간 크림파스타라지만아침부터 좀 느끼한 건 부대낄 것 같아서볼로네제 라구로 선택했는데 이것 역시 soso​오로지 토마토와 다진 소고기만 듬뿍이라식감면에서 좀 밋밋한 느낌이랄까확실한 맛이긴 하나, 크게 임팩트가 느껴지진 않아서다음엔 다른 파스타로 주문할 것 같다,,ㅎㅎ​​  ​​폭염이 이어지는 때에 요리하기 덥고 귀찮고편하게 배달음식으로 끼니를 해결할 때가 많아자극적인 외부음식 섭취가 잦았던 요즘푸릇하고 건강한 재료들로 만든 브런치 한끼​전반적으로 다소 높다 싶은 가격대에 비해 음식 맛은 그냥저냥 평범했지만에서 애견 친화적인 공간을 찾는다면🦮애견인들에겐 단연 메리트가 있을 듯합니다!​​  ​​ 이플러광역시 수영구 남천바다로33번길 27 2층 이플러 브런치 키친 ​​  ​​​​​ 
요즘 핫한  MZ세대 핫플레이스금성오락실by LG 올레드 시즌2​글/사진/영상 유지  요즘 햇볕도 좋고 바람도 솔솔 불어 그런지외출할 마음이 절로 드는 것 같아요ㅎㅎ에 뭐 재미있는 거 없나 찾아보는데마침  해수욕장 근처에새로운 핫플레이스가 생겼다는 거예요.날도 좋고 해서 후딱 다녀왔는데오늘은 그날의 이야기를 풀어볼까 합니다 :)​​ 오늘 소개해드릴  핫플은금성오락실 by LG 올레드 랍니다.​MZ세대의 추억 속 오락실 감성을LG 올레드 TV로 즐길 수 있는 공간인데요-지난 2021년 10월 19일부터2021년 12월 19일까지약 2개월 간 서울 성수동에서 운영되었던금성오락실의 성공에 힘입어 해변 테마거리에 시즌2를새롭게 오픈한 것이라고 해요.​이곳 역시 2022년 4월 6일부터2022년 6월 5일까지약 2개월 간 운영될 예정이라고 합니다.운영시간은 아래와 같습니다!주중 ) 12:00 ~ 21:00주말 ) 11:00 ~ 20:00​​ 이곳은 지하 1층부터 지상 3층까지로약 132평 규모로 운영되고 있는데요-2층 카페를 제외한 대부분의 공간에서다양한 즐길 거리를 무료로 제공하고 있어요.입장 전에 간단한 입장 등록이 필요했는데입장 등록은 QR코드 스캔 후이름과 핸드폰 번호 정도만 입력하면 되었답니다.입장 등록 후에 설문 참여를 하니왕관 머리띠랑 귀여운 스티커 굿즈도한가득 챙겨주셨습니다ㅎㅎ​​ 저는 90년대생이라 LG전자가 더 익숙한데아마 80년대생 분들은 금성사라는 이름을어릴 때 한 번쯤 들어보셨을 거예요 :)​LG전자로 개칭되기 전의 사명이 금성사였는데금성오락실이 아무래도 뉴트로 컨셉의이색 복합 문화 체험공간인 만큼이름부터 금성사에서 따왔더라고요ㅎㅎ​이 현란한 조명 분위기 하며,곳곳에서 보이는 왕관 포인트까지정말 레트로 감성을 잘 살렸다는 느낌이었어요.​​ 가장 먼저 지하 1층으로 이동했습니다.지하 1층으로 내려가는 계단 쪽에는스스로 빛나는 나 포토스팟도 마련되어 있었어요.포토스팟이 많이 어둡긴 했는데아마 폰카로는 잘 찍힐 것 같네요ㅎㅎ​​ 지하 1층은 총 10여대의 LG 올레드 TV가게임 모니터로 비치되어 있는오락실 공간이었어요 :)내려가자마자 커다란 수조가 눈길을 끌었는데이곳에는 돼지코거북 금북이가 살고 있었답니다.오락실에 거북이가 있는 수조라니 금성오락실 스케일 오져버렸고요..★​​ 여기도 오락실 포토스팟 중 하나였어요.지하 1층 오락실이라고 해서그냥 게임만 즐기는 공간인 줄 알았는데해저를 연상시키는 이런 프로젝션 월도 있었어요. 핫플이라는 위치적 을인테리어에 너무 잘 녹여냈다는 느낌이확 느껴질 수밖에 없더라고요ㅎㅎ​​ 다시 LG 올레드 쪽으로 눈길을 돌려게임을 본격적으로 살펴 보았습니다ㅎㅎ금성오락실 시즌1에서 흥행했던 게임인레트로 게임, 크레이지 아케이드,카트라이더 등이 설치되어 있었고요-​​ 제 학창시절을 쏟아 부었던(?)서든어택도 있더라고요 ^^ㅋㅋㅋ​오락실 내 LG 올레드 퍼포먼스 게임존은LG 올레드 TV의 화질과 성능을제대로 경험할 수 있는 공간이었는데요-서든어택 뿐만 아니라 다양한 고사양 게임으로알차게 마련되어 있었습니다.​​ 그리고 액티비티 게임존은댄스게임, 철권, 코인 노래방으로구성되어 있었는데요-여긴 특히 가족이나 연인끼리 방문했을 때함께 즐기기 좋을 것 같았어요ㅎㅎ​​ 저는 고사양 게임 위주로 즐겼습니다 ^^b서든어택은 진짜 예전에 병원생활 하면서노트북으로 플레이한 게 대부분이었고당시에는 딱히 불편한 것도 못 느꼈는데요.큼직한 48형 LG 올레드 TV로 플레이하니몰입감이 정말 장난 아니더라고요ㅋㅋ내가 하던 서든어택이 맞나? 싶었을 정도;같은 게임이라도 장비에 따라즐거움이 확 달라진다는 걸이번에 금성오락실에서 제대로 느꼈네요 ♥​​  48형 올레드 TV 3대를 이어 붙인아세토 코르사 역시 몰입감이 장난 아니었어요.레이싱 게임 실력은 형편 없지만화질이 정말 압도적인 만큼몰입감과 현장감은 정말 제대로 느껴지더라고요.​그리고 LG 올레드 TV는NVIDIA G-Sync 호환과AMD FeeSync를 지원하는데요-(※ LG 올레드 TV 모델마다 지원의 차이가 있을 수 있음)고사양 그래픽 게임을 할 때화면 찢김이나 끊김이 없어서진짜 제가 F1에 참여한 줄 알았어요ㅎㅎ 놀거리 찾아 제대로 방문했다는 느낌!​​  게임을 열심히 즐기고 나니배가 딱 출출해지는 거 있죠?(게임하시는 분들은 아시겠지만이거 진짜예요.. 집중하면 허기짐ㅋㅋㅋ)2층은 간단한 간식이나음료를 즐길 수 있는 카페금성으로먹거리를 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있었는데지하 1층에서 열심히 게임 즐기고2층에서 휴식까지 하니 딱이더라고요.참고로  힙스터 카페로 유명한옵포드의 커피와 디저트를 즐길 수 있었답니다.​​   커피를 주력으로 하는 일반 카페와는 달리카페금성에서는 다양한 매력의간식거리와 굿즈도 만나볼 수 있었습니다.매운맛 전문 브랜드 '맵데이'와금성오락실의 콜라보로 탄생한 먹거리는 물론-MZ세대 캠퍼들이 반한 캠핑 용품 브랜드인'토르 컨테이너'와 콜라보한라이프스타일 금성굿즈들,의 대표 1세대 편집샵 발란사가 제작한패션 아이템 등등 다양한 상품들이 있었어요.​운영 기간 이곳에서만 만날 수 있는 상품들이라더욱 물욕이 생기더라는 후문입니다.​​ 카페금성에는 릴렉스 라운지라는 이름의테라스 공간도 마련되어 있었는데요-게임 빡 하고 여기 반쯤 누워서커피 호록 + 광안대교 뷰 보며 릴렉스하면이게 또 이런 힐링이 없거든요..★​누워만 있으면 심심할 수 있으니까LG 스탠바이미로 유튜브도 보고~이건 직접 가서 즐겨보셔야 이해하실거야 ㅠㅠ​​ 마지막으로 3층입니다!3층은 프라이빗 게임룸으로 운영되고 있는데요-현재 국내에 출시된 LG 올레드 TV 중가장 큰 88형 제품이 설치된 게임덕후룸과2022년 신제품인 LG 올레드 42형 2대가 설치된PC룸으로 구성된 프라이빗 게임룸은방문 전에 인스타그램 사전 예약을 통해방문할 수 있는 시스템이었어요.​​ 게임덕후룸은 들어서자마자LG 시그니처 올레드 8K 88형이 보였는데압도적인 크기와 화질로 감탄이 나왔어요.그리고 주변은 다양한 만화책과 소품들로분위기가 아늑하게 조성되어 있어편안하게 콘솔 게임을 즐길 수 있었답니다.​​ 게임덕후룸에서 나와 PC룸으로 가봤어요.PC룸은 정말 말 그대로 PC방 같았는데요.누구나 꿈꾸는 홈 PC방을재현해 놓은 것 같았달까요 ♥​LG 올레드 42형은GtG 0.1ms의 빠른 응답속도로잔상이 남지 않게 빠르게 화면을 전환해쾌적한 게이밍 환경을 제공하는데요-정말 PC룸과 찰떡이라는 생각을 했네요.​(※ 0.1ms 응답속도 : 디스플레이가 초기 및 종료상태상대 휘도의 10%에서 90%로 전환하는데걸리는 시간. gray to gray 기준,인증기관 : Intertek대상제품 : '22년 올레드 전제품, 올레드 TV응답속도 : 0.1ms↓, 2022년 1월 인증 기준)​거기에 LG 울트라기어 게이밍스피커까지함께 구성되어 있어홈 PC방에 로망이 있는 분이라면꼭 들러보시길 바라는 마음입니다~!​​ 오늘은 금성오락실 시즌2 다녀온 이야기를생생하게 전해드렸는데요-이색적인  놀거리 찾고 계신 분들은 물론주말 데이트코스 찾고 계신 분들도방문해보시길 추천드리고 싶네요ㅎㅎ프라이빗 게임룸도 함께 즐기실 분들은인스타그램으로 예약하시는 거 잊지 마세요!​인스타그램 @goldstar_arcade​​ 금성오락실광역시 수영구 광안해변로 155  - 운영기간 4/6(수)~6/5(일)- 주중 12:00 - 21:00 / 주말 11:00 - 20:00- 프라이빗 게임룸 사전예약 필수​​ 
안녕하세요~  #정성을다하는당근부동산 입니다.​지금의 상황만 본다고 하면, 는 거의 예전의 모습으로 돌아온 듯 합니다.  평일 저녁에도 많은 사람들로 음식점들이 북적거리고 있습니다.​​ 일대 참고사진​​​가게를 운영하는 입장에서는 6월말로 접어들고 있는 시점에서 인테리어 기간까지 감안한다면 조금 늦은 감이 있다고 판단할 수 있으나,  는 행사들이 많이 있어서, 초성수기인 여름한철과 가을까지 충분히  성수기를 맞이할 수 있을 듯 합니다.​​ 일대 참고사진​​​​더군다나,  #해변 에서 #민락수변공원 까지 이어지는 민락수변로 에   #더베이101 을 보유하고 있는 삼미건설에서 직접 운영하는  #민락더마켓, #워프101 이 곧 개장할 예정이라 더 많은 사람들이  #민락수변공원 인근으로 몰릴 것으로 예상됩니다.​​​ 민락더마켓, 민락수변로​​​따라서, 이제는 휴가철에만 오는 관광지만의 을 가진 가 아니라 사시사철 먹거리와 볼거리를 갖춘 지역으로 바뀌게 되고,  코로나사태 이전에는 없었던  대단지아파트단지들이 입주해 있는 상태라서,  일년내내 매출을 올릴 수 있는 곳이 되었습니다.​​ 민락수변공원 인근 스트리트상가​​오늘 소개하는 상가점포는  제법 넓은 실평수 를 가지고 있는데, 대략 65평 정도 되고, 어떤 업종이든 입점가능한 상태입니다.​보증금 5천, 월차임 350만원 정도되는 위치좋은 곳입니다.​​ 일대​​​완전히 살아난 소비심리로 인해 수많은 국내 관광객들과  지역 주민들이 찾고 있는 지역이고 해서  새롭게  #해변 이나 #민락수변공원 까지 이어지는 #민락수변로 일대에 상가점포를  오픈하고자 하시는 분들에게 추천드립니다.​​ 수변공원인근 상가​이 외에 월세좋고, 권리금 없는 넓은 평형대의 상가점포나 전망좋은 상가점포 등을 찾고 계시다면,  # #정성을다하는당근부동산 010 3227 8855 로 연락주시기 바랍니다.​​​ ​​​​​​​​ 
  이색 놀거리 데이트  금성오락실  ​ 안녕하세요. 은날이에요.친구가 성수에 위치한 금성오락실 시즌 1 방문하고 재밌었다고 해서 궁금했는데이번에 새롭게  에 시즌 2를 진행한다는 소식을 듣고 바로 다녀왔답니다 ㅎㅎㅎ​똑같은 여행 일정, 평범한 데이트가 지루했던 분들에게 이색 놀거리 소개해 드릴게요!오랜만에 이색 놀거리 즐기고 즐거운 하루 보내고 왔어요 :)​​​  금성오락실 점 수영구 광안해변로 155 주말 11:00~20:00주중 12:00~21:00​​ 금성오락실은  해변 테마거리에 위치하고 있어요.주말과 주중 운영시간이 다르니 참고해서 다녀오시면 좋겠네요.​오락실 규모는 기대 이상으로 크더라고요.지상 3층부터 지하 1층까지 있고 구경하는 데만 1시간 정도 소요되네요!넉넉하게 2시간은 잡고 가야 금성오락실, 카페 즐길 수 있을 거 같아요.​​​​ ​평소 게임을 좋아해서 많이 다녀봤는데 게임 화면 퀄리티가 정말 좋네요.동네 오락실하고는 비교할 수 없을 정도로 좋아서 알아봤더니 LG 올레드 TV를 활용했더라고요!​LG 올레드 TV 모르는 분들이 많으실 거 같아요.간단하게 설명드리면, 소자 하나하나가 빛을 낼 만큼의 자발광 소자와 검은색 표현을 하는 부분에는 아예 빛을 꺼서그만큼의 정확한 블랙 표현을 했다고 하네요.​​​​ ​높은 명암비와 색 재현율로 더욱 선명한 화면을 만들어요.그래서 게임을 할 때 더 몰입하게 되더라고요 ㅎㅎㅎ​일반적으로 사용하면 LCD보다 무료 5배 빠른 1ms로 게임을 진행할 때 버벅거리는 현상이 없어요.또 간단한 조작으로 게임 옵션을 최적화 시켜줄 수 있는 게임 대시보드와 게임 맞춤 메뉴가 있어 편하게 게임을 했네요.​MZ 세대를 위한 공간으로 뉴트로 컨셉으로 꾸며져 있는데시즌 1에 있던 흥행 게임과 함께 LG 올레드 TV의 놀라운 화질을 경험할 수 있어 좋아요.평소 게임 즐겨 했던 분들은 특히나 마음에 드실 것 같아요.​​​​ ​ 여행 필수 코스인  해변 근처에 위치하고 있어요.광안대교 야경이 예뻐 꼭 들르곤 하는데 가까운 곳에 놀거리가 있어 여행 중에 들르기 좋네요~​카페 금성 내 굿즈샵에서 발란사와 협업으로 만든 정식 굿즈를 만날 수 있답니다.​금성오락실에 마스코트가 있는데 레트로 만화 캐릭터화한 친절한 금자씨더라고요 ㅎㅎ금성오락실 인스타그램에서 만나볼 수 있으니 구경해 보세요 :)​​​​ ​먼저 금성오락실 시설 부분을 살펴볼게요.외관은 눈에 띄는 레드컬러로  지역의 이 잘 반영되었다는 느낌이 드네요.멀리에서도 알아볼 수 있더라고요.​오락실 곳곳에 포토스팟이 있어서 인생사진 찍기 좋아요. 놀거리 화려한 조명과 감성 소품이 가득이랍니다~​​​​ ​그리고 시즌 1에 이어 시즌 2에도 해시태그 이벤트를 하고 있어요!​4월 6일(수)부터 6월 2일(목)까지 방문 인증샷을 올리고 #금성오락실 #LG올레드 #핫플 해시태그를 하면추첨을 통해 LG 올레드 TV와 금성오락실 굿즈를 겟할 수 있어요!이번에 더 LG 올레드 TV가 탐나게 되었는데 잇님들 같이 도전해 보아요 :)​​> 인스타그램 바로가기​​​​ ​다음으로 지하 1층에 있는 Under The Sea는 색다른 오락실 분위기가 느껴져요.​크기가 다양한 LG 올레드를 활용해 공간을 구성해 놓은 곳으로 볼 수 있답니다.LG 시네 빔으로 프로젝션 월을 구성해 오묘한 느낌이 나기도 하네요 *_*​​​​ ​시즌 1에서 많은 인기가 있었던 LG 올레드 퍼포먼스 게임존에서는 액티비티 등 3가지 테마로 11가지 게임을 즐길 수 있어요.​레트로 게임부터 제가 좋아하는 크레이지 아케이드, 카트라이더가 있더라고요 :)집에서 PC로 하던 게임하곤 다르게 분위기와 선명한 화질 때문인지 집중이 되면서 더 재미있네요.​​​​ ​LG 올레드 퍼포먼스 게임존에서는 서든어택이나 아세토 코르사 등 좋은 화질로 게임을 할 수 있고액티비티 게임존에서는 철권, 코인노래방 등 게임을 할 수 있답니다.​친구, 연인, 가족과 함께 즐겁고 특별한 추억 만들기 좋겠죠? :)​​​​   ​2층에는 Gold star market 카페 금성이 있어요.​발란사와 협업으로 만든 금성오락실만의 금성굿즈샵과 맴데이와 옵포드에서 맛있는 먹거리를 맛볼 수 있답니다.​아기자기한 소품들 소장 욕구 뿜뿜입니다 ㅎㅎㅎ 여행에서 기념품 사러 다닐 필요 없이 게임 즐기고 금성굿즈 구경하면 되겠어요.​​​​   ​화려하면서도 재미있는 공간이 많았던 금성오락실과는 다르게 카페 금성 릴렉스 라운지에서는 바다를 보며 여유롭게 음식을 먹으며 보낼 수 있어요.​ 여행에서 번거롭게 카페 알아보고 가지 않아도 되네요. 바다 뷰가 있는 카페로 더욱 만족스럽답니다.​​​​  ​ 해변과 광안대교 풍경을 보며 쉴 수 있는 릴렉스 라운지가 편안한 느낌이 마음에 들더라고요.요즘 핫한 LG 스탠바이미를 체험해 볼 수 있기도 해요.​게임을 즐긴 후 편안한 공간에서 휴식을 취할 수 있는  놀거리 코스로 추천하고 싶어요.아이는 물론 어른들이 보내기 좋은 공간으로 꾸며져 커플 데이트 장소로도 많이 찾더라고요.​​​​ ​마지막으로 3층에는 프라이빗한 게임룸이 있어요.여기에서는 LG 올레드 TV와 시그니처 모델 88형 올레드 TV를 통해 다양한 콘솔게임을 할 수 있어요.​​​​ ​22년 최신형 제품인 42형 PC가 있는 PC 룸에서는선명한 화질로 넥슨 PC 게임을 즐기면서 LG 신제품 올레드 컴퓨터를 경험해 볼 수 있어 좋더라고요.​제품을 자세히 살펴볼 수 있는 기회가 없는데 금성오락실에서는 그게 가능하네요!​요즘 TV 알아보고 있는데 저는 이미 LG 올레드 TV로 마음이 기울었네요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​신나게 게임을 하다 보면 저처럼 만족해서 LG 올레드 TV가 탐나게 되실 거 같네요,,​​오늘 소개한 프라이빗 게임룸은 인스타그램 사전 예약을 통해서 가능하니 참고하세요.​ 금성오락실, 공간이 넓은 만큼 즐길거리가 많네요! 여행 코스로 이색 놀거리 즐기고 오세요 :)​​​​ 금성오락실 점광역시 수영구 광안해변로 155  이 글은 LG전자로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성했습니다. 
​안녕하세요.오늘은 처음으로 노래방을 소개해 드립니다. 제가 부동산에 근무하는 시간에는 문을 열기전이라 방문하기 어려웠던 업종 중 하나였는데요, 금번 매물은 인연이 되려고 그랬는지, 주말에 지인이랑 가무를 즐기기 위해^^ 방문했을 때 사장님께서 직접 의뢰를 해 주신 물건입니다.상담 때문에 방에서 들려오는 일행의 노래소리를 듣기만 할 수 밖에 없었던 저를 위해 사장님께서 미안하다며 상담시간보더 더 많은 서비스 시간을 넣어 주셨어요. ㅋㅋ 매물노트종류상가임대위치 입구 도로변 노래방층수지하1층　가격1000만/100만 (VAT별도)면적99㎡30평방향출입구 남향　 ​최근 우연히도  입구사거리 주변에 위치하고 있는 물건 몇 개를 연속해서 소개해 드리게 되는데요, 이 입지의 물건 소개시에는 저도 모르게 위치적인 장점을 강조해 드리게 됩니다. 를 방문해 보신 분들은 아시겠지만 대중교통으로 해변을 진입하기 위해 꼭 거쳐야 되는 곳이라 주변에서 유동인구가 가장 많은 곳입니다. 때문에 노출성 및 집객력에 강점을 보일 수 밖에 없는 입지입니다. 지하철2호선 광안역에서 3분, 버스정류장 입구역에서 1분 거리입니다. ​특히 노래방은  상,  해변에서 식사나 음주를 하시고 귀가길에 들리시가나, 다음 술집을 가기위한 브레이킹타임용으로 방문하시기 때문에 해변 1선보다는 오히려 업종에 더욱 유리한 위치라 말씀드릴 수 있습니다. 입구사거리노래방광역시 수영구 민락동 186 본 물건은 입구사거리에서도 가장 워킹손님들의 눈에 잘 띄는 곳에 위치하고 있습니다. 지면에서 공개해 드리기 어려운 점이 아쉽지만 연락 주시면 언제든 부담없고 친절하게 안내 해 드리도록 하겠습니다.​노래방의 전체규모는 30평 정도로, 노래방 입구를 내려가면 아래 사진처럼 1자로 뻗은 복도 양쪽으로 룸들이 배치되어 있습니다. 총 6개의 호실이 준비되어 있고 모두 좁지않은 규모라 4명~10명 정도의 단체손님을 받기에 가장 적합해 보였습니다. ​호실 내부는 아래 사진을 참고하시기 바랍니다. 모든 룸 내부구조가 거의 동일합니다. 안쪽으로 디귿자 구조의 소파가 있고 문쪽으로 디스플레이 및 노래방 기기가 설치되어 있습니다. 에어컨 및 소방설비도 잘 갖추어져 있는 모습입니다. ​중간 테이블을 중심으로 배치된 소파와 보조의자까지 합하면 10명이 충분히 앉을 수 있는 규모입니다. ​노래방 입구에서 들어오면 왼측에 카운터와 음료용 냉장고 두개, 그리고 작은 주방 및 창고 용도의 공간이 마련되어 있어 사장님의 동선을 잘 고려한 배치로 보였습니다. 입구 맞은편 복도 끝에는 화장실이 있어서 건물외부로 나가지 않고도 손님이나 사장님 모두 편하게 이용하실 수 있습니다. ​마지막으로, 임대조건은 1000/100(VAT별도)입니다. 상기 말씀드린 입지와 규모로 볼 때 상당히 매력적인 조건이라 말씀드릴 수 있습니다. 제가 방문한 당일 사장님께서 급히 알려주신 조건이라 권리금을 포함하여 다소간 협의가 필요할 수 있으니 참고해 주시고 최종 조건은 연락 주시면 상세하고 친절히 상담해 드리도록 하겠습니다.​장점1 : 저렴한 임대조건장점2 :  유동인구 최다 입지장점3 : 도보 손님 노출 용이​문의 주실 때는 아래 물건번호를 알려주세요.물건 번호 : RMM-030전화문의(01081915808)는 물론 실시간 카카오톡 및 네이버톡톡 상담도 가능하니 많은 이용 바랍니다.상기 링크를 누르면 바로 연결됩니다.​​ # #부동산 #노래방 #상가 #매물 #입구 #해변 #해변노래방 #입구사거리 #상가 #노래방매물 #노래방매물 #부동산 #복돼지복덕방 
안녕하세요 ♡​오늘 포스팅은 에 있는 브릿지 필라테스 광안점을 다녀왔어요!!  브릿지 필라테스 광안점위치: 해수욕장 앞 켄트 호텔 건물 4층​051-753-452209:00~21:00 브릿지필라테스 광안점광역시 수영구 광안해변로 229 4층 401호 지도를 보고 찾아갔는데  해수욕장 바로 앞이더라고요.그래서 와~ 뷰는 진짜 좋겠다생각하고 갔는데 실망시키지 않았음 역시... 켄트 호텔 건물 4층에  필라테스인  브릿지 필라테스 광안점 있어요.2층에 애슐리 퀸즈.... 돼지력상승운동하러 온 나 눈 감아!! 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가 보니바로 큰 유리 문과 함께 입구가 나왔어요.유리 문부터 보고 여기 인테리어 장난 아닌데 싶었음ㅋㅋ 신발은 신발장에 두고 슬리퍼 신고 들어갔어요!  ♡방문 및 수업 중에도 마스크 꼭꼭 착용하고♡입장하면 손소독과 체온 측정!♡브리지 필라테스 광안점에서는안전과 위생을 위해  수업 시에토 삭스 필수 착용입니다!(없으신 분들은 프런트에서 구입 가능해요)+지인 이벤트도 하고 있네요!일단 옷을 갈아입으려고 탈의실로 왔어요.여성 탈의실 남성 탈의실 따로 있기 때문에잘 찾아서 들어오셔야 해요!! >///< ​옷을 갈아입고 나와서 수업까지 시간이 좀 남아이곳저곳 둘러봤어요.​  그룹 필라테스 하는 방앞에 정수기가 있는데 손목밴드 같은 게 같이 있더라고요.뭐지?? 했는데 이거였나 봐요 ㅋㅋ브릿지 필라테스 광안점의 컬러밴드!그룹수업 시 각 회원들의 수업 진도 에 맞춰착용하면 선생님께서 그걸 보시고 에 맞춰 수업을 진행한데요! 오호~ 그룹으로 수업 진행하시는 곳인가 봐요!다양한 소 도구들도 있네요. 앉아서 잠시 기다리는데 인테리어도 그렇고 뷰도 그렇고  카페 온 줄...   본격적으로 수업이 시작되었고필라테스 초보인 저는 호흡부터 배우고 제 몸이 어디가 틀어졌는지 알려주시고그곳을 교정하는 걸 위주로 해서 수업을 진행하셨어요.​ 다리 스트레칭도 쭉쭉 배워봤어요.  제가 척추가 오른쪽으로 휘었대요ㅜㅜ그래서 숙인 걸 찍어 보여주셨는데 어머나... 완전 꼽추처럼 돼있는 거 있죠...?그쪽 위주로 풀어주시고 교정운동해 주시고 다시 사진 찍어주셨는데 엄청 많이 좋아졌어요!!!!!! 신기신기  뒤로 최대한 올릴 수 있는 곳까지 올려보라 했는데왼쪽은 괜찮은데 오른쪽이 불편하더라고요마사지랑 교정운동 후 다시 찍어주셨는데오..... 많이 좋아졌어요..​필라테스가 재활운동이라고 하는 이유를오늘 알게 됨....​​  ​​ 교정 위주로 수업을 하고 나니 시간이 다 되어서 브릿지 필라테스 포토존에서 인생 샷 찍어주신다고 하셨어요!!!바로 콜!!  ​광안대교 뷰에 인생 샷이라...  ㄷㄱㄷㄱㄷㄱㄷㄱㄷㄱ  짜잔!!!!! 선생님께서 잘 조립해 주셔서 필라테스 왕초보인 저도 이렇게 예쁜 인생 샷을남길 수 있었어요.​​ ​​오운완 !! 오늘은 평소 운동보다 교정 위주의 운동이 되어서 더 건강해진 것 같은 느낌이 들었어요.​내 몸을 위해서 나쁜 자세를 고쳐야 하는데몇십 년 동안 몸에 밴 습관을 고치기가 쉽지 않잖아요 ㅠㅠ​좋은 기회가 있어 필라테스 브릿지 필라테스 광안점에서예쁜 뷰 보면서 운동도 하고 힐링도 할 수 있는멋진 하루가 되었습니다. ​굳!​​​​​​​​ ​ 
올해는 크리스마스도 토요일, 부질없다 부질없어.내년은 공휴일이 올해보다 이틀 많다던데,,,파이어족이 되는 그날까지..!!! 아즈아 아즈아!​오늘은 서울에서 친구가 왔을 때 구경한  소품샵을소개하고자 한다. 소품샵은 제주도에 놀러갈 때나 들렀지에도 생길 줄은 몰랐다. ​의 을 살린 제품들이 있는건 아니었지만아주 귀염뽀짝한 물건들이 많아 지갑을 열리게 했던 분홍이네! 송아담이 파헤쳐보겠다. 뚜둔.  분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층 에 원래 소품샵이 없었는데최근에 갔더니 제법 많이 생겼더라. 분홍이네가 개중 가장 유명한 듯 보였다.​간판은 조금 촌시럽다;​주소 : 광역시 수영구 광안로 45번길 2 지하1층영업시간 : 매일 12시 - 20시 사실 분홍이네에 가려던 마음은 없었는데,사진에 보이는 저 산타때문에 홀린듯 들어가게 되었다. 위아래로 움직이는 귀염댕이 산타가 나를 마성의 세계로 이끔.지하로 들어가면 꽤 규모가 큰 매장이 뙇! 나타난다.방문자 전화번호를 기재하고 입장! 제주도 가게에서는 제주도를 연상시킬만한 물건이 많아서 분홍이네도 그럴 것이라 생각했는데 노노.​아트박스, 핫트랙스에서 볼법한 것들이 대부분이다.대신 종류가 되게 많은 것 같고 가게 내부를 아기자기하게 잘 꾸몄다. 손님의 95%이상이 여자손님이었다.​내 취향도 아주 저격했음. 귀여운 것 천지다.그릇류도 있고 악세사리, 인형 등등 어린 친구들부터 성인까지집에 가져가고 싶은 물건들로 가득했다.분위기가 연말스러워서 뭔가 더 좋은 느낌이었다. 요즘 붕세권을 찾기 힘들다던데,,들고 다니다가 붕어빵 만났을 때 꺼내고 싶은 붕어지갑.졸귀ㅠㅠ 살걸 그랬나? 귀여운 캐릭터들도 너무 많아서 데려가고 싶더라ㅠㅠ나도 캐릭터를 그리고 있는데 언젠가 내 애기도저런 곳이 있음 좋겠다는 생각을 했다.  소품샵엔 그립톡도 엄청 다양하게 많이 팔고 있었다.강아지 곰돌이ㅠㅠㅠ 미쳤냐고오..지인들한테 하나씩 돌려도 사랑받겠더라.서울친구에게도 그립톡을 하나 선물했다.선물은 받을 때도 좋지만 줄 때도 참 좋다.  아 귀여워를 연발함~ 여기는 머리핀들.귀여운 게 워낙 많아서 여긴 상대적으로 인기가 없는 듯했다.집게핀은 뭐 쉽게 살 수 있으니까~ 친구한테 선물한 그립톡은 이거!꽃곰돌이 그립톡인데 넘나 귀엽도랑. 물건들을 하나하나 다 자세히 보진 않았지만 분홍이네 제품 가격은 크게 비싸지 않았던 것 같다.비싼걸 안 집어서 그런가 만원 이하의 상품들이었다.그립톡도 5000원정도 했던 것 같다.근데 작은게 모여서 크게 되니 방심하면 두둑히 나갈듯.. 인형도 되게 많은데 디즈니 공주들 인형이 짱귀여워서ㅠㅠ엄마가 저런 인형 좋아해서 사줄까 라는 생각도 했다. ㅎ왜 나이가 들어도 인형은 좋은걸까.귀여운 건 진짜 포기 못 해.  크리스마스 파티에 활용하기 좋은 것들도 꽤 있었다.루돌프, 산타, 눈사람 인형은 요즘 유행하는 춤추는 인형이다.저런 인형 하나만으로도 집안 분위기가 확 살아나는듯. 순댕이 같이 생긴 분홍이네 곰돌이들. 그릇류도 너무 예쁘더라ㅠㅠ자취하면 진짜 예쁜 그릇에 예쁘게 밥을 해먹고 싶다.미리미리 조금씩 모아둬야지. 캔들도 쓰기 아깝게 생김.아 근데 캔들은 가격이 꽤 하네? 22000원이란당 ㅎ 선물용으로 좋겠네. 개인적으로 분홍이네에서 가장 맘에 들었던 공간.심슨으로 꾸며놓은 곳!!실제로 심슨이 살 것 같은 느낌이 들었다.어른들을 위한 만화 심슨 재밌습니다! 춪현!! 트리, 테레비, 액자, 심슨인형 등 생동감있게 잘 꾸며 놓음. ㅎㅎ디즈니플러스로 심슨을 접해서 그런가 더욱 반가운 기분.주인분의 센스가 돋보이는 곳이었다.에 있는 소품샵 몇 군데 돌았는데 분홍이네가 가장 종류도 많고 분위기도 좋고 볼거리도 많았다. 나머지는 비슷비슷함. 귀여운 건 자세히 한 컷 더.코로나 때문에 일상에서 연말 분위기가 잘 안났는데분홍이네에서 그 분위기를 느낄 수 있어 좋았다. 토이스토리 공간도 있구요. 엘모?  후라이팬에 생선펜도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓸모없는 선물 주기할 때 줘도 되겠다고 느낌.친구들이랑 마니또 하고 싶구나. 썬구리~ 백설공주와 마녀의 거울도 있지요. 세상 예쁜 우리도 사진을 찍어보았다.곳곳에 이렇게 사진을 찍을 수 있게도 해놔서 둘러보는 재미가 있었음.  분홍이네 입구 들어갈 때 펜이 잘 써진다고 좋다고 했더니찾아서 선물해준 고마운 친구ㅠㅠ 잘 쓸겡. 바다향이 나고 인어공주가 쓸법한 펜이다. 이걸로 일기써야징. 히히❤️​ 분홍이네가 좋았던건 구경할 거리가 많고 귀여운 제품들 종류가 다양해서 선물거리가 많다는 것!​단점은  특색이 담긴 선물거리가없어서  전용 선물은 아닌 것 같다는 점!  에 놀러갔을 때 구경삼아 가는 것도 좋겠다 싶다.이제 2021년이 일주일도 안 남았다.하루하루는 정말 긴 것 같은데 신기하게 일년은 금방이네.​올해도 마무리 잘 하고 내년엔 더 튼튼한 내가 될 것이다.모두들 연말 마무리 잘 하시길 바라며  
 고기맛집 숙성도 평일 웨이팅 없이 먹는 꿀팁   신세계 정*진님도 극찬하신 LYB 명품 제주돼지 루이비돈 역시 맛있었음 !  이웃님들 안녕하세요 로시언니가 왔어요 오늘은 고소하고 잡내없이 생각했었던것 보다 기대이상 으로 더 맛있었던  고기맛집 으로 뜨고 있는​ 숙성도를 자세하게 보여드리고 싶어요​  삼겹살 랩소디에서도 흥미롭게 보았던 제주 숙성도 본점의 대표님 오직 숙성 돼지고기 만을 연구하며 3년간 매일 10kg씩 먹으며 숙성기간에 별 맛의변화 등을  다양한 방법과 솔루션으로 연구를 했다고 들었는데 ​역시 ! 드라이에이징· 워터에이징·딥에이징 다 무엇? 이날 언니랑 둘이서 말없이 고기만 먹었다고 합니다   고기집 숙성도는 해변로 중앙 할맥건물 2층에 위치해 있고 뒤쪽 비치비키니 주차장에 한시간 무료주차 지원을 해주고 있더라구요 ​제주 노형본점 중문점 실버점 다음으로 육지상륙은 가 최초1호점 이라고 해요 ~ ​이날 방문 했을때가 오픈시간이 11시30분 이었지만 10시쯤 도착했어요  평일에도 웨이팅이 있는편 이고 주말에는 많이 심하다고 들었는데 ​오픈시간대 줄안서고 오션뷰에서 먹는 꿀팁은 역시 부지런함이 정답 이었어요 오픈시간전 10시쯤에도 예약대기 기기가 켜져 있기 때문에 이때 와서 미리 기계 예약을 해두고 ​근처 카페에서 좀 앉아있다 문자가 오면 고기먹으러 가는것이 괜찮은 방법 이었어요 ​이유는 테이블링 어플은 11시 이후로 시작인데 그때 예약을 하면 어느정도 기다림은 감수하셔야 한답니다 ​ 오픈시간대 사람이 많이 없을때 오니 오션뷰 전경도 편하게 찍을수 있고 여러모로 좋았어요   개인피티 수업째고 고기먹으러 오길 잘했지 ... ​ 안쪽의 한쪽 벽면에는 오직 숙성도에서만 맛볼수 있다는 LYB 라고 하는 랜드레이스+요크셔+버크셔 돼지의 삼종교배법 으로 제주 토종흑돼지만의 담백하고 감칠맛 쫄깃한 식감을 잘 살린돼지 부위별로 이렇게 교차숙성을 하고 있었어요 ​교차숙성이란 김치에 겉절이 일반김치 묵은지 쉰김치가 있듯 습식 침지 등의 방법이 있는데 교차는 (숙성+침지+건조)를 함께 사용하는 방식 이라고 하는데요 이게 꼭 좋다 이건 아니지만 각 업장마다 사용하는 고기의 을 살려 장점을 살리는 숙성법이 현명 하다고 생각해요  오전일찍 대기줄 2번으로 오션뷰 좋은 자리에 앉아 맛있는 점심식사 를 할수 있게 되어 영광 ! ​ 오픈시간대 들어가니 각 테이블 마다 미리 세팅이 다 되어 있었고 ​절임류 젓갈 고기장 땡초 표고소금 등등 반찬류가 꼭 제주여행 온 느낌이라 좋았어요 ​ 로시픽은 교차숙성 흑돼지 앞다리살 로만 일단 3인분을 주문 했었는데 ​직원분께서 보통은 1일80인분 한정이라는 숙성뼈등심 숙성뼈목살 골고루 1인분씩 많이 주문하신다고 팁을 주셨지만 ...   앞다리살 3인분으로 가볼께요 180g당 15.0 인데 숙성뼈의 경우 거의 소고기의 가격 ~와우 ! ​ 돼지앞다리살 3인분을 주문했을때의 양은 이정도 에요 이 부위는 김치찌게용으로 사용하는 목살같은 부분이지만 ~​ 숙성도의 숙성육이 이 부위를 얼마나 잘 살렸는지 그걸 직접 체감해 보고 싶었어요  그리고 사이드로 주시는 백김치 와 고사리가 생이 아니고 고사리장아찌 느낌 이었는데   너무 맛있어서 계속 리필해 먹은 기억이 나네요  고기를 주문하면 서비스로 나오는 김치찌게도 저염식으로 너무 짜지도 않고 깔끔하니 공기밥 하나 주문할까 망설이게 되는 꽤 멋진맛    이게 서비스 라고 ? 마음의소리로 두번 세번 물어보았죠 ​ 고기는 각 테이블 마다 고기 전문가 들의 적장의 목을 친다는 패기로 맡아서 이렇게 책임지고 구워주시는데요 구워주시면서 이 고기의 장점 숙성육의 장점 왜 맛있을수 밖에 없는지 부터 시작해서 맛있게 먹는 방법 까지 상세하게 알려주셔서 너무 좋았어요  두툼한 고기가 숯불에 구워지고 있는데요 강원도 횡성군에 퀴노아 먹인 돼지 YLD가 있다면  제주에는 LYB 가 있다 ~ 돼지고기에 이정도 선명한 살코기 와 지방층이 보일수가 있나 신기해서 집중해서 보았어요  고기는 80%정도 익혀 소고기로 치면 미디움레어 정도로 구워 제일 맛있을때  제일 잘구워진 한점을 각각 하나씩 토스해 주시는데 .. ​ 그냥 사진으로 보기에도 이게 진짜 찌게용 앞다리살 맞나 싶으시죠? ​저대로 잘라주실때 먹어보면 잡내 하나 없이 부드럽고 쫄깃 쫄깃 입에서 살살 녹아요  그리고 이렇게 껫잎장아찌 위에 고기한점 젓갈 땡초를 황금비율로 올려서 먹어보라고 권해 주시는데요   와 ~ 숙성고기의 담백한 맛에 육즙이 좔좔 나오는것이 쫀쫀한데 부드럽네 라는 표현이 맞을것 같아요  두번째 이렇게도 먹어보라고 권해 주신조합 ! 백김치와 함께 씹을때의 고기감촉이 아주 훌륭했어요  맛있는 백김치는 계속 추가 추가 고기도 소금에만 찍어먹는 스타일인데 백김치만 같이 나오는 표고소금에 살짝 찍어먹어도 별미 더라구요​ 낮술 한잔이 너무 간절한 그런날 이었어요  고기가 너무 맛있어 언니랑 돼지 한마리당 300g만 나온다는 삼백살 1인분을 추가해 보기로 했어요  삼백살은 180g당 (16.0) 약간 꼬들해 보이는 오돌뼈 느낌?  기름 좀 붙은 부분으로 지방질이 쫜득하니 입에 붙는데 와 여기 대표님은 숙성육 연구에 미쳐버리신 그런분이다 인정했어요 ​ 마지막으로 배는 부르지만 갈치속젓볶음밥 을 1인분 추가해서 나눠먹었는데 ​여자 둘이서 먹기에는 각 한그릇 보다는 양이 제법이라 나눠먹기 딱 좋더라구요 ​갈치속젓으로 만든 밥이라 염분기가 있을거라 예상했는데 의외로 짜지도 않고 밥과 양념의 밸런스가 건강한맛 ​ 여긴 역시 현재 고기 로 핫한 업장인 만큼 맛도 맛이지만 직원분들의 친절도 와 배려에 두번 놀랬어요 ​홀린듯이 맛있는 점심먹고 감격하고 나왔습니다 ~ ​다음에 에서 밥먹을일 있을때 또 예약할것 같아요 ​이근처 오신다면 시간내서 꼭 한번 가보셔도 좋을듯 ^^ ​  고기 맛집 숙성도 위치정보:  수영구 광안해변로 199 2층 영업시간:오전11시30분 ~저녁10시까지 브레이크타임: 3시부터-4시까지 주차: 건물뒷편 비치비키니 주차장 1시간 무료주차 지원 숙성도 광안점광역시 수영구 광안해변로 199 2층 201호  ​ 
저의 고향과도 같은 충무로에오랜만에 놀러왔습니다.​이전과 많이 바뀌긴 했지만제가 자주 갔던 곳은지금도 여전히 자리를 지키고 있었습니다.​오늘은 제가 정말 자주갔었던 횟집인''를 소개해드리겠습니다.​ ''는인현시장 초입 골목길에 위치하고 있습니다.​ 입구는 비좁아보여도내부에는 테이블이 꽤 있습니다.​ 이곳 사장님이 귀여우셨는데여전히 매장을 운영하고 계시더라구요!인스타도 하시나봅니다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 코로나 등 각종 위생문제로 모든 비품은일회용품으로 나간다고 하더라구요 ㅠㅠㅠ얼른 코로나 끝났으면,,,​음식은 아직 나오지 않았지만쇠주일잔으로 식전에 가글해줘야하는거다들 알고 계시져?ㅎㅎ​ 예전엔 숙성회가 없었는데이번에 가니까 메뉴에 있더라구요!저희는  숙성회 + 연어회 + 육사시미 세트를 주문하였어요.​가격은 1~2인 기준 55,000원이구요, 인원에 따라 가격이 달라져요.쇠주보고 이성을 잃어 메뉴판을 찍지 못한 춘길찡,,,​그리고 무려 육사시미와 연어를 무한리필 해준답니다!​ 하악,,,​ 춘길쓰는 월요일 생각을 안하고혼자 쇠주 두 병 넘게 마셔버렸답니다,,회가 맛있으니 쇠주가 술술 들어가서 어쩔 수 없었다능,,,​이곳은 다 좋은데 화장실의 상태가 좋지 않습니다,,근처 건물에 있는 화장실 이용을 권유드립니다,,,​​ 합리적인 가격으로 탱탱한 회와 육사시미를무한으로 즐길 수 있는 쇠주집​​  <>​- 위치 -서울특별시 중구 충무로2길 32 제1호​- 영업시간 -17:00 ~ 24:00  ​​ 서울특별시 중구 충무로2길 32 제1호 _충무로_본점(@aaan_leee_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 672명, 팔로잉 628명, 게시물 94개 - _충무로_본점(@aaan_leee_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​안녕하세요!😄여덟번째 공간 산책을 다녀왔습니다.이번에 다녀온 공간은 열려있는 인문예술공간 "생각하는 바다"입니다.생각하는 바다에서 오랜시간 지내오신 우동준 님과 함께 했습니다.​​ 생각하는바다광역시 수영구 광안해변로294번길 24 (위의 주소는 이전 주소이며, 현재는 광역시 수영구 연수로 357번길 17-8로 이사했답니다!)​​ 생각하는 바다 입구(사진촬영 배재형) Q. 안녕하세요, '생각하는 바다'에서 처음 뵙습니다. 소개 먼저 부탁드립니다. ​A. 안녕하세요. 저는 '생각하는 바다'에서 커뮤니티 운영과  공간룬영을 함께 하고 있는 커뮤니티 매니저 우동준입니다. 반갑습니다.​​Q. '생각하는 바다' 이름이 참 예뻐요.  이름의 의미가 어떠한가요?​A. 그 이름의 의미는 만들 때 제가 고민을 함께 하지 못했지만, 함께 공간을 사용하는 호밀밭 출판사 대표님과 생각하는 바다 박진명 대표님이 이 공간을 구상하시면서 이름을 지으셨어요.짐작을 해보자면 '바다 곁에서 계속 무언가를 궁리하고, 생각하는 그런 공간이 되었으면 좋겠다.' 라는 생각에 만드신 것 같습니다. ​​Q. 여기에 와보니 생각하는 바다와 함께하는 식구들이 있는 것 같은데, 어떻게 함께 계시나요?​A. 생각하는 바다의 기능은 여러가지입니다. 첫번째는 코워킹 스페이스예요. 공유사무실로 기능을 하고 있어서 지금은 지역에서 12년이 된 '호밀밭 출판사'와 '생각하는 바다' 그리고 사단법인  청년들 이라는 민간단체가 들어와 있어요. 독립된 3개의 단체가 이 공간을 같이 사용하고 있습니다.공간이름은 생각하는 바다이고 저희는 공간운영과 커뮤니티 운영을 주로 하고 있어요. 생각하는 바다 우동준 커뮤니티 매니저​Q. 공간이 아늑하고, 따뜻한 느낌입니다. 어떻게 구성되는지 알려주세요.​A. 전체는 약 70평이며, 외부에 홀이 있고 안 쪽에 사무실 공간을 나누어 사용하고 있습니다. 원래는 여기 홀 공간이 책방으로도 쓰이고 다른 분들이 오셔서 책을 읽고 커피를 마실 수 있는 열린 공간으로 이용되었어요. 현재는 코로나로 개방을 할 수 없게 되고, 지금 구성원들이 많이 늘어서 업무환경을 조성하다 보니 전체적으로 사무공간으로 사용되고 있습니다.​​Q. 이전에는 이 곳이 외부에도 개방된 공간이었던 거죠, 작년 부터 공간과 운영에 큰 변화가 생기셨을 텐데, 어떠한가요?​A. 네, 2019년 까지는 열린 공간으로 운영을 했고, 이 곳에서 함께 밥을 먹는 프로그램을 하기도 하고, 공연을 하기도 하고 2019년 말에는 가수 권나무 씨 부터 다른 분들을 모셔서 팬들을 직접 만나는 소규모 공연을 하기도 했습니다.그래서 코로나 이후부터는 이 곳이 만나고 초대하는 공간으로 기능을 하지는 않고요, 저희가 자체적으로 프로그램을 구성해서 나가서 다른 공간을 이용하는 방향으로 전환이 되었습니다. 개방되었던 공간이었다가 지금은 아예 기능이 달라져 있어요.​​Q. '생각하는 바다'가  바로 옆 바다 근처에 자리하고 있어요.  지역을 선택하여 시작하신 이유에 대해 알려주세요.​A. 두 대표님이 함께 공간을 구상하실 때 원래 수영에 거주하고 계셨고 많은 활동을 하셨습니다. 생각하는 바다 대표님은 '수영성 문화마을'이라고 수영구민들과 만나서 교류와 작업을 해오셨고, 호밀밭 대표님도 '안녕, '라는 로컬 잡지를 만드셨기에 수영구와의 접점이 있으셨습니다. 자연스럽게 주 근거지인 에 자리를 잡게 되었습니다.​​Q. 그렇다면 에서 운영하시는 좋은 점과 어려운점이 있으시다면 어떤 부분들일까요?​A. 일단 는 타지에도 잘 알려진 곳이기에 관광지의 이 많아요. 장점은 저희 공간을 지역을 넘어서 많은 분들이 인식을 하시는 것 같고, 에 놀러오시면서 둘러보시기도 해요. 단점은 주민성이 약하다고 할 수 있어요. 동네이웃이 있는 골목이 아니라 상권이라서 주민들과 함께 만나서 밀접하게 무언가를 하는 작업은 어려움이 있습니다.관광지의 이 많이 반영되어요. 많은 사람들이 오고 가지만 머무는 사람은 많지 않은. ​​Q. 프로그램을 운영하시면 참여하시는 분들의 빈도나, 타 지역 주민의 비율, 혹은 연령대나 들이 궁금합니다.  관광지의 이 많이 반영되었으니 처음 오시는 분들이나 타 지역 주민들이 많을 것 같아요.​A. 네, 대부분 프로그램을 시작하면 다른 지역에서 오시는 분들이 많고, 기수제로 운영되는 프로그램은 고정적으로 오시는 분들이 정해져 있기도 합니다. 수영구가 아닌 타 지역 주민의 비율은 7:3 정도 되는 것 같아요. 의 이 휴양지의 느낌이 있기에 타 지역분들이 선택하시는게 아닐까 합니다. 그래서 저희도 그 부분을 반영해서 낯선 사람과 만날 수 있는 방식으로 공간의 을 살려 프로그램을 많이 짜는 편입니다. 연령대나 은 프로그램애 따라 달라지는 경우가 많습니다. 저희는 모든 구성원이 각자의 커뮤니티를 가지는 것을 지향하고 있는데, 제가 운영하는 프로그램의 경우는 2-30의 청년분들, 대표님이 운영하시는 육아 프로그램은 자녀를 둔 부부, 디자이너 분이 운영하는 프로그램은 관계없이 디자인을 아우르는 분들입니다. 육아 프로그램의 경우는 아이와 함께 오시기도 하다보니 수영구민의 비율이 비교적 높을 수 있어요.​ 생각하는 바다 내부(사진촬영 배재형) Q. 모든 구성원들이 원하는 커뮤니티를 만든다니, 재미있고 다양한 프로그램이 많을 것 같아요. 현재는 어떤 프로그램이 운영되고 있나요?​A. 현재 공간을 기반으로 운영되는 프로그램은 없습니다. 다만 지역을 넘어서 협력프로그램을 하려고 합니다.  지역문화 생태계 구축을 하는 사업의 시행단체로 선정이 되어 망미동에서 망미동 주민분들과 함께 하는 프로그램을 진행합니다. 주민분들이 지역을 조사 하고, 호밀밭 출판사, 망미동의 비오는 책방, 그리고 공간 힘 이라는 단체와 함께 그들이 주민들을 섭외해서 주민 분들이 자신의 삶을 이야기 하는 토크 프로그램을 준비하고 있습니다.​​Q. 지역 주민과의 의미 있는 만남이 있는 프로그램으로 생각이 들어요. 지역주민과 만나는 것의 의미에 대해서는 어떻게 생각하시나요? ​A. 공간은 지역에 뿌리를 내릴 수 있는 이 있어서 주민들과 만나는 의미는 거창하지는 않지만 내가 문화의 향유자로만 누군가를 만날것인가, 함께 고민하는 이웃으로 누군가를 만날 것인가 생각했을 때  가까이에 있는 주민분들이 공간에 대해 궁금해 하시고, 좋은 아이디어 들을 함께 내주실 수 있어요. 그래서 주민과 만나는 건 프로그램에 참여하시도록 설득하는 것이 아니고, 외연을 넓히고자 주민분들과 만남을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 저희가 자문을 구하거나 멘토로 삼을 수 있는 역할을 해주실 수 있지 않을까 합니다.​​Q. 주민분들이나, 다른 지역의 주민분들 포함해서 공간에서 만나신 분들 중에 기억나는 분들이 계시다면 들려주시겠어요?​A. 커뮤니티에 참여자로 왔다가 본인의 커뮤니티를 운영하시는 분들도 있고, 개인적인 인연으로 놀러오셨다가 프로그램을 기획하시는 분들도 있고, 매달 열리는 프로그램에 자주 참여하셔서 기획에 대한 아이디어를 주기도 하고, 공간을 소개시켜주시거나 대화로 분위기를 풀어주시는 매개자 역할을 해주시는 분들도 있어서 이 모든 분들 덕분에 재미있게 운영을 해왔습니다.​​Q. 공간 구성에 악기도 있고, 책도 많고, 여러 예술활동도 가능 할 것 같습니다. 지역의 문화예술단체나 활동가 혹은 예술가 들과 협업하신 경험이 있다면 어떤 프로젝트 였나요?​A. 지난 2019년에 호밀밭 출판사가 지역의 예술가 들과 결합해서 '블라인드 리릭스'라고 해서 가수가 앞에 장막을 쳐서 가사를 먼저 띄워서 볼 수 있게 하는 그런 공연을 기획을 했었고, 생각하는 바다에서는 지역에서 무용을 하시는 허경미 예술가 님과 함께 기획을 하여서 아이들이 몸을 깨우는 부모-자녀가 함께 하는 프로그램을 기획했습니다. 그리고  해변가에 매트를 깔고 청년들이 호흡을 찾으며 몸을 깨우는 프로그램을 기획했는데, 기상상의 이유와 코로나의 문제로 잘 진행되지 못한 아쉬움이 있는 프로그램도 있습니다. ​​Q. 다채롭고 의미있는 프로그램이 진행되는 '생각하는 바다'가 궁극적으로 지향하는 문화예술활동은 어떤 것일지요?​A. 저희는 각자가 커뮤니티 운영을 하기에 생각하는 바다의 답이라기 보다는 저의 답으로 정리를 해서 말씀을 드릴 수 있을 것 같아요. 저는 '문화예술' 이라는 단어가 어렵지만 새로운 가능성과 생각을 만난다로 정리할 수 있을 듯 해요. 영화나 음악으로 다른 사람의 생각을 듣고 만나는 것이 '문화예술'의 좋은 목적이지 않을까 하고, 우리가 지향해야 할 선한 목적이라고 생각이 듭니다. 가능성의 범위를 가능성을 넓히는 것, 생각을 듣는 것 다른사람의 생각을 공유하는 것. Previous imageNext image이사한 망미동의 생각하는 바다 현재 공간 ​Q. 이전에 열린공간으로 사용을 했듯이, 코로나가 없어진다면 다시 개방된 공간으로 사용하실 계획이 있으신지 앞으로의 공간운영에 대해서 듣고 싶습니다.​A. 저희가 지금 이샤를 계획중에 있습니다. 망미동으로 가게 될텐데 공간이 더 사무적인 공간으로 구성이 될 것 같아요. 활용은 공간의 구성이랑 연관이 되는데, 이 곳은 홀이 있기에 개방된 공간의 역할을 해주었고, 이사하는 공간은 사무공간에 가까워서 직접 공간으로 모시기 보다는 동네로, 골목으로 초대해서 만나는 방식이 될 것입니다.​​Q. '생각하는 바다'에서 영화로 프로그램을 진행하신 적은 있으신가요?​A. 영화를 보고 가족에 대한 이야기를 하는 프로그램이 있었습니다. 영화를 보고 끝내지는 않고 영화를 매개로 이야기를 하고 소통을 하는 프로그램이고, 영화를 보고나서 숨어있는 스토리를 자신의 가족과 함께 이야기를 하는 내용이었습니다. 영화를 보지는 않았지만 대본을 가지고 연극을 하는 프로그램도 있었네요.​​Q. 그렇다면 '생각하는 바다'에서 영화로 프로그램을 기획하신다면 어떤 것들이 떠오르실까요?​A. 제가 기획을 한다면 각자가 자기만의 영화를 선정해서 그 영화에서 중요한 부분을 선정해서 이야기를 하고, 그 부분의 앞뒤로 어떤 이야기가 있을지 추리를 한다거나, 그 시간 동안 주인공의 감정이나 서사를 예측해서 자기만의 시나리오를 써본다던가 그런 작업으로 하는 형태를 할 것 같습니다.다른 사람이 기획을 하는 형태라면 그 누군가가 영화를 보고 영화에 대한 이야기를 하는 것이라면 저는함께 진행하지는 않을 것 같아요. 영화를 매개로 자신을 발견하고 이야기 하는 내용일 때 함께 할 것 같아요.​​Q. 그렇다면 '생각하는 바다'에서 저희에게 궁금하신 부분이 있다면요?​A. ' 시네마 로드'를 만드려고 하는 작업에 대해 드는 생각 하나가 들어요. 영화가 문화산업중에는 파이가 큰 영역이 잖아요. 시네마로드를 상품화 시켰을 때의 여파가 가져올 수 있는 문제들을 지금 다 알 수는 없지만 그래도 민감하게 계속 가져가야하는 주제인 것 같아요. 산업화하려는 문제가 있을거고, 처음의 목적과 다른 방향으로 흘러갈 수가 있기 때문입니다. 처음에 만드려고 했던 사람들의 노력이 없어서가 아니고, 산업이라는 으로 가면 이해 관계가 얽힐 수 밖에 없고, 고정화가 되었을 때 올 수 있는 지대 상승 등등 '로드'라는 것이 어떠한 의 골목으로 특정화 되고 경계되어 지는 것은 없었으면 좋겠어요. 따라서 유형화 된 골목이면 여러가지를 함께 고민해야 할 것 같습니다.무형의 형태나 운영 주체들의 네트워크로 이루어 진다면 조금 더 가볍고 넓은 움직임으로 그릴 수 있지 않을까 합니다.​​Q. 마지막으로 앞으로의 공간 운영계획에 대해서 말씀해주세요.​A. 이사를 앞두고 있기에 이제 여기서 공간운영의 첫번째 챕터를 마무리 하는 느낌입니다. 다음 챕터는 다음 공간과 골목에 맞추어 구상을 할 생각입니다. 여기서의 만남과 인연을 잘 갈무리하고 마무리 하는 것이 중요하게 남아있습니다.  즐겁고 무궁무진한 사람들의 이야기가 있는생각하는 바다의 앞으로의 또 다른 시작을기대하며 응원합니다!  ​​  글쓴이 : 이지현  촬영 : 배재형 ​​ 문화체육관광부와 광역시가 주최하고, (재)문화재단에서 주관하는<2021 지역화 문화예술교육지원> 사업으로" 네트워크, 영화.계모임"의 프로그램입니다.[공간 나.라]* 010-3033-8497* spacena.ra@icloud.com*  수영구 수영로513번길 18* 인터뷰 및 글 작성: 황다진촬영 및 영상제작: 배재형​​​#네트워크 #영화계모임 #시네마커뮤니티 #영화모임 #문화예술 #모임 #공간산책 #우리동네 #동네탐방 #독립영화 #예술영화 # #수영구 #수영문화도시 #시네마로드 #생각하는바다 #공간나라 #호밀밭출판사 #가볼만한곳  
상가분양  광안 지웰에스테이트 더테라스 2차 ( 부동산 투자)  드디어 그랑자이더비치(남천 삼익비치)가 평당 4,000만원을 돌파하였습니다. 물론 작은 평수에서 더 높은 평당가가 나오긴 했지만 시 최초로 4,000만원 선을 돌파하면서 업계측은 다소 고무적인 반응을 보이네요. 게다가 내륙 대장주로 불리는 촉진3지구 또한 연일 프리미엄이 치솟고 있어  부동산 투자 열기는 그 어느때보다 뜨겁습니다. ​​이번 시간에는 비수기 없기로 유명한   상가 분양에 대해 알아볼 텐데요. 특히 매년  모래해변을 활용한 바다축제와 국내 해수욕장 중 가장 많은 외부 관광객들이 방문하는 지역으로 광안지웰2차을 더 주의깊게 살펴볼 필요가 있습니다.​​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​  광안지웰에스테이트더테라스광역시 수영구 광안해변로 165  먼저 광안 지웰 에스테이트 더데라스 사업개요부터 살펴보겠습니다. 광안 지웰 1차는 오피스텔, 지금 보시는 광안 지웰 2차는 숙박형 레지던스이구요.​수영구 광안동 201-1번지 외 4필지에 지하 5층~지상 20층 1개동 전체 194세대 규모로 공급하는 광안지웰에스테이트 더테라스 근린생활시설은 1층에 5세대, 2층에 4세대로 구성되어 있습니다. ​남천 그랑자이, 이편한 오션테라스 등 5,000세대가 넘는 근접 수요와 매년 여름이면 바닷가를 메우는 관광객 수요로 상권은 보장되어 있는 곳이라 불경기 속에서도 연일 활황세를 보여주는 몇 안되는 현장이지요 ​​​​​   특수 상권을 중심 해변가에서 365일 누릴 수 있다는 장점과 횡단보도 하나를 사이에 두고 해변가로 바로 진입이 가능해 주변 타 상가보다 고정수요 확보에는 더 유리한 측면이 있습니다. 구분상가지만 차후 가치상승 관점에 있어서도 기대를 가져볼만 하네요~  ​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​​​  1층은 101호부터 105호까지 상가만 총 5호실이 들어섭니다. 1호, 2호는 계약면적 109.7㎡,  전용 46.5㎡이구요. 3호, 4호는 계약면적 114.3㎡에 전용 48.5㎡입니다.​횡단보도 접해있는 곳이 5호, 가장 좌측부터 1호구요. 가시성이 좋고 라는 지역 까지 더해져 공실 걱정 없이 가장 꾸준하고 안정적인 수익을 낼 수 있습니다.​​​​다음으로 2층은 201호부터 204호까지 4호실이구요. 엘리베이터 나와서 왼편 광안애이파크오션 쪽부터 4호, 광안지웰 1차쪽이 1호입니다. 아래 사진은 3호 현장이구요~    계약면적 181㎡, 전용 75㎡로 광안에이파크오션 옆 코너자리에 위치합니다. 넓은 2면창에 뛰어난 가시성을 지녀 관심이 집중되는 호실답게 평당가도 1, 2호 다음으로 높습니다. 저 멀리 보이는 광안대교와 산호빛 바다를 보고 있자면 어떤 업종이 들어서더라도 문제 없겠죠~​광안지웰에스테이트 2차 옆도 비치뷰 프리미엄을 활용한 많은 카페들이 성업 중이었는데 관광객, 지역 주민들로 만석을 이루었습니다. 바다를 바라보며 마시는 커피는 평소보다 더 깊은 향을 내는 것만 같았습니다 ^^​​​  밖에서 바라본 3호 외관의 모습인데요 코너호실이니깐  활용도 만큼은 다른 호실들 보다 높습니다!!​ 터치하시면 자동 연결됩니다. ​​​​    유리 폴딩도어를 적용한 야외 테라스 공간은 테이블을 놓을 수 있어서 분위기 좋은 카페나 고급스러운 파인다이닝 업종에도 유리할 것 같습니다. 감탄이 절로 나오는 해변뷰를 개방감 있게 조망하실 수도 있는 명당 자리입니다​​​다음으로 2호 사진도 보실게요~    2호는 1호와 3호 사이에 있습니다. 계약면적 137㎡, 전용 57㎡로 3호와 같은 전면 테라스 공간이 있습니다. 다양한 플랜의 수립 및 보완이 이루어지는 지역으로 향후 남천,  라인의 대표적인 핫플레이스로 각인시키기에 충분해보이죠? ​​​​    마지막으로  상가 분양 1호 사진입니다. 계약면적 212㎡, 전용 88㎡, 41%의 전용률을 내세운 곳으로 스퀘어형 유리 폴딩도어로 바다 조망의 가치가 더욱 돋보이도록 강조되었습니다.​  마무리하며 타 지역보다 공실률이 낮고 권리금은 높은 곳이 바로  해안가 라인인데요. 특히 가시성, 접근성이 가장 뛰어난 지상 1층은 바닥 권리금까지도 생각해볼 수 있습니다. 어느 정도의 운영 전략만 뒷받침된다면 매출과 수익은 그야말로 보장되어 있다고 볼 수 있는 입지이구요. 이미 폭발적인 수요가 예정되어 있는 곳이라 다른 곳보다 창업을 훨씬 수월하게 시작할 수 있다는 것도 장점입니다.​상가는 각종 부동산 정책으로부터 자유로운 편이라 지금처럼 고강도 규제가 나올 때마다 어김없이 상가쪽으로 눈을 돌리시는 분들이 많은데요. 희소가치 높고 비수기 없는 상가에 투자하셔서 안정적인 노후생활 이어가셨으면 합니다​광안 지웰에스테이트 2차  분양금액, 잔여호실 등은 별도 문의 주시면 자세히 알려드립니다 감사합니다! ​​​​광안KCC도 현재 절찬리에 상가분양 중이니 참고해주세요~​ 광안 kcc스위첸하버뷰( 아파트 분양) 로얄층 있음,상가도 분양중​아직 좋은 호실 있습니다!박소연 실장을 찾아주세요6월 1일 선착순 입금을 마치고 6월 3일부터 당첨자 계...blog.naver.com ​ 터치하시면 자동 연결됩니다.  ​ 
광안 포디움 프레스티지  아파트 모델하우스 분양가 확인 안녕하세요. 오늘은 포스크 CM 최초로 도시형생활주택이 공급되는 의광안 포디움 프레스티지에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​사업지는  해변 입지를 갖추고 있는 곳으로 도보거리로 30m 이동할 수 있는 위치에 자리하게된 도시형 생활주택이 되겠습니다. 금련산역에서 도보 5분거리에 위치하고있는 곳이며, 구체적인 주소는 광역시 수영구 광안동 199-7번지 일원에 위치하게 됩니다. 사업지는 지하4층~지상20층 규모로지어지며 도새형 생활주택 162세대, 오피스텔 6실로 총 168실이 공급되는현장입니다. 지하연면적이 987.12평이고, 지상연면적이3,183평이며, 총 4,170.12평이 되는 곳으로서 건폐율이 67.27%의 크기이며, 주차대수도 154대가 예정되어 있어편리하게 생활할 수 있겠습니다. 총 4개 타입으로 구성되어 있어선택의 폭이이 넓으며 전용면적이 10.25평~14.59평의 크기를 갖추게 됩니다. 광안 포디움 프레스티지의 각 타입을살펴보시면 1인~3인가구가 거주할 수있는 공간을 제공하며 중소형의 평형으로생활의 윤택함을 보장하는 크기로 건설됩니다. 발코니확장 면적이 더해져매우 넓은 공간을 누릴 수 있는 곳이며, 넓은 거실과 주방을 이용할 수 있겠습니다. 사진은 오피스텔 타입으로 제공되는호실인데요 수익형으로 마련할 수 있는 곳이며 희소성이 매우 높겠습니다. 임대수익을 보장하는희소한 곳이며, 3베이로 만들어져 있어매우 유용한 주거가치를 누리겠습니다. 사업지는 KB부동산이 신탁사가 되어신뢰할 수 있는데요. 또한 삼성전자의 스마트 시스템이적용되어 각 세대에 삼성패드가증정됩니다. 따라서 최신식 기술력과 시공력을 갖추고 있는 곳으로서 높은주거가치를 형성하게 됩니다. 50년 전통의 설계, CM, 노하우와 최근 특화된 디자인과 기술력등을적용하는 곳으로 설계에서 시공까지 직접 수행하는 공사가 진행됩니다. 광안 포디움 프레스티지는  해수욕장까지 30m거리에 위치에 있는 곳인데요, 최고 높이는 59.9m인데요,지하1~4층으로 주차시설과 근생시설이만들어집니다. 지상2층~19층에는 도시형생활주택이 162세대가 공급되어 새로운 스타일로 공급됩니다. 도시형 생활주택은 서민과 1~2인 가구의 주거안정을 위해서 2009년 5월부터 시행된 소규모 주거형태인데요, 주택청약과 재당첨제한이 없는 곳으로 분양가 상산제도가 적용되지않은 장점을 가집니다. 오피스텔과 레지던시 대비 높은 전용률로서 약 80~90%의 전용률을누릴 수 있는 주거가치를 누릴 수있겠습니다. 발코니 확장이 무상으로제공되는 곳으로서 같은 넓이라도 실 사용공간이 약 30~40%의 넓은높은 전용률을 통해서 더욱 넓은 실 사용공간을 누리게 됩니다. 삼성 IOT시스템이 적용되는 곳이며,스마트폰 앱 하나로 안방, 거실, 현관등의 각종 설비와 가전제품, 전등, 커튼 등을 제어하게 됩니다. 사물 인터넷을 통해서 자동화관리가되며, 맞춤형 스마트 홈으로 만들어우수한 주거가치를 누립니다. 빌트인 주방가구로 한샘 OEM을통해 남다른 만족감과 실용성을갖추게 됩니다. 드레스룸과 함께 공간 활용을 극대화할 수 있는 곳으로 만들어지는데요, 친환경 자재를 사용하게 되고, 테스트검증을 통한 안전성을 누리게됩니다. 내구성 및 내오염성이 우수한주택으로 건설되는 곳으로 건강하게생활할 수 있겠습니다. 에너지 관리시스템으로 중앙난방을사용하게 됩니다. 개인이 관리할 필요가없으며 높은 전용률을 제공합니다. 전열교환 환기 시스템을 적용하는곳이며, 자연환기보다 높은 환기력과 에너지 절감효과를 갖추겠습니다. 광안 포디움 프레스티지는 무상으로가전제품을 제공하는 곳인데요, 삼성전자 드럼세탁기, 콤비냉장고,도어폰, 라디언트 3구, 오븐, 탭거치형월패드, 싱글 무풍 에어컨을 사용할 수있겠습니다. 입주민들을 위한 편의시설을 제공하는곳인데요, 단지 내 안정 및 편의를위한 호텔형 로비가 만들어지고, 불꽃놀이 구경이 가능한 옥상정원이 설치됩니다. 고급 호텔로비의 감성을 누릴 수 있는 곳이며, 입주민 관리 및 친절한서비스를 제공하게 됩니다. 고단열 시스템 창호를 사용하게 되는데요,  해안가 라이프를 위한을 반영하게 되는데요, 일반 PVC창호보다 뛰어난 성능을 누리게 됩니다. 제너텍 샤시의 총 두께가 42mm가 되는곳이며 로이 유리, 독일 지게니아브랜드의 핸들과 하드웨어가 적용됩니다. 프리미엄 가득한 현장으로 교통, 관광, 편의시설이 인근에 위치하고있는 곳으로서 편리한 인프라를 누리게 됩니다.  해수욕장에서30m 거리에 위치하고 있는 곳이며, 광안 카페거리 인근에 위치하여  해수욕장 상권을 이용할 수 있겠습니다. 역세권 및 광역 교통망을 누릴 수 있는곳이며, 금련산 역을 도보로 5분거리로이동하게 됩니다. 광안 해변로, 광안대교, 수영교, 황령터널등의주요 도로로 연결되는 자리로서 편리한 이동망을 갖추게 됩니다. 한서병원과 메가마트, 수영구청등이인근에 위치한 곳이며, 편리한 생활환경을누릴 수 있겠습니다. 인근 1km이내에 여러가지 생활여건을 갖추고 있는 곳으로서 장기간 거주하기에 좋은 집이 됩니다. 따라서 주거가치 뿐 아니라 부동산가치를 형성하게 됩니다. 광안 포디움 프레스티지의 인근으로 10분거리에 광안초등학교가 위치하고있는데요, 그밖에도 인근 1km거리에중고등학교와 경성대, 부경대학교등이인근에 위치하여 편리한 교육환경을누릴 수 있겠습니다. 이처럼 우수한 생활인프라환경과 미래가치를 품고 있는 곳으로 서둘러알아보시길 바랍니다.   ​ 
​ ​안녕하세요! 강아지분양 전문점인달링하이 해운대센텀본점입니다.​요즘은 반려견 천만 시대라고도 불리는만큼이나 많은 분들이 소중한 강아지와함께 하는 시간을 보내고 계시는데요!​ ​이 글을 읽으며 나도 강아지분양을통해서 소중한 반려견을 맞이하고싶은 마음이 드는데 털이라던가관리 문제가 걱정이 되시는 경우라면!오늘 글을 꼭 참고해 보시기 바랄게요.​ ​우선 오늘 여러분들께 알려 드릴중요한 내용은 바로 털이 안 빠지는강아지를 키우는 방법에 대한 겁니다.​아무래도 강아지를 키우는 데 있어서털이 너무 많이 빠지게 되는 경우관리하기가 어려운 데다가 혹시알레르기성 질환이 생길 수 있어서더욱 걱정이 되실 거라 생각해요.​ ​하지만 너무 걱정하지 않으셔도되는 것 중 하나가 강아지라고 해서무조건 털이 많이 빠지는 것은 아니고덜 빠지는 견종도 분명 존재하기 때문에그런 강아지를 골라 키우시는 게 좋겠죠!​ ​예를 들어 강아지분양 전문점인저희 측에서도 골든리트리버나 웰시코기이런 털이 길고 잘 빠지는 아이들이있는 반면에 털이 잘 빠지지 않는푸들이나 비숑프리제, 말티즈와 같은털이 잘 빠지지 않는 견종도 있어서너무 걱정하실 필요가 없으시답니다!​ ​강아지분양을 받기 이전에 털 빠짐이 적으면서 관리하기에도어렵지 않은 종을 미리 알아보시고데려가시는 것이 가장 좋은 방법이에요.​또 시츄라거나 말티즈와 푸들의 믹스인말티푸와 같은 소형견 위주의 강아지는대체로 털 빠짐이 심하지 않다 보니굉장히 인기가 많은 편이랍니다!​ ​대신 강아지분양을 받으실 때소형견을 데려가시려면 주의할 점과관리 부분도 알아 두셔야 하는데요.​단순히 털빠짐이 적다고 해서 무조건좋기만 한 것은 아니니 충분히 내가데려갈 강아지에 대한 정보를 알아두고잘 키울 수 있는 마음가짐과 함께관리법도 숙지를 해두셔야 해요.​ ​우선 소형 견의 경우에는 슬개골 탈구나관절 관련 무리가 갈 수 있기 때문에이런 부분을 주의해 주셔야 한답니다.​특히 소형견은 대형견보다도 몸집이현저히 작아서 비만이 될 경우에탈골이나 관절염 등의 위험성이더욱 높아지는 문제가 생기게 돼요!​ ​강아지분양을 하시더라도 어떤 강아지에게 어떤 이 있고털이 잘 빠지지 않는 것에만 집중을하시는 것보다는 각기 다른 강아지가가지고 있는 성향도 잘 보시면서건강하고 소중한 가족을 입양하시는 게좋지 않을까 하는 생각을 합니다~​ ​지금까지 강아지분양 전문점달링하이 해운대센텀본점과 함께털 안 빠지는 소형견 키우기에 대해서간단하게 알아보는 시간이었는데요.​저희는 다양한 강아지들에 대해서전문적으로 분양을 진행하고 있고,입양을 원하시는 고객님들을 위해서친절하게 설명도 해드리고 여러 정보를제공해 드리고 있으니 언제든 강아지 분양을고민 중이시라면 저희에게 연락 주세요!​ 달링하이 강아지분양 해운대센텀본점광역시 해운대구 센텀동로 25 103호 ​ 
​#해변단체펜션이나 #가족펜션을 찾는다면  광안273_펜션 이 좋다.​방안 창으로 광안대교를 바라 볼 수 있고, 내부시설로 방이 4칸, 화장실이  3개가 있는 럭셔리한 펜션이다.우리 일행 3사람이 사용하기는 너무도 컸다. ​ ​우리는 광안대교를 바라보는 진짜 #오션뷰위치에 있었다.처음 소개 받을 때는 이 정도로 좋은 위치인지는 모르고 갔다.​해수욕장을 편안하게 산책해 볼 수있는 진짜 위치 좋은 가족펜션이다.​ ​에서 회센터에서 유명한 회센터주변의 야경이다.광안273 펜션을 운영하시는 대표님의어머니께서는 바로 저곳에서 #진횟집 을운영하고 계셨다.  회맛집 진횟집♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/222674559623 회맛집 전망좋은 회코스요리전문 진횟집 #페이지여행의 하일라이트!  광안해변 야경을 즐기면서 싱싱한 회를 먹는 것이다. 이번 여행 중, #광...m.blog.naver.com  ​진횟집에서 걸어서 5분거리에 있는 이 펜션은  CU민락해변점 건물 2층, 3층, 4층이다.CU편의점 바로 옆 현관문을 이용하면 된다.​ ​우리들은 3층을 이용했는데, 비대면으로펜션을 운영하고 있어, 메세지로 알려주는비번으로 현관문을 열고 들어가서는 감탄을 하지 않을 수 없었다.여기가 거실과 주방 공간이다.​20여명이 모여도 여유가 있을만큼 넓고,모던스타일의 내부 공간 장식이 눈길을끌었다.​ ​식탁위에 올려진  이용고객에게 쓴 편지​ ​#비대면안내<주차안내>자차로 오실 경우: 광안해변로 273-1 지상 '형제'주차장(주차하실 때 펜션에 왔다고 말씀해주시면 됩니다.^^) 주차장에서 인도 오른쪽으로 보시면 바로 CU건물이 보입니다. 옆에 유리문으로 비밀번호 열고 들어오시면 됩니다.   ​주방과 식탁공간이다.​ ​드럼세탁기까지 설치가 되어 있어서여름 해수욕장을 이용하는 고객들은 진짜편리할 것 같았다.​  ​싱크대 위에 정수기가 설치되어 있어서냉온수를 언제든 마실 수 있어 좋았다.​ #오션뷰 수십명이 앉아도 되는 긴 나무 의자를 만들어멍때리기 딱 좋은 시설이었다.광안대교도 바라보지만, 오가는 행인들,특히 해번을 걷는 사람들의 표정까지 볼 수있을만큼의 거리였다.​ ​#오션뷰_사진담기​ ​화장실이 딸린 온돌방이다.가족들이 여행 올 경우 어르신들이 이용하기좋도록 온돌방 안에 화장실을 배치했다.​​ ​이브자리 또한 부드럽고 감촉이 좋은아이보리색이라서 깔끔하고 고급스러웠고,피부에 닿는 촉감이 좋아 이불을 몸에 휘감고 싶어졌다.​ ​대형욕조가 설치되어 있는 공용욕실이다.​ ​24시간 거울 뒤에 LED전등이 켜져 있어,은은하면서도 낯선 곳을 찾은 여행자의안전을 지켜주는 느낌이었다.​ ​욕실에는 2개의 헤어드라이기가 있어,단체로 이용하여도 아침에 불편하지 않을것 같았다.​ ​욕실의 구조다.​  ​침실의 구조와 스텐드​ ​객실과 객실 사이에 있는 화장실 내부​ ​객실에는 옷걸이가 이런 스타일이었다.​ ​주방을 돌아보고도 깜짝 놀랐다.대식구들이 사용할 수 있도록 비치된주방기구도 많았고, 갯수 또한 많았다.​  ​여름철이 더 성수기인 지역의 을 감안,준비가 참 잘 되어 있는 #해수욕장펜션이었다.​ ​아침이다.먼저 창 쪽으로 달려가서 #광안대교 를바라보았다.좌측 건물들은 해센터 건물들이다.​ ​해수욕장과 그 주변에 보이는 건물들​ ​우리는 아침식사로 근처에 있는 스타벅스에서 베이커리를 구입해 와서 간단한 식사를 하였다.​  ​전망 좋은 곳에서 럭셔리하게 하룻밤을잘 보내어 오래오래 기억되는 해변에있는 광안273펜션이다.​ ​식사 후 행사에 참석하기 위해 셀프미용실을 운영 중이다.덕분에 분위기 있는 하루를 시작하였다.​ ​창을 기댄 채 담아본 셀카사진​ ​현관 입구에 있는 거울에서 인생컷 담기!​ ​#여행쌤추천#광안273 #럭셔리한펜션#야경이아름다운펜션#펜션#광안대교뷰#페이지의세상만사​ ​ 해변을 야간에 거닐며!​ ​♡광안273♡ 수영구 광안273번지 CU광안민락점 2-4층010-9737-0273 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층 ​2022. 03. 17페이지의세상만사  
​잘 차려진 오마카세가 너무 먹고 싶은데요즘은 당일 방문은 대부분 받지 않는 거 같다 ㅠㅠ​그래서 2주 전에 미리 캐치테이블 앱으로 예약을 하고방문하게 된  '으뜸 이로리바타'​으뜸이로리바타는 100% 예약제로 운영된다좌석은 모두 다찌로 되어있고,자리는 10석 정도!​다찌의 이 오픈 주방이라 나는 다찌를 너무 솨랑한다​ ​내부 사진을 찍고 싶었으나,이미 손님들이 착석하고 있는 상황이라 ㅎ​우리 자리 앞 사진이라도 남겨놓기!​우선, 으뜸 이로리바타의 오마카세는 오마카세 가게들 중 가성비가 좋은 편에 속한다.​1인 68,000원이고, 예약금은 1인 3만 원씩, 2인은 총 6만 원이었다!차액은 추후 결제하는 시스템!​아무튼, 우리는 가장 황금 시간대인 저녁 7시 30분 예약에 성공해서 방문했다.​​ 식감이 좋고, 입맛을 돋게 만든 요건 뭔지 기억이 안 난다...크림치즈 단호박으로 만든 페이크 캐비아라고 하네요 에헴​ 다음으로 생선회 <0|||>◁배가 많이 고팠던지라 한 점도 남김없이 다 먹을 수 있었던 생선회^,^;요즘은 이렇게 비리지 않고, 신선하게 느껴지는 회를 먹을 때 너무 햄버카다.​​​ 이어 도미구이, 제주고사리, 표고버섯을 곁들인 국물요리와 붕장어(아나고) 구이가 나왔다으뜸 이로리바타는 생선요리가 주라고 한다​바삭해 보이나 속은 촉촉이었던 겉바속초 붕장어​ 다음은 삼치부추 페스토 위에 얹어져 나오는데부추 페스토를 곁들여 먹으면 삼치랑 그렇게 잘 어울리더라​요리하는 곳 중심에 꽂혀있던 은어구이는 왜 사진이 없을까'-'내 스타일이 아니었던 걸까 헤이~​ 가지, 호박, 버섯, 안심구이한 점씩 맛볼 수 있었던 요 안주는 아주 감칠맛이 났다그리고 이때부터 배가 많이 부르기 시작했다...​생선으로 배가 부르기도 하나요 선생님?​ 넘넘 바삭하고 맛있었던타치우오 카라아게​배가 불러도 계속 손이 갔던 요리​ 마지막은 금태솥밥뚜껑을 열어 직접 솥밥 내부를 보여주시고,황홀한 표정을 지으면 맛있게 먹을 수 있도록 잘 섞어 주신다.​배가 부르지 않았더라면앉은 자리에서 원샷원킬이었을 텐데​이미 배가 너무 부른지라 잘 못 먹고 있으니셰프님께서 내일 주먹밥처럼 드실 수 있게 싸드리겠다고 해서​집에 뇸뇸 포장해왔지배려 감동 헤이​ 끝난 줄 알았지사실 이제 진짜 마지막, 파나코타 푸딩까지​이 모든 게 68,000원이다!메뉴에 대해 많이 고민하신 흔적이 느껴지는데아주 가성비가 좋은 오마카세인듯하다.​앞서 말했듯이 남천동 으뜸 이로리바타에 가려면캐치테이블을 통해 예약을 한 후 방문해야 한다!​곧 연말이라 예약이 풀일 가능성이 높으니좋은 시간을 보내고 싶으면 미리미리 예약하길 으뜸이로리바타광역시 수영구 수영로408번길 20 1층 으뜸이로리바타 ​ 
며칠 전 이웃 분의 뼈해장국 포스팅에서 보신탕을 느끼는 모습을 보면서변태 처럼,,,지금은 먹지 않지만예전의 기억이 떠 오르더군요.스스로 찾지는 않았지만 마다 하지는 않던 시절에아주 특이한 몇 번의 경험.그리고 가끔 생각 나던 중독성의 정체가고기가 아니라 함께 찍어 먹던 양념장이었다는 사실을 깨닫고 집에서 그 양념을 재현 해 보려고 애쓰던 순간들도 생각 납니다.두 번째 방문 입니다.일전에 근처의 이웃 분과 함께 와서 이런저런 음식을 맛 보았었던.깔끔한 상차림. 마음에 드는 큼직한 대파통.창이 보이는 자리가 제일 명당 인 듯매콤하고 개운한 물김치.이 집의 음식과 궁합이 잘 맞는 고추 장아찌파릇하고 싱싱한 야채.바로 그 양념.양념을 비비는 동안 도착한 경쾌한 막걸리.이렇게 잘 비벼서 배받이 살 한 점 찍어 먹으면 ,,,,, 소 갈비살 수육.식지 않고 먹을 수 있게 화로에 올려져 나옵니다.소 한 마리 해장국.쪄낸 부추와 함께 양념 가득 찍어서 먹습니다.양념 맛이 그 시절에 딱 부합하는 정도는 아니지만이 정도면 또 오고 싶다는 생각이 드는 맛 입니다.해장국에 파 가득 넣고 맑고 깔끔한 국물.선지의 질도 근래에 본 것 중에 아주 좋은 편.그 만큼 회전이 잘 된다는 이야기 일 겁니다.토렴식으로 밥이 말아져서 나옵니다.크게 한 그릇 떠 먹어보니고기 양도 꽤 많고좋아하는 서울식 해장국을 가까이서 도 맛 볼 수 있다는 생각에 미소가 번집니다. 양념이 자극적이지 않아 많이 찍어 먹어도 부담이 없다 보니아껴서 싹싹 다 긁어 먹었네요.국물을 조금 더 부탁 드리니센스 있게 수육이 있던 화로에 올려 주시네요   첫 방문 때는 이웃 분과 이야기 한다고 음식 맛을 크게 느끼지는 못했었습니다.그리고 좋아하는 서울식 해장국 때문에 몇 번 오려고 했었는데정작 해장이라는 이름에 걸맞지 않게아침에는 문을 열지 않아서 못 왔던 곳이기도 합니다만최근에 오전 8시 부터 영업을 시작 한다는 기쁜 소식을 듣고 ~^^물론 장사 하시는 분들은 힘드시겠지만 라는 위치의 을 생각하면 많이 도움이 되지 않을까 싶습니다.그리고 고백 하자면 여기 사장님이가게를 여러 개 하는 걸로 알고 있어서직원들 끼리 근무하는 곳이 과연? 이라는 선입견도 있었는데이 날 지켜본 바로는 주인 보다 더 주인 같은 분들이 가득 계셔서   잠시 나마 선입견을 가졌던 마음이 미안해 질 정도였습니다.좋아 할 만한 곳이 하나 더 생겨서 기분 좋은 날 입니다.( 0905 )
#삼겹살 #고기맛집 #고깃집 #삼겹살 #삼겹살맛집 #제주생고기맛집 #삼겹살배도니​아무래도 친언니가 '' 쪽에 살고 있다보니 나 해운대 맛집은 그냥 언니pick으로 믿고 먹으러 가는 거 같아요. ( 형부도  토박이라 사실 뭐 ㅋㅋ 그냥 맛집 검증된 산 증인이라..) ​아무튼! 이날 방문한 곳은 두말 하면 입 아픈 곳이라는  삼겹살 맛집이라는 '배도니' 라는 고깃집인데요. ​✔️ 삼겹살 맛집 배도니 주소 :  수영구 황령대로481번길 18-8 1층 배도니 남천직영점광역시 수영구 황령대로481번길 18-8 1층 👆🏻저같은 뚜벅이도 쉽게 찾아갈 수 있게 남천역 지하철역에서 걸어서 5분컷 거리에 있어요.( 찾기쉬움) 가게 앞에도 주차가 가능하다고 하더라고요..? ( 근데 저는 ㅋㅋ 그냥 지하철 타고 오시길 추천 드려요.. 왜냐..? ^^... 술한잔 걸쳐야해서...💚)​✔️영업 시간:매일 17:00 ~ 23:00시​   술병으로도 인테리어가 되는 느낌?! ( 사실 ㅋㅋㅋㅋ 저도 막 ㅋㅋ 술 엄청 마시고 테이블 위에 전시? 진열? 해놓는거 좋아하는데 배도니 사장님도 약간 그런 너낌으로? 해놓으신건지..? 사실 모름 ㅋㅋㅋ ) ( 뭐 결론은 분위기 있다는 말임) 👆🏻싱싱한 고기🐷 👆🏻 딱 가게에 들어섰을때... 레트로한 갬성 가득해서 ㅋㅋ 진짜 좀 벌써 신나더라고요.. 👀  고기 두꺼운 거 좀 보세요..❤️사실 여기가 괜히  삼겹살 맛집이 아닌게....... 요즘 누가 연탄불에 고기를 구워먹을 수 있겠음니까.... 연탄불에 고기... 그맛은 그냥 천국 아니겠읍니까..... 💋  기본 찬들도 아주 다양했는데요, 제가 제일 좋아하는 고추 마늘 장아찌( 이거 고기랑 먹으면 얼마나 맛있게요..?) , 여수 갓김치...( 크.. 말해모해) , 서귀포 대멸젓갈( 알고보니 신안 천일염으로 만들어서 깔끔한 맛이 강하더라고요)  고기만 제주 생고기를 먹을 수야 있나요~~ 세트로 마셔야지 💙 이것 배도니에서는 '한라산' 소주도 판매하고 있어서 ㅋㅋㅋ 반가워서 바로 주문완. ( 화장실 가다가 냉장고를 봤는데, 주류도 제주 에 맞게 에일 맥주도 판매하고 있더라고요🍊 )  100퍼센트 제주 생고기를 판매하는 곳은 에서는 정말 찾기 어렵다던데요( 형부가 말해주심), 비행기를 타고 가서 굳이 제주도 까지 가지 않더라도 에서 '제주도'를 한가득 느낄 수 있었던~~~❤️ ​ 육즙 가득~ 고기가 두툼해서 고기를 구웠을때 육즙이 고기안에 잔뜩 갇힌 ? 부드럽게 먹을 수 있는 식감이었어요. ​    저는 제주도 여행에서 먹었던 그 제주고기맛을 잊을 수가 없는데요, 제주도까지 안가더라도  삼겹살집 '배도니' 에서도 제주의 고기맛을 그대로 느낄 수 있었던건 요 멜젓 때문이기도 한데요, 따끈하게 데워진 멜젓에 고기를 살짝 찍어먹으니 진짜 감칠맛 나더라고요.👍🏻 파절임 + 무쌈 조합도.. 참지못해..👀❤️ ㅋㅋ ​  연탄불에 구워먹는 진짜 제주생고기는 여기가 아마 유일할거 같아요.  고기 맛집으로 인정🐷👍🏻​ 나의 사랑 된장찌개....❤️ 고기랑 이거 안먹으면 밥 안먹은거 같아서 꼭꼭 된찌 주문( 나만의 걍 세트메뉴임)  된찌 먹다가 부족해서 주문한 해물라면..🙏🏻❤️ 이거 먹으면서 바로 해장이 되버리는데.. ㅋㅋㅋ 얼큰 하니 맛있더라고요.  ✔️ 추가로 주문한 김치찌개 국밥인데요, 배부른데 뭔가 국물? 요리 땡긴다고 해서 ㅋㅋ 소주랑 국물요리 또 궁합이 좋잖아유..? ​  ㅋㅋ 또 친구 중에는 고기먹을때는 무조건 냉면을 주문해야한다는 친구가 있어서 ..👀 또 냉면도 주문 했어요( 다양하게 즐기는 타입) ​또 냉면 시키면서.. 소주도 한병 추가로 주문 완..👍🏻 ㅋㅋㅋㅋ ( 술 끊는다던 사람 누구..?) ㅋㅋㅋ ​냉면도 냉면 전문점 못지 않은 퀄리티를 자랑하더라고요. 다음에 또 생각나면 여기서 모일거 같아요. ​​ 굳💚 ​​ 배용훈 제주 생고기 창업센타 (배도니)배용훈 제주 생고기 창업센타 (배도니)www.baedoni.com 한번 방문하고 바로 팬 되벌임~~~ ​​ 
​안녕하세요. 한방다이어트 소생한의원입니다.​더운 여름이 시작되면서 가벼워진 옷만큼 그동안 감춰왔던 살들로 인해다이어트 계획하신 분들이 많이 계시는데요 무작정 마르고 빠르게 몸무게를 줄이는 것을 목적으로 한다면 어느 순간 부작용이 오기 마련입니다. 건강하고 탄력있는 여름을 보내기 위해서는나에게 맞는 관리가 필요하다는 거 알고 계시나요?  ​SNS 혹은 각종 매체를 통한 성공한 다이어트 후기에 나오는 입소문이 자자한 약, 혹은 관련 식품을 먹는다고 해서모두 살이 빠지는 것은 아닙니다. 또한 짧은 시간 동안 굶는 방식으로 살을 뺀다면우리 몸이 필요로 하는 영양소가 들어오지 않아 영양부족과 함께 뼈가 약해지면서 골다공증, 면역력 저하로 인한 질병에 노출이 될 수 있습니다. 위와 같은 방법은 처음에는 살이 급격하게 빠지는 것처럼 보여도다시 살이 찌게 되는 요요를 겪게 되어 건강한 다이어트라고 할 수 없습니다.​ ​건강하고 탄력있는 여름을 위해서는  검사를 통하여 개인이 가지고 있는 체질을 분석하고 현재 몸의 상태와 , 어떤 습관을 가지고 있는지 체크하여체지방을 줄이는 관리가 필요하게 됩니다. 더불어 식습관, 나에게 맞는 운동 방식을 찾아 건강을 유지하고 근본적인 치료를 통해 부작용 없는 다이어트를 해주어야 합니다.​ ​한방다이어트 소생한의원에서는 다.이.어.트에 실패하는 여러가지 이유인​배가 부른데도 폭식하는 습관, 얼굴 다리 등이 붓는 부종, 불규칙한 습관 등을 개선할 수 있는차별화된 방식으로 맞춤 처방을 진행합니다. 개인마다 가지고 있는 체질과 각자 비만 유형은 다르기 때문에1:1 맞춤 진료 방식으로 문제점을 찾아몸 안에 자리 잡고 있는 노폐물과 독소를 없애주고신진대사를 증가시켜 신체의 혈액순환이 잘 이루어지도록 해줍니다.  소생 감량환과 감량탄​은몸속의 포만감을 주어 강력한 식욕 억제로 요요를 예방하며체내 에너지 소모량을 높임으로써 체지방을 분해시켜 신진대사를 높여줍니다.​또한 장의 운동을 활발하게 하여 노폐물을 배출​, 자연스러운 체중 감량이 이루어질 수 있습니다. 여러 다.이.어.트 약들로 인해 내성이 생기신 분들에게도 효과가 높아 건강한 관리를 가능하게 해줍니다.   이번 여름 살을 빼는 압박감에서 벗어나​내 몸을 위해 건강하고 탄력 있는 다이어트 결심하셨다면 소생한의원을 내원하셔서나만의 맞춤 처방을 받아보시기 바랍니다.​ 소생한의원광역시 수영구 수영로 384  ​ 
​ ​안녕하세요~! 오늘은 엄마와 베이킹 원데이 클래스를 들으러 베이킹하루 에 방문했어요-!!!​  ​저는 움클래스 를 통해 베이킹하루 를 알게 되었어요 ㅎㅎ요리&베이킹 카테고리에서 제가 사는 을 찍으니바로 첫번째로 베이킹하루가 뜨더라구요~! ↓↓​   ​그래서 베이킹하루의 클래스 목록을 보니 비건 제과, 비건 제빵, 마카롱, 케이크,키즈체험까지 원데이클래스가 다양하게 준비되어 있더라구요~!​소요시간, 커리큘럼, 클래스완성작까지한 페이지에서 다 볼 수 있어서 움클래스 앞으로 자주 애용하게 될 것 같아요 ㅎㅎ ​  ​++ 저는 포포몬 서비스를 이용해 움클래스를 알게 되었답니다 ㅎㅎ   ​  ​​방문하게 된  베이킹하루는 비건/논비건 베이킹 클래스를 진행하는 베이킹 공방으로트렌드에 맞는 특징을 가지고 있어요~!!​이번엔 케이크를 만들어보고 싶어서 논비건으로 진행했지만 다음번엔비건 소금빵 만들기를 해보고 싶더라구요 ㅎㅎ ​베이킹하루는  해수욕장과 가까워  놀러오실 때 원데이클래스도 들으면더더욱 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ! 베이킹하루광역시 수영구 광남로 159 2층 베이킹하루문의 : 0507-1336-0444도로명주소 :  수영구 광남로 159 2층지번 주소 : 48296  수영구 광안동 158-53 2층영업시간 : 매일 09:00 - 22:00예약, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방),지역화폐(카드형), 제로페이, 국민지원금 사용가능http://bakingharu.com/ BAKING HARU : 네이버 블로그  베이킹클래스 (키즈/성인 원데이 및 창업반)bakingharu.com 찾아가는길< 가까운 주차장 > 장안 민영 주차장 : 30분에 2000원 광안 공영주차장 : 1일 주차 8천원~ 1만 5천원 (시즌에 따라 상이하다고 합니다)​< 지하철 > 광안역 3, 5번 출구에서 도보 8분 거리입니다. ​(네이버 소개글)비건/논비건 베이킹 클래스를 진행하는 베이킹 공방입니다. 현재는 비건빵 택배 / 수업을 진행하고 있습니다 ! 블로그, 카톡, 인스타그램 등 편히 문의주세요 (수업이 끝난 후 답변 드립니다 ㅎㅎ) @baking_haru   ​구석구석 정말 예쁘게 꾸며진 베이킹하루 ~!​  ​엄마와 먼저 마음에 드는 앞치마를 골랐어요~각자 스타일이 확실히 보이죠??케이크를 만드는게 처음이라앞치마 입는 순간부터 설렘가득>,<​  ​베이킹 수업이 시작되기 전 강사님이 시원한 차 한잔을 내주셨어요 ㅎㅎ 워낙 더웠던 날이라 이 차 한잔이 얼마나 좋았던지>,<!!!​자 이제 수업을 시작해볼게요~!!​    먼저 계란 흰자를 믹서로 샤사삭 돌려주니 빠르게 크림? 으로 바뀌었어요 !!벌써 완전신기....​  ​3가지가 섞인 가루를 크림 위에 뿌려줄거에요 고운 가루로 섞이기 위해 채 위로 부어 흔들고 손으로 부드럽게 돌려주며가루를 뿌려줘용 ~​   ​수업을 듣는 동안 물론 저희도 찍었지만,선생님이 이렇게 완죤 예쁘게 사진을 찍어주셔서 너무 좋았어요~~!! ㅎㅎ ​  ​자 이제 시트를 만들 짤주머니가 완성 되었어요 ㅎㅎ ​  ​강사님이 먼저 시범을 보여주시는데,밑그림종이가 있어서 모양맞추는 건 어렵지 않았답니다~!!!​   당연히 선생님 보단 모양이 이상하긴 했는데옆에서 꼼꼼하게 봐주시고,친절하게 설명해주셔서 자신감 업 되어 쭉쭉 도전~~!! ​ 듣기 좋은 밝은 목소리의 강사님이라클래스를 듣는 내내 정말 즐거웠어요>,< ㅎㅎ ​  ​ ​열심히 짠 아이들은 그렇게 오븐으로 들어가고~~​  ​그동안 저희는 시트위에 올릴 크림? 을 만들거에요!치즈, 커피, 초코 맛을 만들거랍니다~!!​  ​커피맛은 불조절해서 만들고 치즈는 손으로 주물럭 주물럭~ 해서 부드럽게 만들어주어요 ㅎㅎ ​  ​믹서에 또 돌려돌려 만들어주고, 그램 수를 나눠 치즈맛과 초코맛으로 짤주머니를 만들어요 ​ ​500그램은 치즈~나머지는 초코카루를 섞어 초코맛으루~~​  ​오븐이 돌아가고 있는 동안 잠시 쉬는 타임에 강사님이 비건 크림빵을 주셨어요!유자, 커피, 초코맛이 있는데원하는 맛으로 주시는 강사님은 천사... ♥​  ​쨔라란~~~ 구워져서 나온 아이들을 예쁘게 떼내어주어용~!​  ​떼낸 아이들을 층층이 쌓아 케이크를 만들건데,그 사이사이에 크림을 짜서 예쁜 하트케이크를 만들어줄거랍니다~!!​먼저 시범을 보여주시는데,헉 과연 내가 할 수 있을까???!하는 생각이 마구마구 ,,, ~~~!!!​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 엄마가 처음 짠 크림 모양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 웃겨서 쓰러졌네요생각보다 저도 조절이 힘들어서 첨엔 삐죽삐죽 ㅎㅎㅎ ​  ​어차피 또 시트를 위에 덮을 거라 연습삼아 편하게 하셔도 된다는 강사님 말에 자신감이 뿜뿜생겨 만든 한 면 이에요!!! 완전 처음인거 너무 티나죠?? ㅋㅋㅋ ​  ​예뻐야 하는 마지막 맨 윗 면은 강사님이 바로 옆에 붙어쉽고 예쁘게 만들 수 있게 도와주셨어요-!! ㅎㅎ ​  ​치즈맛이 나는 꽃과 금색의 크고 작은 동글이,미리 준비해주신 마카롱으로 마지막 데코를 마무리 한 뒤 먹을 수 있는 금가루? 를 뿌려주셨어요 ㅎㅎ ​  ​쨔라란~~~~!!!완성~~!!! 어떤가용?? 케이크를 처음 만든 사람들이라고 느껴지시나요?? ㅎㅎ만드는 과정도 완전 재밌었는데,완성된 작품까지 예쁘다보니오늘 베이킹하루에 오길 너무 잘했다 싶었어요 ㅎㅎ ​   ​강사님이 따로 만들어두신 포토존에 올려놓고 찍으니 더더욱 넘나 이뿜 ~~~~하트케이크가 이렇게 이쁜 곳 처음 보는 것 같아요 ㅎㅎ 베이킹 하루만의 특색있는 디자인이다보니 완죤 짱짱 이쀼죠??​강사님이 미리 만들어두신 캐릭터 마카롱도 짱짱 귀여워서 담에 마카롱도 만들어보고 싶네용 ㅜㅠㅜ!!원데이클래스를 듣고나니하고 싶은게 더 많아져버린 베이킹하루,,,​  ​클래스 수업을 들으면서 라는 지역 도 있고, 같이 하는 과정 자체가 커플 데이트 코스로도 넘넘 좋을 것 같다는 생각이 들더라구요~이색데이트코스 로도 추천드릴게요!! ㅎㅎ ​인스타 외 유튜브로도 활동하고 있으신 강사님이라 그런지확실히 말씀도 잘해주시고, 소통이 원활해서수업 내내 헷갈리거나 혼동되는 거 없이 편하게 케이크를 만들 수 있어서 넘 좋았네요 !!!​https://www.youtube.com/channel/UCjGMdQsGIOuWA5A6RfgyjFg 베이킹하루TV [BAKING HARU TV]@baking_haruwww.youtube.com ​ 베이킹 원데이 클래스를 듣고 싶으셨던 분들  베이킹하루 완젼 강추 드릴게요~!!​​<베이킹하루 네이버 리뷰 적는 방법>  ​'포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다'​​#베이킹하루#여행#데이트#베이킹#핫플#베이킹스튜디오#베이킹클래스#베이킹그램#비건빵#비건베이커리#비건베이킹#비건빵집#포포몬#퍼포머#포포몬협찬#비건베이킹클래스#베이킹클래스#베이킹원데이클래스#케이크만들기#이색데이트#베이킹하루#베이킹하루#움클래스#데이트#엄마와데이트#모녀데이트#이색데이트#원데이클래스데이트#데이트코스#베이킹원데이클래스 
카페 컵넛 광안점 수영구 민락로27번길 7 1층​컵넛이 대 본점만 있을 때가봤었는데 도넛을 안좋아함에도 불구하고 너무 맛있었던 기억이 나서 컵넛에 기대만땅으로 갔습니다ㅏㅏ​​​  ​​주택식으로 되어 있는  컵넛!이제 12월이라고 벌써 크리스마스트리가 나와있네요 ㅎㅎ 시간이 너무 빨라요ㅜ벌써 연말이라니! 곧 한 살 더 먹는다니!​​​ ​​ 운영시간12:00~21:00- 노키즈존(14세 이하)​- 야외애견동반가능​​ ​​메뉴판-클릭하고 확대하면 자세히 보여요-​음료 라인업은 심플한 편이네요!원래 잠 잘 못자서 커피 잘 안고르는데도넛이랑은 아메리카노가 잘 어울릴 것같아서 아메리카노 픽~~​​ ​도넛인절미, 로투스, 크림브륄레누텔라, 뽀또, 말차옥수수, 코코넛, 고구마, 시나몬​종류로 있었어요~~ 너무 다양해서 고심하다가 고구마와 로투스로 결정~~고구마는 있는 거 보자마자 바로 결정했고로투스 맛있다는 평이 많아서 로투스도골랐습니당!​​  ​​주문했던 카운터가 있는1층 내부는 요론 분위기에요건물이 작은 편은 아니지만 자리가 엄청 많지는 않았어요!창가에 걸터앉아 먹는 감성이던데저희는 편한 자리로~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​테라스는 이렇게 귀엽다구욧햇빛이 들었으면 엄청 더 예뻤을 것같은데오후에 간 관계로 볕이 안드는게아쉬웠어용ㅎㅎ 애견동반도 야외에서할 수 있으니 넘나 좋은 것~!~!​​ ​​주문한 음식을 기다리면들어오면서 트리다~!!했던트리랑 사진찍기 하면서 놀았어용 ㅋㅋㅋㅋ  ​​벌써 연말 분위기 낭낭하자나융요즘 카페에 트리도 이렇게 잘꾸며놔서 남포동 트리축제 가지 않아도되겠어요^^ 클쑤마쑤에 갔다간 인파에깔리고야 마는 그 축제~~ㅌㅋㅋㅋ내부보단 사진 포인트는 확실히바깥에 많고 더 예뻤어요✨✨​​  ​​그렇게 메뉴 등장ㅎㅎ사진 잠시 찍고 들어갈려구바깥으로 가지고 나왔죠! 마치 캠핑장에온듯한 분위기라 너무 큐티큐티했어요햇살만 조금 있더라면~~겨울이 된 걸 더 체감하는게 해가 확실히짧아져서 몇달전이었으면 해가 있을시간에도 그늘이 지네요ㅜ​​ ​​컵넛 앞마당에서 캠핑하고있는 듯한 그런 기분~~~~모래사장으로 꾸며둔 것도 특이하고라는 위치 을 잘 반영한 포인트였어요 ㅎㅎㅎ 대점도 그렇고전포점도 그렇고 주택개조 느낌으로잘 꾸며두어서 사진 찍기에 딱입니두🎵🎶  ​​둘 다 제일 기본인 아이스아메라카노주문했는데 딱 기본인 맛이었어요!도넛이랑 곁들여먹기엔 아메리카노나달지 않은 라떼류 정도가 어울릴 것 같아요~차 종류도 괜찮구욤^^​​  ​​추워서 사진 찍고 먹는 건들어와서 먹었어요 ㅎㅎ아까 주문했다고 말했듯이저희가 고른 도넛은로투스 도넛고구마 도넛입니다~ 가격인 각4500원씩이었어요​​ ​​근데 제가 예상치 못한 게저번에 먹었던 도넛은 이렇게 다 크림범벅이아니었는데,,, 고구마도넛은 생크림과어울리는 편이었고 고구마케이크 느낌나면서맛이 괜찮았은데 로투스는 완전 따로 노는 느낌이어서 당황했어요,,,​같이 간 언니도 저번에 로투스 먹었는데그땐 이렇게 크림 든 스타일이 아니었다며바뀐 것 같다고 하더라구요ㅜ 쫀득한 반죽이느껴지는 맛있은 도넛이었는데 제가 별로 안좋아하는 크림 도넛이 되어버렸어요그래서 결국 로투스 도넛은 거의 다 남긴 ㅣㅜㅠㅜ  맛있던 컵넛 도넛 다 어디간건가요오오~~~~(절망)본점에서의 기억이 좋아 기대만땅으로갔다가 인테리어와 감성만 마음에 들고제일 중요한 도넛에 실망하고 갔어요…당분간 도넛은 더욱 더 안 먹을 거에요😂​​그럼 이만 bye​​ 컵넛광역시 수영구 민락로27번길 7 1층 
​​​안녕하세요 여러분 밍쮸루입니닷밍하아 ☆​힘겨운 월요일, 화요일을 보냈지만시간은 또 흘러간다고어느덧 수요일 아침이 밝았네요.모두들 세번째 출근도 잘 하셨겠죠~? :)​코시국 때문도 때문이지만요즘 날씨가 너무 춥고밖에 잠시라도 외출하면 찬 바람이 극성이라어디 경치 좋은 곳 놀러갈 생각은쉽게 엄두를 내지 못하겠네요 ㅠㅠ​여러분들도 날씨 추운데 절대 감기 걸리지 마시구건강 지키셔야 합니다!!​밍쮸루는오늘의 포스팅을 시작해 볼게요~ ㅎ.ㅎ​  ​1월 19일 수요일 오늘 제가 소개해드릴 곳은 수영구 광안동에 위치한  도넛 카페,'블랙베어도넛 점' 되겠습니다~!  ​​'블랙베어도넛'은 대구에서 시작해 큰 인기를 얻어여러 백화점 팝업스토어도 열 정도의핫한 도넛 전문점이라대구 분들은 많이 아실 것 같은데요,​외국에서 배워온 도넛 레시피로당일 생산, 당일 판매 원칙을 지키며판매하고 있다는 '블랙베어도넛'.​'점'은 대구 '블랙베어도넛'의 직영점이구요,​그럼 지난 주말 데이트 때 다녀온'블랙베어도넛 점' 방문 후기 포스팅,시작해 보겠습니댜-! :D​​ ​ 도넛 카페 '블랙베어도넛 점'은 지하철 2호선 '광안역' 1번 출구에서부터 160m,도보로 2분 정도 거리에 위치해 있어지하철 이용해서 방문하기에도좋은 접근성을 자랑합니다.​편의점 'GS25'를 끼고 오른쪽 골목으로 들어오셔서'광안돼지국밥' 사거리를 지나고,'남강 하이츠 아파트'가 보이면 도착-!​' 해수욕장' 해변까지도걸어가기 멀지 않은 거리라 방문했을 때 디저트 카페로 들리기에도괜찮은 곳이에요. :)​ ​아담했지만 따뜻하고 아늑한 느낌이었던'블랙베어도넛 점' 매장 내부.​도넛 테이크아웃 판매를 주로 하는 곳이기 때문에매장 취식 공간은 2인 테이블 2개, 일자형 테이블 1개로아주 심플하게 꾸며져 있구요,​  ​상호명이 '블랙베어' 도넛인만큼인테리어 소품에 곰돌이들이 많이 보이더라구요 ㅎㅎ​ '블랙베어도넛 점' 도넛 라인업​도넛 전문점 답게카운터 옆 쇼케이스에는다양한 맛의 도넛들이 가득!  ​제가 방문한 날은 9가지 종류의 도넛을 판매중이셨고아무래도 당일 생산, 당일 판매로 운영하고 계셔서늦은 시간에 가면 솔드아웃된 맛이 많을 수가 있으니다양한 맛 중 고르고 싶으시다면이른 시간에 방문하시는걸 추천드리겠습니다. :)​도넛 가격은 모두 개 당 4,600원이었어요!​ ​좋은 건 크게 크게. :D​각 맛의 을 살린 데코의 도넛들 비쥬얼에고르는 재미가 있더라구요~​원하는 맛을 하나씩 골라 구매할 수도 있지만,다양한 맛을 다 보고 싶다 하는 분들을 위해미니 사이즈로 9가지 맛을 구매할 수 있는'미니 도넛 박스'가 15,000원에 구성되어 있으니몇 가지 맛만 고르기 어렵다면요것도 좋은 선택이 될 것 같아요! ㅎ.ㅎ​ '블랙베어도넛 점' 음료 메뉴판​'블랙베어도넛 점'에서는도넛과 곁들일 수 있는 음료 메뉴도간단하게 몇 가지 판매중이었는데요,​심플한 수이긴 하지만제가 좋아하는 '바닐라라떼'가 딱! 들어있어서내적 환호... ㅎ.ㅎ​커피 가격은 일반 카페들과 비슷한 것 같아도넛 사러온 김에 음료까지 한 잔 하셔도괜찮을 것 같았습니다. :)​ ​직원분께서 도넛 포장과 음료 준비를 해주시는 동안잠시 옆 공간도 구경을 해보았는데요,​ ​진열대 안에는 주인을 기다리는 도넛들이먹음직스러운 자태로 대기중이었고,​ ​의 랜드마크, 서울의 랜드마크들이귀여운 흑곰과 함께 캐리커쳐화 되어 있는선물 포장 박스도 전시가 되어 있더라구요~​먹는 것 좋아하시는 분들은다른 지역 여행 가서그 지역의 유명 간식 사오기도 하시고,요즘 또 '빵지순례'라는게 핫해서 여행 와서  빵집 투어 하시는빵순이 & 빵돌이 분들도 계실텐데혹시  여행 오신 분들요 '블랙베어도넛'  랜드마크가 그려진 박스에도넛 구매해가셔도기념품으로, 지인 선물용으로도 좋을 것 같네요. :)​ ​포장이 완료된 저의 도넛 박스 & 커피 !.!  ​ ​도넛 포장하러 방문한 김에시원한 제 최애 커피,'아이스 바닐라라떼 (4,500원)'도 한 잔함께 맛보았는데도넛에 집중하는 곳 같아서커피엔 크게 기대를 안했으나일반 카페랑 차이 없이 맛있더라구요~!​지인한 에스프레소 맛이 먼저 느껴지다가달달한 바닐라 시럽 맛이화룡점정처럼 (?) 더해지는 맛?! ㅎ.ㅎ아바라 좋아하시는 분들은무슨 맛인지 금방 아실 것 같아요 헤헷  ​ ​집까지 셀프 안전 배송해온,저의 도넛 4구입니다. :)​ ​상자를 열면, 짜쟌-​딱 도넛 사이즈에 맞게 만들어진 것 같은 상자 안에각기 다른 비쥬얼의 예쁜 도넛들이잘 들어가 있었어요.​ ​기름지고 느끼해서 도넛을 안좋아하시는 분들도거부감이 덜 하다고 하는'블랙베어도넛'.​저도 얼른 맛을 보도록 할게요!!  ​  빵집 '블랙베어도넛 점'​먼저, 주문할 때부터 특이한 이름에 눈이 갔던'씨앗 호넛 (4,600원)'.​씨앗 호떡을 도넛에 접목시킨,씨앗 호떡 맛이 나는 도넛이에요. ㅎ.ㅎ참 기발하죠?​ ​도넛 위에도 씨앗 토핑이 돼있었지만도넛 안에도 이렇게호떡처럼 흑설탕 필링이 가득~​그냥 먹어도 괜찮긴 했는데남자친구의 제안으로전자렌지에 아주 잠깐 돌려먹었더니흑설탕이 살짝 녹아정말 갓 구운 호떡 맛과 더 흡사해지더라구요 ㅎㅎ이색적이었던 씨앗호떡 맛 도넛!.!​ ​두번째는 '레몬 커스터드 (4,600원)'.​ ​도넛을 반으로 가르니안에 연노란색의 크림 필링이 또 가득!​상큼한 레몬맛이 나는,엄청 부드러운 크림이었고제가 도넛을 그리 자주 사먹었던 편은 아니지만이제까지 일반 도넛 체인점에서는 못먹어본맛있는 크림 맛이었어요.상큼한 레몬 맛이 나서크림 도넛을 좀 덜 느끼하게 즐길 수 있었던 것 같고도넛 빵 자체도되게 부드럽고 푹신한 식감이더라구요~​ ​세번째는.'스트로베리 도넛 (4,600원)'.​시즌 스페셜 메뉴라고 하네요.딸기맛 도넛 답게붉은 빛 가루로 토핑된 게 참 예쁘더라구요 ㅎㅎ​ ​요건 필링이 그리 많이 들진 않았지만상큼달달한 딸기잼 맛 필링과 함께무난하게 먹을만한 맛이었어요~ :)​ ​마지막 맛은,'피스타치오 (4,600원)'!  ​피스타치오 맛 이 원래 그렇긴 한데향미가 크게 강하게 나지 않는 편이라호불호없이 누구나 기본 글레이즈드 도넛 맛으로잘 먹을 것 같은 맛이었습니다~​도넛 빵 자체가 쉽게 흐트러지지 않고폭신, 쫄깃한 식감이라수제 도넛의 차이를 알겠더라구요~!  ​  ​식사 후 디저트로, 출출한 시간 간식으로 맛있게 즐겼던'블랙베어도넛'.​ 도넛 카페 /에서 들려볼만한  빵집 찾으시는 분들한 번 참고가 되셨으면 좋겠구요,​'배달의민족' 배달 주문도 가능하다고 하니집에서 / 사무실에서 편하게 배달로도맛있는 도넛을 즐기실 수 있겠습니다.​그럼 지금까지,'블랙베어도넛 점' 소개 포스팅이었습니댜 ~_~​  ​맛집 / 카페 블로그를 아주 오랜 시간 해오고 있지만,가도가도 가볼만한 맛있는 곳이끊임없이 생기고 있다는 사실에 늘 놀랍습니다.올해도 꾸준하고 부지런히여러분께 도움이 될만한 포스팅 해보도록 노력할게요:D​수요일 하루도 잘 보내시고,저는 다음 포스팅 때 또 찾아뵙겠습니다.​이상,  경남 맛집 블로거 밍쮸루였습니다밍빠~~~  ​​​​​ 블랙베어도넛 점광역시 수영구 수영로594번길 28 전화번호 : 070-7798-1190영업시간 : 매일 11시 ~ 21시​​​​​ ​​​​​#블랙베어도넛 #블랙베어도넛 #도넛 #수제도넛 #디저트 #디저트카페 #여행기념품 #여행선물 #도넛 #디저트 #디저트카페 #카페 #빵집 # #광안동 #도넛 #도너츠 #수제도넛 #디저트 #카페 #바닐라라떼 #아바라 #협찬 #밍쮸루 #블로거 #맛집블로거 
안녕하세요 !상가전문 중개사배재윤 부장입니다.​  ​​이번주에는 장마소식이 전해지네요,다들 우산 잘챙기시길 바랍니다.​ ​​ 입지 및 ​오늘은 여름의 도시 에서도 가장 손꼽히는 관광지, ​해수욕장 대로변을 바로 접하고 있는 매물입니다.​의 다른 명소와는 달리 광안대교 뷰와 더불어 각종 행사로​계절에 상관없이 유동인구가 많은 장소입니다.​더불어 최근 드론쇼와 서핑 대회로 인해 각종 점포의 수요가​폭발적으로 증가하고 있으며, 많은 인구로 인해 광고효과 또한​뛰어납니다.​그리고 최근  삼익비치아파트의 재건축사업을 위한​모든 사업시행인가를 통과하면서, 바닷가 인근 상가점포들의 수요역시​증가할것으로 예상됩니다.​현재 해당매물은 펍으로 성업중이며, 임대차 및 양도양수로도​진행되고 있으니 편하게 문의 부탁드리겠습니다.​​실내부사진입니다.(허위매물 근절)​ ​​ 권리금 조절 O​​현재 많은 관광객들과 피서객들로 많은 수요를 받아내고 있는,​해수욕장 인근의 점포는 높은 권리금을 형성하고있습니다.​하지만, 해수욕장 대로변을 접하고있고 오션뷰에도 불구하고​해당 매물은 적절한 권리금을 형성하고있습니다​추가로 배재윤 부장을 통해서 조절이 얼마든지 가능하오니​해수욕장에서 장사하시고 싶은 사장님께서는​언제든지 연락부탁드리겠습니다.​​ 업종 추천​오션뷰와 더불어 넓은 평수로써 ​홀덤펍 / bar / 주류판매점 / 레스토랑 / 미용실​등을 추천드립니다.​​ ​★ 해당명함을 클릭하시면 바로 전화연결이 가능합니다 ★​ 해광부동산광역시 동래구 명륜로 111 ​저희 해광부동산은 상가전문 중개사들로만 이루어져,​전문성과 책임감을 가지고 업무를 도와드리고 있습니다.​현재 상가임대차 및 상가매매 매물 접수를 받고있습니다.​매물보안 철저히 지켜드리오니, 언제든지 문의주시면​친절하게 상담도와드리겠습니다.​감사합니다. 
요즘 가장 관심 있는 음식이 'taco(타코)'입니다. 멕시코 국민 음식 중 하나죠. 에는 쉽게 접하기 어려운데 최근 들어 전문점이 몇 군데 생기고 있습니다. 그 중 가장 눈길을 끌었던  엘 까르니따스를 가보았습니다.  새해 첫 날이자 1월1일 공휴일이었지만 역시 코로나 여파고 한산하군요. 바닷가에는 사람 많았음.  기온도 오르고 하늘도 예쁜 날이었습니다. 해수욕장   타코 먹는 방법을 재미있게 설명해뒀습니다. 고개를 옆으로 돌리고 타코를 든 팔의 엘보 각도가 90도 기타 등 다음엔 자세를 갖춰서 먹어봐야겠습니다.  메뉴는 이러합니다. 해수욕장 인접에 위치적 을 생각하면 저렴한 편이라 생각됩니다.  살사소스부터 라임, 고수 등 곁들임 셀프 코너가 있어서 넘 좋더군요.  고추피클도 맛있고 살사도 훌륭합니다. 특히 고수 추가해서 먹을 수 있는 건 따봉~  먹을 준비 완료 타코 종류는 들어가는 고기에 따라 세 가지 메뉴가 있습니다. 까르니따스(튀긴고기), 초리조(고추소시지), 까르네 아사다(소고기) 위 사진은 까르니따스 2pcs 세팅(또띠아는 기본 2장 씩) 라임 쭉 짜고 고수 및 각종 살사 추가해서 야미~  고수 안 먹는 일행이 있어 초리조는 고수 빼고 주문. 어떤 게 낫다 비교할 정도로 큰 차이는 없고요. 둘 다 맛보면 좋을 듯 합니다.  까르니따스 퀘사디아  파히타 치킨 퀘사디아  퀘사디아는 치즈가 포인트죠. 샤워크림 듬뿍 곁들여서 타코처럼 살사 추가하고 먹어도 맛있습니다. 이런 음식 생소한 분이면 퀘사디아로 주문하면 실패 없을 것 같네요.  타코의 매력은 화끈한 산미인 것 같습니다. 배부르게 먹어도 부대끼지 않고 칼로리 높아도 살은 덜 찔 것 같은 느낌 적 느낌 ㅋㅋㅋ 맛있게 잘 먹었습니다. 타코 생각나면 가끔 찾을 것 같네요. #새해복많이받으세요. ^^  
​​​지난주까지만 해도 늦더위에 옷장에 반팔옷을 집어넣지 못하고 있었는데 갑자기 추워진 날씨에 부랴부랴 두꺼운 옷들을 꺼냈어요. 가을의 정취를 느낄 새도 없이 겨울이 오는 기분이에요. 내 가을 돌려줘... ㅠㅠ그래도 더 추워지기 전에 나들이 가고 싶어서 지난 주말에 에 다녀왔어요. ​​​​​​​ 지인에게 맛있다고 추천받은 술집 모테키. SNS에서 창가 바 자리에 앉아 맛깔나보이는 사시미와 함께 찍은 사진을 보는데 여기 가보고싶다! 생각들더라구요.  해수욕장 끝쪽, 민락동 횟집거리 쪽에 가깝구요. 코너에 있는 건물에 간판이 크게 박혀있어서 찾기 어렵지 않으실거에요. ​​​​  점심에는 돈부리같은 런치 메뉴가 있나봐요. 점심영업은 11:30 - 15:00 까지, 15:00 - 17:00 까지 브레이크 타임, 17:00 부터 심야식당 모테키로 이자까야로 변신해요:) 마감시간은 요일마다 상이하다고 되어있는데 네이버 플레이스에는 평일 01:00 까지, 금, 토 02:00 까지, 일요일 23:00 까지로 되어있어요. 지금은 사회적 거리두기 방침에 맞춰서 운영되고 있어요. ​​​​​​​ 외부 간판은 다른 가게들과 별 다른 차이점을 못느꼈는데 2층으로 올라가니 입구부터 벌써 갬성이 뿜뿜하더라구요. 갑자기 분위기 도쿄의 어느 거리 너낌...:D요즘 여행도 못가서 우울했는데 여행 온 기분이라 좋았어요.   ​​​ 내부 인테리어도 완전 취향저격이었어요. 레트로 느낌도 나고, 여러 소품들 덕에 진짜 심야식당에 들어와있는 기분이 들었어요.이런 소품들은 어디서 다 구하셨는지.. 새삼 리스펙dd 창가쪽 자리가 인기가 많은 것 같았어요. ​​​​​​​​  저희는 5시에 저녁영업 시작되자 마자 딱 들어갔더니 다행히 저녁 첫손님이어서 원하는 자리에 앉았습니다:) 정작 내가 앉은 자리 사진은 안찍었....;;; ​​​​​​​​ 술집 안쪽 테이블 좌석은 3인 이상만 이용 가능했어요. 테이블은 3석밖에 없어서 여럿이 오시려면 빨리 오세요~ ​​​  메뉴판은 한 장으로 간결하게. 귀여운 그림도 그려져있어서 메뉴 이해가 더 쉬웠어요. 이런 메뉴판 넘 좋으다♥ 일단 사시미 2인과 배를 채워줄 우스타듬뿍 옛날야키소바를 주문했어요. 메뉴들도 진짜 심야식당 느낌이에요. ​​​​​​​​ 기본찬(?)으로 나오는 유부초밥 반개. 유부초밥을 기본으로 주는 곳은 처음봤네요:) 새콤한게 입맛 돋우기에 딱이었어요. 너무 작아서 감질맛난건 아쉽... ㅠㅠ 안주 나오기 전에 뭔가 주워먹을게 필요한 한국인... ㅋㅋ​​​​​​​​ 사시미 2인 구성이에요. 생선의 종류는 서너가지 되는 것 같았고 맨 왼쪽에 종지에는 자투리 회들이 드레싱에 버무려져서 제공되었어요. ​​​​​​​ 초생강과 옆에 녹색 장아찌같은건 궁채라고 했어요. 약간 중국의 짜사이와 비슷한 느낌인데 늠 맛있었어요! 저거 2번 리필해먹음... ​​​​​​​ 앞 건물에 가려서 바다가 보이지는 않았지만 창밖으로  분위기를 즐기기에는 충분했어요. ​​​​​​​​ 사시미 간장과 소금은 각 좌석마다 비치되어 있어서 원하는만큼 드시면 되어요. 간장 종지를 안주셔서 직원님을 다시 부르려다가  유부초밥 먹은 그릇을 종지로 활용했습니다. ㅋㅋ ​​​​​​​​ 광어? 우럭? 뭔지 정확하게는 모르겠는데 보통 사시미 주문하면 나오는 그 가장 기본 생선! 그거 같았어요. 술집 모테키 아쉬웠던 점 한가지가 회 종류 설명을 안해주셨어요... ㅠㅠ 사시미만 전문으로 하는 업장은 아니더라도 설명을 해주시면 더 좋을 것 같아요. 내가 먹는게 뭔지 알고 먹고싶다... (회알못;;) ​​​​​​​ 요건 그동안 회를 먹어온 짬바로 추측한 지느러미살 부분인 것 같았어요. 위에 올라간건 유자생강인데 이건 와사비를 얹지 말고 먹으라고 하시더라구요. 설명대로 간장만 살짝 콕 해서 먹었는데 유자향이 살짝쿵 느껴져서 좋았어요. ​​​​​​​​ 이건 도미로 추측... 추측일 뿐 아닐수도 있습니다 ;;술집 모테키의 와사비가 강하지 않아서 와사비 좋아하는 저는 듬뿍듬뿍 올려서 먹었어요. 여러가지 메뉴를 하는 곳인데 사시미의 숙성이 굉장히 잘 된 느낌이었어요. 비린내도 없고 적당히 쯔왑쯔왑한 식감이 좋았어요. 활어회보다 숙성회를 좋아하는 사람이라 굉장히 만족하며 먹었습니다. ​​​​​​​ 가장 베스트라고 생각한 연어! 두툼한 두께도 좋았고 숙성할 때 뭔가 다른 재료를 이용하신 것 같은데 뭔지는 모르겠음...씹는데 살짝 단맛이 느껴졌어요. 근데 그게 되게 기분좋은 단맛이라 넘 맛있었어요. ​​​​​​​ 자투리회는 뭐 그냥저냥... ^^ 사시미 퀄리티에 신경을 쓰신 느낌이긴 했는데 그렇다 하더라도 가격대비 양은 좀 적은 느낌이긴 했어요. 라는 장소의 을 고려하면 맞으려나요. ㅎㅎ ​​​​​​​ 술집 야키소바도 나왔어요. 사시미를 주문하고 아쉬운 마음에 조금 있다가 야키소바를 주문했는데 생각보다 굉장히 빨리 나오더라구요! ​​​​​​​ 야키소바 비주얼 완전 감동 ㅠㅠ제가 원했던게 딱 이런 스타일이었다구요!! 진짜 일본에서 봤던 그런 서타일!!비주얼만 봐도 맛있겠다 느낌이 뽝 왔지요.   ​​​​​ 우스타소스 듬뿍 넣어서 볶은 갈색 빛깔에 한켠에 마요네즈, 그리고 반숙 후라이, 마무리로 가쓰오부시 뿌링뿌링~ ​​​​​​​ 은근히 야키소바 전문점을 찾기 힘들었거든요. 예전에 서면에 하나 있었는데 그 집은 지금 없어졌고 다른 야키소바집을 하나봤었는데... 거긴 안가봐서 어떤지는 모르겠어요. 술집 모테키는 이자카야지만 제가 딱 원했던 느낌의 야키소바가 나와서 맘에 들었어요. ​​​​​​​ ​​​​​   반숙 노른자 톡 터트려서 마요네즈랑 같이 맛있게 섞는 모습을 담고 싶었는데...  뭔가 fail.... ^^;;; 그래도 영상이 없으면 아쉬우니까요. 슬쩍 보고 가주세요. ㅎㅎ​​​​​​​ 노른자와 마요네즈 덕분에 고소한 맛이 더 업그레이드 됐어요. 적당히 짭쪼름한게 술을 부르는 맛이에요.♥​​​​​​​ 문어소시지도 졸귀 ㅠㅠㅠㅠ일본에 이자카야에 가면 이 소시지만 그냥 구워서 파는게 신기했었는데 여기에서도 볼 수 있었네요. ​​​​​​​ 양배추와 베이컨, 양파도 듬뿍 재료의 밸런스도 좋았어요. 해지기 전에 사진 호다닥 다 찍고 놀다보니까 해가 졌어요. 이제 해가 빨리 지는게 확 체감되니까 계절이 바뀌었구나 싶더라구요. ​​​​​​​ 술집 밤이되니까 밖에 야경이 반짝반짝 해져서 더 분위기가 좋아졌어요...♥ 저녁 겸 가볍게 한 잔 하고 집에 가려다가 분위기에 취해서 2차까지 간 건 안비밀 ^^ ​​​​​​​​ 내부 다찌석도 앞에 아기자기한 소품이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠할 것 같아요. 나중에 계산할 때 쯤 보니까 여기까지 자리가 꽉 찼더라구요. 진짜 요즘 핫플 맞나봐요!! 인테리어와 분위기도 대박인데 음식도 다 너무너무 맛있어서 더 좋았던 곳이에요.    모테키광역시 수영구 광안해변로 279  술집 모테키  OPEN 17:00 - CLOSE 요일별 상이 전화 : 051-907-9161​​​​ ​ 
 지난 여행 때  가볼만한곳 중  해수욕장의바다 풍경이 참 보기 좋아서 이곳 주변을 바라보기좋은 카페와 레스토랑에서 시간을 많이 보냈답니다.​그리고 해가 질 무렵에는 인근에 있는 수영만요트경기장에 가서  요트투어를 하며멋진  야경을 감상했지요.  ​  ​ 1.  해수욕장주소 :  수영구 광안해변로 219번호 : 051-622-4251이곳  관광지인  해수욕장은 광안대교를기준으로 해운대의 반대편에 위치해 있는데요.​해변도 넓으면서 잔잔하고 풍경 또한 뛰어나서 천천히거닐면서  바다의 진풍경을 감상하기 참 좋았어요.​​​ 해운대는 번화하고 화려 하다면 이곳은 해변으로이어지는 건물들은 다소 복잡하면서 상업적인간판들이 난무해서 살짝 아쉽기는 했지만 해변 방향을바라보는 풍경은 마음이 평화로워질 정도로아주 편안하게 보였어요.​​​ 특히나 해 질 무렵 찾으면 저 너머의 광안대교에 불이들어오면서 더욱 분위기 있는  명소로탈바꿈을 하게 되더라고요.​이런 분위기 덕분에 많은 사람들에게 인기를 얻고있는  가볼만한곳이라는 생각이 들었어요.​​​ 모래사장은 해변의 길이에 비해 꽤나 넓었답니다.​그리고 모래 또한 곱고 부드러워서 이 일대를 밟으면서산책을 하자니 기분전환으로 아주 좋았어요.​​​  해수욕장의 중간 부분에는 야외상설무대가설치되어 있어서 각종 공연을 감상할 수 있었는데요.​아쉽게도 최근에는 코로나19로 인해 공연은열수가 없다고 하네요.​​​ 해가 지면 해변가를 따라 들어선 건물들에 조명이켜지면서 마치 주변이 그리 어둡게 느껴지지 않았어요.​이 일대의 건물에 들어선 레스토랑이나 카페 등의매장은 무려 300여 곳이나 된다고 하니 꽤나번화한  가볼만한곳이었어요.​​​ 일몰 시간이 바로 지난 후에 하늘이 더욱 새파랗게보이는 시간대에는 다리에 불도 들어와서 이를배경으로 사진을 찍으면 더욱 예쁘게 나오는데요.​날씨 맑은 때에 찾아서 찍으니 인생 사진을건질 수가 있었답니다.​​​  2. 카페 오뜨주소 :  수영구 광안해변로 209번호 : 051-743-6969영업시간 : 09:00 ~ 02:00 관광지  해수욕장의 해변가에 있는카페인데요.​2층과 3층은 실내 매장이고 4층은 루프탑을 운영해서광안대교와  야경을 감상하기 참 좋은 곳이었어요.​​​ 역시 이름 있는 곳답게 명당자리는 사람들이 이미자리를 잡고 있더라고요.​그래서 우리는 내부 구경만 한 후 루프탑으로 올라가서바람을 쐬며 음료를 마시기로 했답니다.​​​ 3층에는 테리스도 있었네요.​이곳 역시 선선한 봄바람 맞으면서 휴식을취하기 딱 좋았어요.​​​ 그리고 해변을 포함한 인근 거리 풍경도 감상을 할 수있었는데 역시 해 질 무렵이 되니 더욱번화해지는 모습이었답니다.​​​ 이윽고 우리가 주문한 음료가 나와서 루프탑에 올라서바다 구경을 하면서 음료를 마셨는데요.​이곳 역시  가볼만한곳 다운 분위기를자아내 주었답니다.​​​  3.  요트투어 G주소 :  해운대구 해운대 해변로 84번호 : 0507-1350-6087영업시간 : 09:00 ~ 23:00 야경 감상의 최고는 요트를 타고 바다로 나가서도심을 바라보는 것이더라고요.​우리는 지난 여행 때 요트경기장 중앙에 있는 4번 초소앞의  요트투어 G를 이용했는데 정말 잊지못할 추억을 간직하게 되었답니다.​​​ 특히 이 회사의 요트는 세계 3대 대표 브랜드를 직접보유하고 있으며 렌트를 하는 배와는 달리 고급스러운마감과 값비싼 티크목을 사용하는 등 풀옵션을갖추어서 아주 흡족한 시간을 보냈답니다.​​​ 안전하게 탑승을 한 후 구명조끼를 착용하고 자리에앉았더니 미끄러지는 부드럽게 물살을 가르면서출발을 하는데 탑승을 한 모든 사람들이환호성을 질렀답니다.​​​ 우리가 이용을 한 요트투어의 기종은 프랑스제인엘바 45였는데요.​배의 어디를 가도 새것처럼 아주 깨끗해서기분이 정말 좋더라고요.​​​ 이날은 바람이 비교적 잔잔해서 아주 편안한항해가 되었는데요.​ 가볼만한곳 광안대교가 유난히도멋지게 보이더라고요.​​​ 점점 다가갈수록 대교의 웅장함에 매료되어서눈길을 뗄 수가 없었는데요.​이 다리를 지나서  해수욕장 인근까지 항해를하는데 시간이 정말로 번개처럼 지나가더라고요.​​​ 대교 너머로 펼쳐지는 아름다운  야경은 그야말로백만 불짜리였어요.​이건 사진보다는 실제로 봐야 감동이 더크게 다가올 것이랍니다.​​​  요트투어를 하는 시간은 약 한 시간 정도인데지금은 바닷바람이 아주 시원해서 더욱 즐길만했어요.​​​ 그리고 해변가에 다다르면 멋진  야경을 바라보면서불꽃 축제를 펼치는데요.​두 눈으로 담아 두기에는 너무나도 아까운황금 같은 순간이었어요.​​​ 불꽃 축제를 마친 후 다시 요트경기장으로돌아오는 코스였는데요.​해 질 무렵에 이곳  가볼만한곳을 찾아서요트투어를 즐기면 잊지 못할 진한 감동을느낄 수 있을 것이에요.​​​  4. 키쉬미뇽 점주소 :  수영구 광안해변로 243-1번호 : 070-8838-0122영업시간 : 11:00 ~ 23:00  해변을 거닐던 중 간식거리가 생각나서들린 곳이었어요.​부담 없는 가격으로 타르트를 먹을 수 있었답니다.​예쁜 타르트들이 손상이 되지 않도록 정성스럽게 포장을해주어서 숙소로 가지고 와서 맛나게 먹었는데 보기도좋고 먹기도 좋은 기가 막힌 간식이었어요.​​​  5. 동백섬주소 :  해운대구 우동 710-1번호 : 051-749-7621해운대의 볼거리 중 절대로 빼놓아서는 안될 가볼만한곳이었어요.​그래서 이곳으로 여행을 올 때마다 종종 들리고는하는데 이때는 아름다운 일몰도 감상하는행운을 안게 되었어요.​해가 진 이후에도 이곳 둘레를 거닐기 참 좋았는데요.​바로 걸어서 10분 거리에 호텔 체크인을 해서마음 놓고 돌아 다녔었지요.​​​  ​​​  ​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219카페오뜨광역시 수영구 광안해변로 209키쉬미뇽 점광역시 수영구 광안해변로 243-1 카페미뇽 점요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  
 가볼만한곳  해운대 요트 투어 요트와  불꽃축제 광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장  / 예약 0507-1361-1889지난달 다녀온 2박 3일  여행 1박으로는 아쉬울 것 같아 해운대 인근 머물며 의 유명 관광지 돌아보고 왔어요. 해변열차 스카이캡슐, 10월에도 서핑이 한창이었던 송정해수욕장,감천문화마을,송도케이블카,아홉산숲,저녁엔 미리 예약해둔 해운대 요트 투어 요트와에서 일몰 감상까지  가볼만한곳으로 알차게 보내고 왔어요.  1.수영만요트 경기장  해운대 요트 투어 ‘ 요트와 ’ 출발은 예약하면 미리 문자로 알려주는 장소 요트경기장 본관 건물 4번 초소 도착하면 되구요. 운항시간은 12시 30분~21시 30분까지 1시간 간격으로 운행하고 있어요. 석양 타임은 17시 30분으로 일몰 구경은 요트 타고나간 후 광안대교를 배경으로 아름다운 낭만 여행을 즐길 수 있기 때문에 연인, 친구, 가족과 함께 바다 여행하기 좋은  요트 투어입니다. 우리가 타고 나갈 ‘ 요트와 ’ 운항 코스는 요트 경기장 출발-마린시티-동백섬-해운대해수욕장-광안대교-해수욕장 순으로   바다 위에서 선상 불꽃놀이까지 마무리 코스라고 보시면 될것 같아요.  요트경기장에 수많은 요트들이 있지만 그중에서도 당연 최신형, 최대 승선 인원을 자랑하는 ‘요트와’  탁월한 선택이었답니다. 예전에 제주도에서 몇번 타봤지만  요트는 처음이라 기대도 되고 마린시티 야경을 바다 한가운데서 볼 수 있다는 것에 매력을 느낀 이유였어요.  인원이 모두 모이면 승선하게 되는데요. 신발을 벗어놓고 슬리퍼로 갈아 신어야 해요. 그리고 내 집처럼 편안하게 각자 원하는 위치에서 즐기면 된답니다. 우린 2층에 자리 잡고 앉아 출발 전부터 요트가 내 것인 것처럼  인생샷 찍으며 놀았어요.ㅎ 요트와 장점이라면 30인승~45인승까지 큰 요트를 운영하고 있기 때문에  승선 인원을 조절하며 불편이 없도록 하고 있구요. 요즘 같은 코시국 방역은 철저하게, 마스크 필수, 승선 인원을 처음으로 감축 운행하고 있는 곳이라고 해요.   승선인원을 감축함에도 불구하고  매일 마감이 될 정도의 인기 비결은 그만큼  규모나 시설 면에서 따라올 업체가 없다는 이야기가 될 텐데요.  가볼만한곳 해운대 요트 투어 요트와 엄지 척 들어봅니다.^^ 배가 서서히 움직이기 시작하자 슬리퍼 벗어던지고 푹신한 매트 위에서 내 집처럼 즐기는 동생 ~겁이 없는 친구라 요트 위에서 노는 건 일도 아니었다지요.  대부분 많은 분들이 요트 위에서 바다 구경, 야경을 즐기는 편인데요. 혹시나 운행 후 배멀미를 하거나 몸이 좋지 않을 땐 아래로 내려와서 쉬어도 좋아요. 날씨가 춥거나 바람이 불 때는 푹신한 소파에서 구경하는 것도 괜찮겠더라고요.^^  해운대 요트 투어 코스는 다른 업체도 다 같다고 하는데요. 요트와는 다른 업체보다 21년 입고된 최신형 프리미엄 비싼 요트를 가지고 있으며  청결함과 안전성을 가장 최우선으로 선택하기에 믿고 타셔도 좋아요. 이번에 직접 체험하고 나니 편안하고 좋았답니다. 4대의 다양한 요트를 구성하고 있기 때문에 고객들이 원하는  방향으로 탑승할 수 있고 요트의 묘미를 제대로  느낄 수 있다고 하는데요.  해운대 요트투어 단일 업체 중  가장 많이 보유하고 있다고 해요.  우리가 이용하였던 날은 그름도 많고 날씨가 많이 흐려서 기대하였던 일몰은 아쉽게도 보지 못했기에 다음을 다시 도전해 보고 싶더라구요.   랜드마크 마린시티 모습을 가까이서 볼 수 있고 특히 야경이 아름답기 때문에 해외여행 부럽지 않은 풍경을 만나볼 수 있답니다.  오래전 동백섬에서 마린시티 배경으로 야경 담던 시절도 생각나고 하늘에 닳을듯한 초고층 빌딩을  마주하는 풍경도 아름다웠던 날입니다.  광안대교 배경으로 인증샷은 기본~~드라마와 영화에 나오는 장면 연출은 못하지만 이렇게 그늘망 위나 뱃머리에 앉아  자유롭게 사진도 찍고 나만의 슬로우 여행을 즐기는 것도 좋은것 같아요.  2.광안대교 일몰광안대교 야경을 보며 함께한 분들 일제히 와~ 하는 탄성이 곳곳에서 나왔어요. 다녀온 때는 10월이라 날씨도 많이 춥지 않아 선상 위에서 바라보는 360도 풍경이 예술 ~위치 바꿔가며 사진 찍고 노느라 정신없이 보낸 것 같아요.ㅎ 배가 흔들릴 때마다 사진도 흔들 ~ 하지만 배가 커서 그런지 안정감이 있어 안심도 되고 편하더라구요. 석양만 좋았으면 최상의 날이었을 텐데 ...흐미 날씨가 야속하더이다.~~ 요즘같이 쌀쌀한 날씨에는 옷을 따뜻하게 입고 가는 게 좋구요. 춥다 느낀다면 필요시 몸을 따뜻하게 감싸줄 담요도 준비되어 있으니 주저 없이 이야기하면 됩니다. 그런데 사진 찍고 놀다 보면 추위도 잊게 되는 것 같아요.  운행되는 1시간 동안 여유롭게 야경 즐기며 일몰 감상 낭만 투어는 연인들의 사랑이 싹트는 소중한 시간일듯싶어요. 그중  이제 막 사랑을 시작하는 분들에게  가볼만한곳 해운대 요트 투어 강추 합니다.  3. 해수욕장 야경12:30분 시작하는 낮 시간대 운행하는 요트 투어도 좋지만 이렇게 쉽게 만나보지 못하는 해수욕장  야경을 바다 위에서 바라보는 것도 흔한 일은 아니지요.  요트와에서 운영하는 요트 투어에서만 느낄 수 있는 최고의 선물이지 않을까 싶어요.  사랑하는 연인들이라면 아름다운 요트 위 멋진 일몰을 배경으로 프러포즈 같은 거 해도 멋지겠다는 생각이 들기도 했는데요. 선상 데이트 코스로 최고일듯싶어요. 요트 이용요금은 12:30~16:30분까지 성인 소인 공통 20,000원이며, 17:30~19:30 분까지 성인 30,000원, 소인 20,000원, 20시 30분 ~22시 30분까지 성인, 소인 공통 20,000원입니다. (36개월 미만은 무료) 4. 불꽃축제해수욕장 야경 보며 낭만에 빠져 있을 즘 17시 30분 터 매시간마다  불꽃놀이가 시작되는데요. 어둠이 깔리면서 약속이나 한 듯 다른 요트들도 원을 그리며 모여들더니 폭죽으로 불꽃축제가 열리기도 했어요. 여러 업체가 해수욕장 한가운데 모여 불꽃놀이가 열리니 멋진 모습에 모두들 박스도 치고 감동의 도가니였어요. 요트 위에서 보는 불꽃축제는 처음이라 감동이 두 배가 되더라구요.   수영구청에서 예비 커플과 부부를 대상으로 에서  드론쇼 프러포즈 할 기회를 선사한다고 해요. 코로나로 미뤄졌던 드론 라이트 상설쇼가  매주 진행되는데요. 사연을 받아 두 쌍의 커플에게 프로포즈 할 기회가 주어지는데  어디서나 볼 수 있다고 해요.  당첨된 커플은 12월 11일 오후 7시와 9시 두 차례 진행된다고 하는데요. 이날은  해운대 요트 투어 요트와 타고 광안대교에서 드론쇼 구경하면 너무 낭만적인 밤을 보낼 수 있겠지요. 이왕이면 이날은 꼭  요트에서 드론쇼 함께 감상해 보세요.  모든 체험을 마치고 돌아가는 길, 각자의 기록을 남기듯 인증샷은 기본 아름다운  밤바다와 함께 했던 시간입니다. 광안대교 오가며  지나다닐 줄 말 알았지 이렇게 가까이서 영접하는 건 처음이라 사진 수백 장 찍고 왔던 날입니다.  해운대 요트 투어 1시간이 훌쩍 지나갈 정도로 밤바다 보며 낭만적인 여행하고 왔는데요. 사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께  가볼만한곳 요트와 에서 멋진 추억 남겨보세요.   해운대 요트 투어 마치고 마지막 종착지에서 인생샷 담고 왔어요. 요트 주인은 나야 나~ 이른 느낌으로 핸드폰으로 찍어 주셨는데 야경 명소인 마린시티 배경이라 멋졌답니다. 내릴 때  꼭 인증사진 담고 오세요.  여행일 2021년 10월 20일 본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료와 체험을 제공받고 솔직하게 작성한 후기 입니다.  요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
​​​​가볼만한곳 요트 데이트요트투어 아이러브유요트  ​ 평일저녁 에서 뭘할까 고민하다가예전부터 너무 해보고 싶었던요트투어 다녀왔어요!야간투어라서 덥지않고 시원하게더베이 부럽지않은 멋있는 야경구경 원없이 하고 왔습니다♡​​  ​​요트투어 아이러브유요트네이버예약으로 예약할 수 있답니다.프라이빗 단독투어도 가격이 합리적이네여?여러명 여행왔을때 단독투어 좋을것같아요:)​저희는 퍼블릭투어 대인으로 예약했어요.결제 후 날짜와 시간은 유선으로 확정받았습니당​​ 요트투어해운대광안대교아이러브유요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​​하루전날 요트타는 위치를 문자로 알려주셨어요!지도에 표시된 건물이 사진상의 3층 건물인데요.건물 바로 앞에 주차하고 들어가면 됩니다.요기에 화장실도 있고 지도도 있으니 참고하세용~​​ ​​본관동을 관통해서 바다쪽으로 나가면해상 계류장이 나오는데요~요트 아이러브유요트는5번 계류장 맨끝에 있답니다.처음 가시는 분들은 저처럼 헤맬수도 있으니미리 지도보고 확인하구 가세욥!​​ ​​깜깜한 계류장...어디지.... 하고 있었는데가까이 가보니 작은 사무실 옆에5번 팻말이 보였어요.​​ ​​5번 계류장 끝으로 쭉!! 들어갑니다!그와중에 옆에 보이는 요트들이랑 야경이 벌써 이뻐서 기대만발 ><​​ ​​아니요트 타기도 전에 야경이 너무 이뻐서사진을 안찍을수가 없었어요.여기가 한국이 맞나 베네치아인가더베이에서 보던거보다 훨씬 멋있음ㅠ​​ ​​저희가 탑승했던 요트입니당요트타자 라고 적혀있었네요ㅎ탑승하기 전에 구명조끼 입고 별도의 절차없이 바로 슝 올라갔어요.​​ ​​요트 앞부분에 옹기종기 모여앉았어요.맨앞 명당자리는 빈백이 몇개 있구뒤쪽에는 계단식으로 푹신하게 자리가 있었어요.퍼블릭투어이지만 생각보다 인원이 많지 않아널널하게 앉을 수 있어서 좋았답니다 :)​​  ​​출발준비 완료여름이지만 밤바람 은근 선선하잖아용추울까봐 담요도 하나씩 챙겨주시는 센스!​​ ​​가볼만한곳 요트아이러브유요트출발합니다아  ​ ​​해운대 아이파크가 보이는 선착장에서 출발해광안대교 아래를 지나 해수욕장 앞으로이동하는 코스입니다.​밤 10시에 출발하는 투어라너무 캄캄하려나 싶었는데역시 는 야경이 화려하고특히 광안대교는 가까이서 보니까더더 이쁘더라구요♡​​ ​​요렇게 광안대교 가까이 지나갈때한강뷰랑 비슷해보여서 신기했어요ㅋㅋ그리고 다리 딱 지나가자 펼쳐지는해수욕장뷰바닷물에 비친 불빛이 진짜 멋있었어요.​​  ​​야경사진 잘나와서 신나게 찍었어요갤럭시로 바꾼 보람을 이날 느꼈습니다 헤헤야간모드는 역시 갤럭씨​​  ​​광안대교가 보이기 시작할때쯤와인을 한잔씩 주셨어요.아니 사실은 포도맛 웰치스입니당ㅎ선상파티 느낌으로 짠~~~~​​ ​​해수욕장에서만 바라보던 광안대교를이렇게 또 가까이서 보니까새로운 감동이 있었어요♡호강하는 기분도 들고 완전 힐링​​  ​​저 해수욕장에서 보던 야경을반대로 보니 이렇게 멋있다니이​​  ​​요트를 광안대교 정면으로 돌렸을때정말 소름 돋았어여...마침 잔잔한 노래가 나와서찰랑찰랑하는 파도랑 어우러지는...♡​​ ​​에 자주 놀러와봤어서더이상 새로운 놀거리가 없구그냥 맛집생기면 가보는 정도가 되었는데요트 아이러브유요트 정말이 아닌듯한 느낌을 받을 수 있어요!가볼만한곳 데이트로 강추!!!​​  ​​야간요트투어의 하이라이투불꽃놀이​요트가 선착장으로 돌아가는길에는내리기싫다는 생각만 계속 했어요ㅋㅋㅋ남친도 저도 둘다 요트는 처음 타봐서기대이상으로 즐거워했고내리자마자 요트 한척 사보자며ㅋㅋㅋ​​ ​​너무 만족스러운 시간이었어요.아직 요트 안타보신분들 꼭 가보세욧데이트 가볼만한곳여행지추천 요트 데이트아이러브유요트 추천합니다+_+​​  ​ ​​​​​  ​​​​​​ 
봄의 중심에 서 있는 4월에 소개하는 곳은 바로  가볼만한곳  해수욕장입니다.  여행지로 반드시 방문해야 하는 곳이고 을 방문하는 분들이라면 이유 불문 찾아와 멋진 남해바다 뷰를 만끽하는  여행 코스 중 코스입니다. 총면적은 82,000 ㎢, 길이는 1.4km, 사장폭은 25~110m의 모래사장입니다. 평일에도 많은 인파가 몰릴 정도로 멋진 해변을 자랑하는 이곳 소개합니다.​​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​​​​​ 광안대교가 바다 위에 건설되어 해수욕장과 잘 어울리는 풍경을 보여줍니다. 잔잔한 파도가  해변에 찾아들었습니다.​​​​​ 아파트와 고층건물들이 해수욕장을 포위하고 있는데요. 엄청난 해안선을 따라 타원형으로 건물들이 둘러싼 느낌입니다. 뷰가 상당히 멋있습니다.​​​​​​ 바닷물이 조금 빠져 있는 느낌인데요. 시원한 파도 소리는 변함없습니다.​​​​​​ 모래사장으로 가까이 갈수록  해운대 해수욕장의 진가를 알 수 있습니다. 특히 젊은 사람들의 모습이 많이 보였는데요. 레스토랑과 카페, 의류매장 등이 많아 볼거리 즐길 거리가 많은 것도 한몫하고 있는 것 같았습니다. ​​​​​​ 멀리 보이는 광안대교는 밤이 되면 멋진 조명이 들어와 아름다운 야경을 보여줍니다. 야경 맛집이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​  가볼만한곳  해수욕장 여행은 바로 이곳에서부터 시작입니다. 파라솔들이 배치되어 있어 그 안에서 편히 쉬어 갈 수 있게 했네요. 실제로 피크닉을 방문한 분들도 있었습니다.​​​​​ 안녕, 라는 조형물이 설치되어 있습니다. 역시나 많은 분들이 이곳에서 인증숏을 찍더군요.배경은 광안대교와 오션뷰입니다.​​​​​​ 저도 한 컷 찍었습니다. 언제 또 방문할지 모르기에 블로그 기록용으로 찍어봤네요​​​​​​  바로 옆에 호랑이 조형물이 있었습니다. 역시 한 컷!!​​​​​​  드넓은 백사장을 천천히 걸어 봤습니다. 역시 젊음이 넘치는 해변답게 연인 커플이 많았습니다.  여행지로 많이  선택하는 것 같습니다. 저 역시도  가볼 만한 곳으로 인정할 수밖에 없는 여행지입니다.​​​​​​ 흔들의자 형식의 휴식공간도 해변에 배치되어 있습니다. 좋은 추억을 남기기 위한 착한(?) 설치물이라고 생각합니다. 저도 한번 사용하고 싶었지만 참았습니다.​​​​​​ 해변 뒤쪽으로 인도와 차도가 만나는 곳. 이곳에서도 역시 쉬어갈 수 있는 공간에 예술적인 조형물들이 배치되어 있는 모습 볼 수 있었습니다. 밤이 되면 더 멋진 분위기를 연출할 것 같습니다.​​​​​​ SUPrise. 이곳에서도 서핑을 즐기는 분들이 있는 것 같습니다. 물론 강습까지도 같이 말이지요.  가볼만한곳  해수욕장 기분 좋은  여행지로 소개해 드렸습니다. 워낙 대중적인  대표 해수욕장이기에 더 이상의 소개는 필요 없겠지요?​​​  ​​ ​​ 
​   호텔1 프리미엄 오션뷰 숙소 (주변 맛집, 가볼만한곳)코로나 터지고부터 집콕 중이지만1년에 한두 번 정도는 여행을 가는 거 같아요.올해 첫 여행은 에 다녀왔는데이번에 묵었던  호텔1 소개해 드릴게요.#캡슐호텔 로 유명한 곳이라인스타에서 한 번씩은 보셨을 거 같은 느낌 ~​​ ​가성비도 괜찮은 데다주변에 가볼만한곳 많아서잠깐 놀러 가기도 좋았는데요 ~특히 해수욕장이 바로 앞에 위치해서원할 때마다 바다를 볼 수도 있고광안대교 뷰가 진짜 예뻤던   호텔1 숙소예요.루프탑이 있어서 날 좋은 날에 가면더 제대로 이용할 수 있을듯합니다.​​ ​​외관 모습이에요.낮에 오면, 특히 저희처럼외관 사진 안 보고 가면 찾기가 어려운 게간판이 안 보이더라고요.(W 모텔을 찾는 게 더 빠를지도 ..)밤에는 불이 들어와서 찾기 쉬워요.​​ ​걸어서 1분 거리에 있는 해수욕장위치 대박이죠.​특이했던 점은 입구에서슬리퍼로 갈아 신어야 한다는 거 ~(나갈 때마다 갈아 신어야 해서살짝 불편했어요 ㅎ.ㅎ)​  ​1층은 카페저층은 캡슐 호텔,7~9층은 프리미엄 호텔,10층은 루프탑으로 되어 있고​체크인 시간은 3시 30분!저희는 일찍 도착해서1층에 짐 맡기고 놀다 왔답니다.(체크아웃은 11시)​참고하시라고 첫째 날 여행 일정 알려드려요.원모어패티(수제버거) 포장 - 피크닉포도 podo (와인샵) - 체크인스카이캡슐(해운대) - 양산도(장어덮밥)​ ​스카이 캡슐 타니까 체크인 시간이 돼서짐 정리하고 수정 화장도 할 겸숙소로 돌아왔어요.저희는  호텔1 프리미엄 오션 터치예약했고 7.03호 배정받았어요.​비성수기 평일 기준1박 가격은 154,000원!​ ​하얀색 대리석으로 되어전체적으로 깨끗한 느낌 ~​웰컴 간식이랑여름 잠옷이 준비되어 있어요.잠옷을 따로 챙겨가서 입진 않았지만커플로 입으면 귀여울 듯?​ ​TV, 미니 냉장고, 커피포트, 스탠드, 차, 종이컵등등 있을 건 다 있음!심지어 미니 냉장고 안에는생수가 6개나 들어있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 굿굿​아 그리고드라이기 밑에 샤워타월 있습니다..화장실에 없길래 손으로 씻었는데...머리 말리려고 보니 여기 있어서진짜.. 어이없었던 기억이 🤦‍♀️​ ​화장실, 세면대, 샤워실은모두 분리되어 있는데요.공간이 작아서 남자분들이 사용하기엔답답할 수도 있겠더라고요.개인적으론 시간 절약할 수 있어서 좋았어요.​ ​샴푸, 린스, 바디워시, 비누가 구비되어 있고칫솔, 치약은 따로 없어서 준비해와야 해요.​  ​요건 저녁, 다음날 아침에 먹은 건데 숙소 근처 맛집들 알려드려요 ㅎ_ㅎ​양산도 히츠마부시 (장어덮밥) - 25,000원(점심특선은 15,000원이라 낮에 먹는 게 이득)​온밥 연어구이 한 상 - 13,000원​여기 둘 다 진짜 맛있고걸어서 10분 이내라 가보셔도 좋을 거 같아요 :)​​  ​이 분위기에 술이 빠지면 쓰나요 ~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​근처에 있는 포도 (와인샵)에서사 온 주전부리들!오션뷰에 빠질 수 없됴 'ㅅ'​토레스 블랙 트러플 감자칩 - 3,500빌라 욜란다 모스카토 다스티 - 18,900크렘드 마롱 밤잼 튜브 - 5,000소믈리에 나이프 2단 - 2,000​​  ​트러플 감자칩은 많이 짰고써머스비 맛와인 맛 잘 모르는데분위기는 내고 싶다 ~ 하면 추천​이 밤 잼이 인스타에서 핫하다던데고냥 달달한 맛한 번쯤 사 먹기 괜찮아요.​ ​홀짝홀짝 마시고 있는데갑자기 불꽃이 팡팡 터지더라고요.​흠,, 불꽃놀이 금지라고 적혀있는데하는 사람들은 뭐지?일단 예뻐서 찍긴 했어요 ;;​​ ​ㅎㅎ 다 먹을 생각 없었는데친구가 억지로 먹여서 결국 다 마심​ ​10시쯤 되면 조식 문 앞에 걸어놨다고문자가 오더라고요.조식은 매번 다른 거 같은데저희가 갔던 날은 누룽지, 콘푸로스트였어요.다른 층은 라면도 있던데층마다 차이가 있나 봐요.​숙소 위치나 가격 대비 가성비 좋아서다음에 여행 간다면 재방문할 의사 있어요.그럼 #내돈내산 후기 끗​ ​ 
  가볼만한곳 민락 수변공원 낮과 밤​​오늘 소개할 곳은 너무나도 유명한   가볼만한곳인 민락수변공원이다.친구들이  오면 꼭 추천하는 곳으로 에서 걸어서 한 20분 거리에 위치한 작은 공원이다.그런데 이 공원을 추천하는 이유는 의 한강이라고 불리면서 노상을 즐길 수 있기 때문이다.다만 잦은 문제로 인해 내년부턴 음주를 즐길 수 없다는 이야기도 조금씩 나오고 있기도 하다.무튼 오늘은 이곳으로 한번 떠나보자.그럼 포스팅 시작.​​ ​​먼저 해수욕장과는 다른 푸른 바다를 만나 볼 수 있었던  수변공원의 낮 풍경을 보자.워낙 일몰과 야경명소로 유명하지만 낮에도 이런 멋진 전경을 감상할 수 있다.​​ ​​특히나 바다와 하늘처럼 파란색을 띄고 있는 마린시티도 낮에 마음껏 즐길 수가 있었다.우뚝 솟은 건물을 마치 광안대교가 선을 긋는 그런 모습이기도 하네.​​ ​​이러한 민락수변공원은 산책로가 자리 되어 있어 바다바람을 맞으며 산책을 즐기기도 좋다.걷다가 힘들면 어디든 걸쳐 앉아 바다멍을 때릴 수 있는게 이게 최고의 힐링이지 않을까.특히나 휴가철은 모르겠지만 낮은 이렇게 한적해서 좋았다.​​ ​​그러면서 바닥에 그려진 페인팅을 보는 재미도 있달까.어쩌다가 바다친구들이 이곳까지 올라왔을까.​​  ​​이런 생각은 이 돌을 보면 더 크게 와닿는다.과거 태풍으로 인해서 이곳까지 쓸려온 돌들도 치우지 않고 남겨두었더라.개인적으로 내 기억에 가장 강력하게 기억에 남았던 태풍 매미때 끌려온 커다란 돌도 있었다.​​ ​​이러한 볼거리 사이에서 조개의자는 넘 귀엽네.양 옆에 물고리 한마리씩 자리를 잡고 있는것도 디테일이 뛰어난 것 같다.​​ ​​이처럼  수변공원에는 곳곳에 알록달록 칠해진 모습이라 더욱 다채로웠던 것 같다.​​ ​​게다가   가볼만한곳인 광안대교 이렇게 한눈에 볼 수 있어 너무 좋았다.해수욕장에서 바라본 풍경과는 다른 각도인지라 시간이 된다면 꼭 이 곳도 방문해보자.물론 난 시간을 내서라도 방문하는 것도 좋다고 본다.​​ ​​참고로 아직까지는 민락수변공원에서 음주가 가능한데 쓰레기는 꼭 뒷처리를 깔끔하게 하고가자.그리고 술은 마실정도로만 마시고 이 곳에 사는 분들에게 피해를 안갈 범위에서 노는게 좋을 것 같다.근데 이 곳에 주거용 건물이 많이 들어선지라 조만간 취식은 금지가 되지 않을까 생각도 들긴한다.​​ ​​그렇게 해가 늬엿늬엿 몸을 숨기기 시작했다.그리고  바다 위로 잔잔하게 주홍빛 조명이 켜지기 시작하였다.​​ ​​아직은 광안대교에 불이 들어오지 않아 주홍빛 햇살을 그대로 받아들인 모습이었다.이런 고즈넉함에 일몰시간이 되면 사람이 조금 더 많아지는 모습을 볼 수 있었다.우리도 이때부터는 쭉 눌러앉아서 야경까지 보았던 것 같다.​​ ​​반대쪽에 자리잡은 마린시티도 그러했는데 역시 낮과는 다른 분위기가 느껴졌던 것 같다.낮과 밤에 비해 일몰 시간은 항상 짧은터라 이 분위기도 금방 사라지겠지?​​  ​​그렇다면 영상으로 조금 더 길게 남겨보자.출렁이는 파도 소리까지 한번에 담아내어 이 순간을 기록하였다.진짜 6월에 가면 또 이 곳에서 놀아야지.​​ ​​이러한 민락수변공원에는 회센터가 있다.공원 바로 근처에 있는 곳인데 예전에 비해서 가격이 상대적으로 착해진 모습이더라.그래서 멀리 가기 싫거나 현지 분위기를 느끼고 싶다면 방문하는 것도 괜찮을 것 같다.​​ ​​우리는 봄숭어로 주문했고 생각보다 양이 많았다.고급 어종은 아니지만 3만원 정도에 합당한 양이 었는데 회를 두텁게 썰어주셔서 식감은 정말 좋았다.신선해서 맛도 좋아서 돈이 아깝단 생각은 전혀 안들었던 것 같다.​​ ​​그리고   가볼만한곳에서 즐기는 대선의 맛이란 아주 짜릿했다.내가 에 없는 사이 대선 로고가 바뀌었더라?그래도 다행인건 여전히 쓰고 달았다.​​ ​​술잔을 한잔 두잔 기울이는 사이, 주홍빛 하늘은 어느덧 짙은 남색으로 바뀌었더라.그러더니 저 멀리서 펑펑 터지는 소리와 함께 요트투어에서 불꽃놀이를 하고 있었다.예전에 해운대 요트투어를 했던 기억도 아는데 저렇게 불꽃놀이도 한다면 더 추억에 남을 것 같다.​​ ​​그에 질 수 없지.어느덧 광안대교에도 조명이 밝혀졌다.진짜  수변공원에서 바라 본 광안대교는 진짜 너무 이쁘다 이뻐.​​ ​​밤이 되면   가볼만한곳은 더욱 이뻐진다.진짜 민락수변공원은 낮과 밤을 가리지 않고 24시간 365일 아름다운 장소이지 않을까.아쉽게도 이 곳에서 일출을 보지 못했는데 언젠가는 꼭 한번 보고 싶다.​​ ​​그나저나 술 한두잔 마시고 먹은 진짬뽕은 이렇게 맛있어도 되나 싶고 그러네.워낙 풍경이 좋다보니 진짬뽕도 진짜진짜 더 맛있는 기분이고 그렇다.아닌가, 원래 맛있었나.​​ ​​그리고 광안대교 조명 뿐만 아니라 달도 이렇게 밝으니 더더욱 운치가 있었던 민락수변공원이었다.요즘 말이 많은  수변공원이지만 그래도   가볼만한곳으로 무조건 추천하고 싶은 장소였다.특히나 너무 춥지도 덥지도 않은 이 날씨에 맞추어 방문하기 좋은 나들이 장소이기도 하다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​ 
 날씨 좋은날 다녀온  나들이 이야기 ~바람도 안 불고, 기온도 그리 낮지 않아서오랜만에  가고 싶어서 가본 오션뷰 카페후기입니다.원래 서울에서 핫한 도넛 카페인데에서도 에 생겼다고 해서 다녀왔어요. 캬햇살맛집 명소 카페 >_<자, 이제 시작합니다 ~~~!​ 두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 오션뷰카페 두넛샵주소 : 광역시 수영구 광안해변로 197 1,2층영업시간 : 매일 10:00~00:00연락처 : 0507-1424-0928배달 가능​   해변가 핫플에 있는 두넛샵.이렇게 민트 건물을 찾으세요!외관부터 이미 넘나 힙하쥬?그리고 대박인건   애견 동반 카페라는 점!!# #애견동반 #카페 찾는 분들여기야 여기~ 토요일 열한시 조금 넘어서 갔는데손님이 엄청 많더라고요 ~ 포장 손님도 많고 ~ 1층에서 데이트하는 분들도 있고 ~ 근데 2층에도 자리가 있어서저희는 먹고가기로 했어요.  두넛샵 도넛 종류입니다.고르기전에 눈으로 한번 다 먹어봅니다.  비주얼 장난아니쥬 ? ㅠㅠㅠㅠ필링이 안 들어가있는 도넛도 있으니,취향에 따라 직원분께 추천받아도 좋을 것 같아요엄청 친절하게 추천해주시더라고요 ㅎㅎ  카페 두넛샵 메뉴 및 가격입니다~커피, 우유, 티, 에이드 등음료 메뉴가 꽤 다양해서커피를 안 좋아하는 분들도고를만한 음료가 많았어요~저는 딸기우유로 픽!! 내부 인테리어도 너무 힙해서신나서 사진 찍어봤어요ㅋㅋㅋ전체적인 가구는 미드 센추리 모던 인테리어로깔끔하면서도 실용적인 테이블과 가구들이 좋았어요. 캬 ~ 이것만 보면 전시 온 것 같은 느낌도 나고요ㅋㅋ사진 찍을만한 포인트가 많아서사진 찍는 걸 좋아하는 저에게는 넘나 좋은 곳!! 광안대교가 완전 바로 앞에서 보이쥬? 1층에서도 바다가 보이는 오션뷰 카페에요.곳곳에 LP 장식이 있어서 넘나 힙해힙해~ 1층에는 카운터 공간과테이블이 4개? 정도 있는 것 같아요.대부분의 손님들이 도넛 포장을 많이 해가시더라고요. 봐봐요 ... 이런 힙한 LP 플레이어 ㅠ좋다 ... ♥  ​그리고 얼마 안 있으니저희가 주문한 도넛과 커피가 나와서2층으로 올라갔어요. 도넛 모양 조명 ㅋㅋㅋㅋㅋ2층으로 올라가면, 이런  포토존 같은두넛샵 포토존이 있고요ㅋㅋㅋ색감이 쨍한데 예쁜 조합이라 사진이 잘 나올 것 같아요. 진짜 같은 모형 도넛 사진도 남기고 ~ 민트 배경 넘 이쁜 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ​ 오션뷰 카페를 찾는다면망설임없이 이곳을 추천하겠어요 ! ​ 토요일인데도 손님이 많지 않아서이렇게 인증샷도 찍기 좋더라고요 ! 요즘 돗데기시장같은 분위기를 싫어하는지라그러면 어쩌지 살짝 걱정했는데다행이 테이블도 많고, 이런 여유로운 분위기여서커피 타임을 즐겨봅니다. 2층에도 이렇게 힙하답니다ㅋㅋㅋ여기서 노래도 나옴!!!그건 영상에서 확인해주세요   ​  이런 분위기 !!!​ 두넛샵에서는 매일 새벽자체 생산하는 수제 도넛 이래요 !그래서인지 신선하고 부드러운 식감에달콤한 맛의 도넛을 만날 수 있었답니다. 넘 좋아서  사진 100장 찍고요ㅋㅋㅋ 저희도 햇볕이 잘 드는창가 자리에 자리를 잡고 앉았습니다.​ 저희는 총 네개의 도넛을 주문했고,심슨에서 나올 것 같은 라즈베리 도넛과두넛샵 시그니처 도넛인 웨이브도넛그리고 딸기 우유, 아이스 아메리카노를 주문했어요. 도넛 종류가 거의 20종류여서행복한 고민으로 겨우 결정한 도넛들!ㅋㅋㅋ비주얼 넘 예뻐요.​그리고 도넛 카페여서 커피는 큰 기대 안 했는데알고보니 고급 커피 머신인 라마르조꼬 머신과고급 원두로 커피를 내려준다고 하더라고요 ! ​어쩐지 커피 넘 맛있어서 원샷했쟈나 ~   딸기우유도 섞섞~~~ 캬 오늘의 베스트샷은신랑님이 찎어주셨습니다.웨이브 도넛은 약간 바다컨셉인 것 같더라고요!바다와 해변, 그리고 불가사리를 표현한 것 같아요ㅋㅋ크림이 조금 많은 대신 필링이 따로 없어서저는 오히려 더 좋더라고요ㅎㅎ​오늘 알았는데 도넛도 약간 차가워야 더 맛있다! 예뻐서 계속계속 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋ 이제 잘라볼게요ㅋㅋㅋ도넛 비주얼이 좋아서생일 케이크 대신에 도넛 케이크로 하면딱 좋을 것 같았어요.포장도 상자에 해줘서 간단하게 하면 넘 좋을듯! 이렇게 잘라보았습니다ㅋㅋㅋ예뻐서 넘 자르기 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ 그러고보니 접시도 쨍한 색감이라사진도 더 잘 나온 것 같네요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ 예쁘니깐 도넛에 꽂혀있던파라솔도 커피 빨대에 꼽아 휴가 분위기도 내보고ㅋㅋㅋ 맛있어서 해운대 가는 김에부모님 드리려고 포장한 도넛!도넛 박스까지 넘 예뻐서 추천하고 싶네요ㅎㅎ특히  여행 오는 분들이라면꼭 두넛샵 2층 창가자리에 와서를 즐겨보세요 ! 날씨 좋은 날엔이렇게 예쁜 바다를 볼 수 있고,​ DONUTSHOP® 두넛샵(@donutshop.kr) • Instagram 사진donutshop.kr • 팔로우 donutshop.kr DONUTSHOP GWANGANBEACH 두넛샵  점이 내일부터 임시오픈을 시작합니다. 선선한 가을 바람과 함께 두넛샵의 맛있는 도넛과 의 아름다운 풍경을 감상하세요  197, Gwanganhaebyeon-ro, Suyeong-gu, Busan 광역시 수영구 광안해변로 197 12주 donutshop.kr 두넛샵 광안비치점 가오픈하였습니다. 광안비치점은 매일 10:00-22:00까지 운영됩니다. 광안비치점 만의 시그니처 도넛과 의 아름다운 뷰를 보며 좋...www.instagram.com 밤에는 이런 힙한 분위기에서광안대교 야경을 즐길 수 있답니다.​ ㅋㅋㅋ신나게 들고 왔네용ㅋㅋㅋ 이건 누텔라 크림 도넛이고,포장하면 이렇게 예쁘게 포장을 해주신답니다.​명소찾는 분들에게 강추!​#카페 #오션뷰카페#도넛 #도넛맛집 #명소 #도넛맛집#광안대교뷰 #도넛케이크 #두넛샵 #데이트코스​본 포스팅은 서비스를 제공받아 작성된 후기입니다.​​ 
​  와인 로이베 스토어 ​ 수영구 광안로45번길 5 목,일 13:00 - 19:00 (금,토 - 20:00)0507-1346-6495​​지난 주말 와인을 구입하려고 찾아간따끈따끈한 신상  와인샵로이베 스토어를 다녀왔어요.​와인뿐만 아니라 다양한 식료품들도 함께 판매하고 있었는데요.아기자기한 잇템들과 볼거리가 있어서   가볼만한곳으로 괜찮더라구요.  ✔  와인 로이베✔  와인샵 & 식료품 편집샵 ✔  가볼만한곳​ ​로이베는  지하철역 근처에 위치하고 있어요.​매장 입구부터 감성적인 느낌이 나죠?다른 건물들 사이에서 여기만 유럽 분위기 느낌​사진 찍으러도 많이 방문하시더라구요.와인샵 입구부터 포토존 인증 제대로 하기​ ​다양한 와인과 식료품들이 판매되고 있는  바틀샵이랍니다.​  ​우선 매장 내부를 먼저 둘러볼게요.와인샵에 소품샵+편집샵이 더해진 느낌이죠?​​와인 구입하러 왔다가다른 아기자기한 소품에도 자꾸 눈이 가더라구요.​​특히 소품샵 좋아하는 분들이라면무조건 애정 할만한 공간이랍니다.​ ​입구 오른 편에 전시된 다양한 와인들​평소에 일반 와인샵에서 봤던 와인보다조금 더 트랜디하고 감성적인 패키지의와인들이 모여있었는데​그래서 그런지 매장 내부가더욱 화사해 보이더라구요.​ ​요즘 핫한 파스쿠아 와인들홈파티 와인으로 베스트 아이템 중 하나,​품절되었다가 얼마 전에 다시 입고됐다고 해요.요 와인도 다음에 한 번 사봐야겠어요.​ ​아래편에는 조금 더 감각적인 느낌의패키지 와인들이 모여있어요.​로이베 라벨이 개별로 붙여져있고그 뒤편에 가격이 기입되어 있어서진열대가 훨씬 깔끔한 느낌이었답니다.​ ​와인에 대해 잘 모르는 저인데중간중간 와인에 대한 설명도 디테일하게 나와있어서와인을 고르는데 훨씬 편하더라구요.​ ​이날은 파티용으로 고를 예정이라달달한 와인으로 추천을 받았는데요선택한 와인은 맨 마지막에 보여드릴게요!​ ​와인 말고 각종 식료품들도 다양했어요. 트러플 감자칩부터 짭조름하면서도 자꾸 손이 가는 레이즈까지,​ ​알코올이 함유되어 있는 네덜란드 진마요와우드 스푼도 보였답니다.​ ​특이했던 디즈니 모양의 파스타 이건 조금 소장하고싶더라구요.​특별한 모양으로 만들어 먹는 파스타는어떤 맛일지 궁금증을 유발했던,​ ​선물하기 좋다는 워커비 꿀!디자인도 귀엽죠?​와인, 식료품 뿐만이 아닌 다양한 간식들과소품들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.  가볼만한곳으로 제격이었던,​ ​얼그레이, 버터카라멜과 쿠키도 보였는데요.지금 와서 하나 사 올걸 아쉬운 마음이,다음번엔 얼그레이 카라멜도 구입해 봐야겠어요.​ ​비스킷, 팝콘과 잼 등 와인과 곁들여먹으면 좋을만한 간식들도다양하게 있었답니다.​ ​게다가 편집샵을 연상케하는옷도 구경할 수 있다는 점​ ​양말에 파우치, 스티커까지와인 구경도 하고, 식료품,소품 구경까지​여기가 와인샵이야 편집샵이야 소품샵이야​입구만 예쁜 줄 알았는데외부와 내부가 너무나 잘 어울리더라구요.​ ​냉장고에는 잔 단위의 와인과 맥주, 애플 사이다 등미니 사이즈의 알콜도 있었답니다.​ ​ 로이베의 시그니처 스티커도 보이고와인 오프너도 저렴하게 판매하고 있었네요.​ ​저희는  와인샵 로이베를 다 둘러보고와인 추천도 받고 다양한 간식들을 선택했는데요.​이렇게 예쁜 박스에 가지런하게 포장까지!집들이나 파티에 선물하기에도 좋겠더라구요.​ ​상자를 한번 열어보았습니다:-올리브 비스킷, 통밀 크래커, 진마요, 컵와인그리고 저희가 선택한 와인은 ​토소 피오코 디 비테 브라케토 다뀌​디저트 와인으로 추천받았는데라즈베리류의 과실향으로달달한 레드 스파클링 와인이에요.​도수는 맥주정도의  5.5%​ ​로이베에서 추천받은 와인과 간식으로생일파티도 제대로 즐겼답니다.​​가게 외관처럼 분위기도 있으면서내부에 아기자기한 소품과 식료품들, 세련되고 감각 있는 내부 인테리어까지!​​ 와인 구입하기에도 좋았고소품샵 & 편집샵의 분위기까지 제대로 느껴져서 더욱 마음에 들었답니다.다음번엔 다른 와인도 구입하러 와볼 예정:-​​구경할 만한 것도 많고 사진 찍기에도 예쁜 곳이라  가볼만한곳으로 방문해 보시길 추천드려요!​ 로이베광역시 수영구 광안로45번길 5 1층 ​ 
 ​오랜만에 광안대교의 풍경과 함께 찾았던  그리고   가볼만한곳 으로 다녀온 "흐를류감자탕" 과  "스타벅스" 스토리 입니다.​이번 3월1일과 이어진 연휴때에  의 관광지들이 마치 성수기때처럼 많은 인파들로 붐비었었죠. 해운대쪽도 무슨 큰 행사가 있는줄 알았어요 ㅋ ​여름 성수기때보다 더 많은 사람들이 몰렸었거든요.도 마찬가지였구요.​​어쨌든 좋은 소식만 계속 전해졌으면 하는 바램과 함께 이번주에도 열심히 블로깅으로 썰을 이어가겠습니다.​ 여긴 중학교때 단짝이었던 찐친이 소개해준 곳인데, 요식업에 종사하는 친구의 선택은 주요했습니다.​여길 감자탕집이라고 알고 들어오지 않는 사람들에게는  고급 빌딩의 루프탑층에 있는 레스토랑으로 착각할수 있을만큼 기존의 감자탕 집의 이미지​와는 다른 색다른 분위기 였어요. ​​​  ​둥그랗게 둘러싸인 창문들이 전부  광안대교를 끼고 있는  해변을 그대로 뿜어내고있는 파노라마 뷰에 완전히 홀릭될수 밖에없었어요.​소개로 오긴 했지만, 미리 주소도 알아보고 사전 검색으로 이미지를 대충 그려보고 왔는데  이정도의 시설일거라고는 ^^​​위치나  식당의 크기도 남다를뿐아니라, 이런 곳에서 감자탕을 먹을수 있다는 발상도 색다름으로 다가왔습니다.​굉장히 깔끔하고 깨끗하고 넓은 것도 , 코로나 때문인지 테이블의 간격도 넓게 띄어져 있어서 또 맘에 들었어요.​낮술 생각날수 밖에 없는 비쥬얼이었고, 밤에 여기서  감자탕과 함께하는  야경과 함께하는 반주는 상상만 해도 기분 흐믓해지는 풍경을 그려​보게 합니다.​​ 감자탕이라는 메뉴는 왠만큼 입맛이 까탈스러운 분들에게도 무난하게 사랑받는 메뉴이고, 특히 우리가 하나씩 주문했던 감자탕은 안에  대창이 들​어간 대창감자탕  이었어요.​감자탕의 진한 국물과 쫄깃한 대창이 한그릇안에서  식욕을 강탈해버렸습니다.​대창이 어떤 맛인지 잘 아실거에요. 극강의 고소함...  얼큰한 감자탕 국물과도 너무나 잘 어울렸습니다.​​ ​감자탕 뼈 다귀에 살점을 근접샷으로 찍었는데  정말 그릇안을 가득채우고도 남을 크기의 뼈와 두툼한 살코기가 알차게 붙어 있었어요.​​​   가볼만한곳 으로 음식점은 잘 올리지 않았던 편이지만,   오면 랜드마크 처럼 와봐도 절대 손해날일 없는 곳입니다.​우리가 좋아하는 감자탕집들중에서 인기 있는 곳들의 비결은 그 칼칼하고 입맛을 다시게 하는 매혹적인 국물맛 때문인데요.  그동안에 가봤던 곳들 ​어느곳에도 뒤지지 않는 오히려 더 강한 임팩트가 있는 진한 국물이 전반적인 밸런스를 제대로 잡아주고 있습니다.​​​  국물에 푹 담궈진 대창의 고소함은 또 다른 고소함으로 입안을 가득 채워줍니다.​꼬소함의 대만찬 ~~ 양념이 강하지 않고 부드러운데 칼칼함과 진한 국물의 맛이 잘 우러납니다. 먼가의 특별한 비법과 레시피가 숨어있겠죠.^^​​​ ​반찬의 셋팅도 퓨전요리처럼 깔끔한 한정식 코스처럼 플레이팅 되어서 나옵니다.​인테리어나 전망 뿐 아니라 세세한 부분까지 꽤나 신경써서 디자인을 거친 느낌입니다. 브랜딩이라는 역할을 잘 수행하고 있는 느낌이었어요.​공을 들이지 않은 식당들과 음식점들은 없겠지만, 먼가 남다른 내공이라는게 모든 것에서 느껴지는 감자탕 레스토랑이었습니다.​식당보다는 레스토랑이라는 표현이 더 잘 어울립니다. 메뉴만 감자탕일뿐 ㅎ ​고정관념을 조금만 탈피하면 좋은 아이디어는 얼마든지 나올수 있다는거.....​​​ ​실내의 분위기도 감각적입니다.​  내실이라고 하죠. 방으로 분리되어서 모임같은걸 할수 있는 장소도 있어요. ​요즘 같은때에는 좀 힘들겠지만요 ㅠ ​​​  가장 눈에 들어왔던 룸 타입의  바다가 한눈에 들어오는 가족들과 지인들과 오면 딱 좋겠다 싶은 프라이빗한 공간들이었어요.​4인 모임이나 가족들과 오면 딱 좋을만한 사이즈의 미팅이나 모임장소로도 좋아보였습니다.​​ ​요런 분위기의 감자탕집은 첨이었습니다.​​ ​로고에서부터 음식점 브랜드의 이미지가 시작이 되는데,  감자탕 을 테마로 하는곳에 흐를류 라는 글자는 묘하게 끌림을 선사합니다.​​ 빌딩의 이름은 모르겠는데,  해변의 끝자락에 를 옆에서 해변전체를 조망할수 있는 그런 위치에 우뚝 솓아 있는 높은 빌딩입니다.​흐를류감자탕은 6층에 있는데 전망은 펜트하우스 급입니다. 건물의 구조가 특이하고, 바다 전망을 위해서 설계되어 있어서 그렇더라구요.​6층이 6층같지 않은 전망에 를 다 품에 안고 있는 모습에서 부터 벌써 마음이 심쿵해지는 곳이었습니다.​​ 1 층에는 좋아하는 카페인 스타벅스 수변공원점이 들어서 있어요.​식사하고 내려오면서 스타벅스에서 잠시 커피타임 가질수도 있어서 특히 좋아하는 커피 브랜드라 이것도 맘에 들었네요 ^^​​​ ​흐를류 감자탕 만큼 인테리어도 이쁘고 사람들도 역시나 하는 소리가 나올만큼 많았습니다. 스타벅스는 어딜가나 이렇게 사람이 많을까요 ....​외국산 브랜드라는게 안타까울뿐입니다.^^​​ ​바로 이건물입니다. 광안대교를 바로 옆으로 전면으로 함께 두고 있는 위치의 묘하게 걸쳐 있습니다. 그래서 이 건물안에 있는 곳들은 남다른 바다 ​전망으로 유명하다고 하네요. ​​휴일에 시간이 되신다면   가볼만한곳 으로 제가 다녀온 스타벅스 수변공원점과 흐를류감자탕  꼭 들러보셨으면 좋겠어요.​이렇게 두군데 다녀오는 스케쥴만으로도 휴일이 꽉 차는 느낌이었어요.​​식후에  해수욕장의 산책도  코스로 세트처럼 ~~~ 겟잇~~ 흐를류 감자탕광역시 수영구 민락수변로 29 바다마루빌딩6층스타벅스 광안수변공원점광역시 수영구 민락수변로 29 ​ 
 가볼만한곳 Best4송정,송도,해운대, 해수욕장  ​​우리나라 제2의 도시이자 항구도시인 은 바다를 끼고 있는 곳이다. 역사가 오래된 곳 답게 맛집부터 볼거리 등이 엄청나게 풍부하다. ​오늘의 포스팅에서는  가볼만한곳 베스트4를 뽑아보았는데, 대표적인 해수욕장 4곳에 대해 소개하고자한다.​우리나라 대표 휴양지라 할 수 있는 해수욕장과 해운대해수욕장부터 가장 오래된 곳이라 하는 송도해수욕장, 최근 서핑으로 떠오른다는 송정해수욕장까지 소개해보고자한다.​​ ​1.  해수욕장​해운대와 더불어  바다 2톱이라 할 수 있는 곳이다. 바로 옆에 민락항과 회타운이 마련되어 있어 물놀이와 먹방을 동시에 제대로 즐길 수 있는 곳이다.​총면적은 82,000㎡ 로 그 규모가 상당히 크다. 모래사장의 폭은 25~110m로 상당히 크고, 좌우 길이가 무려 1.4km나 된다고한다.​​ ​​질좋은 모래사장이 길게 늘어져 있으니, 당연히 사람들이 몰릴 수 밖에 없다.​사실 옜날에는 물이 그렇게까지 깨끗하지 않았는데, 요즘에는 수질 및 백사장 관리에 신경을 많이 쓰는지 엄청나게 깨끗하다.​특히 물이 아주 청아하게 맑아서 이곳이 그토록 사람들이 많이 오는  가볼만한곳이 맞나라는 생각이 들정도로 깨끗했다.​​  ​​사람이 많이 오는만큼 백사장 앞쪽으로 상권이 발달했다. 길하나만 건너면 오션뷰를 즐길 수 있는 카페와 술집이 많이 있다.​특히 어느순간부터 대형 카페들이 많이 들어서기 시작했는데, 덕분에 커피 한잔하며 광안대교와 바다를 볼 수 있다.​​ ​​이곳이 다른 바다와 차별점을 보일 수 있는데에는 바로 광안대교가 큰 역할을 했다. 아주 멋들어지면서도 긴 다리는 그 자체만으로도 너무 이쁘다.​또한 그 왼쪽으로는 해운대 마린시티가 마천루를 형성하고 있어 또다른 볼거리를 제공해준다.​이 둘은 낮에봐도 이쁘지만, 해가 떨어진 밤에 조명이 켜졌을 때 매력이 배가된다. 사실 바다의 밤은 고요하고 한적하기마련인데, 이곳은 전혀 다른 모습을 보인다.​​ ​​최근에는 펭수를 활용해서 이것저것 많이 하나보다. 백사장 곳곳에는 펭수를 활용한 포토존이 여럿 있었다.​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​  ​ ​2. 해운대 해수욕장​이곳을 배경으로한 영화는 무수히 많고, 심지어 지명을 타이틀로 한 1,000만 관객을 이끈 영화가 있을만큼 유명한 우리나라 1타 해수욕장이다.​백사장의 길이는 길다고 하는  해수욕장의 1.4km보다도 긴 1.8km이다. 너비도 35~50m로 비교적 균일하게 쭉 뻗어 있어 매년 여름이면 엄청나게 많은 사람으로 가득 차는 곳이다.​​ ​​늘 많은 사람으로 붐볐던 곳인만큼 2021년 여름에 방문했을 때에도 파라솔이 엄청 많았다.​다만 이전과 달랐던 것이라면, 사회적 거리두기를 하며 조금은 띄엄띄엄 설치되어 있었던 것이다.​그런데 이마저도 현재는 일찌감치 폐장되었다고 한다.​​ ​​이번 2021년에 방문했을 때 보니, 사람이 엄청나게 없었다. 이곳이 매년 그토록 많은사람으로 가득했던 곳이 맞나 싶을정도로 사람이 없었다.​띄엄띄엄 설치된 파라솔에도 사람이 없었고, 물 안에도 물놀이를 하는 사람이 많지 않았다.​​ ​​그렇게 사람이 없었는데, 일찌감치 폐장을 했다니 다소 마음아프다.​어서 2021년에 마무리 정리되어 2022년에는 정상 운영되었으면 좋겠다.​​ ​​저녁에는 분위기가 달랐다. 요즘에는 백사장에서 음식을 섭취할 수 없게 하기 때문에 매우 조용한 분위기였다. 그냥 산책을 하는 사람들만 보일뿐이었다.​해운대 해수욕장 주변에는 높은 고층 건물들이 많아 주변 야경이 이뻤다. 특히 최근에 지어진 엘시티는 그 높이가 엄청나게 높았다.​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​  ​ ​3. 송정해수욕장​백사장 길이는 1.2km정도이고 폭은 57m정도 규모로 이곳 또한 그 크기가 상당히 크다. 연 평균 수온이 18도를 유지하는데, 최근 양양과 더불어 서핑의 성지로 불리는 곳이다.​​ ​​서핑의 성지라 불리는 곳이라 그런지 다른 곳들이 주로 튜브를 탄 사람들로 구성되어 있었다면, 이곳은 서핑을 즐기는 사람이 많았다.​또한 백사장 가운데에는 서핑 대여샵도 위치해 있어, 누구나 손쉽게 이용이 가능했다.​​ ​​최근에는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차를 통한 접근이 더 용이해지기도 하고, 도로 정비가 잘 이루어져서 사람들의 방문이 늘었다고한다.​​ ​​이전에는 비교적 조용한  가볼만한곳이었다면, 도로정비와 블루라인파크 덕분에 조금은 더 힙한 곳이 되었다고 보면된다.​​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​  ​ ​4. 송도해수욕장​우리나라에서 가장 오래된 해수욕장인 송도해수욕장은 1913년에 개장했다. 아주 오래전에 개장한 곳인만큼 다양한 사람들의 추억을 담은 역사적인 장소이다.​​ ​​원래 이곳은 일제강점기 당시, 에 거류하던 일본인들의 피서를 위해 만들어진 곳이다. ​백사장의 길이는 0.8km이고, 너비는 약 50m인데 안쪽으로 움푹하게 파여 들어간 덕분에 파도가 강하지 않고 물의 깊이가 깊지 않아 천혜의 해수욕장으로서의 조건을 갖고 있다고 한다.​​ ​​오래된 곳인만큼 물이 더러워지고, 특히 대형 태풍 매미 등으로 인해 초토화된적도 있다고한다. ​그런데 대대적인 복원 공사 및 수질정화 노력 덕분에 지금은 모래사장과 바닷물 모두 아주 깨끗한 곳으로 변화되었다.​​ ​​아주 옜날부터 있었다고 하는 다이빙대도 재정비하여, 역사성을 유지하면서도 새롭게 잘 정비한듯 싶다.​​ ​​가운데에는 대형 고래 조형물도 있었는데 머리와 꼬리가 설치되어 있다. 머리와 꼬리가 떨어져 있는 것만 보아도 얼마나 큰 고래를 상상하며 만들었을지 짐작이 됐다.​​ ​​현재는 송도케이블카가 인기를 끌면서 더 많은 사람들이 찾는  가볼만한곳이 되었다고한다. ​꼭 물놀이를 즐기지 않더라도 해상 케이블카를 타고 전체적으로 내려다보고 구경할 수 있어서 남녀노소 누구나 좋아할만한 장소가 되었다.​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동 [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내여름휴가지 해수욕장 시간 및 개장 정보국내여름휴가지 해수욕장 시간 및 개장 정보 우리나라에는 국내여름휴가지로 가볼 만한 곳이 정말 다양하다. 코로나 이전에는 해외를 자주 갔지만, 이제는 해외를 가기 어려워진 만큼 국내를 찾아보곤 하는데, 내가 알았던 것보다 더 가볼 만한 곳이 풍성한듯싶다. 그런데 평소 가보지 않았던 곳을 찾아가는 것도 매우 유의미하고 재미있는 일이지만, 원래 방문해보았던 유명한 관광지를 다시 찾는 것도 신나는 일이다. 이번에는  여행을 간 김에 작년에 갔었던 해수욕장에 다녀왔다. 는 해운대해수욕장과 더불어 의 대표적인 해수욕장이...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대해변열차 타고  송정해수욕장에 가다!해운대해변열차 타고  송정해수욕장에 가다! 요즘에 여행을 가면 꼭 타봐야하는 것이 있다하니, 바로 해운대 해변열차이다. 해운대 해수욕장에 위치해 있는 미포 블루라인 광장을 시작으로 달맞이 터널, 청사포정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정 정거장 까지 갈 수 있는 열차이다. 원래는 일제강점기부터 있었던 진짜 기차가 다니던 철길이었으나, 80여년동안 운영된 뒤 2013년에 폐선된 곳을 새롭게 살려낸 것이다. 이곳은 산책로, 레일바이크, 자전거길, 노면전차 등 다양한 아이템을 두고서 어떤 사업으로 할지 고민하다가 마침내 지금 볼...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리! 요즘 여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황 요즘 날씨가 너무너무 덥다. 진짜 어느순간부터 우리나라의 여름은 동남아보다 더 덥게 느껴지는 것 같다. 7월 여름휴가로 오랜만에 바다 보러 여행을 다녀왔다. 총 3박4일 일정으로 다녀왔는데, 하루는  켄트호텔에서 보내고 이틀은 해운대 앞 신라스테이에서 보냈다. 물을 너무나도 좋아하는 나는 물놀이라면 환장을 한다. 그런데 요즘 너무 상황이 심각해지고 있어 아쉽지만 물놀이는 하지 않기로 했다. 사실 백신도 맞았고, 해운대 해수욕장에는 성수기가 맞나 싶을정도로 그 어느때보다 사람이 없고...in.naver.com ​ 
2022년  가볼만한 곳  볼만한 행사 #드론쇼​​​​​​​​​  여행​수영구 2022년 드론쇼 공연​ㅣ​매주 토요일 저녁8시, 10시 10분 공연 ㄴ하절기 3월 ~ 9월 저녁 8시, 10시동절기 10월 ~ 2월 7시, 9시​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​🙌 아직 5월 드론쇼 주제들이 올라오지못 했어요. 수영구청에 올라오는대로저도 펌해서 올릴게욤​​😉​​​​​  드론쇼 4월 행사 주제​4월 16일  즐길 거리4월 23일  매직쇼4월 30일 어린이 날​​​ 2022년 4월부터 본격적으로진행한  드론쇼3월 1일에 깜짝 3.1절 축하 공연을계기로 2022년 동안 계속이어질 예정이에요.그리고 이 포스팅에는 2022년 4월4주 동안 진행한 모든드론쇼가 누적되어져 있어요.​​​​  2022년 4월 9일 드론쇼 주제 : 꽃의 향연https://m.blog.naver.com/dark_kat/222696653223 [  드론쇼 ] 2022년  가볼만한 곳  드론 라이트 쇼 ( ft.4월9일꽃의향연)2022년 여행으로 가볼만한 곳 수영구 #드론쇼 여행 수영구  2022년 드론쇼 공연 ㅣ 매...m.blog.naver.com ​​​  2022년 4월 16일 드론쇼 주제:  즐길 거리https://m.blog.naver.com/dark_kat/222702915844 [  드론쇼 ] 2022년 여행 가볼만한 곳 드론 라이트 쇼 ( ft.4월16일  즐길 거리 + 맛집 카페 추천 )여행 코스로 추천하는 여행지  매주 토요일 #드론쇼 + 광안주민이 소개하는  맛집 &...m.blog.naver.com ​​​​  2022년 4월 23일 드론쇼 주제:  매직쇼https://blog.naver.com/dark_kat/222709523648 [  드론쇼 ] 2022년 여행 가볼만한 곳 드론 라이트 쇼 ( ft.4월23일  매직쇼 )우리동네 가볼만한 곳  바다, 매주 토요일 저녁 8시, 10시에 10분 #드론쇼 여행 수영구 광...blog.naver.com ​​​​​  2022년 4월 30일 드론쇼 주제: 어린이 날​​​​ 수영구  바닷가발코니 음악히​  수영구청 인스타그램을 팔로우하고있는데 발코니 음악회를 열었네요. 일이 있어서보지를 못 했는데 너무 아쉬워요.워낙 라이브 음악을 좋아하는데 다음엔 꼭 챙겨서보고 싶은  드론쇼 이후 볼만한 행사 라이브 발코니 음악회에요.드론쇼 이후에 보기에 너무 좋은 공연인거 같아요.😊👍🧡​​​​​https://www.instagram.com/busan_suyeong/?igshid=YmMyMTA2M2Y=  수영구(@busan_suyeong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,894명, 팔로잉 130명, 게시물 668개 -  수영구(@busan_suyeong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​  ​​​​​ ​ 요즘  주택가 골목들이점점 외지인들 관광객들의 발걸음이 늘고있는데 여기  쌍용예가 뒷편골목은 아직 주민들만 이용을 하고 있을 정도로아주 조용해요.ㅎㅎㅎㅎ 특별하게인기가 많은 가게들은 이 옆 골목에 있거든요.봄 여름이 되면 이 골목길을 특별히좋아하는데 이렇게  쌍용예가 아파트 담벼락으로 장미덩쿨이 완전 화려하게 피거든요.초록초록 멋진 장미 덩쿨과 장미를배경으로 사진 찍고 싶은 분들에게 추천하는 조용한 주택가 골목이에요.​​​​​  ​​​​​​  에 여행 오셔서 이렇게 예쁜 장미덩쿨길도 한번은 걸어보고 사진 찍고싶은 분들은 찾아와 보세요./쌍용예가 아파트 담벼락이고해수욕장 바로 부근​​​​​​#장미덩쿨​​​​​​​ 여기에 서서 사진을 잘 찍어도 예쁜사진이 잘 나올거 같아요.​​​​​​ 저기 보이는 파랑색 페인트 건물이 바닷가 호텔호메로스 호텔이에요. 쌍용예가 장미 덩쿨담벼락은 이렇게  바닷가와아주 가까워서 찾기에 좋아요.​​​​​​​​​​​ 쌍용예가 길에서 나와서 바라본 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4월 30일 오후 5시 50분이었는데 광안역에서 해수욕장 입구쪽으로 정말많은 사람들이 우르륵 내려가고 있더라구요.​​​​​​​ft.우리동네  추천 마트농축산마트 광안쌍용예가점​해수욕장 입구 부근이고 동네 마트로청결하고 이벤트 가격행사를많이해서 광안 주민이 추천하는 저렴한 마트에요 ~ 관광객들은 편의점 보단 여기 동네 마트에서 술이나 과자 등등을사는 것이 저렴할 거에요.​🙌​https://blog.naver.com/dark_kat/222696744562 [ 농축산마트광안쌍용점 ] 수영구  해수욕장 부근 저렴한  마트 (ft.주저리 물가 상승 불만)수영구  해수욕장 부근 행사 많이하는 저렴한 #농축산마트쌍용예가점 우리동네 소개 농축산마트광안...blog.naver.com ​​​​​​​​​ 여기 이 길이 광안역에서  해수욕장입구로 메인 길인데 버스들도모두 여기로 달리고 광안역 입구에서 바로 내려오면 되기에 여기는 항상 붐비는거 같아요.특히 관광철에는 정말 붐벼요.​​​광안 주민은 이 길을 거의피해서 다닌다죠.🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣​​​​​​​​   해수욕장 바로 뒷편 블럭이에요. 켄트호텔, 아쿠아팰리스 호텔 그리고호메로스 호텔 바로 뒷편 골목인데여기에는 호메로스 호텔 지상 주차장 외에도많은 사설 주차장들이 있는데그 외에도 오피스텔들도 많고 해서 차들이이렇게 많아요.  특히 주말 토요일이면 이렇게 골목에서 차들이 엄청 많이나오고 들어가기에 차를 가지고를 찾으면 이런 일을 겪을 거에요.정말 차가 많이 막히기는성수기  일대 풍경인데 5월이 되니본격적으로 성수기가 되는거 같아요.​​​​​​​​​​ 4월 30일 오후 6시에 금련산하늘 풍경이에요.점점 해가 길어지고 있는 하절기에요.​​​​​​​​​​ ​  가볼만한 행사  라이트 드론쇼🧡🧡🧡와아 ~~~~ 드론쇼를 하는 곳이 해수욕장 중심에서남천동 방향으로 조금 이동을 했더라구요,제가 있는 곳에 더 가까워져서아주 좋았어요.​​​​뭐든  드론쇼는워낙 규모가 크게 형성이 되기에 바닷가 호텔에서는 다 보일거에요. 바닷가 호텔들 중에서도역시 켄트 호텔,  아쿠아 팰리스 호텔, 그리고호메로스 호텔이 가장 멋지게 보이고가장 정면에 가까울 거에요.​​​​​​​​​ ​  4월 첫째주 토요일보다지난 주 토요일보다 사람들이 점점 더많이지고 있는  풍경​​​​​​​​​​ 세상에 ~ 저는 4월 4주 동안 모든 드론쇼를봤는데 진짜 이번 4월 30일어린이날 드론쇼 주제에서 가장 많은 사람들이몰려 있는 것을 봤네요.  코리안 좀비떼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​점점  드론쇼가그 명성을 알리고 있는지 정말 많은사람들이 찾았던 4월 30일 토요일 볼만한 행사  드론쇼였어요.  ​​​​​​​​​  ​​ ​ ​ ​​​​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​  ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​  ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ 진짜 코리안 좀비떼를 보는 듯한대규모 이동과 탄성이었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코로나 시절 동안에 처음보는 대규모 인파들이었고 2019년 11월 초의 불꽃쇼 정도는 아니지만 그 때 이후에 이렇게에서 많은 인파들을 봤네요.​​​​​  아직 5월 드론쇼 주제들이 올라오지못 했어요. 수영구청에 올라오는대로저도 펌해서 올릴게욤​​​​​​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 #드론쇼 # #볼만한행사#가볼만한곳 #여행 #여행 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  해운대 가볼만한곳   요트투어  해운대  놀거리  시간 상관없이 집만 나서면 여정을 열 수 있도록 돕는 자가용이 생긴 이후엔  좀 시들시들해졌지만, 나는 값싸고 친환경적이며 여러 사람 구경하는 재미가 돋보이는 대중교통 여행을 좋아한다. 특히 창문 밖으로 펼쳐지는 다양한 풍경을 별다른 노력 없이 즐길 수 있는 건 남이 운전하는 게 더욱 좋아진 자동차 운전 이후 보다 확실해졌다. 한편 이 점은 어떤 수단을 이용하느냐에 따라 그 만족감이 각기 다를 텐데, 육상에서 이용하는 버스, 기차에 비해 상대적으로 특수한 환경을 운행하는 비행기, 배가 확실히 크다. 그래서 자주 이용하지 못해 운행 중 눈앞으로 펼쳐지는 모든 순간이 특별할 수밖에 없는 하늘길, 바닷길 여정에 임할 땐 가능한 눈을 감거나 실내에만 머물지 않고자 한다. 이런 맥락에서 오늘 소개할  요트투어는 바다에서 바라보는 모든 시선을 각별하게 여기는 나로선, 그 즐거움이 적잖은 위로로써 와닿았다. 바로 코로나19 시대 진입 이후 여행 중 배를 활용해본 게 한 손에 꼽을 수 있을 정도로 적기 때문이다. 비록 의 익숙한 풍경인 , 해운대 풍경을 1시간 남짓 즐긴 수준이었지만, 매번 육지에서 바다를 봤던 것과 반대의 시선은 다 알면서도 대단히 신선했다.   1. 요트투어 찾아가기 지하철 2호선 동백역 3번 출구에서 도보 10~15분 거리인 수영만요트경기장주소 / 광역시 해운대구 해운대해변로 84  빼곡하게 계류된 요트들의 모습이 아직 경험해보지도 않은 이탈리아 베네치아 같다고 여기는  수영만요트경기장에 모처럼  요트투어를 위해 찾았다.  지하철 2호선 동백역 3번 출구부터 10~15분 정도 걸어 닿은 수영만요트경기장은 도로명주소가 해운대해변로 84. 때문에  해운대 가볼만한곳으로 분류했지만 여행자 입장에선 와 해운대를 1시간 정도에 즐길 수 있는 게 바로  요트투어다보니,  놀거리 혹은 해운대 놀거리도 적절한 키워드로 여겨져 제목에 활용했다. 아무튼  요트투어를 운영하는 여러 업체 중 내가 택한 건 <요트투어 G> 였고, 평일 낮에 50분짜리  요트투어 <수영만요트경기장 시종점 / 마린시티-동백섬-광안대교-해수욕장>를 2만 5천원에 이용했다. 요트 탑승에 앞서 체온 측정 및 방문자 명부 작성을 해야 하니, 승선 시간보다 일찍 도착해서 위 과정을 밟아야 요트에서 내가 원하는 자리를 차지할 수 있을 것이다.  2.코로나19로 변한  요트투어 요트 내 취식 제한 권고에 따라 먹거리 제공 중단, 대신 요트투어 이용가 할인  재작년 여름에 대학 동기들과의  여행 이후 처음 이용하게 된  요트투어는 코로나19 상황에 맞춰 변화된 부분이 있었다. 요트 내 취식이 매우 제한적이고, 낚시 체험이 전면 금지된 게 바로 그것. 이처럼 고객에게 제공되는 서비스가 없어진 만큼 상품 가격을 낮췄다고 한다. 맥주와 과자로 대표된  요트투어 서비스를 경험해본 입장에선 다소 아쉬울 뿐이었지만, 시국이 이렇다는 걸 알며 어느새 익숙해지니 그리 놀랍진 않았다. 아무튼 오후 두 시 정각에  수영만요트경기장을 나선 요트투어 G의 퍼블릭투어용 카타마란요트는 구름 한 점 없이 맑은 날씨를 입고 여행자를 황홀경으로 이끌기 시작했다.  3. 요트투어 코스 및 시간수영만요트경기장을 시종점으로 한 해운대,  바다를 50분 간 투어 마린시티-동백섬-광안대교-해수욕장 순  의 세련된 도시미를 상징하는 마린시티로부터 시작된  요트투어는 APEC누리마루를 품은 동백섬, LCT, 해운대해수욕장 순으로 해운대 권역을 멀리서 바라보도록 이끌었다. 푸른 바다 그리고 그보다 더 푸른 하늘의 조화는 적당히 부는 해풍과 어우러져 그야말로 환상적. 그러면서 뱃머리는 차차 우리나라 최대 규모의 현수교인 광안대교와 가까워지며 해수욕장에 진입하게 되었다.   해수욕장은 해운대해수욕장과 함께 의 대표 해변으로써 전국에서 찾아오는 여행자들로 밤낮없이 북적인다. 해수욕장 백사장에 머물며 광안대교를 바라보는 게 흔한 풍경이라면,  요트투어는 정반대로 광안대교 아래에서 도심부를 보는 시선이기 때문에 굉장히 신선할 수 있다. 특히 일몰 이후 밤에 접어들면  야경의 백미인 광안대교 야경을 보다 생생하게 느낄 수 있는 점 역시  요트투어만의 매력으로 손꼽힌다.     해운대와  바다를 두루 누비는 50분의 항해가 광안대교를 정면으로 바라보며 마무리에 들었다. 광역시 수영구 남천동과 해운대구 우동 간  7.42km 규모로 국내 최대의 현수교인 광안대교, 상하행선이 2층으로 분리된 오묘한 특성은  요트투어 중 바다에 떠서 위로 바라볼 때 더욱 신기하게 느껴졌다. 그러면서 서쪽인 천마산터널부터 시작해 남항대교, 항대교, 광안대교에 이르는  도심권 바다 드라이브를 즐겨보고 싶어졌다. 아울러  요트투어가 시작된 수영만요트경기장에 차츰 가까워지니 바다로 나설 때보다 한층 더 선명해진 황령산의 우람한 자태가 마음에 쏙 들었다. 그러면서 황령산봉수대에서 내려다보는 해운대,  일대의 시선을 모처럼 경험해보고 싶어졌다. 요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​ 
사회적 거리두기가 끝나고 여행의 시즌이 돌아오고 있어요! 현지인 숭구리당당이 추천하는 여행오면 가볼만한곳,  끝에 위치한 민락수변공원입니당♡​코로나 사회적 거리두기에 따라서 봉쇄했다가풀었다가 아주 혼란의 도가니였던 장소!ㅋㅋ​광안대교 야경도 볼 수 있어 아주 핫한 곳입니당 위치 및 가는법민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​해수욕장을 바라보고 왼쪽으로 몸을 돌려 바다를 따라 쭉 15분~30분쯤 걸으면 있어요. 낮과 밤 여기서부터 걸으면 10~15분 걸렸던듯해요.거의 왼쪽 해수욕장 끝이죠?​어디서부터 걷기시작할지 모르니 시간을 정확하게는 가늠하기 힘들고, 왼쪽 끝이라 생각하면 적당합니당​구두신어서 걷기 힘들면 택시도 추천 하지만 구경하면서 생각보다 괜찮아용ㅋㅋ ​이렇게나 예쁜 명소인데 코로나 녀석때문에 관광객 발길이 뚝 끊겼습니당.ㅜㅜ​사람이 바글바글했었는데, 주민들은 쾌적해져서 좋겠지만 회센터 상인이나 주변 상인 분들에겐 타격이 클듯해요..​ ​먹구름이 잔뜩 끼었던 하루, 예술같은 풍경을 자아냈던 날어김없이 술을 잔뜩 마시고 힘겹게 집으로 갔죠ㅋㅋ​ 자리잡는 방법과 화장실​ ​민락수변공원 취식은 현재 가능합니당!이제 또 공간 쟁탈전이 시작되겠죠ㅋㅋㅋ​자리잡는법​해가 지기 전 6시쯤 가서 한 사람이 자리를 잡고 다른 일행들은 분주히 술과 안주를 구매하기!배달도 되니 앉은 구역을 잘 봐두세요.​은박돗자리는 근처 슈퍼에 팔긴하는데 예쁜 걸로 챙겨가면 좋죠 모ㅋㅋ​ ​화장실​화장실 3개 정도가 있는데 조금 돌아가서 가는 기분일거에요, 나가는 입구 쪽과 가까이 앉으면 됩니다. 생각보다 자주 가게 될거든용ㅜ​사람 너무 많아서 오래 걸리니 동선이라도 줄이는게 팁!ㅋㅋ 화장지없으니 꼭.. 챙기세요​  민락수변공원​아직은 날이 저녁은 바닷바람에 추워요~ 담요 필수필수! 특히 시멘트 바닥이라서 차가워요ㅋㅋㅋ​아무리 취해도 추운건 춥더라구요감기 안 걸리게 단디 챙겨입고, 담요도 챙기면 더 신나게 놀 수 있어요​ 안주랑 술수변공원 자담치킨 파전 김치전​일단 자리를 잡고, 가위바위보를 해요.그리고 술사오기 담당, 안주사오기 담당, 자리지키기, 배달시키기 등등 정합니다ㅋㅋㅋ(전 이겨서 공간을 지켰어요ㅋㅋ~)​주변에 5~10분거리에 회포장센터, 마트, 분식집 등 즐비합니당ㅎㅎ 분주히 움직이면 1시간 안에는 먹을 수 있어요.부족한 안주는 앉아서 먹다보면 중간중간 판매하신다고 돌아다니시는 분들도 있어요​안주는 회는 필수! 회센터에서 생선 고르면 바로 회떠서 줍니당.어묵탕, 떡볶이, 튀김, 김치전, 파전, 슈퍼마켓, 배달음식 엄~청 많으니 돈 워리​ 주차장​크기는 서울의 한강에 비할 바는 못되지만 뷰는 버금가지않나요? 헤헤술드실 분은 그냥 택시타세요ㅋㅋ 음주 안 할거면 저녁시간 피해서 가야 공간이 있슴돠..​8시 이후에 가니까 오히려 좀 기다리니 가능하더라구욥​ 수변공원공영주차장광역시 수영구 민락수변로 95수변어린이공원공영주차장광역시 수영구 광안해변로370번길 9-23 공영주차장 ​음주하실거면 택시를 권할게용차가지고 가면 주차난이 스트레스입니당ㅋㅋ​ 준비물광안대교 야경해질수록 추워요 담요가 절실합니다바닷바람도 싱싱~ 시멘트 바닥도 넘나 차갑​♧준비물​1. 담요2. 화장지&물티슈 (화장실 혹은 앉은 자리에서 쓸때)3. 돗자리(현장에서 은박지 돗자리 팔긴함)4. 삼각대♡5. 모기 퇴치제(더 더워지면 필수템이요ㅜㅜ)​  민락수변공원 야경​유튜버도 조만간 또 몰려오지 않을까 싶네요 생방하러들 오시더라구요 얼굴 팔릴까봐 조마조마해지는 순간들ㅋㅋ한편으론 또 신기하기도 하구요ㅋㅋ​밤 되면 더 많은 사람이 몰려들고, 광안대교는 더더 예뻐져요.그리고 헌팅의 메카가 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​저와는 먼 얘기지만 쿠쿠 ​5월이 되면 사람이 더 몰려들기 시작하겠죠?ㅋㅋ앗 한가지 더!다녀가실때 분리수거, 뒷정리 철저히 아시죠?늘 미화하시는 분들이 고생이 많으시더라구요ㅜ​  야경​해운대보다 바다는 죠♡ 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 많아서 친구들오면 꼭 데리고 간답니당​숙소는 해운대가 많지만유ㅋㅋ​현지인 숭구리당당이 소개한 여행코스 를 통해 야경과 젊음, 바다를 전부 느낄 수 있었기를 바라면서 이만 끄읏!​공감과 댓글은 엄청난 힘이 됩니당하트꾸욱~💗서이추 대환영이에용♡​​​​#광안대교 #여행 #가볼만한곳 #바다 # #수변공원주차장 #수변공원 #민락수변공원 #해운대 #해운대해수욕장 ​​​​​​ 
​ 해변은 상당히 넓기 때문에 지하철역 기준으로남천-금련산-광안까지 맛집이나 카페들이 고루 퍼져있음 ​이번에는 대학시절 나와바리(?)인 남천역 근처로 1)  스타일 꾸덕한 쌀떡볶이 먹고 2) 후식으로 숲속에서 스원한 팥빙수 때린 다음 3)  바다보며 산책하는 ​완벽한 코스로 을 즐기고 와따링​ 다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호남천녹차팥빙수광역시 수영구 수영로394번길 28삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​ 다리집 본점 :  서타일 쌀떡볶이 + 오징어튀김 ​윗지방에서 적응 안되는것중 하나 > 밍숭맹숭 국물많고 하얀 밀떡볶이 ;;​제대로된  스타일 떡볶이를 만날 수 있는 남천역 근처 다리집 본점 ​ ​주차장은 근처에 어딘가 있다고 함 무료는 아니고 1시간 1,000원​하지만 오늘 내가 가져온 코스는 💙철저히 뚜벅이를 위한 코스💙로차가 없는 자만이 더 잘 즐길 수 있음    ​메뉴는 요래요래그냥 세트로 시키는게 편함 ​세트는 딱 2인분이 먹을 수 있는 양 ​  ​예전에는 이렇게 깨끗하고 넓지 않았는데 이전하며 아주 쾌적해져서 먹기 더 편해짐 ​ ​이게 바로  스타일 떡볶이라구여!!!!!!!?하얗고 국물 많은 그런거 말고!!!!!!!!​고추장과 물엿 가득 넣은 다음졸이고 졸이고 또 졸여서 꾸덕해진 양념에 통통한 가래떡 !!!!!!!!!!!! 이거지 ..떡볶이는 이거쥐...​  ​우리는 국물 어묵 나오는 B 세트에 튀김어묵과 사이다 추가 ​   ​​떡볶이는 말모 맛있구여 여기 오징어 튀김은 찹쌀처럼 쫀득한 튀김옷에 오징어가 아주 실하게 들어있음 ​근데 어묵튀김은 사실 신전st 빠삭한게 아니고그냥 네모네모 어묵을 통으로 튀긴거라 안바삭해서 별루 내스탈은 아닌걸루..zz​​​ 보성녹차팥빙수 등나무꽃 절정인 팥빙수집​다리집에서 소화시킬겸 10분 정도 걸어가면 여기가 동남아인교 싶은 팥빙수집 등장!!​푸릇푸릇 나무숲이 골목안에 숨어있다 ​ ​특히나 요즘 5월은 등나무꽃 시즌이라 인증샷 찍으러 온 사람들이 더 많은듯 ​  ​요 대나무들을 헤치고 입구로 들어가면 전혀 다른 세상이 펼쳐지는 곳​  ​안쪽으로 이렇게 대나무숲속 빙수집이 숨어있다 안과밖 온도차가 꽤나 있는듯 시원시원 ​윗층 테라스도 있음 ㅎㅎ​ ​메뉴는 딱 팥빙수와 단팥죽 그리고 아메리카노가격이 아주 착한곳1인 1빙수 가능한 곳~~~​ ​달지 않고 고소한 팥에 녹차가루 솔솔 뿌려진 팥빙수 JMT​떡볶이로 뜨거워진 속 달래기에 최고​ ​심지어 얼음도 고운 우유얼음이다 또 먹고 싶네,,가면 또 먹어야쥐 😭​ ​고개를 들어 하늘을 보면 초록초록 나무들 사이로 보이는 하늘 ​내가 젤 조아하는 풍경​ ​스원한 팥빙수 한입 먹고 하늘 한번 봐주고 여기가 천국이로구나 ​ ​등나무 밑에서 인증샷도 한번 찍어주고 완벽한  맛집 코스 마무으리 ​​  해변로 산책 남천 메가마트쪽 ~ 삼익비치 ~  해수욕장까지 ​다리집과 남천팥빙수집 모두 남천역 부근으로 남천역쪽에서 시작되는  해안산책로를 따라 걷다보면  해수욕장 메인 입구가 나온드아​부른 배를 감싸고 산책하기 딱인 코스!​ ​언제봐도 아름다운 광안대교 봐주고 ​난  해수욕장 정면에서 보는 광안대교보다요 산책로에서 보는 광안대교가 항상 제일 예뿌더라능 ​ ​여긴 걸을때마다 남천역 근처 자취시절에친구들이랑 짜파게티 끓여먹고 산책하던거도 떠오르고 조아하는 GGULS와 산책한거도 떠오르고 추억이 넘므 많은 산책길이당 ​ ​언제봐도 아름다운 아 기다려라 나 곧 또간드앙 💙​  #여행 #여행코스 #여행추천#가볼만한곳 #가볼만한곳 #맛집#남천맛집 #카페 #구경 #다리집#남천녹차팥빙수 #보성녹차팥빙수 #남천팥빙수#다리집떡볶이 #맛집 #남천맛집 #코스 #​​ 
   가볼만한곳 비빔 한식 밥집 너무 맛있었던 한끼  여행에서 빼놓을 수 없는 것이 바로 미식(美食)! 특히  여행지로 많은 사랑을 받고 있는 를 방문했다면 맛있는 음식을 먹는 것도 특별한 추억이 될 수 있는데요. 우리에게 익숙한 메뉴이지만 그 맛은 특별하고, 누구나 마음 편하게 먹을 수 있는 한식 밥집이 있어서 소개해드리려고 합니다.  가볼만한곳으로 추천해드리고 싶은 비빔(bibim)은  해수욕장에서 도보 5분 거리에 있고, 지하철 광안역에서는 도보 7분 거리에 있습니다. 식사 후에 바닷가를 산책하기도 좋은 곳에 있으니  여행코스에 넣으셔도 괜찮을 것 같다는 생각이 들어요. 😉 비빔광역시 수영구 남천바다로15번길 92 - 매일 오전 11시 30분~오후 8시 30분- 브레이크타임 오후 3시~5시- 매주 수요일 정기휴무  실내 공간들어가자마자 넓은 원목 테이블이 눈에 들어옵니다. 8명이 앉을 수 있는 단체석도 될 수 있고, 칸막이로 4인씩 앉을 수 있는 공간이에요. 그리고 바 테이블도 눈에 들어왔습니다. 요리하는 과정도 어느정도 살펴볼 수 있는 곳이에요. 이곳 자리에서는 혼자 오신 분들도 혼밥을 부담없이 할 수 있겠더라구요. 전체적으로 따스한 느낌을 주는 인테리어라서 좋았습니다. 그리고 안쪽에도 넓은 테이블이 하나 마련되어 있어요. 마찬가지로 칸막이를 통해서 4인 / 4인 앉을 수 있도록 되어있습니다.  밥집 비빔은 한국인이라면 누구나 익숙하게 먹을 수 있는 한식 전문점이에요. 산채 돌솥비빔밤, 전복 돌솥비빔밤, 살치살 돌솥비빔밤이 메인 메뉴입니다. 여기에 한치부추전, 아롱사태수육 등 사이드메뉴도 군침도는 음식들이에요. 😉 음료에는 콜라, 사이다, 오미자에이드, 매실에이드가 있는데 에이드 가격이 정말 착합니다. 잔술로는 지평막걸리, 조선주조사(청주), 고흥유자주가 있어요. 1잔으로 제공되기 때문에 가격이 저렴합니다. 밑반찬으로 3가지가 나오는데 소스 맛이 매력적이었던 샐러드가 기억에 남아요. 깍두기와 양배추 피클도 돌솥비빔밥과 정말 궁합이 잘 맞았어요. 일반 생수 대신에 미지근한 보리차가 제공되는 점도 좋았어요. 매실 에이드\3,000에이드 가격이 정말 착하길래 매실 에이드를 주문했는데 비주얼도 맛도 괜찮더라구요. 새빨간 오미자 에이드도 비주얼이 예쁘니 참고하시면 좋을 것 같아요.  주문한지 약 10분 만에 등장한 돌솥비빔밥입니다. 전복과 살치살을 각각 하나씩 주문했어요. 깔끔하게 한상으로 제공되기 때문에 보기에도 좋고 먹기에도 좋았어요. 유지와 함께 오랜만에 정말 맛있는 한식을 즐겼습니다. 🥰  전복 돌솥비빔밥 + 된장찌개\13,000먼저 전복 돌솥비빔밥입니다. 메인 메뉴인 비빔밥 메뉴는 된장찌개나 김치찌개 중에 하나를 선택할 수 있고, 함께 제공됩니다. 2,000원을 추가하면 곱빼기로도 주문할 수 있다고 해요. 역시 비빔밥과 찌개의 조합은 한식의 기본이기도 하고, 맛도 정말 만족스럽더라구요.  신선한 전복들이 가득한 전복 돌솥비빔밥은 밥 색깔도 정말 특별했어요. 전복 내장을 활용해서 색과 맛을 낸 것 같았는데요. 비빔밥의 밑바닥을 바삭바삭하게 해서 씹는 식감이 정말 특별했습니다. 쫄깃한 식감의 전복와 어우러져 전체적으로 식감이 특별한 전복 돌솥비빔밥이었어요. 전복이라는 음식 자체가 건강에 좋기도 하고 비주얼도 좋아서 만족스러웠는데요. 부모님을 모시고 방문하기에도 괜찮은  한식 밥집이라는 생각이 들었습니다. 은은한 전복 향과 고소한 맛이 괜찮더라구요. 여기에 고기가 가득 들어간 된장찌개도 틈틈이 곁들이니 더욱 좋았습니다. 😉  살치살 돌솥비빔밥 + 김치찌개\14,000돌솥비빔밥의 정석같은 비주얼에 큼직한 살치살이 가득 올라가있는 모습이 정말 먹음직스러운데요. 소스의 맵기도 적당하고 고기의 굽기도 적당해서 정말 맛있게 먹었던 메뉴입니다. 먹기 좋게 한입 크기, 큐브 형태로 잘린 살치살은 식감도 정말 부드러워서 비빔밥과 잘 어울렸어요. 젓가락으로 슥슥 비빈 다음, 밥 한숟가락에 살치살을 곱게 올려서 먹으니 정말 꿀맛!  여행 중에 누구나 맛있게 먹을 수 있는 한식을 찾으신다면  가볼만한곳으로 비빔을 추천해드리고 싶어요. 🥰 김치찌개 또한 된장찌개처럼 고기가 가득 들어가있어서 좋았습니다. 밥을 절로 부르는 찌개 맛이더라구요.  ​ ​ 고흥 유자주\6,000매실 에이드와 함께 주문한 고흥 유자주입니다. 도수는 8도인데 음료수처럼 달달하고 목넘김이 부드러워서 사이드 메뉴와 함께 마시기 좋은 술이었어요. 1잔으로 제공되기 때문에 술이 약하신 분도 부담없이 주문할 수 있다는 점이 좋았습니다.  아롱사태수육\20,000사이드 메뉴 중에서 한치부추전과 고민하다가 아롱사태수육을 주문했어요. 부드러운 수육의 식감이 정말 인상깊었는데요. 입에 넣자마자 녹는 느낌이었답니다. 그리고 함께 제공되는 소스를 곁들이니 정말 꿀맛이었어요. 사태수육 아래에는 진한 육수와 함께 버섯, 배추 등 여러가지 채소도 들어있으니 수육과 함께 드시면 좋을 것 같습니다.   비빔은 미식(米食)일뿐만 아니라 미식(美食)인 한식 밥집으로 인정하고 싶은 곳입니다. 메뉴 가짓수가 많지 않은데 그만큼 메뉴 하나하나에 집중하는 밥집이라는 생각이 들었어요. 매장 인테리어도 예쁘고 직원분들도 친절하기 때문에 에서 식사한다면 다시 방문하고 싶은 곳입니다. 😉​​  ​ 
 바다뷰를 보면서 조갈찜(조개와 갈비)을푸짐하게 먹을수 있는곳...못마시는 술도 땡기게만드는곳......생생정보통 가볼만한곳으로소개된곳... 해수욕장맛집..소개받고 다녀왔어요^^~​같이 간 일행들을 쓰러지게 만든... 바로 그 메뉴...그 이유?는 뭘까요?^^;​들어가는 입구입니다...2층~   ​2층 문 열고 들어가면  와~우 대교가바로 눈앞에 보여요~~~​낮12시부터 영업시작~~~​저희가 도착하니 12시...창가쪽 자리가 없을까봐..전화로 미리 예약을 했지요..ㅎㅎ직원분이 친절하게 창가쪽으로 안내해 주었어요~ ​일단 사람들이 없는틈을 타서 가게 내부를 재빠르게찍어보았답니다ㅎㅎ   ​옆테이블과 분리되어 있어서 좋더라고요...  ​정면 바다뷰 창가자리...서울사는 친구들 여기오면 좋아서 기절할것 같아요ㅎㅎ ​  기본찬들이 셋팅됩니다^^~ 기본찬 6가지....다 맛있어요^^~이것만으로도 밥한공기 뚝딱할수 있겠더라고요^^; 특히 오징어젓갈하고 깻잎이 굿~^^'    ​테라스창은 슬라이드 도어라서 문을 열수도 있었어요...뷰 너무 이쁘죠?ㅎㅎ 요런 느낌입니다.ㅎㅎ ​​메뉴와 가격입니다^^~저는 조갈찜만 알고갔는데 메뉴가 여러가지였어요~순간 뭘먹어야하나? 살짝 고민했지만..역시나 조갈찜~~~~♡     ​원산지는 확실히 표기되어 있어요~~~ ​이렇게 나옵니다~~~생각보다 너무 푸짐하게 나와서 놀랬어요.ㅎㅎ기쁨의 놀람..ㅎㅎ​역시  해수욕장 맛집...이라고생생정보통 가볼만한곳이라고 방송됐다고 하던데...방송 나올만합니다.ㅎㅎ​인스타 감성이 묻어나는 사진..ㅎㅎ나 이거 먹는다고 자랑하고 싶어지는건 저만 아니였어요.,다들 사진찍어서 카톡으로 자랑질(?)을 ㅎㅎ  도대체 뭐부터 먹어야할지? 행복한 고민입니다ㅎㅎ ​​꺄악~ 보이나요?..이런뷰를 보면서....이렇게 푸짐한...각종 해물과 갈비를... 해수욕장 맛집...인정합니다..ㅎㅎ 해수욕장 뷰는 덤~~~♡   구성이 너무 알차지요?실물은 더 대박입니다..ㅎㅎ 하면 어묵이지요..ㅎㅎ3인분짜리라 전복도3개..어묵도3개 ​푸짐함의 끝장판 동영상 한번 보실까요?~~~  직원분이 친절하게 먹는방법 설명과 함께먹기좋게 다 잘라 주니.....젓가락 들고 먹을준비만 하면 됩니다..ㅎㅎ  직원분 손질해주실때 숨죽이고 구경하는중 ㅎㅎ  ​   갈비찜...진짜,부드럽고 촉촉합니다..소스도 숟가락으로 떠 먹어봤는데 이거 왜이리 맛있는지?양념의 비법은 뭘까요?...^^' ​넙쩍 당면...세상에 맛있는건 다 들어있는 종합풀세트입니다ㅎㅎ ​먹는방법은?오징어랑 문어...당면은 바로 먹고어묵은 3분있다 먹고나머지는 10분후에 먹으면 된다고합니다~~~  오징어랑 문어 먼저 얌얌..너무 좋아서 헛웃음이..정말 맛있어요~~~~~~~~~~^^~~같이 간 일행분들 덕분에 이런뷰보면서이렇게 맛있는 음식을 먹어본다고 엄지척....👍  ​사진보니...또 군침도네요... 또 가야될것같은 이느낌ㅎ오징어..부드럽고 쫄깃쫄깃. 어묵...더 먹고싶으면추가주문도 가능합니다^^~~~ 갈비찜 입어서 스르르 녹아요...양념이 좀더 쫄아지니 더 맛있더라고요.. ​전복...뭐 이건...말이 필요없죠?우리가 다 아는 감동의 그 맛입니다.ㅎㅎ ​먹는 재미가 느껴지는~~~낙지~~~아주 연해요^^~~~ ​​👉해물육수에 칼국수 사리.~~~~..​저는 칼국수도 먹고싶은데일행분 배불러서 더는 못먹을것 같다고..반응들이 시키지 말라고ㅠ​한참을 고민하다..안먹으면 후회할것 같아서남기면 되지?란 생각에용감하게 주문~~~~​해물육수를 더 부어주고칼국수사리를 풍~덩~ 이야~~~ 칼국수도 진짜 푸짐해보이죠?​배부르다고 못먹겠다고했던 2사람...어찌됐을까요? 칼국수 한가닥 먹어보니니..."이야~~  이게 진짜 진국이네...안먹었으면큰일 날뻔했다"..면서숨도 안쉬고 폭풍흡입...ㅎㅎ 보글보글..즉석칼국수...이건 배터져도 무조건 드셔야해요^^~  ​결국...우리는 남김없이...모든 음식을 배속으로 저장했답니다ㅎㅎ 이 사진 한장으로 모든게 끝났지요?​진짜 대박입니다.. 해수욕장 가시면 꼭 가보세요~~~제가 느꼈던 감동 느껴보아요~~~~^^'​🎈광안대교 뷰를 보고 감탄을...🎈주문한 조갈찜이 나온걸 보고 푸짐함에 놀라고...🎈먹어보니 기똥찬 맛에 기절했습니다..​같이 간 일행중 한사람은...굉장히 입이 짧고 까다롭고..예민하고맛없으면 신경질적으로 변하시는분인데...​간만에 제대로된 음식으로 포식했다며...좋아하시는 모습에..무징장 뿌듯했답니다...ㅎㅎ​무조건 강추~~~~👍먹는내내 행복했던  조갈찜...꼭 드셔보세요^^~~~.침질질...세상에 이런 맛집을 이제 알았다니...  ​찾아가는 길...참고하세요^^~ ​​​​​​#인기명#조갈찜#인기명#조갈찜#맛집#밥집#술집#뷰맛집#유명한곳#맛집#술집추천#유명한맛집#추천맛집#인기명위치#인기명메뉴#인기명메뉴와가격#뷰가이쁜맛집#사람이추천하는맛집#맛집생생정보통소개된집#밥집#맛집TV방송나온집#광안히해수욕장뷰맛집#tv반영맛집소개#해수욕장맛집#생생정보통가볼만한곳#해수욕장낮술맛집#인기명메뉴#인기명조갈찜가격#해수욕장추천맛집#해수욕장뷰맛집#해수욕장낮술가능한곳#해수욕장점심맛집#해수욕장런치맛집 
​​ 여름 휴가철을 즐기기 좋은  가볼만한곳!  송정일출,일몰/해운대야경/청사포야경/해수욕장  이제 본격적인 장마가 시작되죠! 매일처럼 소나기가 갑자기 내리기도 하며 장마가 곧 들이닥칠 것을 예고라도 하는 것 같습니다. 늦어진 장마가 올해는 큰 피해없이 지나가길 바라게 되네요. 그래도 역시 7월은 여름 휴가철을 알리는 시기죠! 코로나로 인해 해외를 못나가기 때문에 제주도 부터 국내 각지의 여행지는 사람들로 가득합니다. 오늘은 의 대표적인 여행지인 바닷가의 풍경을 소개해드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳, 해운대/송정/청사포/해수욕장 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳, 해운대/송정/청사포/해수욕장여름이면 더욱 바다가 아름다운 곳입니다.이제 본격적인 여름이 시작되고 장마 속에서도 푸른 바다를 즐기기 위해 수많은 사람들이 찾는  가볼만한곳의 대표주자인 해수욕장 인근의 볼거리를 소개해드리겠습니다. 하면 역시 동남부 해안을 중심으로 몰려 있는 해운대와 송정, 해수욕장의 3곳이 가장 인기죠! 송정해수욕장 풍경송정해수욕장은 제가 개인적으로 너무도 좋아하는 1순위 의 해수욕장입니다. 고향인 에서 어릴적부터 가장 좋아했던 곳인데요. 넓은 백사장과 깊지 않은 수심으로 아이들도 즐겁게 놀 수 있는 곳입니다. 특히 백사장이 길고 해안도로가 바다를 끼고 돌아 차를 타고 바다를 즐길 수 있는 곳이라 인근에 카페 등 많은 식당들도 생겨났습니다. 몇년 전부터는 서핑도 큰 인기를 끌어 여름이면 서퍼들의 천국이 되는 곳입니다.  한​낮에는 멋진 구름이 바람을 타고 화사한 바닷가 해변 풍경을 연출해줍니다. 송정 해변 우측으로는 고급빌라 촌이자 카페와 레스토랑이 있는 카페거리 비슷한 것들도 있습니다. 해안도로는 주차장을 겸하고 있으며 주차하고 바다를 보기도 너무 좋은 곳입니다. 푸드트럭이나 카페트럭도 있어서 가볍게 차한잔도 가능하며 해변 중간중간 유명 프렌차이즈 커피셥들도 있습니다. 여긴 외국보다 더 좋은 해변입니다!ㅎ  송​정 해수욕장의 좌측에는 죽도라는 섬이 연결되어 있습니다. 왼편은 해가 뜨기 전 여명에 촬영한 사진이고 우측은 해가 지고 난 후 매직아워입니다. 비슷하죠?ㅎㅎ 그래도 시간은 12시간 차이가 있습니다 ㅋ 해​가 뜨는 일출에 담은 송정 앞바다의 일출 사진입니다. 여름은 특히 아침에도 기온이 높아서 금새 더워집니다.   죽​도 왼편으로 연결된 작은 송정포구에는 방파제 등대 사이로 배가 오갑니다. 그 사이에 떠오르는 태양을 담아 보았답니다! 송​정 해수욕장은 휴가철인 여름이면  시민부터 수많은 전국에서 찾는 수많은 피서객들과 여행객들이 몰려오는  가볼만한곳 중 손에 꼽는 휴양지입니다. 숙소에서 일찍 일어 나신다면 일출 감상도 해보세요^^*  해​변을 걷는 것만으로도 위안이 되고 바다가 있는 것만으로도 행복해지는 곳이 바로 이곳이 아닐까 합니다. 코로나 등으로 1년이 넘는 시간 동안 수많은 일들이 생겼지만 또 이런 풍경을 보며 힘을 얻는 것 같습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23송정항광역시 해운대구 송정동 청사포제가  여행을 가게 되면 빠지지 않고 꼭 가는 곳입니다. 왠만하면 이곳 근처에서 밤을 보내는데요~! 노을도 멋지며 야경 또한 그지 없이 멋진 곳이지만 무엇보다 이곳은 술한잔 마시기 더 없이 좋은 곳이기 때문입니다. 왼쪽으로 내려가면 횟집 골목이고 우측은 조개구이 골목인데 횟집들은 관광객들을 대상으로 바가지가 좀 있어서 저도 한번 당했습니다. 우측 조개구이 골목은 제가 좋아하는 바다장어구이와 가리비구이가 맛나서 갈 때 마다 이곳에서 멋진 바다뷰를 보며 소주 한잔하고 오네요! ㅎ 새​벽에 청사포에 유일한 호텔이 있는데 거기서 자다 일어나 촬영한 새벽의 청사포 등대입니다. 전날 과음으로 헤롱거렸지만 테라스에 나와 몇컷 담고 다시 잤네요 ㅋ 밤​이 되면 청사포 방파제와 등대로 가로등이 켜지며 아주 멋진 야경을 즐길 수 있습니다. 갯바위가 바로 도로 옆으로 펼쳐지고 파도 소리르를 들으며 걸을 수 있는 곳이죠! 우​측 길로 들어서면 많은 조개구이 집들이 있습니다. 자기가 편한 곳으로 들르면 되는데 역시 방갈로가 있는 곳은 금새 자리가 차버립니다. 파도 소리 들으며 크게 음악소리를 키고 앉아 바다를 보고 있노라면 세상 부러울 것이 없어집니다.  바​다장어, 붕장어 구이와 가리비 버터구이는 최애 메뉴입니다. 이 두가지만 먹으면 술은 자동으로 무한대가 되죠!ㅎ 바다 보며 먹다보면 술은 금새 사라집니다! 청사포광역시 해운대구 중1동청사포방파제광역시 해운대구 송정동 해운대/동백섬/더베이101 가볼만한곳으로 너무도 유명한 곳이 여기죠! 해운대 해수욕장과 주변 일대는 이미 왠만한 해외의 유명 여행지 만큼 알려진 곳이며 주변에는 화려한 마천루와 호텔, 번화가가 형성된 곳입니다. 우리 나라에서 가장 규모가 크고 유명한 호텔들도 즐비한 곳이며 외국인들도 많이 찾는 한국의 대표적인 해수욕장입니다. 더베이101은 먹거리는 뭐 특별한건 없는데 마천루 야경과 바다를 함께 즐기기 좋아서 핫플로 등극한지 몇년 되었습니다. 하지만 저는 한번 가고는 안가지네요?ㅎ 저는 청사포같은 곳이 더 맞나 봅니다 ㅋ  공​영주차장이 있긴 하지만 성수기에는 장소가 협소해서 주차하기 만만찮습니다. 동백섬 주차장의 규모는 그리 크지 않기 때문인데요! 인근에 주차하고 걸어갈려면 꽤 멀수있으니 참고!  더​베이101 옆으로 공영주차장까지 이런 멋진 바다 위에 반영된 마천루의 야경을 즐길 수 있습니다. 인천 송도 신도시는 규모가 크고 화려하지만 모여 있는 밀집도와 바다가 있는 풍경을 함께 볼 수 있는 포인트는 여기가 더 멋지죠! 야​경을 보노라면 여기가 한국이야? 하는 생각이 들 정도입니다. 실제 홍콩보다 더 멋진 야경을 감상할 수 있어서 더베이101이 인기가 있는 것 같습니다. 맥주 한잔에 맛없는 피쉬 앤 칩스라도 말이죠 ㅋ 동​백섬 끝자락에는 누리마루APEC센터가 있으며 이곳은 나무데크로 전망대가 조성되어 있어 멋진 광안대교와 해운대 앞바다를 조망할 수 있습니다. 야간에도 산책과 운동을 하는 분들이 많으니 불안하거나 무서울 것은 없습니다. 가로등도 잘되어 있습니다. 밤​이 되면 해운대에서 오륙도까지 다니는 유람선도 다닙니다. 이상하게 유람선하면 왠지 영감님 같은 느낌이 들어서 안타지네요 ㅋ 해운대광역시 해운대구 우동동백섬광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  해수욕장민락 수변 공원이 생기면서  일대가 확장되어 현재는 밤이면 수많은 사람들이 부터 수변공원까지 많이들 찾습니다. 특히 수변 공원은 술을 사다가 먹는 재미 때문에 온갖 문제가 생기기도 한다는데 음~ 저는 난장을 별로 안좋아해서 ㅋㅋ 일단 해수욕장은 광안대교가 생기고는 야경이 더 유명해졌죠! 는 모레사장이 송정이나 해운대보다 조금 거친 편인데 매년 새로 깔기 때문에 조금씩 개선되고 있다고는 합니다. 도 해안 도로가 해변을 따라 쭉 이어지는 곳으로 해수욕 보다는 뷰를 즐기기 위해 많이 찾습니다. 무엇보다 해안가로 수많은 카페와 레스토랑, 음식점들이 즐비해서 여긴 주로 관광객들이 많이 찾는 곳이죠!  바​다뷰 또한 둘째가라면 서러운 곳입니다. 왼편으로 해운대 마천루가 보이고 우측은 용호동입니다. 바다 위로 광안대교가 가려서 낮에는 좀 아쉽지만 밤에는 조명이 들어와 멋진 야경을 연출합니다. 광​안대교 하면 역시 야경입니다. 이렇게 의 대표적인 해수욕장을 중심으로 여름 휴가철 을 찾으신다면 들러보실만한 곳들을 정리해보았습니다. 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교,동백섬 등 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포 해운대동백섬-광안대교-...blog.naver.com   Korea Tour ::  가볼만한곳  송정/해운대/ 정리 송정부터 까지 이어지는 해수욕장과 해변들은  여행을 가신다면 꼭 함꼐 가보실만 합니다. 송정부터 이어지는 곳들이라 그리 멀지 않아서 좋으며 반대편 서쪽의 다대포와는 정반대에 위치해 있으니 다대포는 다른 일정으로 잡으시는 것이 좋습니다. 은 휴가철이 아니라도 언제나 인기 높은 여행지이지만 특히 여름에는 멋진 바다가 있어 행복한 도시입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
 드론쇼를 한다는걸 알고는 있었지만그간 코로나 때문에 드론쇼가 축소 되기도 했었고주말마다 캠핑간다고 바빠서 못가봤는데4.9일 저녁8시 타임에 드뎌 공연을 봤다  드론쇼 정보​날짜 : 매주 토요일 상설공연​시간 3-9월 : 저녁 8시, 10시 10월-2월 : 저녁 7시, 9시​장소 :  해수욕장 해변가공연시간 : 총 10분무료이 행사은 시 수영구 주최 이다.수영구청 홈페이지에 나와있는 게시글​ 오랜 기다림 끝에 ' M 드론 라이트쇼'가 4월 2일 공연을 시작으로 상설 공연이 재개된다. 4월부터 매주 토요일 2회(3~9월 20시·22시, 10~2월 19시·21시) 매회 10분 내외로 진행되며,  밤하늘을 배경으로 다채로운 콘텐츠를 선보여 코로나19로 지친 시민에게 위안의 시간을 선사한다.수영구청 홈페이지수영구 에서 이런 이벤트를 열어주다니 더 핫하게 대박날듯!!내사랑 ​​나는 3월부터 가고싶었던지라 7시, 9시로 알고 있었는데4월부터는 8시, 10시 공연이니 참고할것!​센텀에 있다가 공연 10분전에  도착 했는데 코로나 이후로 이렇게 사람 많은건 첨 봤다!!! ​나는 스탠드에 앉아 여유롭게 볼 생각을 했건만사람이 이미 꽉 차서 자리를 잡고 있었고​드론쇼을 보는데 명당이 존재하겠냐만은내가 생각한 명당은전깃줄이나 나무가 드론쇼를 가리지 않을것!​난 모래사장으로 내려가서 바닷가를 바라보고 드론 왼쪽 근처 맨앞에서 보게 되었는데​담에 또 간다면 드론이 나열되어있는 중간 지점 맨 앞에서 보는게 제일 예쁠것 같다​4월부터 상설로 드론쇼가 진행되는데 매주 주제가 바뀐다.드론쇼 주제는 수영구청 홈페이지 게시물을 통해 알수 있었다.​ 4월 첫째 주 토요일(4월 2일)에는 저녁 8시·10시 2회에 걸쳐 500대의 드론이, 세계 모두가 평화롭게 하나 되길 바라는 수영구민의 염원을 담고 하늘을 난다. 둘째 주(4월 9일)에는 500대의 드론이 봄꽃의 향연을 펼치고 셋째 주(4월 16일)에는  일원의 즐길거리를 소개하면서 거대한 광안대교가 하늘을 누빈다. 넷째 주(4월 23일)에는 현란한 드론 매직쇼가 관람객들의 눈을 사로잡을 예정이다.​특히 4월 마지막 공연인 30일에는 어린이날을 앞두고 깜짝 선물처럼 유명 게임 캐릭터가 나타나  하늘에서 뛰어 놀며 즐거움을 선사하게 된다.수영구청 홈페이지그리고 에 못오지만 드론쇼를 생중계로 보고싶은 분들에게 좋은소식!​  M 드론 라이트쇼는 공연 시작과 함께 수영구 공식 유튜브 '수영구 TV'를 통해서도 생중계된다. 공연 일정은 우리 구 공식 SNS인 페이스북, 인스타그램 수영구 채널 또는  관광앱 '&'에서 확인할 수 있다.수영구청 홈페이지​​  나는 4.9일 토요일 8시 공연을 봤고주제는 봄꽃의 향연! 이었다​사진 스압주의  해변가에 드론 500대가 대기하고 있다가8시 정각이 되자 오열을 맞춰 하늘로 올라간다. ​은하수 처럼 반짝이다가 ​아이유 봄 사랑 벚꽃말고 노래가 나오며봄 여인이 드론으로 그려졌다. ​그리고 꽃송이에 날아든 나비 ​튤립 하나가 생기고 꽃이 활짝 피면서  봄여인이 하트를 들고 나옴  하늘에 봄꽃잔치확실히 광안대교 배경으로 찍으니 더 예쁨! 난 왼쪽 사이드에 있어서 광안대교가 잘 나오지 않았는데담에 가게되면 광안대교 전체가 나오는 자리에서 드론쇼 공연을 즐기고 사진도 담아내고 싶다. 그리고bts의 마이 유니버스 노래에 맞춰 나온 꽃모양이건 무슨 꽃이지 궁금한데어느 누가 무궁화 라고 하기도 하던데 잘 모르겠다어쨋거나 결론은 넘 예뻤음 ㅠㅠ 넘 예뻤던 드론쇼2배속 영상으로 만들어봤다.  ​드론 500대가 다시 제자리로 돌아갈 준비중비현실적이게 예뻤어 드론이 다시 각잡고 자기자리로 돌아가는중드론 근처에 있으니 드론이 내려올때 바람이 분다 ㅋㅋ 행복했던 드론쇼 첫 관람기10분동안 황홀했다여기 있었던 모든 분들 다 행복했을거야​근데 부작용이 하늘 10분동안 쳐다본다고 목이 너무 아파서 디스크 오는줄 ㅋㅋㅋ​암턴 주말에 캠핑 안갈땐 무조건 보러가고 싶을 정도로 환상적이었다​꼭 가세요 두번 세번 가세요.. #드론쇼 #이벤트 #여행 #가볼만한곳 #드론쇼 #드론쇼 #해수욕장 #M드론라이트쇼 
​(feat. 여행 1탄)​ 맛집,  가볼만한곳, 기장군 맛집, 기장군 가볼만한곳, 기장군데이트, 기장군어느멋진날, 기장군용소웰빙공원, 바다, 갈삼구이,죽성드림세트장​​ 기장군 맛집 어느멋진날영업시간: 오전11시 ~ 오후8시대표메뉴,가격: 전복밥 16000원, 전복새우장덮밥 17000원위치: 기장군 일광면 삼성리145-1​먼저 기장군 일광해수욕장부터 보실게요!  ​에 오자마자 기장군쪽 맛집을 찾아서 왔는데 점심시간이라서 그런지 대기가 많더라구요! 기본이 10팀이었는데 조금 기다리자하고 옆에 있는 일광해수욕장부터 즐겼어요! 날씨도 참좋았고 일광해수욕장 바다물살보면 희한하더라구요! 보이시나요? 바다물살이 지형때문인지 무슨 이유에서인지 먼저 왔던 물살이 다시 되돌아가면서 물살끼리 부딪쳐서 'X'자를 그리는거 보이시나요!?​ ​바다에 떠있는 오리배!!! 저는 처음보네요. (은 원래 바다에서 오리배를 타는건가?) 사실 오리배를 어디서 타도 상관없겠지만 보통 바다는 물살도 있고 떠내려갈수있으니 바다에서는 오리배를 안띄우고 호수에서  띄우는 거로 알지만요!​ ​자 장고의 기다림시간 후에 먹는 점심 ! 들어가볼까요!? 식당이 바다 바로 옆에 있고 내부분위기가 뭔가 레스토랑 같더라구요!​ ​테이블 오자마자 젓갈, 김치, 샐러드를 갖다주시더라구요! 저희는 전복밥과 전복새우장덮밥 두개 시켰어요!​   ​뭔가 고급스런 중화요리집같기도 해요!​ ​내부도 뭔가 고풍스런 느낌이고, 바다뷰 죽이죠?? 창문 옆이면 더 잘보였을테지만 사람이 워낙 많아서 이거로 만족이요!​ ​짠~ 메뉴 나왔습니다! 와 이게 뭐야~ 숨겨진 새우장덮밥은 아래에!​    ​비주얼 대박이지 않나요? 얼른 새우장덮밥을 비벼봅시다!​  ​쉐킷쉐킷​ ​전복밥을 먼저 먹어봤어요! 전복도 통으로 들어가있고! 리조또 같이 되어있어요! 로제크림소스라고해서 느끼할 줄 알았는데 전혀 안느끼해요! 오히려 매콤함과 알싸함이 살짝있어서 완전 잘어우러지고 맛있더라구요! 밥은 까무잡잡한데 왠지 전복내장으로 양념한것같기도하고 맨밥이 아니더라구요! 간도 짜지도 않고 매콤하면서 감칠맛이 쏴악~​ ​미역냉국도 드링킹하니~ 완전 조합 굿굿이야~ 미역냉국도 새콤달콤 맛있었어요!​ ​대망의 새우장덮밥은!? 두말하면 잔소리지! 날치알도 있고 기본적으로 밥에 양념이 되어있어서 싱겁지 않았고 그렇다고 짜지도 않았어요! 젓갈과 같이 먹으니 이조합은 진짜다!​ ​무랑도 너무 잘맞았어요! 우연찮게 찾은 식당인데 넘 대박이었어요! 여행 중에 젤 기억에 남는 곳 중 하나랍니다! 저는 전복밥도 맛있었지만 전복새우장덮밥이 더 맛있었어요! 식감도 좋고 ! 새우장도 기가막히고! 기가 막히네예~​ ​손님이 빠져나가고 나서의 뷰입니다!​  ​주린 배를 채우고 소화시키러 기장군 용소웰빙공원이란 곳에 가봤어요! 용소웰빙공원 tip은 주차하기 힘드니 아래에서 주차한 후 올라가셔야 해요. 중간에서 늪을 보겠다고 꺾으시면 이제 보실 멋진 풍경을 못보시니 쭈욱~ 올라가셔야 해요! 입장료는 무료구요! 공원을 천천히 즐기시면 돼요!​​ 어느멋진날광역시 기장군 일광면 기장해안로 1286   ​풍경 대박이지않아요!? 해질녘에 그늘이 지는 것도 멋지고 그늘 진곳이랑 햇빛이 비추는 곳의 조화보세요! 특히나 색감보세요! 무슨 그림같아요 이런풍경이 공원에서 어떻게 나올 수 있을까요?​ ​핸드폰으로도 얼마든지 이쁜 사진을 찍을 수 있답니다!!!  ​노을지는 모습 보세요! 산이 있어서 햇빛이 비추기보다 금방 어두워지더라구요! 풍경 대박 용소공원을 금방 돌고 죽성드림세트장으로 향했어요! 이곳은 볼거는 성당이라고 하네요~ ​ ​이곳은 사람이 참 많더라구요! 사진찍는 사람에 볼 건 세트장이었던 성당을 보는 것 밖에 없어요! 사진찍을 곳이라고 생각하시면 됩니다~ 이제 저희는 가서 주차하고 바다본 후 저녁을 먹을거예요!​  ​바다 도착하니 저녁이 됐더라구요! 쪽 도로는 엄~청 막혀서 그 곳에서만 시간이 30분은 지체됐던거 같아요! 식당을 찾아서 들어갔어요! 주차는 발렛파킹이고 건물 내에 주차장이 있는데도 주차자리 없을 때가 종종있다네요!​  갈삼구이영업시간: 오후12시 ~ 오후10시30분대표메뉴,가격: 갈삼구이 19000원위치: 수영구 민락수변로7​ ​저는 2인이면 19000원에 될 줄 알았는데 1인가격이더라구요! 가격이 꽤나 세요! ​ ​저희는 갈미갈삼구이 두개 시켰어요! 갈미가 무슨 음식을 합친 단어인줄 알았는데 갈미조개더라구요! 갈미조개는 노란 조개속살이 갈매기의 부리를 닮았다고 해서 갈미조개라는 이름이 붙여졌다고 해요! 지나치게 가열하면 육질이 질겨지니 약간만 가열해서 먹는걸 추천한다네요! 갈삼구이 맛있게 먹는 법 있으니 참고해서 먹어볼까요~?​ ​메뉴 등장했어요! 삼겹살도 나오고 갈미조개, 파, 버섯, 해산물 등이 나오네요!​  ​딱 메뉴가 나오면 직원분이 먼저 조리를 해주세요! 먹는 법도 잠깐 말씀해주시구요~​  ​갈삼구이가 좀 익은거 같으니 쌈싸먹어볼까요!?​ ​맵지도 않고 특색있는 맛은 아니었어요. 솔직히 가격대비 완전 별로!! 뭔가 양념과 조개, 삼겹살이 정말 안어울렸어요! ​ ​이게 갈미조개인데 조개식감도 그리 쫀득하지도 않고 (오래 익히면 안되니 30초 정도만 익혔어요) 양념 특색도 없고 대실망이었네요. 저는 개인적으로 가격대비 추천 안하는 곳이에요! 특별한 맛을 원하시면 비추!​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​#맛집 #기장군맛집 #기장군어느멋진날 #기장군가볼만한곳 #가볼만한곳 #기장군점심 #바다 #해수욕장맛집 #저녁 #저녁 #갈삼구이 #갈삼구이 #갈미조개 #새우장덮밥 #전복밥 #기장군전복밥 #해수욕장  
​  해수욕장 근처 가볼만한곳 ​요즘은 멀리 가기 보다는 집 근처에 있는 여행지에서 가볍게 쉬다 오는게 좋더라구요. 이날도 지하철타고 에서 여행기분 내고왔습니다 ❤️  혹시나 에 들르게 된다면 참고할만한 곳 있을까 싶어 이번에 다녀온 곳들 기록 시작해보겠습니다 !  키쉬미뇽광역시 수영구 광안해변로 243-1 카페미뇽평일 11:00 - 23:00주말 10:00 - 23:00연중무휴키쉬미뇽 점광역시 수영구 광안해변로 243-1 카페미뇽 점 ​점심을 먹고 느긋하게 출발했던 날이라 도착하자마자 카페에 가게 되었는데요. 보통 해변을 마주보고 오른쪽으로 많은 오션뷰 카페들이 있지만 이번엔 색다르게 왼쪽편에 있는 곳으로 가보았습니다 ! 딱히 계획했던 곳은 아니고 서면에서도 봤던 곳이라 반가워서 들어가봤어요.​​  ​간단한 커피 음료와 함께 타르트 종류가 많은 곳이에요. 예전에 서면에서도 밖에 진열되어있는 타르트 비주얼이 들어가게 된 곳인데, 여기에서도 장난 아니었답니다 👍​​ ​밖에서도 보이듯이 4층까지 있는 카페였는데요. 높지만 넓진 않은 카페라 자리가 많진 않았습니다. 꼭 주문하기 전에 자리를 잡아놓고 가야겠더라구요 (오르내리기에도 진짜 힘들었던 곳 😂)​​ ​2,3층에는 창이 열리는 곳이라 바깥 바람도 맞으며 앉아있을 수 있었지만 4층에는 창이 열리진 않더라구요. 창가에는 자리가 없어 확대해서 찍어본 오션뷰에요 ㅎㅎ 확대해도 예쁜 바다 ❤️​​  ​치즈타르트와 넛츠...? 같은걸 시켰던거같아요 ! ​​  ​부드러운 식감에 치즈향이 가득했던 타르트라 맛있게 먹었어요 👍​​   ​계단을 오르내리느라 힘들어서 그런지 다 먹고 또 생각나서 에그타르트 하나를 더 사왔습니다 !!!! 홍콩에서 먹었던 식감이 생각나(?) 맛있게 먹었어요 ! 자리가 많이 없어 창가 자리를 잡기는 힘들겠지만 타이밍 잘 맞추면 예쁜 풍경 감상하며 시간 보내기 좋은 곳이었어요 !​  오션 더 포인트 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 7F~10F오션 더 포인트 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 7F~10F ​4시쯤 해가 지기도 전에 체크인 하러 간 오션 더 포인트 호텔 ! 해변을 따라 걷고 산책도 하려고 했지만 그럴 생각을 딱 없애줄만큼 뷰가 너무 예쁘더라구요 ~! 눈앞에 해변이 딱 있는데 나갈 필요가 있나요...!​​ ​그래서 맛있는거 가득한 여행에서 배달음식으로 저녁을 해결했답니다 ㅎㅎ (엄지척닭도리👍)호텔에서 할인된 가격에 구입할 수 있는 와인도 넘 맛있었어요....!​​ ​도란도란 이야기 나누면서 족욕까지 ❤️​​ ​조식먹는 공간도 너무 예쁘죠.  해수욕장을 파노라마 뷰로 감상할 수 있었던 곳이에용​​ 👉오션 더 포인트 호텔 자세히 보러가기​  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​마음껏 안에서 구경하고 이제 돌아갈 시간 😂​​ ​아쉬운 마음에 해수욕장도 열심히 담아보았습니다. ! 여긴 자주 들르는 곳인데도 갈때마다 예쁜거같아요.​​ ​잠시 을 떠나있는 동안에도 여기가 젤 그립고 생각나더라구요 ㅠㅡㅠ​​  가볼만한곳​​ ​소의 해를 맞아 진짜 소도 볼 수 있답니다. 소 포토존은 거리두기로 줄 서는 라인도 있기 때문에 차례차례 찍기에도 좋아요​​ ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​​언젠가부터 해운대에도 여기에도 이런게 생겼더라구요 !​​ 야경도 예쁜곳 ! ​이번 여행에서는 야경을 보러 따로 나가지 않았지만 이건 다른날 찍어본 광안대교 야경이에요. 반짝 반짝 빛나는 광안대교 덕분에 밤에도 예쁜 곳이죠​​  야경 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​이번 여행때 다녀온 곳은 아니지만 해변을 따라 걷다보면 나오는 괜찮은 곳이라 함께 소개해드리려고 합니다. ! 근처에서 숙박을 하고 아침일찍 조식을 먹고 소화시킬겸 걸어보기 좋은 곳이에요 !​​ ​코로나 이전에만 해도 돗자리 깔고 회도 사먹고 정말 핫한 곳이었는데,,,이제는 그러기에는 어려워졌죠 ~ 요즘은 조용하고 한적한 편이라 산책하기 좋을거같아요 !​​ ​특히나 해수욕장부터 길이 잘 되어있기 때문에 아무생각없이 걷기 좋은 곳 ~ 이 길을 따라 계속 가면 해운대까지도 갈 수 있긴합니다 !​​ ​거리두기가 끝나고 민락 수변공원에서 회랑 파전 먹을 수 있는 날도 왔으면 좋겠네요ㅠㅠ​ 랜들러광역시 수영구 광남로 191 1층매일 11:00 - 20:30랜들러광역시 수영구 광남로 191 1층 ​여긴 집에 그냥 가기 아쉬워서 들러본 곳이에요. 해변가에 위치한 카페는 아니라 오션뷰는 볼 수 없지만 주택감성에 맛있는 디저트까지 만족스러운 곳이었답니다. ​​ 👉 랜들러 자세히 보러가기  소품샵러브이즈기빙핑크광역시 수영구 광안로 19에뚜알광역시 수영구 광안로 27-4 1층   ​마지막으로 바다에서 광안역으로 가는길에 위치한 소품샵들 ! 아기자기하고 예쁜 소품들이 많은 가게들이 많아 지나칠때마다 구경하게 되는 곳들이에요. ㅎㅎㅎ바다에 가기 전 감성소품 구입해 바다에서 예쁘게 사진 남겨도 좋아요 ❤️  ​크게 이동하지 않아도 많은 걸 할 수 있는 곳이라 좋은거같아요 ! 👍​ ​ 
허약한 미스도입니다 ​ 여름에 기력이딸려서 몸보신을 잘해야한다는걸 이번에 처음느꼈는데요...ㅠㅠ 색다른 몸보신을 하기위해 찾아보다가 발견한곳을 추천하러 왔어요!! ​ 인기명 점광역시 수영구 남천바다로33번길 74 는   술집 , 생생정보통 가볼만한곳으로 유명한 인기명입니다! 매장연락처:050-71413-3342영업시간은 월요일은 17:00~02:00나머지는 12:00~02:00(15:00~17:00브레이크타임) 입니다! ​ 매장에 들어감면 확트여있는 광안대교뷰가 보여서 뷰가 예뻐서   술집 으로 유명한데 한몫 하고있어요! ​ 매장은 깔끔하고 칸막이가 있어서 안심하고 먹을수있어요 브레이크타임이 끝나고 조금있다 갔는데 자리가 금세 다차서 주말같을 때는 웨이팅이 있을수도 있을거같아요​​ 랍스타어항을 볼수있어서 잠깐 구경했어요ㅋㅋㅋ​ 메인메뉴는 조갈찜과 랍스터 조갈찜이있어요 조개찜+소갈비찜이 합쳐져서 조갈찜!저는 친구랑 둘이가서 조갈찜A로 주문했어요 ​  사이드메뉴도 종류가 많고 어린이돈까스도 있어서 가족모임하기도 좋아보여요! ​  소갈비찜이 간편식으로도 팔고있고 해시태그겠수에따라 서비스음료나 술한병이 서비스라고 해요!!​ 기본반찬과 소스에요제가좋아하는 깻잎지와 샐러드!! 다맛있어서 기본반찬도 거의다먹었어요!​ 드디어 조갈찜등장!!! 아... 실물깡패인데 사진에 다 안담기네요... ​ 친구가 사진을 더 잘찍어서 친구사진 빌려왔어요ㅋㅋㅋ들어가는거는 대충보이는거만해도 갈비, 오징어,어묵, 전복, 낙지호롱, 콩나묵,팽이버섯, 떡, 브로콜리, 단호박, 새끼옥수수(?) 등등에 여러조개류가 엄청 들어기있어요! ​ 아무튼 지인짜 많이들어가있어요!이런건또 자랑해줘야해서 인☆ 스토리에 올리니이미   술집 으로 유명해서 알고있는 친구들이 많더라구요!​  재료들이 너무 싱싱해서 전복이 살아움직여요!! 전복에게 미안하지만ㅠㅠ 맛있게 먹었습니다! ​​  이게바로 바다보면서 바다먹기!! 계속 카메라를 들이댈수 밖에 없는 비쥬얼에요! ​ 그렇게 사진과 동영상을 오백장정도 찍고나면 직원분이 오셔서 먹기좋게 손질해주셔요!!​(직원분이 늦게오신게 아니고 사진다찍고 부르면 와서 손질해주신다고 했는데 사진을 계속찍고싶어서 늦게 불렀어요ㅋㅋ)​ 당면과 오징어는 바로 먹어도된다고 하셔서 후다닥 먹고 ​ 손질된 갈비먹고 ​   조개먹고 어묵먹고 낙지호롱먹고 계속계속먹고... 먹어도 먹어도 끝이없어요ㄷㄷ ​​ 아직 먹을게 많지만 칼국수 안먹으면 허전하니칼국수도 먹었어요!그렇게 먹어도 먹어도 끝이없다보니.... ​​ 소주를 4병이나 먹어버렸습니다@_@ 역시   술집 중에 제일 술을 부르는 곳이네요ㅋㅋㅋㅋ​ 뷰도 너무좋고 조갈찜도 너무 맛있어서   술집 중에 최고인거같아요!! 여행코스에 필수로 들어가야할듯... ​이번여름은 더울거같아서 벌써 걱정인데 보양식으로 거뜬하게 먹어서 조금걱정을 덜었어요!복날에 삼계탕이 지겨울때 먹어도 좋을거같고 그냥 맛있는거 먹고싶을때 먹어도 좋고 해물 좋아하면 특히 강추에요!! ​​​  #술집 #맛집 #조갈찜#인기명 #인기명 #맛집추천 #조갈찜 #조개찜 #광안대교뷰맛집 #조개갈비찜 
​​​​​​​​​​​ 가볼만한곳수향횟집  ​​​​​​​​에블린이 좋아하는 에 살면서도 가끔 찾게되는 곳​해운대와는 또 다른 만의 감성 ♥️오랜만에 신랑이랑 데이트 고고하필 태풍이 온다고 했던 날이라나갈까말까 고민하다가​몇일 전부터 회 먹을 생각에 들떴으니후다닥 가서 회 먹고 오자고 나섰어요.​​​​​​​  수향횟집광역시 수영구 민락수변로 5 성진회센타 ​  ​​수향횟집​​​광역시 수영구 민락수변로 5성진회센터 8층​​영업시간 10:30-24:00예약문의 051-757-6428​​​​​​​ ​​​​​​​​에는 횟집이 어마어마하게 많아어디 골라서 갈까 고민하는것도 문제 ㅠ.ㅠ괜히 잘못 선택했다가 낭패보기 싫어싫어​성진회센터 8층 수향횟집으로 입장 ~ ~​바로 뒷건물에 주차장이 있는데요.전통시장 공영주차장에 주차를 하고주차권에 도장을 받으니 2시간 무료주차 🌝​​​​​​​ ​​​​​​주말 저녁이라 사람들이 많을 것 같아5시에 방문을 했더니창가쪽 테이블은 이미 만석이더라구요.​요런데는 또 오션뷰 보러 오는거잖아유 😆잽싸게 창가쪽 테이블로 자리를 잡아봅니다.​​​​​​ ​​​​​​태풍이 상륙하기 직전 뷰구름 가득 우중충했지만 바다가 한눈에 들어오니 좋아 💚​마음만 먹으면 언제든 볼 수 있지만요즘처럼 외출이 힘든 시기에는뷰만 봐도 속이 뻥 뚫리는 기분이네요 !​​​​​​ ​​​​​​​막장, 초장, 간장회를 먹기 위해 셋팅을 합니다.피라미드 모형으로 헤쳐모여 ! ! ! ! ​특히 다진마늘과 참기름이 들어가는막장은 에블린이 제일 좋아하는 양념 🙂생선회 먹을 때에는 꼭꼭 필요하지유​​​​​​​ ​​​​​​​회센터 1층에서 횟감을 사와도 되구요.바로 올라와서 메뉴를 주문해도 된답니다.​저희는 횟감 고르면서 돌아다니기 귀찮아수향횟집 모듬회로 주문을 했어요 :-)​​​​​​​ ​​​​​​​상차림 요렇게 잘 나오니상차림 비용이 하나도 아깝지 않아요 ~​20대 때에는 회포장해서수변공원이나 해변에서 먹는걸 선호했다면이제는 요렇게 실내에서 바다 바라보며눈호강 + 입호강 동시에 즐기는게 최고 🙌​​​​​​​ ​​​​​​​이제 다 나왔나 싶을때 하나 추가이제 진짜 끝이구나 하면 또 하나 추가​새우초밥이랑 산낙지까지 대박 ! !​​​​​​​ ​​​​​​​산낙지 꿈틀꿈틀 살아 움직이네?이게 찐으로 신선한거다 임마 >.<​​​​​​​ ​​​​​​​멍게와 생새우까지 나오면수향횟집 남는게 있나요오 ????​내가 지금껏 가본 횟집 중에서상차림 제일 푸짐하고 알차게 나오는 곳가볼만한곳 수향횟집 강추추추추 🙂​​​​​​​ ​​​​​​​부침개랑 버섯구이이건 뭐 본격적으로 회 먹기 전에배부르게 생겼구만 큰일이야 !​가끔 일행 중에서회 못먹는 사람이 있을 수 있는데여긴 상차림이 워낙 잘나오니 걱정 없군 :-)​​​​​​​ ​​​​​​​회는 역시 소주랑 찰떡이지만금주하는 중인 우리 부부는 오늘도 탄산​​​​​​​ ​​​​​​드뎌 모듬회 (소) 등장했어용우히히 너만을 기다렸다 ♥️​다양한 어종과 부위로 구성이 되어서이것저것 먹고싶은 분들은 모듬회​​​​​​ ​​​​​​​​오랜만에 데이트 하는건데맛있는 회까지 먹으니 넘나 신나 ! !​많고많은 횟집 중에서수향횟집 진짜 만족해서 놀러오는 지인도 데려오고 싶구낭​​​  ​​​​​  ​​​​​​​​ 바다가 보이는  수향횟집데이트 성공적이야 !​​​​​​​​ ​​​​​​​막장 가득 올려서 쌈도 싸먹고내가 좋아하는 꿀조합 묵은지 + 회​예전에는 묵은지를 왜 회랑 먹지 했는데이것은 진심 꿀조합 최고 등극 💚이모님 ~ 여기 묵은지 리필 부탁해요 ~​​​​​​​ ​​​​​​​쫀득쫀득 회 다 먹어가면미리 매운탕과 공기밥 주문해야쥬​직접 횟감을 사가는 분들은매운탕거리 야무지게 챙겨가면 좋아요.매콤시원한 매운탕 국물에밥 한공기 뚝딱하고 배 터져 죽는줄 !​​​데이트 뭘 먹어야 하지고민이라면 당연히 수향횟집​​​​​  ​​​​가볼만한곳 횟집​​수향횟집​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
​​안녕하세요​치과 디오스치과입니다!​​​  ​​​오늘도 임플란트 임상케이스를 정리해보았습니다.​​만 49세 남성분으로 임플란트 2개를 하셔야 한다고​저희 본원을 찾아주셨었는데요.​​​다른부위는 큰 불편감이 없으셔서​그대로 사용하시길 원하셨습니다!​​​​​치과 디오스치과 치료 전 파노라마 엑스레이​​​초진 엑스레이를 보시면 오른쪽 위에(사진상에서 왼쪽 위)치아 뿌리만 남아있는것을 볼 수가 있는데요.​치아 뿌리 끝에 염증소견이 확인되어​발치 즉시 임플란트 식립 보다는 발치 후​염증이 가라앉은 다음 수술하는 계획을 세우게 됩니다.​​​왼쪽 아래는 (사진상 오른쪽 아래)오래전에 치아를 발치하였다고 하셨어요.​잇몸뼈가 조금 내려 앉은것처럼 보이지만​다행히도 임플란트 식립하는데 큰 문제가 없어서​바로 식립 수술 예약을 잡아 드렸습니다.​​​  ​​​치과 디오스치과에서는​디지털 를 이용하여​임플란트 식립 수술을 도와드리고 있는데요.​​​원장님이 직접 디자인 설계를 진행하여​본원에서 자체제작을 하고 있습니다.​더욱 안전하고, 정확하게 수술을 진행 할 수있어요!​​​​▽ 아래 링크를 클릭하시면치과 디오스치과에서 사용하는디지털  임플란트에 대한 내용을 확인 할 수 있습니다. 디지털 로 임플란트 완성 ★ 남천역 치과안녕하세요 수영구 남천역 디오스치과입니다. 치아가 없어서 저작이 힘든데 아플까봐 무서워서 치료를 미루...blog.naver.com ​​​원장님께서 직접 디자인 설계한​임플란트 수술 시술계획 동영상입니다.​​아래턱에는 하치조신경이라는 신경이 지나가는 길이 있는데요.​아래턱에 임플란트를 식립할때​주의해야 하는 해부학 구조물입니다.​​​시술계획 영상을 확인 해보시죠!​​​​치과 디오스치과 디지털 시퀀스 ​​​​아래 사진은 왼쪽 아래 어금니 부위에​임플란트 식립계획 동영상 일부를 캡쳐한 사진입니다.​​​빨간색으로 표시된 부위가​주의 해야 하는 하치조신경관이구요.​​​단단하고 골질이 좋은 뼈의 위치를 찾아서​임플란트를 어떤 방향으로 식립하게 될지​어떻게 식립해야 한전하게 식립할 수 있을지​여러가지 시뮬레이션을 통하여 최종결정을 진행하게 됩니다.​​  ​​​대합치와 물리는 모양 등을 고려하여​상부 보철 크라운 위치나 모양도 미리 설계를 진행하죠.​​​​치과 디오스치과 #37 임플란트 식립 시퀀스​​아래 사진은 임플란트 식립 수술을 완료 후​촬영한 CT 영상을 캡쳐한 사진입니다.​​왼쪽 아래 임플란트 식립한 시술계획과​동일한 위치에 식립된것을 확인 할 수 있는데요.​​​원장님이 직접 디자인하여 자체제작한​디지털 를 이용하여 임플란트 식립 수술을 진행하니​더욱 안전하고 정확하게 임플란트 수술이​완료된것을 다시 확인 할 수 있습니다.​​​  ​​​​​치과 디오스치과 #37 임플란트 식립 후 CT​​​다음은 오른쪽 위쪽에 임플란트 수술 계획 사진입니다.​상악동이라는 해부학 구조물을 파악하구요​​발치 후 남아 있는 좋은 골질의 뼈 위치를 확인하여​임플란트 식립 방향을 최종 결정하게 됩니다.​​임플란트 길이만큼 뼈길이가 조금 부족하여​상악동거상술을 병행 할 수 밖에 없었는데요.​​  ​​디지털 를 이용하여 안전하게​뼈이식을 동반한 임플란트 수술을 진행하게 됩니다.​​​​치과 디오스치과 #17 임플란트 식립 시퀀스​​임플란트 식립 수술을 완료 후 ​촬영한 CT 사진에서도 수술계획과 동일한 위치에​식립된것을 확인 할 수 있습니다 ^^ ​​  ​​​상악동 거상술이라는 뼈이식을 동행하였기에​충분히 임플란트와 뼈가 아무는 시간이 필요했었는데요.​​​치과 디오스치과 #17 임플란트 식립 후 CT​​​임플란트가 들어가는 만큼의 잇몸에 최소 절개로​안전하고 정확하게​임플란트 식립 수술을 진행하다보니​​수술 후 일어날 수 있는 부종, 출혈의 위험도가 감소​하고,​​치료 결과가 좋아서 빠르게​임플란트 보철치료까지 마무리 할 수 있었습니다!​​  ​​​치과 디오스치과 치료 후 파노라마 엑스레이​​​치료는 총 2개월 반정도 소요되었구요.​예후 결과가 너무 좋으셨고, 관리도 잘해주고 계시는데요.​식사하시는데에 불편감 없이 너무 좋으시다며​직접 자필로 작성하신 후기도 남겨 주셨답니다♥​​​  ​​ 치료 자필 후기​​​ 디오스치과에서는​원활한 진료제공을 위하여​진료 예약 우선제를 진행하고 있습니다.​​진료예약 및 내원을 원하시는 분은​전화로 문의 부탁드리겠습니다.​감사합니다.​​문의전화 051-791-0555​​* 게시된 사진은 환자분과의 사전동의하에 제공되었습니다 * 남천역 디오스치과 오시는길 안내안녕하세요 남천역 디오스치과입니다 ^^ 저희 치과 찾아오시는길 안내를 다시 한번 해드리려고 왔어요~ 부...blog.naver.com 치과 디오스치과  치과 디오스치과 #치과 #남천동치과 #남천역치과 #내비게이션임플란트 #디지털임플란트#안전한임플란트 #안아픈치과 #수요일오후휴진 #원장님직접디자인설계 #본원자체제작#치과자필치료후기 #상악동거상술 #하치조신경관 #안아픈임플란트 
사람 성격만큼이나 여행 취향도 다양하다고 생각하는데나는 하나라도 더 보고 하나라도 더 먹자는 마인드로휴식 없이 빡빡하게 여행지를 돌아다니는 편이다.​옛날에 같이 여행을 갔던 친구에 말에 따르면여행 내내 하루 평균 4만 보 정도를 다녔다고 한다.​이런 방식의 여행의 장점은 유명 관광지나맛집들을 웬만큼은 다 돌아 볼 수 있다는 점이고단점은..... 같은 곳을 여러 번 방문하다 보면더 이상 볼 게 없다는 점이다.​냉면을 먹으면서 에서 뭘 할까 고민했지만웬만한 곳은 다 돌아 봤기에 딱히 끌리는 곳이 없었고마침 근처에 있던 태종대나 쓰윽 다녀왔다.그 후에 숙소 체크인을 하고 카페에 앉아서 다음 끼니를 생각하기 시작했다.​처음에는 이대호가 그렇게 좋아한다는에 유명한 양곱창 집을 가려고 했지만그래도 바닷가에 왔는데 회를 먹어야 되지 않겠는가? 회는 참 어려운 메뉴다.일단 가격대가  높고가격 대비 맛에서 실망스러운 경우가 비일비재하다.​멀리까지 여행 와서 비싸고 맛도 없는 음식을 먹는 최악의 불상사를 막기 위해안전빵으로 지인 추천을 받아 찾아간 곳은 근처에 있는 이어도 횟집​예약을 하면  뷰를 보면서 회를 먹을 수 있다고 했지만그런 낭만은 필요 없기에 무작정 버스를 타고 로 향했다.다행히 창이 없는 뒤편 룸에 자리가 있어서 웨이팅 없이 바로 식사를 할 수 있었다.  조명 때문에 안 보이는 건 글씨는 12가지 곁 음식 참치 회, 메로 스테이크 새우 후라이, 제철 생선구이  코스 위주로 운영되는 식당 5,5000원짜리 이어도 코스와 에 왔으니  소주를 주문했다.제주도 한라산은 좋았는데 대선은 뭔가 좀 아쉬운 느낌?한 병 마시고 다음 병부터는 진로를 마셨다.  코스의 시작은 생선이 들어간 미역국과 오징어 초무침​더할 나위 없는 깔끔한 출발소고기 미역국과 다른 깔끔한 미역국이 아직도 생각난다. 이어서 등장하는 다음 타자들낙지 회, 개불/멍게, 간장 새우, 게살 샐러드 문어숙회와 석화, 전복저기 구석에 있는 오이도 코스의 일부 같은데 제가 오이를 못 먹어서... ㅎㅎ​횟감이 상태가 안 좋아 비릿한 향과 맛이 강하면 개불이나 멍게 같은 건 손도 못 대는 편인데신선해서 그런지 기분 나쁜 냄새나 맛은 전혀 못 느꼈다.​오독오독 거리는 식감이 너무 좋았다.  메인 메뉴 회와 참치 더 할 나위 없음  회에 이어서 나온 가자미조림과 새우튀김​항상 조림을 먹을 때 무부터 먹는데무를 먹고 잘 조려졌다는 생각이 바로 들었다.​너무나도 뻔하지만새우튀김과 타르타르 소스 언제나 좋은 궁합 다음은 개인적으로 뽑은 이 집 코스 메뉴의 MVP메로 스테이크​소스의 맛이 아주 훌륭했다.미소 된장인지 그냥 된장인지는 모르겠지만된장의 향과 크림소스 맛이 느껴졌다.​먹으면서 이건 배워서 집에서 해먹고 싶었다.​다음에 매운탕도 나왔지만 못 찍었다.​이미 너무 많이 마신 상황에서 얼큰한 매운탕이 나왔으니 사진찍을 생각조차 못했다.​적당한 가격에 기대 이상의 맛을 보여줬다.회를 먹으면서 이렇게 만족스러웠던 적이 없었던 것 같다. 이어도횟집광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 매일- 11:00~ 00:00​전화나 네이버를 통해서 예약 가능​한 줄 평: 다음에  오면 무조건 재방문 의사있음 
안녕하세요곰타쿠입니다​요즘 자주 오는거 같네요​보고싶어요~할머니!  여우곰이랑식사시간이 되어무얼 먹을지 고민하다가곰타쿠돼지국밥묵자고 했다가쿠사리 먹었네요  그래서 여우곰이가 찾은식당#알로이삥삥#태국#현지요리#현지요리사#반려견동반가능식당​ 메뉴판 사진이 왜이리 많냐고요?미리 공부하시고 가라고올려놨습니다와​막 이거 처음에 와서메뉴판 보는데리니지하는 중국사람 보듯뀃꾸ㅖㅇ꿰궤뀟막 이런 채팅 테러 당한듯...글자 집중이 안됩니다  그래서 처음 곰타쿠그냥 새우볶음밥 시켰는데무언가 도전을 해보고 싶어뒤늦게팟퐁무텃라이스?공심채볶음덮밥으로 바꾸었습니다  여우곰이는맨날 똠양꿍 똠양꿍하더니정작 판 까니 똠양꿍 안 시켰어요아마 비슷한 똠양칼국수인가?그거 시킨거 같은데어렵네요  태국양주?​하~예전에 괌 갔다가​이제 다음여행지는 태국인가?이렇게훗날을 기약했는데벌써 몇년이 지난건지​이렇게 태국음식점 알로이삥삥에서맘을 달래보네요  오랫만에 본 카페쓰어다베트남 다낭때1일1 쓰어다 했는데집에 사온 베트남 커피를최근에 정리하면서다버렸다는아끼면...ㅎ  ​메뉴가 나왔는데태국식 볶음면?순간 젓가락을 들려고 하는데앗이거 우리가 시킨거 아닌데요?  자연스럽게 먹을뻔 했네요​​ 말씀드리니음료를 서비스로 주셨어요​괜히 미안하게​나중에 우리끼리 이야기한거였는데아그냥 주문한 사람이 없다면오더가 잘못 들어간거라면먹을껄그랬나 싶기도 하고​​ 곰타쿠가 시킨밥양이 좀 작은거 같은데먹다 보니 배가 부르네요​ 섞어먹지말고따로 먹으라고 하더라구요  한숟가락 하실래요?고기가 짭조름한게공심채랑맛이 어울어지네요​ 이건 여우곰이꺼곰타쿠도요리도전 좋아하는데이날은 먼가 좀 불편해서​ 이런말은 그렇지만세제물먹는맛?(너가 세제물을 먹어봤니?)  알고보니여우곰이는그 화장품맛같은거?(여우곰님은 화장품 먹어봤니?)​아 여자들은 립스틱 먹고산다고 했던가요?​ 아무튼 맛이 좀 오묘했습니다알고보니파같이 생긴게질겨서 안씹히는데거기서 비롯된 맛같은데새로운 맛이었어요   알로이삥삥은2층도 있구요​처음에 들어가니점심시간이라 사람이꽉차서놀랬습니다.​ 2층에서도야외가 있습니다​애견이 동반가능해서 그런지견주들이 많더군요​ 웃긴데그 느낌이랄까개나 사람이나동반을 하니밥먹을때우쭈쭈 해줘야되는건비슷한거 같더라구요​식당에서 애들울때 그 당황스러움이란..  밥다먹고사람들이 좀 빠져서야외 테라스 공간에 나갔습니다와우아이팍이랑 제니스 보입니다봐도봐도 멋있는 아팟  집에 가려다가카페쓰어다오랫만에베트남생각도 나고 해서여기는 태국음식점이라고 하지만시켰습니다​ 커피 다 떨어지면쉐킷쉐킷해서얼음에따라 마시면 된다고 하셨어요  쉐킷쉐킷연유가 이렇게 많이 들어갔나요?베트남에서는그냥 쉐킷쉐킷된거먹은거 같기도 하고​저정도연유가 들어가면완전 살이 뽀동뽀동 찔꺼 같다는.  뚜껑도 있으면 좋은데아가들 하원시간이 다가와서일단 테크아웃 해갑니다.  맛집태국음식점알로이삥삥 오늘은성공한 느낌이네요키즈메뉴도 있어서다음번에아가들이랑  오면태국이라 뻥치면서데리고 와야겠네요​ 지어지고는 처음보는거 같은이편한테라스그때 했었어야했는데했었나?아마 특공은 않넣고1순위만 한듯​ 광안대교도 한반 보고요날씨가 좋아 기분이 좋아지는 날입니다​곰슐랭맛집여우곰님 감사합니다.​ 
이전 글 : 투어  01. 광안대교로 가는 길​ 위쪽 (서울쪽)에서 내려오시는 분들은 이전 글부터 시작하는 편이 좋습니다.​제목은  해수욕장이지만  설명은 생략한다...​사람들은 해운대나  해수욕장을 잘 가지 않는다. 여름에 가면 차도 막히고 사람들이 넘 많아서 짜증이 나기 때문... 하지만 타지에서 왔다면 꼭 한 번쯤은 가볼만한 곳이기도 하다.특히 여름에... 버스 정류장까지 비키니를 입고 돌아댕기는 광경을 목격하고 싶다면...를 갈 때 굳이 광안대교를 타지 않아도 된다. 사실 광안대교를 타면 건너서 다시 돌아가야 하기 때문에... 하지만 에 왔다면 광안대교를 한 번 타줘야...^^ 특히, 해운대쪽에서 광안대교를 타면 상판을 지나게 되는데 사람들... 특히 그쪽으로 출퇴근을 하는 사람들은 거의 매일 보는 풍경이라 새로울 것도 없지만 처음 광안대교를 지난다면 풍경이 아주 그림같을 것이라 확신한다. 근데 상습정체 구간인 건 비밀;;;광안대교 필요없다...라고 하면 로컬 로드로 가는 것도 상관없다. 그렇다면 아래쪽 부터 위로 올라오는 게 동선이 편하다. (를 벗어나서... 이후는 동선이 아예 다르므로 그 위부터 역순으로 올라올 것)​초원복국국립 부경대학교 후문쪽(남천동)에 위치한 1992년 초원복국 도청장치 사건으로 유명한 집이다.맞다... '범죄와의 전쟁'에서 '최민식'이 한 유명한 대사..."느그 서장 남천동 살제?" 할 때의 그 남천동이다.그도 그럴 것이 예전에  남부경찰서가 초원복국집 바로 위에 있었다. 초원복집 사건 - 나무위키12 역링크 토론 편집 역사 ACL 초원복집 사건 최근 수정 시각: 2022-03-29 22:28:17 분류 1992년/사건사고 광역시의 사건사고 대한민국의 선거 사건사고 판례 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고 의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 1 . 개요 2 . 발단 3 . 사건 당일 4 . 언론의 편파적 보도 5 . 영향 6 . 사건 이후 7 . 판례 7.1 . 이전 판례 7.2 . 대법원 전원합의체 판례 변경 8 . 배경이 된 초원복국 1. 개요 [편집] 1992년 ...namu.wiki 아직도 지하 방이 있고 또 손님도 받는다.솔직히 다른 복국집과 특별히 다를만하다고 할 것은 없다. 하지만 궁금하다면 고고~ 초원복국 대연본점광역시 남구 황령대로492번길 30 ​연합횟집남천해변시장쪽에 있는 횟집.이곳도 크게 특별할 것은 없는 집이지만 회 세로썰기로 유명한 집이다. 에 살면서 세로썰기 회를 처음 봤을 때 신기해했던 기억이 있고 도톰하고 길게 잘려져 있어서 한 입에 넣고는 한참 씹었던 기억이 있다 ^^; 연합횟집광역시 수영구 황령대로489번길 59 ​할매재첩국다른 지역은 잘 모르겠지만 사람들에게 재첩국은 꽤나 친숙한 국이다.어렸을 적 골목을 돌아다니면서 재첩국을 파시는 분들도 있었고 오동통한 재첩과 감칠맛나는 국물은 언제 먹어도 부담없고 맛이 있었기 때문.그래서 에 가서 특별히 당기는 음식이 없을 때 가서 먹는 집이다.항상 싱싱한 재첩회를 맛볼 수 있다. 재첩회 한 접시와 뜨끈한 재첩국물 한 사발이면 하루의 피로가 싹~ 풀리는 곳. 할매재첩국본점광역시 수영구 광남로120번길 8 ​민락동 씨랜드 회센터아직도 가격이 저렴한지 모르겠지만 5~6년 전만해도 2만원짜리 모둠회를 시키면 둘이서 실컷 먹고는 했다. 수조 옆 조그만 자리에 앉아 먹고는 했는데 자리가 불편하기는 했지만 나름 운치도 제법 있고^^;아직도 있는지는 잘... 아참 방금 말한 집들은 회센터 안이 아니라 회센터 건물을 끼고 돌면 조그만 횟집들이 많은데 그곳으로 가야 한다.아니라면 회센터에서 먹을 놈들을 고른 뒤 가게에서 알려준 초장집(2층에 위치)으로 가면 초장비를 받고 회를 떠준다. 물론 밑반찬도 나옴. 씨랜드회센타광역시 수영구 광안해변로 299 민락동씨랜드활어센타 ​벽돌집 분식이곳을 소개할까 말까... 하다가김치국밥이란 것을 꼭 타지분들께 알리고 싶어서...나만의 소울푸드 비슷한 음식인데 말그대로 멸치육수에 김치와 밥을 넣고 끓인 국밥이다. 물론 세세한 과정은 잘 모르겠지만 어렸을 적 어머니께서 하던 걸 어깨너머로 본바로는 그렇다. 한마디로 식 김치콩나물국밥이다.이게 호불호가 약간 갈릴 수도 있는데 멸치냄새가 난다는 사람도 있고 비주얼이 좋지 못하다는 사람도 있다. 하지만 사람들이라면 모르는 사람이 없을듯... 김치국밥이라고 부르기도 하고 김치밥국이라고 부르기도 한다.그걸 파는 집이 에 있는데 바로 벽돌집 분식이다.아주 정겨운 인테리어에 가격도 아주 착해서 부담이 없는 집.그 외 다른 음식들도 있으니 입맛에 맞게 골라 먹으면 될듯 상호를 입력하면 주소가 나오지 않으니 아래 주소를 직접 입력해서 찾아가면 된다.주소 : 광역시 수영구 남천바다로21번길 83​  를 벗어나서... ​오륙도하면 생각나는 명소 중 하나에 오륙도는 빠지지 않을 거라 생각한다.유행가 가사에도 많이 등장하는 곳이기도 하고 사람인 나도 오륙도는 의 변하지 않는 랜드마크라 생각하고 있기 때문이다.오륙도라는 이름은 옹기종기 모여있는 섬들이 보는 각도에 따라 혹은 조수간만의 차이에 따라 다섯개 또는 여섯개로 보인다하여 붙여진 이름이다. 솔직히 오륙도만 보는 건 재미가 없다. 하지만 운이 좋은 날에는 방파제를 넘어 치고 들어오는 파도를 맞을 수 있고 오륙도를 보는 광장에서 해녀아지매들이 잡아 온 싱싱한 해물을 먹는 재미가 있다. 실제 해녀마을은 이기대 공원쪽으로 걸어가야 있다그리고 해맞이 공원이라는 곳에 스카이워크가 있어 또다른 재미를 더해준다. 여기 오륙도에서 이기대라는 곳으로 가는 갈맷길이 있는데 왕복2시간 정도...걸으며 풍경보기를 좋아한다면 도전해보길 권한다.영화 해운대를 찍었던 곳도 있고 해녀마을도 볼 수 있다.​​UN기념공원를 벗어나 항대교로 가는 길에 보면 유엔기념공원이 있다.한국전쟁때 희생된 전사자를 모셔놓은 곳인데 꼭 들러보라고 추천하고 싶다. 유엔기념공원 UNMCK유엔기념공원 소개, 시설물 안내, 안장자 검색, 온라인 헌화, 행사일정 안내www.unmck.or.kr ​​공원칼국수맛있는 동죽칼국수를 파는 곳...여기서 주는 김치가 있는데 보기에는 전혀 매울 것 같지 않지만 처음에 먹어보고 매운맛에 깜짝 놀란 기억이 있다.뜨끈한 동죽칼국수 국물과 함께 먹으면 절로 이마에 땀방울이 송글송글...동죽은 조개의 일종인데 크기는 꼬막정도. 감칠맛이 다른 조개를 뛰어넘는다고 한다. 진짜 국물이 끝내준다.요즘은 안 가본지 오래됐지만 요샌 유명해져서 웨이팅을 해야 먹을 수 있다고 한다. 공원칼국수광역시 남구 유엔평화로 110 ​​내호냉면하면 빠질 수 없는 음식 중 하나가 바로 밀면인데...에서 가장 먼저 밀면을 팔기 시작한 곳이 바로 이곳이다. 물론 이 가게를 여신 분의 고향은 이북.즉 70년 넘는 역사를 가진 곳이라고 할 수 있고 대를 이어 가게를 열고 있다.에서 유명한 밀면집이 몇군데 있는데 이제는 모두 상향평준화가 되어서 어디에서 먹든 다 맛있는 거 같다.뭔가 특별한 맛이 있다기 보다는 역사적인 노포이므로 밀면을 먹고 싶다면 이곳을 추천한다. 역사문화대전메뉴 영역으로 바로가기 > 검색 영역으로 바로가기 > 트리 영역으로 바로가기 > 본문 영역으로 바로가기 > 이용안내 만든사람들 OpenAPI 특별한 이야기 내가쓰는백과 통합검색 향토문화백과 의 특별한 이야기  사람들의 살아가는 이야기 남천초등학.. 한국학중앙연구원 시청 한국향토문화전자대전 사이트이용안내 이용약관 개인정보처리방침 COPYRIGHT 2014 BY 한국학중앙연구원 ALL RIGHTS RESERVEDbusan.grandculture.net 내호냉면광역시 남구 우암번영로26번길 17 ​다음글 :  투어  03. 영도, 광복동, 남포동 계속 업데이트 됩니다
켄트호텔 브런치 ​드디어 현슐랭 3스타를 공개하겠음.작년에 방문 했는데 아직도 그 맛이 잊혀지지 않는  파스타 초대박 맛집 공개.​ ​우선 시작은 웰컴드링크 맛 좋타~!경치가 맛을 더 하는 이곳은  켄트호텔이다.​우리가 방문 했을 땐  평일 브런치로 갔는데우리 말고 한 팀 밖에 없어서 너무 좋은 자리에서 편하게 먹었다.​ 이어서 나오는 연어샐러드와 식전빵.이것도 맛은 쏘쏘. 그럭저럭 먹을만했다.​꼬옥 식전빵은 남겨두길 바란다.​ 드디어 메인!!​크림파스타와 로제리조또.여느 집과 비쥬얼은 크게 다르지 않아 보인다.하지만 맛이 장난 아니다. 진짜 넘 맛있다.​여기서 파스타, 리조또 먹어보면 다른 곳에선함부로 맛있다는 말 못한다.​이제 여기서 아까 남겨둔 식전빵. 크림소스에 폭풍 담궈먹으면 진짜 죽는 맛이다. 🔥 마무리까지 완벽.호텔식 커피라 뭔가 더 쓰다. 내 스타일은 아니지만 이 코스 너무좋다.​이렇게 코스로해서 평일 기준 2인에 35000원 이었던걸로 기억한다. 진짜 갓성비다. 말이 안된다. 꼬옥 더 유명해지기 전에 가보길 바란다.​ 켄트호텔 by 켄싱턴광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔  참고​​최근에 또 가보려고 봤는데 이젠 브런치 안하는 것 같다. 못 가보신 분들 죄송하고 다시 브런치 패키지가 나오길 기도해보자. ​ 
브런치카페이안광역시 수영구 민락동 262-3 월-일 10시 오픈4시 마감가게 앞 주차 테이블 당 1대 가능두 대 이상 주차 시 30분당 2천 원   회사 다닐 때빵순이로써 정말정말 좋아했던브런치카페 이안 ........갑자기 사라지고 다음 매장에서 보자 했을 때얼마나 섭섭했던지 ................​얼마 뒤에원래 있던  반대 편에여전히 주택을 개조해서 오픈했다오픈한지는 오래됐으나 이쪽에 올 일이전혀 없어서 가야지 말만 하다가오늘 드디어 아침에 오픈 시간 맞춰서 왔다   주택가에 조용히 자리잡고 있는 이안 ☺️똑같이 하얀 건물 ㅎㅎㅎㅎ우린 10시 전에 왔는데도 이미 대기 중인 팀이 있었음​ 10시 오픈 !하 ㅠㅠㅠ지짜 보고싶었다 이안....​  테이블은 많지는 않당그래서 오픈한지 30분도 안돼서이미 만석이 됐당​ 2층이 생겼는데2층은 테이블 두개사용시간은 2시간으로 제한한다고메뉴판에 적혀있다​   민락동 브런치카페 이안 메뉴판 브런치카페 이안 메뉴판 ☺️​   민락동 브런치카페 이안 메뉴판 브런치카페 이안 메뉴판 ☺️​메뉴가 여전히 많당 ❤❤❤❤그래서 고르기 넘 힘듦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 먹고싶은데 양이 너무 많고남길거같지만일단 다시킨다 ㅡㅡ​   ​우리가 시킨 메뉴 !!!!!​브런치 사이드c 에수란 추가바닐라라떼 아이스 불고기프레페플레인 프렌치토스트야끼소바​총 오만얼마 ...​세명이서 참 많이도 시켰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이안 처음 오는 사람들은 매우 당황할 크레페 사이즈50센티미터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 크다그리고 불고기가 진짜 많이 들어가있다 ... ​야끼소바는 처음 먹어보는데 존맛탱이네 ㅠ ㅠ이거 머냐공 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​진짜 운동만 아니었으면 배터지게 먹고싶었는데운동가야해서 적당히 배부르게 먹었다 ​이안은 진짜 내가 정말정말 좋아하는  브런치 카페다 ㅠ ㅠ맨날맨날 먹을 수 있다팬케이크, 요거트도 진짜 다 마싯고사장님, 직원분들도 완전 친절하시고 분위기도 너무 좋음다만 일찍 오픈 시간에 맞춰가지 않으면 웨이팅이 있는 것만 빼면 너무 조음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  브런치카페 이안 강추 ♥​​https://blog.naver.com/sal9luv/221097341766  브런치 맛집 '브런치 카페 이안'안녕하세요 연정플래너입니다아아아앙 오늘 점심에 에 있는 브런치 카페 맛집 이안 에 다녀왔어요 ! ...blog.naver.com 예전에 썼던 이안 포스팅ㅎㅎㅎㅎ 
​안녕하세요.해운대,좌동,광안동,,중동공인중개사학원에듀윌 해운대학원입니다!​오늘은 올 3월에 개강한  '심화이론' 학습를 안내해드리고자 합니다.​'2022년 공인중개사 시험 합격을 위한꿀팁이오니 본격적인 심화이론 학습에 앞서꼭 읽어주시길 바랍니다 :)​ 우선, 심화이론이 뭔가요?라고 물어보신다면intro​3월에 개강하는 심화 이론이란, 기본 이론 때 사용했던기본서 교재를 한번 더 사용하는 이론 강의로기본서의 마지막 정리 단계입니다.​즉, 이해 위주로 수업했던 기본이론 내용을심화이론을 통해 복습하며 3월부터 시작하시는 분들도 이론 공백이 없도록 도와주는 단계입니다.​​ 에듀윌 공인중개사 해운대학원 학개론 수업시간​ 공인중개사 과목별 심화이론 학습 ​ 1차 시험 과목민법 및 민사특별법 / 부동산학개론​ 2차 시험 과목중개사법, 공법, 공시법, 세법​​​오늘 소개해드린 심화이론 학습를잘 숙지하셔서, 에듀윌 명품 교수진과 함께올해 합격의 결실을 꼭 맺으시길 바랍니다.​  ​ 공인중개사 직영학원의 수강 문의는 아래 초록색 배너를 클릭해주세요 ^^​에듀윌 공인중개사 해운대 직영학원으로바로 연결 됩니다 :-)​ 감사합니다.  ​​#해운대공인중개사학원#좌동공인중개사학원#광안동공인중개사학원#공인중개사학원#중동공인중개사학원 
​​#로저비비에아직도 눈에 아른거리는 플랫 긴코에 아이보리 사고픈데 없다니 ㅠㅠ ㅎㅎ ​​​ ​​ 여행다른곳 웨이팅 걸어놓고 와인 마시러 클램 사람 구경이 제일 재밌쥬노을지는 는 너무 이쁘다 ​​ ​​#일월육일로바다야끼식인데 그냥 선술집이라 하자 ​​ ​​한번쯤 갈만 한 술집 아니 천안에 있으면 자주 갔을듯 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​백일이라 하하 오빠 서프라이즈 선물 사러 전국 마지막 한장이라 색 고민했는데 맘에 들어해서 다행​​​ ​​마마스 청포도 주스 젤루 맛있지 ​​​ ​​​젤이 다 까져서 급하게 예약한 네일인데 맘에 든 하트네일 이번  여행 재밌었다 또 가고파 ​​ ​​#소설한남 #미쉐린오빠랑 1🤍🤍​​ ​​정갈한게 너무 좋다 나이 들었다는건가 ​​   ​​전체적으로 간이 쌨지만 7코스에 이정도 가격이면 엄청난 가성비의 파인다이닝이다! 분위기도 좋고 직원분들이 음식 하나하나 설명도 잘 해주시고 무엇보다 굉장히 친절하시다!!!!! ​​  ​​메뉴에는 없는 호박 케이크! 하나같이 다 맛있었는데 배 불러서 남기고 옴....오빠랑 여긴 너무 괜찮다고 다음에 또 오자고 했다 또 와야지 !!!!!!!! ​🤍 해피 100 일 축하 🤍​​ ​​인스타 안하는 오빠가 인스타 뒤지며 사온 꽃다발 색감이 너어어어무 이뻤던 꽃! 나 또 사주꺼지??​​ ​​#신라호텔 망고빙수 먹으러 왔다 샹들리에 탐나는구려 ✨​​ ​​웨이팅이 한시간이라 ㅎㅎㅎㅎ다들 찍는다는 곳에서 나도 하하 마스크 좀 벗었으면,,,​​ ​​오우 감탄사 망고빙수 많이 먹어봤지만 제값은 한다 너무 달고 달고 달고!! 너무 맛있어서 오빠랑 순삭 내년에 또 먹으러 와야지 ​​ ​​내 셀카도 찍고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 최고 머리 길이였지만 번덕이 심해 지금은 중단발돌아와요 내 머리카락 ​​ ​​화장실도 이쁘네 제발 마스크 좀 좀 좀 !!!!! 그냥 뭔가 이쁘게 나온 사진이라 내 최애 사진,,,,,​​ ​​#신라호텔패스트리부티크오빠가 다쿠아즈 사줬는데 넘모 맛있음 신라 갈땐 뭐다? 다쿠아즈 많이 많이!!!!​​아 TMI 신라호텔 발렛을 맡겼는데 망고빙수의 반값이 나옴 ㅋㅋ ㅋㅋ2시간에 3만원정도,,,,, 오빠 깜짝 놀람,, 나는 이미 알고 있었는데 깜빡하고 말 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 발렛비가 비싼편이니 주차장 이용을 하는게 나을듯,,근데 걷기는 싫어 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ ​​ ​​내 인생 냉면 속초코다리냉면 여기 알려준 사람중에 맛 없다는 사람 한명도 못봄!! 갤러리아는 뭐다? 코다리냉면!!!!​​ ​​사네에서 안 먹어본 메뉴가 거의 없는듯 하다 ㅎㅎ이정도면 단골 아닌가여 ​​ ​​영감탱이 마라탕 첫 입문 맛있다고 해줘서 다행나는 라화쿵부? 여기가 젤 맛있는거 같다​​ ​​소화 시킬겸 단대호수 걷기 오빤 지겹겠다 학교도 여기 나오구,,,​​ ​​솔직히 아웃백 스테이크는 모르겠고 투움바 먹고싶어서 오는 곳 투움바 하면 뭐다? 스파이시 소스 많이 많이!!!​​ ​​여기두 별루 감튀가 젤 맛있었다 ​​ ​​소울푸드 막창 ​​ ​​인스타 보고 간 카페인데 쌍용동에 있는거 말곤 이름을 모르겠다 인스타 믿지 말자 해놓고 맨날 속음 ​​ ​​아 또 사네 나 단골 시켜주라 밤에 오니 또 다른 분위기 여기 너무 좋아 ​​​ ​​#삼바리 주말 데이트 오빠랑 조개구이에 술 잠뜩 먹고 ​​ ​​다음날 서울가기로 했으면서 숙취로 인해 하루종일 앓으심 나 혼자 편의점 ㅎㅎㅎ​​ ​​배고파서 혼자 엽떡 시켜먹고 엽떡엔 뭐다? 계란죽이다​​ ​​맛있어서 혼자 다 머금 ​​ ​​#원조아지매왕냉면 여기도 맛있다고 해서 갔는데요오 괜춘 괜춘 !!!그래도 내 최애는 속초 코다리냉면 ​​ ​​천안에도 숙성회가 있다니 삶은 전복이 제일 좋아 ​어우 지금 7월달꺼 쓰는중인데 언제 다 쓴담 😢 
안녕하세요 오늘의 수업은 고3 수험생 회원님의 자세교정 운동을 진행해 보았습니다^^​​회원님의 목적 다이어트거북목 교정운동기초체력향상방학기간때 살을 빼기위해 pt등록기본근력강화[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본​이므로 기본적인 체력훈련과 근력운동은 수업시간에 하며수업10번전에는 혼자서 할 수 있는 스트레칭과 소도구를 이용하여 자세를 만드는 동작을 배운답니다.​​추운겨울이라 런닝15분과 기본적인 스트레칭을 한뒤 레슨을 시작하였습니다.​​<1>올바른 자세 인지하기 Previous imageNext image[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본 ​ Previous imageNext image[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본 Previous imageNext image[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본 ​ TIP먼저 운동과 마찬가지 내가 하는 동작에 힘이 들어가는지 뇌에서 인지가 되어야되며,신경이 발달해야만 자극과 움직임을 만들어 낼 수 있습니다.​그러므로 경추각도를 바로잡기 위해 힘쓰는 근육과 견갑대의 원래자리로 끄는 근육을 인지를 시켜 ​어디가 짧아져있어 늘려주고 어디가 약해져 운동을 해야되는지 부터 스스로 알게끔 만들어 주는것이 첫번째 입니다![pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본​​<2>스트레칭  목부터 팔까지 짧아진 근육과 신경을 스트레칭 해줍니다.​  사각근과 흉쇄유돌근을 늘려줍니다.​​  스트레칭을 하면서 올바른 자세를 만들어 봅니다.​​  삼두근 광배근 등전체를 스트레칭을 하면서 척추정렬을 만들어 봅니다.​   코어를 잡으면서 전거근을 활성화 시켜봅니다.​​  흉추후만이 심한편이라  흉추중 가장 높은부분에 폼롤러를 대고 코어를 잡은뒤 천천히 가슴을 열고 팔까지 열어줘 소흉근까지 풀어줍니다.​   늘려준 상태에서 호흡을 하며 근육의 길이가 늘어나도록 해줍니다.​​​<3>약해진 부분을 강화하기 위한 웨이트 트레이닝케이블을 이용한 시티트로우-승모근 중하부, 능형근, 광배근 운동- Previous imageNext image[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본   TIP시티드로우는 대표적인 등운동이다.​초보자같은 경우서서 밴드오버 자세를 취하기에는 아직 코어근육과 유연성이 되지 않아서 등운동을 할때 힘이 분산이 되고 자세를 잡기가 힘들어 앉아서 하는것이 좋다.​로우동작은 여러가지 상태로 자극을 줄 수 있는데오늘은 광배근의 타켓보다는 승모근 중부와 하부, 능형근을 타켓으로 운동한 것이다.​코어를 잡은 상태에서 무게를 등에 실은 뒤 견갑이 척추쪽으로 당기고 어깨가 확실히 뒤어 넘어간뒤 팔로 마지막까지 수축한다.​팔의 각도는 너무 겨드랑이에 붙이게 되면광배근의 자극이 많이 오므로45도 벌려준 상태에서 승모근의 수축에 집중하여 수축한다. ​그렇다고 너무 벌려서 당기게 되면 어깨후면에 자극이 많이 가기 때문에 주의한다.[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본​​​<4>밴트오버 자세를 잡고 Y레이즈   TIP밴트오버 자세를 통해 약해진 빽 머슬을 활성화 시킨뒤 두손을 어깨높으로 뻗고엄지손가락을 위로 향하게 자세를 잡는다.​등의 큰근육과 어깨의 근육을 제어하며 등의 중간부위 능형근에 자극이 될 수 있겠끔천천히 Y모양을 만들어 수축한다. ​동작을 실시할때 척추의 정렬이 무너지지않게 해야하며 왼쪽오른쪽의 가동범위를 확인하며 운동한다.[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본​​<5>오버해드 스쿼트​   ​ TIP벽에서 5센치 정도 떨어진 상태에서 팔을 위로 올린뒤 스쿼트를 실시한다.​이 동작하나만으로골반의 틀어짐, 척추정렬분석, 발목관절 무릎관절 고관절의 움직임과 탠션전만적인 불균형과 유연성등​많은것을 분석하며 교정할 수 있으며​결국거북목이 좋아지기 위해선 목만 수정하는 것이 아니라 골반부터 전체적으로 잡아나아가야만 좋아지므로 기본적인 동작이라고 볼 수 있다.[pt 남천동pt 유니크짐]고3 거북목 교정운동 기본​​  ​모든운동은 15~20개씩 자신이 할 수 있는 무게로 3~4세트 진행한뒤​요약!짧아진 부분은 늘리고 늘어난 부분은 수축을 하며 전체적인 정렬에 신경쓰며 운동을한다.원인은 사람마다 생활패턴과 운동경험 직업과 습관에 따라 다르며,똑같은 교정이 아니라 케이스바이케이스로 진행해야만 한다.​​교정운동을 한뒤 바로 벽에서서 차렷을 하게되면 일시적으로 좋아진것을 느끼게 된다.​​한번의 운동으로 좋아지는건 불가능한다.매일 혼자서 할 수 있는 스트레칭과 간단한 운동은 기본적으로 해야되며수업시간에는 혼자서 하기힘든운동으로 강도를 뽑아가며 운동을 하여야 멋진몸매를 만들어갈 것이다!​​오늘의 수업영상이 도움이 되셨다면 좋아요와 댓글 남겨주세요^^언제든지 궁금한 상황도 남겨주시면 친절히 답해드리도록 하겠습니다.​​ 유니크짐 광안점광역시 수영구 수영로 577-1유니크짐 연산점광역시 연제구 연수로 113-1 2층 유니크짐유니크짐 센텀점광역시 해운대구 센텀중앙로 97 B1층 유니크짐유니크짐 경성대점광역시 남구 수영로 300 7층 유니크짐 #유니크짐 #경성대PT #경성대피티 #대연동PT #대연동피티#바디프로필 #남천동PT #남천동피티 #PT #피티#다이어트 #수영구PT #센텀PT #센텀피티 #PT#건강관리 #거북목 #거북목교정 #교정운동 #척추정렬 #경성대교정 #교정 #남천동교정 #대연동교정 #해운대피티​ 
안녕하세요?오늘은  임플란트(네비게이션 임플란트)의 식립 과정만 간단하게 알아보겠습니다.  화살표 부위에 치아가 없습니다. 위 턱에도 치아가 하나 없으십니다.​5개월 전 뼈가 매우 부족하여 임플란트를 식립하지 못하고 뼈이식만 먼저 치료 받으셨었던 분입니다.​이제 네비게이션 임플란트 식립을 위해 컴퓨터 스캔을 시행하고 임플란트 위치를 잡습니다.​​ 환자분 일정1. CT촬영, 구강 스캔2. 장치 피팅3. 임플란트 식립  CT와 구강스캔을 정합한 이미지에 임플란트 위치 디자인오스템 원​제가 생각하는 네비게이션 임플란트( 임플란트)의 가장 큰 장점은 환자분의 치아를 어디에 만들지 먼저 고민하고 난 다음 임플란트 식립 위치를 잡는다는데 있습니다.최종 결론까지 생각한 후에 시작을 한다는 거죠 앞 치아와 치축과 평행하게교합력에 수직으로 힘을 받게치아의 크기는 임플란트에 너무 커지지 않게최대한 얕게, 그러나 필요한만큼 깊게여러가지 rick factor들을 최대한 해소시킬 수 있는 위치를 0.01 mm 단위로 계측해서 치아를 디자인하고 임플란트 식립 위치를 정합니다. 오스템 원장치의 모양까지 디자인 한 후  오스템 원 장치장치가 만들어졌습니다. 임플란트가 들어갈 자리수술 중엔 저 부위로 임플란트가 지나가게 됩니다. 장치를 이용하여 기존 계획한 위치에 정확히 식립합니다.​뼈이식은 미리 해놨기 때문에 식립만 하는 되는 상황이라 수술 시간은 10분을 잘 넘기지 않습니다.​ Previous imageNext image미리 계획한 자리에 정확히 식립 블로그 게시에 동의해주신 환자분께 감사드립니다.^^​ 수술시간환자분 소요시간: 약 1시간~1시간 30분 가량  술전 혈압검사, 마취  술 후 파노라마 촬영, 주의사항 설명 등마취 후 수술시간: 약 10분봉합사 제거: 1~2주 후(상기 환자분 부착치은 부족으로 근단변위판막술을 같이 시행하여 봉합 있었습니다)​ 진료시간​월 수 금 오전 9시 ~ 오후 6시화 요 일 오전 9시 ~ 오후 7시목 요 일 오후 2시 ~ 오후 7시토 요 일 오전 9시 ~ 오후 1시점심시간 오후 12:30 ~ 오후 2시​셋째 주 토요일과일요일, 공휴일은 휴진입니다.​2022년 셋째 주 토요일(5/21, 6/18, 7/16, 8/20, 9/17, 10/15, 11/19, 12/17) 동백나무치과의원광역시 수영구 광안로 4 4층 동백나무치과는 어떻게 가야 하나요?(오시는 길)광역시 수영구 광안로4 동백나무치과의원 오시는 길 지하철. 도보. 자가용 저희 치과는 지하철을...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요오늘 소개해드릴 곳은 , 민락동 돈카츠 전문점[ 톤쇼우 ]영업시간am 11:00 ~ pm 3:00(오전주문마감 pm 2:30)pm 5:00 ~ 9:00(오후주문마감 pm 8:30)​주차 : 민락씨랜드 공영주차장​오늘은 민락동, 에서 핫한[ 톤쇼우 ]에 다녀왔습니다​ #톤쇼우메뉴​: 밥과 장국 :된장국은 닭육수 베이스라 느끼했어요😭밥은 쌀결과 점도 모두 괜찮았어요(리필이 가능하대요^.^)​오늘 저희가 먹은건'히레카츠와 버크셔k'입니다  저온-고온-레스팅과정을 거친 돈까스의 솔직 맛평가는  ​'버크셔k'1.2 / 5잡내를 다 못잡았고 닭가슴살의질감과 같은 느낌  ​'히레카츠'3.5 / 5부드럽고 결을 잘살린두툼한 참치스테이크의 질감  손님을 배려한 서비스, 시설은 👍그에 못 미치는 맛은 아쉬워요😂인스타 갬성을 살리고 싶은 분은 한 번 방문해보세요_^.^​ 톤쇼우(@tonshou__tonkatsu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,036명, 팔로잉 2,193명, 게시물 47개 - 톤쇼우(@tonshou__tonkatsu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 톤쇼우광역시 수영구 민락동 181-20 
2/10​드디어 기다리고 기다린 선아랑 수연이가  오는 날 !  코로나 때문에 1년 반.. 소중한 대학 생활을 함께 보낸 .. 아가들...💛수연이는 1년 만에 .. 선아는 2년 만에 보는거라내가 다 떨렸음 ..   ​BUT(나)가 지각해벌임사랑해 얘둘아 ! ! ​그래서 우리가 가기로 한 카페에 있다길래 로우앤스윗광역시 진구 서전로37번길 26 A사동 1층 149,150호 로우앤스윗으로 ..!​사과의 의미로 카페에 있는 디저트는 몽땅 사주었다..(사실 디저트 3종류가 끝이었음 ㅋ 생색걸) ​바나나 무슨 쿠키 진짜 맛있음...🤤수제레몬에이드도 ...내돈내산..​그리고 쉬지않고 수다 2시간 떨기 🥴진짜 1년간 이렇게 수다 떨어본적이 없었는데 ..너무 반가웠음 흑흐ㅠㅠㅠㅠㅠ🥺​나와서 PODO 가는 길에소품샵.. 이런거 못참는 우리..7곳은 들어갔을거임 크 Previous imageNext image 수연이가 사진 맛집이라길래사진도 찍고 우리사진도 킼키​​드디어 포도 입성 ...​오랜만에 가는거라 포도 슬러쉬가 아직 판매하는 줄 알았는데 !코로나 때문인지 통에 없더라구욥..다들 가실 때 전화 한번 해보고 방문해보시는게 좋을듯.. !​또 ㅠ 천사 수연이가 우리집에 빈손으로 갈 순 없다며와인이라도 한 병 사들고 가야겠다구 해서 ㅠㅠ로제 와인 찾는 와중에직원분께서 달달한 와인 추천해주시는거 엿듣고우리도 달달한 로제 와인 구매 ...! 우리 아가들 한 컷.. 귀여워 증말​이제부터 한 잔하러 ~ ~​​이번에 소개해드릴 bar는 노모어광역시 진구 동성로71번길 32 1층  여기 ! ! ! !결론 먼저 말씀드리자면 추추추추추추천분위기며,, 노래며,,와인이며 디쉬며,,직원분까지,,(효지피셜)​우선 들어가기전에 귀여운 거울이 있는데 ..! 또 사진 못참지 ~ Previous imageNext image 이런 우드한 분위기.. 너무 좋아 진짜..​메뉴 참고하세요 ! Previous imageNext image 저희는 멜론&하몽, 치즈 플레이트, 1879 G 모스카토 / 이태리 3잔 이렇게 주문했답니다 !​와인이랑 프레첼(기본 안주)이 먼저 나오는데 ​각 테이블마다 마커통이 있어서이렇게 꾸밀 수 있어요 !집중하는 귀여운 아가들 ..🥴 Previous imageNext image 네. 저희 인스타 아이디 입니다 ^~^ 하몽&메론 치즈 플레이트  스파클링 화이트 와인까지 ㅠㅠ(치즈 러버 최수은 인정하는 맛집 등극)​그러던 와중 서면에 지은이랑 효지가 있다구잠시 얼굴 비추러 바에 왔는데오자마자 효지가 직원 잘생겼다고 !!!!하고 떠나가버림.. 그리고 그 직원분께서 아이스크림을 서비스 주셨는데 ..!맛있는거 주면 착한 사람 ..헤헤(남자친구 눈 감아) 진짜 게눈 감추듯아이스크림도 다먹구 헤헤... 🤤전포에 오신다면 노모어에서 와인 한 잔.. 추천함니다 진짜루​이렇게 가게 옆에는 노래 직접 틀어주시는 공간이 따로 있어요 ! 뇨끼도 맛있다구 하던데 ㅠㅠ 다음엔 뇨끼 먹으러 가보려구용​그리고 ..! ! ! 시간이 없다 ..!!다행히 DEN 다이닝 예약 자리가 났다구 해서호다닥 택시타고 로 !! 덴광역시 수영구 광안로61번길 25 ​도착하자마자 꽤 좋은 자리에 자리가 나서앉자마자 주문부터 히히 ​1주문 밖에 안되는 전복 내장 파스타와 ​요즘 빠진 고등어 봉초밥 ! ! 사진에는 안찍혔지만 유자 하이볼까지 ㅠㅠ엉엉 천국이 따로없음​전복 내장 파스타는빵에 소스 찍먹이 진짜 찐임.다들 메모... Please...​이걸로는 성에 안차후토마끼 반줄도 주문 ㅎ ㅎ ㅎ  ​와사비 러버라 눈물 흘리면서 한입에 먹어줘야함.​​진짜 하루종일 먹어대니 너무 배불러서광안대교도 한번 봐주고 ~ ~ 사진도 한번 찍어주고 ~ ~💜(수연 .. 파랑, 보라 머리 박제해줘) Previous imageNext image 그러다보니 도허니가 .. 데리러 와줌 ..퇴근시간이라 차도 많이 막혔을텐데 .. 쏘 엔젤 ..👼🏻그래서 저녁 못 먹었을 도헌이를 위해고등어 봉초밥이랑 후토마끼 포장해서선아 데려다주러 공항으로 출발 ! !(수연, 선아 에게도 너무 감사잉 ㅠㅠ)​선아에게는 당일치기라..너무 너무 보내기 싫었듬 ㅜㅜ🥺🥺​미국 조심히 다녀오구 ! !💛9월에 한국에서 보거나 미국가서 한번 만나거나 !얼른 만나자악 엉엉😭😭​베스트 드라이버 도헌 덕분에 빠른 귀가 ~ 헤헤.. 매번 감사..🤤​또 오면 와인 한잔..아니 두잔... 수연이가 사온 와인과 내가 좋아하는 치즈들로 3차...(오히려 좋아?)​​​​​​​그렇게 다음날 !2/11저번에 다혜언니랑 갔던 사월의 토끼 ><김해에서 포케 먹고 싶다면 무조건 여기로 ​그리고 카페는 오랜만에 밤비공기 ~ ~ Previous imageNext image 주문하다보니 느낀거..우리 딸기 러버구나 ..?​오랜만에 그려본 버즈 (5분컷이였다는 점)그렇게 수연이와 수다 왕창 떨고 ! !​수연이도 갈 시간이 되어공항에 데려다 주었다 ㅠㅠ🥺3월에 개강하면 보자라고 했지만 .. 과연 ..대면 할 수 있을까...  
​​​​​안녕하세요​디오스치과입니다.​​​​  ​​​​​​ 남천역  디오스치과​오픈한지도 1년이 훌쩍 넘었습니다.​​그동안 많은 분들이 저희를 믿고,​구강건강을 맡겨 주셨는데요.​​​​찾아주신 많은 분들께​다시 한번 감사 인사 드리며​앞으로도 더욱 최선을 다하여​최상의 진료를 제공 해드리겠습니다!​​​​  ​​​​​​​​​남천역  디오스치과 치료 전 파노라마 엑스레이​​​​젊은 남성분의 파노라마 엑스레이입니다.​​​​왼쪽 아래 제 2대구치의​오랜시간 상실 상태로​왼쪽 위 대구치가 정출되어 내려와 있었는데요.​​​​저작이 되어야하는 대합치를 ​오랜 시간 상실한 채로​방치를 하게 된다면 나타나는 문제점입니다.​​​​​  ​​​​치아가 제 구실을 하지 못하는데다가​심각한 경우에는​정출되어 내려온 대합치를 살리지 못하고​발치해야 하는 경우도 가끔 생기죠.​​​​​​​​​남천역  디오스치과 치료 후 파노라마 엑스레이​​​​​​다행히도 그정도로 심각한 경우는 아니라서​신경치료 후 보철치료를 통하여​저작에 용이 할 수 있도록 도와드렸습니다!​​​​  ​​​​​​오른쪽 아래 대구치는 염증이 심하여​발치 후 2주 정도 충분히 아무는 시간을 가진 후 ​임플란트 식립 수술을 진행하였습니다.​​​​​ 임플란트로​안전하고 정확한 식립으로 ​잃어버렸던 어금니의 저작 회복 완료!​​​​​​  ​​​​​​​​개인 업무로 바쁘시다보니​치료기간은 총 2~3개월 이상 소요되셨고,​치료가 잘 되어 매우 만족해 하셨습니다.​​​​​현재 마무리 되신지는 6개월 이상되셨네요.​임플란트 수명을 위하여​꾸준히 관리를 받으러 내원중이십니다. ​​​​​​  ​​​​​​ *  오스템 원 자료에서 발췌함 *​​​​​남천역  디오스치과에서는​원장님께서 직접 임플란트 수술 설계​본원에서  자체 제작으로​임플란트 식립 수술을 진행하고 있습니다. ​​​​  자체 제작  임플란트의 장점​​1.식립 위치의 정확도좋은 골질과 인접치와의 관계를 고려하여 식립.​​2.안전한 임플란트 식립 수술해부학적 구조물과의 관계를 고려하여 식립​​3.최소 무절개로 낮은 출혈과 부종​​4. 수술 시간 단축​  ​​​​​​​* 발치 및 뼈이식을 동반한 임플란트 식립 수술 계획시절개 시술을 병행 할 수 있습니다. *​  ​​​​​​​하지만!​임플란트 식립과 보철치료가​잘 되었다고 끝이 아닙니다!​​​  ​​​​임플란트가 영구적인 치료는 아닙니다.​식립되어진 잇몸뼈가 튼튼해야 하는데요.​​​임플란트는 정상치아와 같은 신경이 없기 때문에​이상이 생겼을때에도 ​아프지 않을 수 있습니다.​​아프지 않다고 괜찮은게 아닙니다.​​꾸준한 검진과 관리로임플란트 수명을 지켜주세요.​​​​  ​​​​​▽ 아래 링크를 누르시면디오치과만의 잇몸관리 노하우를 확인 하실 수 있습니다.  ▶ 건강한 잇몸관리를 위하여 ◀ part.3 남천동 디오스치과안녕하세요  수영구 남천동 디오스치과 입니다. 이제 마지막으로 건강한 잇몸관리를 위하여 part. 3 내...blog.naver.com ​​​​​남천역  디오스치과는​원활한 진료 제공을 위하여​진료예약 우선제를 진행하고 있습니다.​​​진료예약 및 내원을 원하시는 분은​전화 문의 부탁드립니다.​감사합니다.​​​☎ 문의 전화 ☎​051 / 791 / 0555 ​​​​​* 치료 엑스레이는 환자분과의 사전동의 하에 제공 되었습니다 * 남천역 디오스치과 오시는길 안내안녕하세요 남천역 디오스치과입니다 ^^ 저희 치과 찾아오시는길 안내를 다시 한번 해드리려고 왔어요~ 부...blog.naver.com 디오스치과의원광역시 수영구 수영로 411 2층 #수영구치과 #남천동치과 #남천역치과 #치과 #안아픈치과 #무절개임플란트 #임플란트 #네비게이션임플란트#자체제작 #치과위생사 #치과기공사 #임플란트관리 #잇몸관리 #정기검진 #구강관리 #구강건강 
안녕하세요곰타쿠입니다즐거운 월요일입니다​어서 일어나주말에 쓴돈 메꾸러 가야지  오늘은~오늘은~~~​ 뷰맛집# #뷰맛집#디에이블##파스타맛집#레스토랑#곰슐랭​ #식객남녀방송에도 나왔다는디에이블을 방문했습니다.  주차를 하고엘베타고 올라가면엘베 내려서 왼쪽입니다.​ 입구에는방역패스후 입장가능합니다​사실 입구보고는살짝 아쉬울려고 했는데​  들어가니마치 신세계가 펼쳐진듯깜짝 놀랬습니다​와~괜히 뷰맛집이 아니더군요​좁아보이는 입구에 비해서엄청 넓은 뷰와​사람들도와~~​생각보다 많아서평일인데도..​깜짝놀랬습니다.  여우곰님께서미리 예약을 해서 그런지오~바닷가 뷰그것도 눈앞에 광안대교를 뙇​가져다 놔 주시더군요​  주방이 보여서또 곰타쿠불소리 듣고는주방 구경만 하고 있었네요​여자분이었는데촵촵촵웍을~~멋지더라구요  광안대교를 이렇게보다니불꽃축제하면완전 장난아니겠어요​이러니오션테라스 아파트가~~​그때 왜 안했는지.​역시 곰타쿠 아직 멀었습니다  디에이블인데자꾸만헷갈린다는영어잼병 곰타쿠더 테이블이라고 자꾸 말했더라는..  10년전 도쿄로바다야끼에서술마실때주문을 터치패드로 하는거보고완전스바라시 했는데​이제 우리나라도코로나?아니면 인건비?아무튼이렇게 주문이 가능하다니​세상 좋아졌습니다​  이게참 웃긴게광안대교 뷰맛집이라서그런지같은 사진 같지만정말사진을 안 찍을 수가 없는게들어와서 찍고메뉴보고 찍고밥먹고 찍고찍고​계속 찍게 되더라구요  주문을 하고 나니식전빵이 나왔습니다이제 레이스 스타트인가요?​ 오렌지에이드도 나왔네요​ 오렌지에이드를 시켜서 나온건 아닌데식전빵에 발라먹는버터?소스?아무튼 오렌지맛이 느껴지더라구요상큼하게곰타쿠가 세조각먹었다는.하하미안하오여우곰   그러면서또 찍고​할머니 보고 싶당...​ 오스파게티 나왔습니다​얼마전 곰타쿠가아가들 스파게티 만들어줬는데​여우곰이는 못 먹어서빨간 토마토스파게티가계속 먹고싶었다고 합니다​해산물 듬뿍 토마토스파게티​메뉴를 보니2인분용도 있었네요 하이것은 무엇을 먹어야될지​사실식당오면 음식 먹어야되는데음식 나오고도​먹지도 않고한참 사진찍었다는​이 뷰한번 맛보면 빈그릇이 아쉬울꺼 같아서​계속 사진만 찍었네요  여기완전 불꽃축제 명당자리 될꺼 같네요불꽃축제보면서토마토스파게티그리고와인한잔~​마내아를 나아도~~~이라면 바로 넘어오지 않을까예?   목살스테이크도 나왔습니다​스테이크가 목살스테이크 밖에없어서살짝 아쉬웠는데​소고기가 먹고싶었다는여우곰님​  사실#목살스테이크는 곰타쿠가 좋아라하는돼지메뉴니속으로 좋아좋아~​  심플해보이지만두개메뉴보기만 해도 배가 부르군요  사실 필라프종류 더 시킬려고 하다가​우리 다이어트 중이었나?이러고는여기서 참자고 했다는​ 그러면서또 광안대교뷰 사진찍고​ 여우곰이가갑자기 놀래면서어~저기 돌에 사람아냐?위험하게 왜 저기 있어?​ 하하조형물이흠간혹 헷갈릴수도 있겠네요 날이 좋아또 날씨가 좋아한없이 바라보았던 광안대교  하하사진보니또 침이 꼴깍 넘어가네요   스파게티 덜어먹는대왕포크보니또 장난기 발동하는 곰타쿠였지만​이제 불혹나이가 가까워져서편집당해버렸네요  먹다보니 살짝 느끼할땐무피클한약맛 난다고 하니​너가 한약먹고 있으십니까?하고 물어봐준 여우곰님​매번 한약준비했드만혀에 한약맛이베였나봅니다.  돌리고 돌리고~~​울 애기곰도이거 엄청 잘하는데​알고보니엄마여우곰 피가흐르는거였군요  뒤에손님이 있었는데손님이 가고나서​ 다시 확대를 더 해보는 곰타쿠호기심 대마왕흠저 조형물의의미가 궁금하네요​  뷰맛집파스타맛집 찾으신다면디에이블로 고고~  디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 3층 디에이블 #주차장팁 #주차팁 #주차장 처음에 바닷가쪽으로 차를 타고 가면약간 반지하처럼 들어가는 입구가 있는데여기가 아닌거 같아요​ 뒷편으로 가야지 지하주차장으로들어가서주차를 합니다바로 여기처럼요​이게 헷갈리는게지금은 한마음?아무튼 빌딩이름인가 싶은데마치 횟집이름처럼 되어있어서​좀 당황후 헷갈려서한바퀴 더 돌았네요​덕분에 여우곰에게 쿠사리듣는..  운전하면서는 늘 싸우는.하하​아 주차는 계산시 말하니 2시간 무료 등록해줬습니다​다른곳 주차장가니 한시간 3천원이었는데6천원 벌었네요~​ 
안녕하세요 ! ​여행하면 떠오르는 음식  ​바로 국밥이죠 ​쪽 숙소퇴실 후 ​전날먹은 숙취도 풀겸 국밥집을 찾던중​원래는 수변최고국밥집을 ​2년전에 가봤던 곳이라 ​한번 더 가려했더니 수요일은 휴무더라구요..​급하게 다른국밥집을 찾다가들어온​# #밀양돼지국밥​​ ​​​점심때라 사람이 평일인데도 북적거리더라구요​​​ ​​메뉴판입니다.​보시면 맛보기 수육 , 맛보기 순대 등 ​먹고싶은데 양이너무 부담되어 못시키는 ​손님들을위한 메뉴들​또 개개인 취향에따른 ​섞어국밥, 순대국밥등등 ㅎㅎ​저는 따로순대국밥 곱배기​여자친구는 따로돼지국밥으로 주문했고​ ​주문하니 이렇게 푸짐한 반찬들과 함께 나오더라구요.(추가반찬은 셀프라 드시고싶은만큼 더 !)​어떤 국밥집을 가도 오징어젓갈 깍두기 김치무말랭이등 이렇게까지 다양하게찬을 내주는곳은 못본것같은데 신기했습니다.​(오젓+무말랭이완전좋아함)​그리고 소면같은것도 넣어서 먹을 수 있게 주시더라구요.​제가 국밥먹으러 가면 국물만큼이나 중요하게 생각하는게  김치인데 직접 담근 김치라고하시더라구요.시원하고 달달하고,​국밥도 국밥이지만 김치맛집입니다.​국물은 돼지국밥 특유의 돼지비릿내가많이 안나고 적당히 다데기 넣고 먹으니엄청 담백한맛이었습니다. ​특히 저는 순대국밥시켜서순대가 제일 인상깊었는데입에넣자마자 사르르 녹는순대 처음입니다.​정말 말도 안하고 밥만 집중해서 먹었는데다 먹고나니 순대가 엄청 기억에 남네요.​포스팅보고 가시게된다면 순대 못드시거나,싫어하는분이아니면 꼭 순대국밥으로 한번 드셔보시길 추천드립니다!(돼지국밥처럼 고기랑 다 나옵니다)​  ​​​​#돼지국밥 #국밥 #국밥맛집 #순대국밥# #여행 #커플여행 #밀양 #밀양돼지국밥 # #맛집 #국밥 #해장 #해장국 #해장국밥 #맛집탐방 #맛집 #점심추천 #맛집여행 #휴가 ​ 
체인소음타이밍 체인타이밍 체인오토텐셔너프론트케이스 탈부착로커암가스켓인젝터 동와샤  탈거하고 작업합니다 프론트케이스 탈거 타이밍 체인 외 부품들..신품 교환  ​​ 애니카랜드 광안점광역시 수영구 광남로 179 #싼타페dm #타이밍체인소음#동방오거리##체인세트 
놀거리 나에게 맞는 SUP 보드 선택   안녕하세요.SUP입니다.   요즘 스탠드업 패들보드, SUP가 여름철 해양 레포츠 종목으로 뜨고 있습니다. 배우기도 쉽고, 남녀노소 누구나 즐길 수 있으며, 레이스도 하고 패들보드 위에서 낚시나 필라테스도 하는 등 다양하게 즐길 수 있는 매력이 있어 한 번 체험해보고 싶게 만드는데요.  해수욕장에는 SUPZone이 새롭게 마련되어 누구든지 SUP를 체험하고 강습도 받을 수 있도록 하고 있습니다. 여름 취미 만들기에 도전해보고 싶으시다면, 놀거리 찾고 계시다면! SUPZone으로 방문해보시기 바랍니다. 놀거리 SUP 체험을 위해서는 패들보드를 준비해야 하는데요~ 오늘은 나에게 맞는 패들보드 고르는 법, 패들보드 선택 ! 안내해드리도록 하겠습니다. 먼저, 패들보드를 구매하기 전에  해변가에 있는 렌탈샵을 통해 패들보드를 대여해서 놀거리 SUP를 타보고 자기한테 맞는 스타일을 찾는 것이 좋습니다. SUP는 패들링 스타일과 그 목적이 다양해서 파도 타는 용으로, 투어용으로, 레이스용으로 조금 더 기능적으로 알맞은 보드를 선택할 수 있기 때문이지요. 패들보드는 크게 넓이와 길이,그리고 두께에 따라 나눌 수 있습니다.​ 보드의 넓이는 보드의 균형감과 안정감을 주는 중요한 역할을 합니다. 보드의 폭이 넓을수록 보드 위에 일어서고 노를 젓기 쉽기 때문에 놀거리 SUP 입문자는 폭이 넓은 보드를 선택하는 것이 좋습니다.  평균적인 패들보드의 넓이는 약 30인치 정도 인데요. 초보자들은 30~34인치 이상의 보드를 사용하면서 스탠딩과 패들링을 익히도록 합니다. 보드의 길이는 보드의 미끄러짐과 민첩성에 큰 영향을 미치게 됩니다. 보드의 길이가 길수록 보다 쉽게 나아갑니다. 하지만 회전력은 다소 떨어질 수 있습니다. 반대로 길이가 짧을수록 회전력이 좋아지기 때문에 파도를 타며 서핑 겸 패들보드를 즐기고 싶으시거나 스피드와 파워를 컨트롤하는 것에 익숙하신 분들은 길이감이 짧은 보드를 선택하시는 것이 좋습니다. 보드의 두께는 부력과 관계가 있습니다. 부력이 좋을수록 보드 위에 올라섰을 때 안정적이며 노를 젓기도 수월합니다. 그러므로 서퍼의 몸무게와 비례하여 두께를 선택하는 것도 좋은 방법입니다. 나에게 꼭 맞는 패들보드를 선택하기 위해서 알아두면 좋을 점을 콕콕 집어 안내드렸는데요. 이렇게 이론으로 설명을 듣는 것보다 직접 보드를 체험하면서 몸으로 익히며 나에게 맞는 스타일을 찾는 것이 도움될 것이라고 생각합니다~ 올여름 핫한 놀거리, SUPZone에서 SUP 직접 체험해보고 나에게 맞는 패들보드 선택하시기 바라요!   sup SUPrise. 스포츠관광, SUP 해양스포츠 메카, 체험, 교육, 대회 등 다양한 프로그램www.gwangallisuprise.kr 해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222 ​ 
부숑광역시 수영구 광남로48번길 17 2층      Bouchon ::  부숑 광​안리에 괜찮은 맛집이 많이 생기고 있는 요즘. 지난 주말, 친구랑 분위기를 내고 싶어 에 있는 와인바를 찾았다.  금련산 역에서 걸어서 5분 정도 거리에 위치한 '부숑 Bouchon'. 지난 해 7월에 오픈한 이후, 올해 5월에 와인과 메뉴를 리뉴얼했다고 한다. 1층에 있는 브런치 레스토랑 플랜터를 지나 유럽풍의 빨간 문을 열고 2층으로 올라갔다.   ➰ 일~목 17:00-24:00 (Last order 23:30)➰ 금~토 16:00-01:33 (Last order 00:30)⚠️ 수요일 정기휴무​/ 주차지원 X (인근 수영구청 주차장 무료 이용가능)/ 토요일 보틀 주문 필수​🔍 인스타그램https://www.instagram.com/bouchon_official  와인바 부숑 (@bouchon_official) • Instagram photos and videos761 Followers, 4 Following, 70 Posts - See Instagram photos and videos from  와인바 부숑 (@bouchon_official)www.instagram.com ​  ​      ​ ◆  Guide ​부숑  /외부 음식 반입이 가능하고,기본 이용시간은 2시간,토요일에는 보틀 주문이 필수다.​해피아워도 운영하고 있는데월/화/목/일 17:00-19:00금/토            16:00-18:0017,900원으로 4종의 와인을 맛볼 수 있다.​  ◆ 와인리스트 Wine List 100여 종의 와인 리스트 ​와인 메뉴판도 굉장히 신경써서 만드신 듯한 느낌. 잡지같기도 하고, 와인 교양책 같아 보이기도 했다. 와인 종류에 따라 컬러가 달리 표기되어 있고,당도와 산도, 바디, 탄닌 등 요소별로 구분되어 있다. 모르는 건 여쭤보면 친절히 설명해주신다. ​​ ​리스트에 와인이 너무 많아서 오히려 고르기 어려울 정도. 와인에 문외한이라 추천을 받기로 했다. 달지 않은 화이트 와인으로 부탁드렸더니, 청사과 향이 가미된 상큼한 와인을 추천해주셨다.​​ 재미있는 와인 맛 표현! 깨알 상식 ㅋㅋㅋ​​​ 옆에 보이는 보라색 의자 귀엽다! ​​  ◆ 메뉴 Menu ​​와인과 곁들일 수 있는 메뉴로는 부르스게따부터 짬뽕 라면까지 다양하게 준비되어 있다. 궁금증을 불러 일으키는 독특한 메뉴도 많았는데,음식 사진이 없는 건 조금 아쉬웠다. 우리는 저녁을 안 먹고 만나서 요기가 될 만한 발사믹 큐브 스테이크를 주문했다.​​ 짜잔! 발사믹 큐브 스테이크. 으깬 감자와 당근, 미니양배추를 곁들인 요리였는데, 담백하고 맛있었다! 플레이팅도 와인바 분위기처럼 예쁘다. 맛도 좋고, 보기도 좋아요 :)​ 가벼운 안주 하나를 더 먹고 싶어서 트러플 감자칩도 주문했다.바삭바삭한 식감과 트러플 향이 잘 조화되어술 안주로 딱이었다. ​ ◆ 분위기 Vibe  비슷비슷한 와인바와는 다른, 갤러리에 온 것 같은 분위기-전반적인 화이트톤 배경에 채도 높은 컬러의 가구로 포인트를 준 인테리어가 신선했다.여기에 이태리 알레시의 정식 수입 오브제를 함께 판매하고 있다.​​ 판매하는 와인, 글라스, 오브제 ​​  ​​ ​전​반적인 인상은 감각적이고 쾌적한 와인바라는 점. 어두운 조명의 끈적한(?) 분위기가 아니라, 친구 또는 가족과 도란도란 맛있는 음식과 와인을 즐길 만한 곳을 찾는다면, 이 곳 부숑이 제격일 것 같다. 새로운 와인바를 찾아보고 싶다거나  산책 후 조용하게 한 잔 하고 싶다면 한번 방문해봐도 좋을 듯.​ ​​#와인맛집 # #와인바 #와인 #와인#술집 #맛집 #데이트 #카페 #데이트코스#부숑 #부숑 
​  오션뷰 에어비앤비 추천!!주말 휴무를 평일 휴무로 바꾼 후 다녀온 ​대부분 숙소가 유료주차장으로 운영되고 있지만 여기는 무료로 주차가 가능하고 테라스에 오션뷰다.​입구부터 집이 넓다는 것을 느낄 수 있었다. ​거실과 방이 분리되어있다...실제로 보면 더 넓고 깔끔하다.​ ​입구 한켠에 있는 일회용 슬리퍼와 손소독제. 크린콜일회용 슬리퍼 있는 에어비앤비는 처음이다...​ ​화장실 완전 깨끗하고 어메니티도 면도기 빼고 다 있다.​​ ​ ​좌식의자 센스 굿!!​ ​티비 대신 빔프로젝트가 있다.TV다시보기와 넷플릭스(개인아이디 필요)를 볼 수 있고 화질과 음질 모두 만족스러웠다.​ 공기청정기​푹신푹신하고 넓직한 침대바다를 보면서 잠들고 일어날 수 있다니...보고만 있어도 행복했다.​ ​블루투스 스피커. 콘센트선.  북까지 주인분의 세세함이 느껴졌다.​ ​거실에는 전자레인지. 수저받침대. 비닐봉지. 커피. 라탄테이블 매트...너무 많이 있어서 나열 못하겠다.없는게 없었다.​ ​간단한 요리를 해먹을 수 있는 주방 ​주방집기류가 종류별로 넉넉하게 준비되어있다.​ ​물 2병이 기본제공된다.​ ​두둥...대망이 오션뷰.숙소를 늦게 도착한게 아쉬울정도로 예뻤다.​ ​마스크 안쓰고 테라스에서 바다를 볼 수 있다는것만으로도 행복했다.​ ​​밤 야경도 밖에 나갈 필요가 없다.숙소에서 광안대교가 한 눈에 보이니깐​ ​침대 옆에 있는 스위치를 누르니 켜지는 알전구가 분위기를 더해준다.​ ​15분 거리에 위치한 민락어시장에서 포장해 온 보리숭어와 함께 하루 마무리...​  ​숙소정보는 댓글 남기시면 답변드리겠습니다.​​ AirbnbUnforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me 
​ 지난 주말 데이트 할겸해운대 요트투어 하러 에 다녀왔어요 ~!! 오션뷰를 바다 한 가운데서 볼 수 있어서만족스러웠는데 소개해드릴게요!  저는 요트홀릭을 통해 예약했는데수영만 요트경기장에서 출발했답니다. 요트가 정말 많았어요.수영만 요트 경기장에 가면 주차장이 굉장히 넓기 때문에 주차 걱정 없이 할 수 있었어요. 들어가서 4번 초소 앞에 기다리면 요트 홀릭 관계자분이 오시더라고요.    여행 시 한국관광공사에서도 적극 추천하는 해운대 요트투어를 하면서광안대교와  오션뷰를 볼 수 있는낭만적인  여행 코스로도 추천드려요.  바다를 즐기러 온 외국인들이 정말 많았고 다양한 연령대가 오셨더라고요.가족 단위로도 많이 오시고 연인이나 친구끼리도 정말 많이 오시더라고요. 저희가 탑승할 요트예요.타기 전 요트와 함께 인생 샷을 찍는 걸 상상하며 행복하게 탑승했어요 .  바닷바람이 정말 장난이 아니라는 걸 이번에 실감했어요. 낮에 탑승하시는 분들은 선글라스를 지참하시라고 안내 문자가 오는데 저는 5시에 탑승했지만 바람에 머리가 너무 날려서 선글라스 끼고 찍는 게 훨씬 나은 것 같아요. 요트 내부에는 술과 다양한 간식거리가 준비되어 있는데 자유롭게 드시면 된답니다.저는 오빠랑 사진 찍기 바빠서 간식하나도 손 안 댔어요ㅋㅋㅋ 대부분 사람들이 밖에서 사진 찍고 경치 구경을 해서 그런지 안에서 앉아 있지는 않더라고요. 광안대교 항상 지나갈 때는 멀리서만 바라봤는데 이렇게 가까이서 보니 정말 신기하고 아름다워 보였어요.원래 해운대보다 를 더 좋아했는데 이렇게 요트 타면서  바다를 마음껏 감상할 수 있어서 정말 힐링 되는 여행인 것 같아요. 참고로 요트가 파도에 흔들리기 때문에 뱃멀미를 하시는 분들은 꼭 멀미약을 미리 드시는 걸 추천드려요. 은 바다가 많아서 예전부터 살고 싶었던 도시였는데 이렇게 해운대 요트투어를 부담없는 금액대에 이색 데이트로 할 수 있다는 점이 너무 매력 있는 도시 인것 같아요. 요트 타고  바다를 한 바퀴 돌고 다시 돌아오는데50분 정도 걸렸어요. 바다 중간에 가면 10분 정도 멈추고 사진을 찍을 수 있게 포토타임을 주시는데 그때 저도 오빠가 사진 찍어줘서 이쁜 사진을 건질 수 있었어요. 안내해 주시는 분이 포토존도 친절하게 알려 주시고 사진도 정말 잘 찍어 주셔서 좋았어요.너무 이쁘지 않나요?ㅎㅎ역시  아이파크는 언제 봐도 이쁜 것 같아요. 가격도 비싸지도 않아서 친구 연인 가족과 함께 한 번쯤힐링하고 좋은 시간 보낼 겸 해운대 요트투어체험해도 정말 좋은 추억이 될 것 같아요. 해운대 요트투어 하기에 요즘 날씨는 노을 지는 시간에 덥지도 않고 선선해서 선셋뷰 보러가도 좋을 것 같아요.저도 요트에서 좋은 시간 보내고 인생 사진도 찍고 너무 행복한 추억 많이 만들고 왔어요><  해운대 요트투어 요트홀릭 총평1. 주차장이 넓어서 여유롭게 주차하고 왔어요.부담없는 금액대로 요트를 탈 수 있어서 좋았어요.2. 바다 한가운데를 가로지르기 때문에 오션뷰를 배경으로 인생샷 남길 수 있엇어요.3. 탑승시간은 대략 50분 정도였어요.4. 중간에 사진을 찍을 수 있는 포토타임도 주시고사진도 찍어주셨어요.5.  분이 사진 잘 찍어주세요.노을질 때 탑승하면 가장 예뻐요.6. 배 멀미 있으신 분들은멀미약 미리 챙겨 먹고 가시면 좋을 것 같아요.​ 요트홀릭광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​ 
​​에어비앤비 , 오션뷰숙소 스테이광안머무는 것만으로도 힐링 , ♡​​  ​​오랜만에 연차내고 자매님과 함께 에어비앤비 스테이광안 ​에서 하루를 보내기로 했따 ​​ 꾸래.. 그동안 넘 고생많았어 은쥐짱 ㅠ_____ㅠ 달리고 달리고 달리다 이제서야 비로소 좀 쉬는 느낌 . ! ​가깝지만 먼 곳,  바다가 보이자마자 벌써 힐링이 되는 듯 했다 ​​​ 그리고 드디어 숙소 도착 . ♡첫 날은 퇴근하고 체크인한거라 해질녘 쯤이었는데 세상에 마상에 사장님이 신경쓴게 들어가자마자 넘 느껴졌다 ​조명부터 감성적으로 세팅해두셨고, 라라랜드 OST와 캔들 향이 숙소를 가득 채우고있었다 ​이런 조그마한 디테일들을 신경 쓴 숙소라니..들어가자마자 감동 받은 오션뷰숙소 , 스테이광안 .. ♡ 새해 크리스마스 모두 잘 즐기지 못했는데 트리랑 풍선 있으니까 늦은 크리스마스/새해 맞이한 기분 ㅎ_ㅎ ​​​​ 요런 소품 하나하나까지 감성 그자체 진짜 사장님 센스 체고.... ​​​ 투룸이라, 침실이 이렇게 따로 마련되어있다. 여기서 라라랜드 OST가 나오고 있었고요, ​ 거실도 그렇지만 방안에서도 광안대교로 가득 채워진 이 뷰.. 어쩔꺼얌  해수욕장 도보 1초 컷인 위치도 넘 맘에 들고요,보기 드문 투룸 에어비앤비라는 것도 넘넘 맘에 들고요, 여기 머무는 동안 아 정말 여기 살고 싶다는 말을 얼마나 했는지 모른다 ㅠㅠ​​​ 인형까지 이렇게 침구 위에 귀엽게 해두ㄷ ㅏ니...씹덕 포인트 많은 에어비앤비 숙소 ​​​ 불끄면 요런 분위기, 요런 감성 이 감성 어쩔꼬에요​​​ 록시땅 필로우미스트도 여기 여기 서랍 위에 놓여져있었는데, 아 왜 가까이에서 안 찌것지 나...진짜 침구 푹신푹신 포근 그 자체인데, 필로우미스트 한 번 촤라락 뿌리고 누우니까 피로가 싹 풀리는 느낌..아 이 느낌 때문에 다들 필로우미스트 사는 구나 싶어서록시땅 필로우미스트 지를까 말까 고민도 들었다구요 ​​​ ​ 불끄고 조명만 켜두면 요런 느낌, 광안대교로 가득 채운 이 숙소뷰 진짜 사랑스럽다 ​그리고 여기는 피크닉세트도 무상대여해주는데 나는 넘 늦게 와서 피크닉세트는 이용하지 못했다. ㅠㅠ 세상 알찬 조합에 감성 그 자체 피크닉세트인만큼 여행 온 사람들은 꼬옥! 피크닉세트 빌려서 의 감성을 고대로 ~~ 500% 느끼고 가길. ♡​피크닉세트 사진 및 더더 자세한 숙소 정보는 요 글 제일 하단에 스테이광안 인스타그램 링크 걸어둘테니까 꼬옥 들어가서 확인해보쎄용 ​​​ 화장실도 깔-끔 그자체. ​​​  이런 어메니티까지도 디테일 제대로다...호텔에 납부되는 어메니티로 채워져있듬니다.... ♡​씻을 때조차 기분 좋았다 ㅠ_ ㅠ​​​ 아 ! 그리고 다이슨 드라이기에 고데기까지 있다 나는 고데기 필수인 살암 이라서 고데기 항상 챙겨 다녔어야했는데 이렇게 고데기까지 있는 숙소 ㅊ ㅓ음이다.. 증말 여러모로 추천 안 할수가 없는 에어비앤비 ​​​​ 네스프레소 커피머신 도 구비되어 있음,,​​​ 맛 없을 수가 없는 스타벅스커피캡슐이랑 커피 못 먹는 사람을 위해서 코코아까지 구비되어있었다 보면 볼수록 센스가 넘치는 이 곳...​​​ 그리고 북 있어서 보려는 순간 ! 핫팩도 이렇게 있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우리 있는 날은 날이 별로 춥지 않아서 핫팩 쓰진 않았지만, 여행와서 머무르는 우리들에겐 이런 조그마한 요소들이 다 감동이고 힐링이라는 ㄱ  ㅓ.....​​​ 이렇게 스테이광안 북에는 에어비앤비 공간 소개, 기타 비품 소개법들도 적혀있다​​​   혹시나 숙소에 대한 더 자세한 정보를 알고 싶은 사람이 있을까봐 북도 이렇게 찍어두었으니 사진 확대해서 보새오 !!​​​ 그리고  찐 토박이 호스트님이 모아온  맛집 / 술집 정보가 적혀있음광고 전혀 없이 작성된 거라고 하니 아직 갈 식당을 찾지 못했다면  리스트 참고해서 갈 맛집 정해도 충분할 듯 ​​​ 주루마블도 있뜹니다, 그리고 블루투스 스피커도 있는데, CD형 / 휴대용 미니사이즈 총 2개 있는 것도 참고 ! ​​​​ ​ ​그리고 좀 있으니까 바로 해가 저물어벌임 진짜 이렇게 마주하니까 더 예쁜 광안대교 세에에상 힐링 그자체 ​​ 조명 아래에서는 사진 진짜 잘나와서 숙소 내부에서도 인생샷 대량 생산 가능하고요..! 요즘같은 시국에 어디 나가서 놀지도 못하는데, 이렇게 에어비앤비 빌려서 노니까 제대로 힐링 됐다는거 ​​ 음식은 오자마자 배달 시켜뒀지만 배달 오기전에 편의점에서 사 온 곱창 먹기 그리고 여기 숙소 1층에 세븐일레븐 있어서 접근성도 짱 체고 ​​​ 먹으면서 넷플릭스 보기. 넷플릭스도 계정 설정되있어서 그냥 돼지파티하면서 영화보며 힐링하기 딱 좋은 공간이다 요긴 ​​​ 배달 시킨거 왔꼬요 배떡 로제떡볶이랑 튀김들 야무지게 머겄다​​  ​티비보면서 먹는데 왜이리 행복하냐 묻는다면 이렇게 깔끔하고 아름다운 공간에서 먹기 때무니지 라고 답한다​​​ 이미 배부르지만 디저트도 빼먹을 수 없기에 디저트도 배달시켜서 먹구욧​​​ 커피캡슐 직접 내려 먹었는데, 커피향도 넘 찐하게 나서 좋았다눈고​​​  이렇게 먹고 먹고 또 먹고 가만히 앉아 쉬는 것만으로도 제대로 힐링이 되었읍니다.​​​ 푹신 푹신 포근한 침구에서 보이는 뷰가 이정도 . 필로우미스트 향에 푹신 침구까지 꿀잠 보장할 수밖에 없는 에어비앤비 ​​​​  평소에는 일찍 못 일어나지만 광안대교 뷰를 보기 위해 일찍 일어날 수밖에 없었다​​​ 뷰 진짜 체고. 혹시 여행 하면서 광안대교 일출 제대로 보고 싶은 사람있다면진짜 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!오션뷰숙소 바로 여기 스테이광안 ​​​  영상으로도 에어비앤비 에서의 하루를 요약해서 담아봤뜸, 파도소리부터해서 아름다운 광안대교와 숙소까지 ! 한 눈에 볼 수 있는 영상이니 꼬옥!! 추천함당 ​​​ 주황 빛으로 물든 오션뷰숙소 ,, ♡​ 동생이 적어둔 방명록 . ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 밝을 때보니 또 뷰가 색다르다. ​​​​  아침도 배달..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집콕 하면서 힐링 제댜로 즐기기 ​ ​다음 날에도 날이 무지하게 좋아서 테라스가서도 사진 왕창 찍었다 ​​ 광안대교와 푸른 바다가 제대로 담기는 오션뷰숙소 ​​​​ 윽... (취저) 하트 거울이랑 광안대교랑 커튼, 날씨, 바다까지 ! 완벽 그자체인 에어비앤비 ​​ ​넘 칭찬 일색이었는데 진짜 세상 행복했던 1박 2일이었따.​완벽한 숙소, 완벽한 여행 을 원한다면여기 스테이광안 완벽 추천함니당 자세한 정보는 요기 잉스타그램에서 ! ▼  스테이광안님이 Instagram을 사용 중입니다 • 스테이광안님 프로필의 게시물 260개팔로워 114명, 팔로잉 2명, 게시물 260개 - 스테이광안(@stay_gwangan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그리고 혹시 숙소 정보 궁금하다면 댓글 남겨주세용 그럼 ! 안뇽 !!​​  ​ 
오캠프광역시 수영구 광남로 63 에 위치한 캠핑용품 전문점오캠프에 다녀왔습니다.  오코스오썸머오캠프원에잇여러가지 간판이 붙어 있더라고요 원에잇 골목에 주차장이 있어주차하기 좋았어요 주차를 할 때 바닥에  라인이 있어그대로 따라하면 됩니다.  2층에 먼저 올라가 구경을 했는데구하기 어려웠던 등유 난로와화목난로가 있어 구경했어요 그리고 요즘 보고 있는저런 스타일의 폴딩 체어도 봤는데콜맨 제품은 처음 봤는데 색상이 마음에 들더라고요 콜맨 텐트들 그리고 힐레베르그 텐트와헬스포츠 텐트가 굉장히 많았어요 어떤 종류가 있나 살펴 봤어요 스트링과 헬리녹스 악세사리 1층으로 내려와오피넬 세트와 릴선 그리고 다양한 파우치를 봤어요팩 가방 하나 사야 하는데 아직도 고민중이에요 다른쪽은 서핑 관련 용품들이 가득했어요 에이프릴 먼데이 휴지 케이스와 물티슈 케이스 사용하고 있는데 다른 종류도 많아서 구경 했어요 수납 가방을 직접 눈으로 보니인터넷으로 볼 때 보다 훨씬 좋았어요확실히 이런건 눈으로 직접 봐야지 되는 것 같아요 요즘 많이 쓰는 랜턴 악세사리가 참 다양하더라고요 귀여운 의자자꾸 눈에 들어 오네요 ㅎㅎ 여러 종류의 블랑켓 너무 영롱했던 랜턴고급져 보여서 하나 사고 싶었어요 각종 주방 용품들 트란지아 쿡셋 사고 싶었는데여기에 팔더라고요사고 싶은 마음 꾹 참았어요 캠핑 처음 시작하시는 분들딴데 가실 필요 없고 여기서 다 구매하시면될 것 같아요없는게 없네요 스노우피크 좋아하시는 분들 한테도 추천드립니다스노우피크 텐트, 스노우피크 타프, 접시종류가 다양하게 있어요 제가 사고 싶은 주전자 패트로막스 접시는 참 영롱하고 좋네요 미니멀웍스 제품들도 요즘 정말 다양하게 나오는거 같습니다 사이즈 큰 첨스컵 너무 귀여워요첨스는 정말 컬러를 재밌게 잘 쓰는 듯​​캠핑을 준비하시거나 이제 시작하시는 분들 오캠프 가시면 감성템 부터 실용템 모두한방에 구매 하실 수 있을겁니다 ㅎㅎ​ 
 워터파크해양레포츠센터  ​​어제 다녀온 따끈따끈한 리뷰에요!!남편이 더 바빠지기전에 여름휴가를 즐기러가자 햇어요평소에 너무 해보고싶엇던 빠지와 해양레포츠를 같이 즐길수있는곳 해양레포츠센터를 다녀왔어요​​ 해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222 ​​해양레포츠센터는대중교통은 금련산역 3번 출구로해서 오시면 되고요자가용으로 오시면 센터앞에 5~6대정도 주차가 가능해요저희는 평일 오픈하자마자 센터에 도착해서 널널햇어요!​​ ​​센터 안으로 들어가시면 카운터가 보이는데요여기서 패키지이용 문의및 결제를 하시면 된답니다남편과 저는 빅3 올패키지를 선택하엿는데요​​ ​​무동력 1가지동력/견인 1가지씩워터플레이그라운드(빠지)요렇게 선택을 해서 패키지를 즐기면 된답니다​​ ​​무동력은 본인이 직접 노를 저어 즐기는거에요패들보드/카약/레프팅 요렇게 3가지가 있어요​​ ​​동력은 모터보트이고요견인은 모터보트에 줄이 묶여 끌려가는바나나보트/밴드웨건/디스코보트중에 한가지를 선택해야해요​​ ​​자세한 코스와 탑승시간,요금은 요렇게 자세히 적혀져 있고꼭 빅3패키지가 아니더라도 다양한 패키지 상품이 있답니다​해양레포츠센터는 다른곳과는 달리 3배나 더 기구 탑승시간이 길어서 더 맘에 들었어요!!​​  ​​코시국에 물놀이 할때에도 마스크착용은 필수에요!센터에서 마스크를 한장씩 무료로 주셔서 다행이엿답니다​​ ​​물놀이할때 인증샷도 남겨야되잖아요?방수팩 요것도 무료로 빌려주신답니다히힛~ 덕분에 남편과 열시미 사진찍으며 추억을 남길수 있엇어요​​  ​​물놀이 패키지를 결제햇다면 이제 물놀이를 즐겨야죠?근데 제가 물놀이 옷이 없었어요ㅠㅠ다행히 해양레포츠센터에서 슈트를 대여할수 있답니다슈트가 두툼해서 물이 차가워도 잼게 놀수 있엇어요슈트가 관리를 잘하셔서 아주 깨끗하더라구요​​  ​​카운터에서 사물함키를 받아들고 샤워장으로 들어갓어요샤워장이 아주 넓직하고 칸막이로 되어있어서 좋앗어요언능 슈트로 갈아입고 사물함에 옷과 신발을 넣어두엇답니다​​  ​​마지막으로 내가 결제한 물놀이 입장 티켓?을 팔목에 착용해주시면되요라이프한테 보여주면 알아서 태워주신답니다ㅋㅋ ​​ ​​구명조끼를 빌려입고 드디어 물놀이 출똥~!바닷가가 보이는곳으로 나오니 앞쪽에 빠지가 보엿어요해수욕장에서 물놀이 한지가 십만년이라 두근두근 설레기 시작하더라구요ㅋㅋ​​ ​​빠지가 있는쪽으로 내려가시면 라이프분들이 계시는데요아까 팔목에 착용햇던 입장티켓을 보여주면 된답니다우리가 일빠여서 아무거나 먼저 이용할수가 있엇는데요젤먼저 모터보트를 타기로 했어요​​  ​​오전에는 약간 흐려서 햇빛도 많이없어서물놀이 하기 딱 좋은 날씨엿어요남편과 단둘이 모터보트를 타니 우리세상이라 더 즐거웟어요광안대교까지 모터보트를 태워주시는데 시원하고 좋앗어요​​  ​​그다음으로 밴드웨건을 탔는데요저는 예전에 밴드웨건 타본적이 있엇는데오랜만에 타니 역시 스릴만점..ㅋㅋㅋ모터보트와는 또 다른 재미라서 꼭 타보셔야해요​다른분들 디스코보트 타는거 찍어보앗어요이것도 잼나보이더라구요ㅋㅋ​​  ​​그다음으로 패들보드를 고민햇는데요패들보드 모래사장쪽으로 이동해야되더라구요그래서 바로옆에 있는 빠지를 이용햇어요오전에 가서 사람도 없어서 눈치보지않고 신나게 즐겻는데요난생 처음 해보는 빠지가 마음과 달리 몸이 안따라주더라구요ㅋㅋ이번에 새로들어온 신상 미끄럼틀이 높이가 아찔하니 잼낫어요남편이 미끄럼틀을 제일 많이 타더라구요​​  ​​체력의 한계를 슬슬 느끼기 시작해서 언능 패들보드로 이동햇어요아까 구명조끼 빌린곳으로 가면 패들보드에 대한 간단한 교육을 받아요모래사장에 패들보드가 주르륵 눕혀져 있는데거기서 들고가서 바다에서 이용하면 된답니다​​  ​​이건 무동력이라 노저어야해서 뒷날에 몸살날 각오는 해야해요처음 타보는 패들보드는 생각보다 재밋엇어요바다위에 둥둥 떠서 보드위에 누워도 있고 한껏 즐기다 왔어요점점 하늘도 맑아져서 사진찍기 참 이뻣는데사진이 흐리게 나와서 망햇어요ㅠㅠ​​​​ 해양레포츠 이용꿀팁수건은 천원에 대여할수 있고 샴푸,린스같은 샤워용품은 일회용으로 살수가 있어요맨발로 다니면 뜨거울수 있으니 워터슈즈가 있으면 좋답니다센터 안에서도 저렴하게 슈즈를 구매할수가 있어요일찍 오셔서 사람 없을때 많이 즐기시는걸 추천드려요!​​​​https://www.gwanganli.co.kr/ 해양레포츠센터1일 동안 보지 않음 닫기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기  안심방역! 고객안전! 믿고 방문하세요!  베스트 상품  이용객들이 가장 많이 구매하고 있어요! 상품 더 보기 >  방문 생생리뷰! 센터를 방문한 고객님들의 솔직리뷰를 확인해보세요! 리뷰 더 보기 >www.gwanganli.co.kr ​​  ​ 
​​거의 매년 여행을 하다보니..갔던데 또가고 또 가는거 아니야...?식상할 거라고 생각 했다면 경기도 오산  ​은 계속 변화 하니까요 ...은 우리를 실망시키지 않아요 ㅋㅋㅋ이번  여행은 친구 부부 3커플과 함께한 여행 이었는데요..우리 부부의 여행 컨셉이 빨빨대고 종일 돌아 다니는 거 였다면..이번에는  해수욕장에 숙소를 잡고2박 3일동랑 머물면서 맛있는 음식 먹고예쁜 카페에 가고,를 흠뻑 느껴보는 여행 이었어요​여행 함께한 일행들이 가장 기억에 남는다는게 있었는데바로 드론쇼!!!!!올해 4월부터 시작한 행사라고 하는데..아직 모르는 분들이 많은것 같아요우리도 몰랐거든요 ​​  여행지 추천  드론쇼  드론쇼 시간 ​  드론쇼 시간​3~9월 하절기 : 오후 8,10시 10~2월 동절기: 오후 7,9시​매주 토요일에 2회 공연​  해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​​​​​​​을 잘 아는 현지  뺨치는형님이 계셔서...드론쇼를 보기에 아주 제격인 장소로 우리를 인도해 주셨어요...ㅋㅋ ​​​​​​​​​ 해수욕장에 있는 어느 횟집 입니다..(테라스 자리에 앉으려고 1시간 30분 기다렸어요)루프탑에 테이블이 있는 곳 이여서드론쇼를 보기에 아주 좋은 위치 였어요( 게다가 난간이 유리로 되어 있어서 개방감이 최고!) ​​​​​​​​​​​7시 좀 넘어서 테이블 안내 받고회랑 해물찜이랑 등등 시켜서 먹다보니..어느덧 8시...!​처음에는 드론이 우리가 있는 횟집에서 조금 먼 곳에 떠 있었는데..점점  해수욕장 백사장 중간쪽으로 이동 하더라구요 ​​​​​​마치 반딧불이 같았어요나비떼 같기도 하고..드론 날라가는 모습만 봐도 예쁘쟈나🤍  ​​​​​​우와...빛나는 점으로 보이던 드론들이...순식간에 티켓 이미지로 바뀌는데...모두가 함성!!  ​너무너무 예쁜거에요마치 놀이동산에 온것마냥배경 음악까지 흘러나와서..환상의 나라 에버랜드에 온것 같은 착각이^^ ​​​​​​​​티켓이 뜯어지는 모양까지 ...어찌나 정교하게 표현 했던지...그날.. 6/11 우리 결혼기념일 이었는데..마침 6/11 날짜까지 딱! 적혀진 티켓 이쟈나~그래서 오랜만에 카톡 프로필 사진 이걸로 바꿈 ㅋㅋ의미 있쟈나~~~~🤍​기념일에 여행을 갔는데그날이 마침 토요일 이라면...에 가서 드론쇼 꼭 보셔야 해요!!^^우리 진짜 날 잘 잡았다!ㅋㅋ  ​​​​​​​​놀이동산 컨셉으로 디자인된 드론쇼 였어요두번째 등장한 이미지는회전목마  ​​​​​​​​그리고 대관람차  ​​​​​​​​​​롤러코스터  ​​​​​​​​​풍선 열기구  ​​​​​​​마지막으로는 ..놀이동산 궁전 이미지까지! ​​​​​​10분 조금 안되게 쇼가 펼쳐 졌는데요막판에는 테이블에 앉아서 구경 했어요...ㅋ징짜분위기 너무 멋지고너무 멋있쟈나🤍우와~ 우와~ 함성이 끊이질 않았어요 ​​​​​​​​​저녁으로 회를 먹고..오빠가 차에 돗자리를 챙겨놓은 덕분에..( 우리집 센스쟁이🤍)2차로   해수욕장에 앉아서양주와 와인을 마셨거든요...서면 베이커스에서 산 빨미까레 한상자와편의점에서 공수한 치즈, 과자들로 안주삼아이야기 나누며 기분좋은 밤을 보내고 있었는데... ​​​​​​​​​​10시가 되어서 드론쇼 또 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대박이죠 징짜  ​ 드론쇼를 두번이나 보다니!!!!! ​​​​​​​모래사장에 앉아서 보는 느낌은 또 다르더라구요머리 위에서 드론쇼가 펼쳐지는 환상적인 모습드론쇼가 펼쳐지는 무대위에 우리가 앉아있는 느낌! ​​​​​​​​저기 앞에 서있는 커플에게 이 사진 보내주고 싶네요....ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​오빠랑 내가 저기에 서 있었어야 했는데..부럽다 ㅠㅠㅠㅠ예쁘게 잘 찍힘 ㅋ이날은 우리 결혼기념일 이었는데...우리가 저 자리에 왜 있지 않았던 걸까욬ㅋㅋ( 두고두고 후회중....ㅋㅋㅋ) ​​​​​​와인과 함께...환상적인 밤....좋은 이들과 함께...좋은 곳에서좋은 시간...정말 행복 했어요🤍 ​​​​여러분 여행을토요일에 갔다면 무조건  드론쇼 꼭 보세요어디에서도 보지못한...불꽃놀이 보다도 더 아름다운 추억이 생길 거에요🤍​​​​​​##드론쇼#론쇼#드론쇼#드론쇼시간#드론#드론쇼#여행#여행지추천#가볼만한곳 ​ 
[헬스/PT추천] 벨로시티 광안점  다가오는 여름을 준비하기 위해 부랴부랴 수영강습도 등록하고,웨이트운동을 하기위해 헬스장도 등록하고 왔어요~!​헬스장은  헬스장 알아보다가제일 후기가 좋았던 벨로시티 광안점으로 등록했어요 > <  벨로시티 광안점전화번호 : 051-759-6900주소 :  수영구 수영로 631영업시간 : 월~금요일 06:00 ~ 23:00 주말,공휴일 08:00 ~ 20:00 Instagram의 벨로시티휘트니스 광안점1(@velocityfitness_gwangan1)님 • 사진 및 동영상 102개팔로워 123명, 팔로잉 70명, 게시물 102개 - 벨로시티휘트니스 광안점1(@velocityfitness_gwangan1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 벨로시티 휘트니스 클 : 네이버 카페명품 휘트니스 브랜드 Velocity Fitness  상륙!! PT,필라테스,스피닝,요가,재활,GX 전문휘트니스m.cafe.naver.com 벨로시티 광안점광역시 수영구 수영로 631  헬스장 벨로시티 광안점은 지하철수영역에서도 가깝고,광안역에서도 가까워서 편하게 찾아갈 수 있었어요ㅎㅎㅎ​벨로시티 휘트니스는 광안점,동래점,시청점,대연점,화명점에 총5개지점이 있는 대평 휘트니스라서전지점 무료호환 가능해요! (동래점 제외)​그때그때 원하는 지점으로 방문해서 편하게 운동을 할수있다고 설명해주셨어용ㅎㅎ   헬스장 벨로시티 광안점​2층은 요가/필라테스/스피닝등 GX수업을 듣는곳이고,3층은 PT존/웨이트존/유산소/락커와 샤워실/안내데스크로 나누어져 있었어요!  안내데스크에서 회원등록을 하면 무료PT 2회&체성분 분석 및 무료식단를 해주신다고 해요!​최근에 운동을 너무 쉬었기때문에 충격받을까봐 인바디검사는 다음에 하기로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   락커 배정받고, 회원복을 챙겨서 탈의실로 옷갈아입으러~!​사이즈 별로 운동복과 수건도 준비되있고.,제일 중요한 샤워실과 파루더룸이 깨끗해서 좋았어용운동시설보다 샤워시설이 중요한 편..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  헬린이 눈에 딱봐도 좋아보이는 머신들이 많았어요> <런닝머신,사이클,웨이트 등 다양한 기구들이 있는  헬스장 벨로시티 광안점!  평소에 들어보고 싶었던 스피닝 수업도 있어서 들어봤는데 힘들지만 너무 재밌어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동량이 어마어마해서 수업 몇번만 들어도 살이 금방 빠질거같은 기분> <   다이어트 챌린지도 진행중이라서혼자하면 재미없고 힘든 다이어트도상금도 받고 재미있게 할수 있어요!!​다이어트에 365일 진심인 편이라서 참가의지가 타올랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  열심히 운동하는 사람들을 보고,다이어트를 다짐하며 안빠지고 다니기로 마음먹었어요ㅎㅎ​요가&필라테스 20%할인되고저녁스피닝 할인도 있고학생할인은 30%할인중이더라구요!!​트레이너 선생님들도 너무 친절하시고,운동기구도 많고  최고의 헬스장 인정> <모두들 여름준비는 벨로시티 휘트니스 광안점에서...!!! 벨로시티 휘트니스 대연점 : 네이버 블로그안녕하세요! 벨로시티 휘트니스 대연점입니다. 문의 : 010 - 2173 - 5801 Kakao: velocitydy 경성대 1번 출구 교보문고 지하 2층 (대연 리마크빌)blog.naver.com 벨로시티 광안점광역시 수영구 수영로 631 ​ 
 해수욕장 '달톡'을 아시나요? 달톡은 '달팽이톡(달팽이 Talk)'의 줄임말로 누군가에게 소중한 마음을 전달하고 이곳에서 작성한 희망과 사랑의 메세지를 1년 후, 받아볼 수 있는 느린우체통인데요. 국내 전국은 물론 해외로도 발송이 가능해 큰 인기를 끌고 있습니다.​​​  돌아와요, 에!2021년 3월부터 운영을 시작한 느린 우체통 '달톡'이 1주년을 맞아 재방문 이벤트를 5월부터 개최합니다. 달톡은 운영시작 1년이 지나 올해 4월 처음으로 발송이 시작되었는데요. 수신한 엽서를 들고 관광안내소를 방문하면 만의 감성을 담은 '달달 보물상자'를 받을 수 있습니다. 단, 공직선거법에 따라 수영구민은 제외되요.​ · 참여방법 : 1년전에 느린 우체통(달톡)으로 보낸 편지를 수령후,  관광안내소 방문· 경품 : 2만원 상당의 달달보물상자(5월부터 구성품 : 수영구 관광북, 메세지카드, 셀카봉 삼각대, 달톡 네임텍, 달톡비누, 말랑카우)  ​​​​  달톡 이용 방법은 테이블 내 비치된 엽서에 글과 주소를 적은 후 아래 투입구에 넣으면 됩니다. 개인이 소지한 엽서는 발송이 불가하다는 점! 꼭 기억하세요! 엽서는 1년 뒤 해당 월 첫 주에 발송되는데요. 수신처 기재 오류로 미발송되거나 해외 주소의 경우 상황에 따라 발송이 지연될 수 있습니다.​​​​  해변에 갈때마다 햇빛에 반짝이는 달톡을 보게 되는데요. 이번에 가보니, 한참을 줄서서 기다리다가 들어갈 정도로 많은 사람들이 달톡을 이용하고 있었습니다. 오전에 방문했는데 벌써 엽서 투입구가 다 차서, 엽서를 수거해 가시더라고요. 달톡의 인기를 실감할 수 있었습니다. 작년 달톡에서 발송한 엽서를 1년 후 받으신 분들은  방문하실때,  '돌아와요! 에~' 받은 엽서를 가지고 5월부터 관광안내소에서 선물도 받으시면 좋을 것 같아요.​​ ​ 보기만 해도 시원한  해변! 파라솔이 연이어 있어 이국적인 분위기가 나더라고요. 설치되어 있는 의자에 앉아 광안대교를 바라보는 사람들도 있었고요. 사계절 내내 언제가도 볼거리 많은 해변이였습니다.​​​  협진태양 아파트 앞에는 '테이크 아웃 컵 전용 분리수거함'이 보였는데요. 수영구는 에코 수영 프로젝트로 환경을 생각하는 다양한 정책들을 운영하고 있습니다. 테이크아웃 컵은 환경을 생각해서 이렇게 연두색 분리수거함에 버리시면 좋을 것 같아요.​​  수영구 에코 수영 프로젝트는 이뿐만이 아닙니다. with 에코 수영 친환경 카페거리도 조성되어 있는데요. 수영구청 인근 협력된 16곳 카페에서 텀블러를 사용하면 할인도 받고! 10회 도장이 완성되면 텀블러 백도 받으실 수 있습니다. 그 외에도 에는 다양한 프로젝트가 진행되니까요. 에 방문하시면, 느린 우체통 달톡에서 엽서도 보내고! 에코 수영 프로젝트에도 참여해 보시기 바랍니다.​  ● 수영구 에코 수영 프로젝트① 안녕 , 필(feel) 수영구는 제로 웨이스트 운동에 동참하며 2022년 1월 10일 '안녕 , 필'이벤트를 시작했습니다.  해변 만남의 광장 앞에 위치한 '안녕, ' 포토존에서 텀블러를 들고 사진을 찍은 다음 개인 SNS에 게시물을 보여주면 특별 제작된 '안녕,  비누'를 받을 수 있습니다.(비누 소진 시까지 이벤트 진행)​② with 에코 수영 친환경 카페거리 시범 조성커피를 즐기는 사람이 많아지면서 이로 인한 일회용 컵 사용량이 증가함에 따라 2021년 8월부터 수영구청 인근 16곳의 카페와 협력하여 'with 에코 수영 친환경 카페거리'를 시범 운영중에 있습니다. 참여업소에는 친환경 카페임을 안내하는 표지판과 배너가 설치되어 있는데요. 친환경 카페에서 음료구매시 텀블러를 이용하면 음료 가격의 10%를 바로 할인해주고, 전용 쿠폰에 확인 스탬프를 찍어줍니다. 스탬프 확인이 10회 완성되면 수영구청 환경위생과에서 갖고 싶은 텀블러 백과 교환할 수 있습니다.​③ 2022용기내라-에코 수영일상 속에서 탄소 중립 실천ㅇ르 유도하기 위한 캠페인으로 수영구 소재 음식점에서 음식 포장시 다회용기(냄비 포함) 이용을 권장하는 것입니다. 캠페인 참여방법은 수영구 소재 음식점에서 음식 포장시 다회용기를 사용한 인증 사진 및 영수증을 인스타그램, 카카오톡 오픈 체팅방, 이메일, 수영구청 환경위생과 방문 접수 중 한가지를 선택해 제출하면 됩니다. 이벤트 참여자 중 추첨을 통해 3만원 상당의 다회용기 세트를 증정합니다. 이벤트 기간은 5월 27일까지예요.​· 인스타그램 @busan_suyeong 팔로잉+필수 해시태그 #용기내라_에코수영 기재+이벤트 게시글에 참여완료 댓글· 카카오톡 오픈 채팅방 '용기내라 에코수영' 검색 및 그룹 채팅 참여· 이메일 saorim71@korea.kr 이름, 핸드폰 번호 추가 기재· 방문접수 수영구청 환경위생과 ​수영구SNS서포터즈 권현아​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ ​ 
​​​이틀 일했더니 주말이라네,, ♥늦은 퇴근길이었지만 새삼 신났던 저녁. 달도 이쁘다​​​ ​​​설이 보고 온 지도 얼마안됬지만 보고싶기도 하고 엄마가 반찬을 싸주신다고 해 겸사겸사 본가에 들렀다 : D 설이랑 여객터미널 산책갔을 때ㅎㅎㅎ너무 귀엽다​​​ ​​​나간 김에 살 것도 있고 엄마랑 에서 밥을 먹고 들어가기로 했다.  너무 오랜만이라 뭘 먹을지 고민하다가 한번 즘 가보고 싶어 찜 해뒀던 중식당을 가보기로 했다. ​#중식당#중식당#자오준​​​ ​​​**  자오준주소 ::  수영구 광안해변로 125 2층시간 :: 11:30~23:00 15:00~17:00 브레이크타임 주차 :: 사라토가 주차장 1시간 무료예약 :: 051-752-1001​주차장이 꽤나 넓어서 한창 식사 시간이었는데 다행히 자리가 있었다.  해변가는 항상 주차가 문제인데 주차장이 넓어 우선 좋았다. 주차하고 살짝 걸어 자오준 전용 계단으로 올라갔다. 좀 더 걸어가면 입구가 하나 더 있는 듯 했다.​​ ​​​광안해변로에 위치한 덕에 광안대교와 파란 바다가 테이블에서 보였다 = ) 분위기도 좋고, 오픈주방이라 맛도 기대되던 곳이었다.​​​ ​​​전 날 야식으로 교촌치킨을 시켜 먹었더니 배가 살짝 따끔해서 일어난 이후로 공복을 유지하고 있었던지라 너무 배가 고팠다,, 들어가 둘러볼 겨를 없이 메뉴를 살펴봤다. 동파육 고추잡채 누룽지탕 칠리새우 마파두부 다 먹고싶어 고민하고 있었는데, 사장님께서 탁탁 를 잘 주셔서 너무 만족스러운 조합으로 주문했다. ​** 현재 동파육 주문 불가​​​   ​​​중식당에 오면 따뜻하게 마시는 차가 참 좋다, 나이들수록..ㅋ 커피도 물론 좋은데 따뜻한 차가 더 좋아진다 😶‍🌫️​​​ ​​​차와 함께 사이드메뉴가 나왔는데 엄마가 여기는 이것도 정말 맛있다, 라며 엄청 잘 드셨다. ​​​ ​​​드디어 나온 해물 누룽지탕 - 28,0어머님과 오는 손님은 누룽지탕을 추천주신다는 사장님의 의견에 따라 주문했는데, 공복이었던 내 속이 스르르 풀리면서 내가 오히려 속 편히 너-무 잘 먹었다. 그리고 가족외식으로 제격인게 엄마도 건강하고 담백하고 고소해서 너무 맛있다며 누룽지탕 이렇게 맛있게 먹은건 처음이라고 하실 정도였다.​​​ ​​​전복 새우 각종 버섯 브로콜리 피망 아스파라거스 등 큼지막한 것들이 듬뿍 들어있었고, 사이드로 갓 튀긴 듯한 누룽지가 따라나왔다. 먹기 직전에 살짝 부셔 탕에 넣고 같이 먹으니 촉촉하면서도 바삭해서 진짜 맛있었다.​​​ ​​​마파두부를 추가로 주문하려고 했는데 이걸로 밥 대용이 충분하다고 말씀해주셔서 따로 주문하지 않았는데 정말 그랬다. 추운 날씨에 고소하고 따뜻하게 너무 잘 먹었다.​​​ ​​​다음으로 주문한 칠리새우 6P - 26,0이건 뭐 늘 배신이 없는 메뉴이긴 한데, 기대 이상이었다.​​​ ​​​갓 튀겨 바삭한데 소스에 푹 담궈 주지 않아서 여전히 바삭했고, 새우 하나 하나가 정말 통통해서 누룽지 먹으면서 새우 2조각 먹으니 배가 엄청 불렀다. 옆에 함꼐 주신 풀(?)이랑 같이 먹으니 전혀 느끼함 없이 최적의 조합이었다.​​​ ​​​엄마가 꼬리도 다 드시길래 슬쩍 먹어봤는데 꼬리 진짜 고소하고 바삭하게 잘 튀기셨더라,, 원래 꼬리 안먹는데 여기 칠리새우는 남길 구석이 하나도 없었다🤤​​​ ​​​회사에서 막내생활을 오래 해서그런지 주문할 때 최고의 조합은 뭘까, 항상 고민하는데 중식당에서 늘 시켜먹는 짜장에 탕수육 보다 훨씬 좋은 조합이었다. 중식 먹고나면 속이 더부륵 할 때가 있는데 이 조합은 먹고 속이 편해 엄마도 완전 만족하셨다.​​​ ​​​부부 셰프님이 함께 하시는 듯한 자오준, 남길게 없더라 ㅎㅎㅎ 오랜만에 진짜 만족한 중식당 추천!#중식당​​​ ​​​자오준은 식사하고 도장을 받아가면 1시간 무료 지원이 가능했다. 나오면서 날씨가 너무 좋아 살짝 산책하기로 했다. ​​​ ​​​ 물 이렇게 맑았나,, ㅎ ㅑ 아름다워라 🤍​​​ ​​​집에오니 도착해 있던 스튜디오 앨범잊혀질 때즘 하나씩 도착하네, 식도 감흥 다 날아갈 때즘 앨범 도착하겠지,​​​ ​​​집에 와 엘라님이 주신 감귤칩 띄우고 배꿀티 마시기.실컷 먹고 들어왔는데 괜히 몸이 더 가벼워지는 느낌ㅎㅎ​​​ ​​​엄마도 나도 너무 만족스럽게 식사했던 자오준.가보길 참 잘했다 : D​​ 자오준광역시 수영구 광안해변로 125 2층 자오준 ​ 
​술집,  분위기 좋은 술집 성수 점에서 불금 분위기 좋고, 노래도 좋고데이트하기 좋아​  오늘은 불타는 금요일입니다.저 하루와 함께 불금을 즐기러 떠나보겠습니다.​술집,  분위기 좋은 술집인 성수 점을 소개하면서 불금을 즐겨보겠습니다.​  ​저번에 제가 소개해 드렸던 샌디스카페가 있는 건물 지하 1층에성수  점이 위치하고 있습니다.​  ​좀 더 자세히 설명하자면, 스타벅스 옆의 인생 사진이 있는 건물의 지하 1층으로 내려가시면 있습니다.​ ​지하 일층으로 내려가시면 은색 철문이 보이는데 철문을 열고 들어가면  술집인성수 가 나옵니다.​  ​ 분위기 좋은 술집이라는 표현이 정말 정확했습니다.​들어가는 순간 중국? 대만?의 레스토랑에 들어온 느낌이었습니다.​  ​해외여행 온 듯한 느낌이고 데이트하러 들리면 고급스러운 분위기여서 기분 좋게 한잔할 수 있는 분위기였습니다.​    ​자리를 잡고 무엇을 먹을지 고민하였습니다.​오늘은 최근 마라탕이 너무 먹고 싶어 저의 불금은 산더미 마라 전골로 매인 요리를 주문하였고,주류로는 성수 하이볼 2잔을 주문하였습니다.​  ​요리를 기다리니 성수 하이볼이 나왔습니다.​  ​성수 의 성수 하이볼은달콤하고 은은한 과일의 풍미가 느껴지는성수 의 시그니처  하이볼이며,​기존에 알고 있는 하이볼과 달리 양주가 아닌 고량주가 들어간 하이볼인 거 같습니다.​  그리고 기다리던 산더미 마라 전골이 나왔습니다.​   산더미 마라전골은신선한 야채에 소고기를 산처럼 쌓아 올린 마라 전골이었습니다.​  ​불판에 불을 올려 익히는데 시간이 얼마나 안 가던지...빨리 익길 바라고 있으니 다 익어서 빠르게 덜어서 먹었습니다.​전은 알싸하고 얼큰한 맛의 마라탕을 좋아하는데 동생은 마라의 얼큰함이 싫어해서 걱정을 많이 했지만 동생이 너무 맛있게 먹어서 너무 기분이 좋았습니다.​​  오늘은 술집, 분위기 좋은 술집인성수 점에서 불금을 즐긴 후기입니다.​이날 먹었던 산더미 마라전골은 생각보다 양이 많았지만동생이 잘 먹는 타입이어서 끝까지 다 먹고 나왔습니다.​역시 사장님 이름이 성수여서 사장님 이름을  걸고 하는 가게인 만큼 더욱 음식과 서비스의 품질이 좋은 거 같았습니다.​동생의 후기고 들려드리면,같이 간 동생은  23살인데 자기 또래의 사람이 안 보이고 조금 더 나이 많은 사람들, (순간 가슴에 비수가...)그리고 돈 많은 젊은 사람들이 오는 가게 같은 느낌을 받았다고 합니다. ​​그리고,  데이트 또는 소개팅 장소로도좋겠다고 생각했다고 합니다.(전 몰랐는데 우리 빼고 다 커플 같아 보였다고 하네요.)​에 분위기 좋은 술집을 찾으시는 분들 한 번쯤 가보시길 바랍니다.​ 성수광역시 수영구 남천바다로 38-1 지하1층  성수영업시간  16:00 -04:00위치  수영구 남천바다로 38-1 지하 1층문의 051 625 7177​  ​ #술집 #분위기좋은술집 #맛집추천 #맛집 #술집 #성수점 #성수 #성수 #술집성수 
  짜잔! 얼마만에 포스팅인가!휴학도 한김에, 마음잡고 블로그 관리를 다시 열심히 해보기로 했습니다. 그 첫번재 포스팅은 바로,여행!엔 2010년 여름에, 2박 3일 일정으로 친구들과 다녀왔어요.에는 너~무 볼거리가 많아, 그 시간도 부족했습니다.일정을 빡빡하게 짰지만, 너무 힘들어서 몇개 포기하기도 했어요 :-) 큰 일정별로 제가 다녀온 의 명소들을 추천해보겠습니다.제가 여행일절을 짤 때 도움을 받았던, "투어지도"도 첨부했으니 참고하세요.  Part 1, 첫째날은  해수욕장과 진미언양불고기.  ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  저희는 버스를 타고 까지 갔어요. KTX 가격의 압박이 있었기 때문이죠.그래서 터미널에서 내려서  해수욕장 방향으로 지하철을 타고 슝슝~오래되서 역이름이 기억이 안나네요 ^^; ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도 위의 사진에서 아무런 언급이 없어서 궁금하셨죠?여긴 바로 맛집으로 소문난 "진미언양불고기"랍니다. 맛집을 찾아내는 담당이었던 친구가 기필코 먹겠다고 다짐하던 ㅎㄷㄷ...제가 갔을땐 1인분의 가격이 무려 23000원이었어요!인천에서 까지 버스비보다 조금 더 비쌌지요^^; ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  언양불고기는 그 유명세만큼이나, 가격만큼이나아쥬 흡족했던걸로 기억합니다 *^.^*에 사는 지인도 제가 여행을 간다니까 꼭~ 먹어보라고 강추했었거든요! 지글지글 구워지던 사랑스러운 언양불고기♥사진보니까 또 먹고 싶어지네요.  Part 2, 둘째날은 해운대 해수욕장과 금수복국, 동백공원, 돼지국밥, 떡오뎅. ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도   해수욕장에서 광안대교의 번쩍거리는 야경을 본 후,근처 찜질방에서 잤습니다. 이름이 정확히는 기억이 안나지만 꽤 괜찮았던걸로 기억해요^^. 그리고 둘째날은 해운대 해수욕장을 가기 위해 마찬가지로 지하철로 이동했구요,아침은 또 맛집으로 유명한 "금수복국"으로 겨우 찾아갔습니다.당시엔 스마트폰을 사기 전이라 지나가는 사람들에게 여쭤가며 찾아갔던 기억이 있어요.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  금수복국은 위의 빨간 다대기가 들어간 것과 위의 사진처럼 맑은 복국이 있어요.가격은 만원이었나, 만원이 조금 넘었나 했던 것 같습니다 ^^. 전 복국을 이때 처음 먹어봤어요 ☞☜그래서 그런지 크게 맛있는지는 잘 모르겠지만, 아무튼 맛집으로 유명하니 또 찾아갔지요!▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도 짜잔~여기가 바로 제가 말로만 들었던 해운대 해수욕장입니다.8월 말쯤이라서 그런지 사람이 엄청 붐비거나 그러진 않았어요.하지만 밤에는 돌변하더군요 ] ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  마찬가지로 해운대 해수욕장에서 찰칵 ^^.저희는 바로 해수욕을 즐긴게 아니라, 이길을 쭈욱 따라 "동백공원"으로 찾아갔어요. 너무 더워서 쪄죽을뻔했던 기억이 ㅠㅠ.탈까봐 계속 선크림을 들고 다니면서 친구들끼리 서로 발라줬었죠 ㅎㄷㄷ.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  동백공원 어딘가에서 찍은 해운대 바닷물이에요.맑고 청명하고~ 너무 아름다워요. 대학에 들어온 후, 항상 친구들하고 바다에 놀러가긴 했지만 서해만 여러번 가고, 동해를 찾아 강릉에 한번 다녀왔었죠.그 중 가장 아름다운 바다는 바로 의 남해바다였답니다.▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  동백공원에서 바라본 해운대 해수욕장의 모습이에요.에 놀러가면 다들 해운대 해수욕장에 꼬옥 가시겠지만,바로 옆에 있는 동백공원에도 잊지말고 다녀오세요 ^^.해수욕만 즐기기엔 너무 아깝잖아요~  Part 3, 셋째날은 태종대와 자갈치 시장, 국제시장. ▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  셋째날이자 마지막날의 여행지는 바로 "태종대"입니다.저흰 너무 힘들어서 태종대를 돌아다니는 열차를 타고 둘러봤어요.열차에 중간중간 내려서 둘러볼 수 있답니다.예전에 무도에서 노홍철과 정형돈이 내기했던 그 계단도 보았어요^^. 신기신기!▲ 2박 3일 여행  : 진미언양불고기,금수복국,해운대,동백공원,태종대,,지도  태종대를 들렸다마지막으로 자갈치시장에서 회도 먹고,국제시장에서 씨앗호떡도 먹고... 이러고 보니 거의 먹는 여행 중심이네요 히히 ^^. 저희 여행일정을 참고해서, 즐거운 여행이 되셨으면 좋겠습니다!      
 여행 코스 삼락생태공원 해수욕장 해운대 놀거리 외1박2일 둘이서 떠나는  여행 코스는 숙소인 영도 라발스호텔 오고 가며 만난 해수욕장, 해운대 달맞이고개, 삼락생태공원으로 먹거리, 놀거리도 만족스럽다. 방문한 날에는 벚꽃엔딩이 가까워져 꽃비가 떨어지는 아름다운 봄 풍경도 만끽했다. 지금은 수선화 예쁘게 핀 오륙도 해맞이공원이 갈만한 여행지로 매력적이다.  1.   놀거리 삼락생태공원 낙동제방벚꽃길사상구 삼락동 29-46낙동강하구 둔치 중 가장 넓은 지역에 해당되며 천연기념물 제179호 철새 도래지, 철새먹이터 및 잔디광장, 야생화 단지, 자전거도로, 생태 산책코스 외에도 다양한 체육시설을 갖추었다. 휴식공간도 잘 되어 있어 아이와 여유롭게 쉬는 가족도 만났다.  시민들을 위한 체육시설, 갈대 및 갯버들 군락, 맹꽁이 서식지와 어우러진 자연 초지 등 크게 3구간으로 나누어진 생태공원을 걷다 보면 산책로가 잘 되어 있다는 것을 알 수 있다. 겨울철에 철새들도 많이 찾아 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  대중교통으로 여행 즐길 경우 괘법 르네시떼역 1번 출구에서 435m 정도 도보로 이동하면 입구가 보인다. 방문한 날에는 삼락생태공원 주차장에서 도보 5분 거리에 위치하는 낙동제방 벚꽃길을 구경하기 위해 찾았다.  봄기운이 완연해지면 의 대표적인 벚꽃길 중 하나인 삼락생태공원 인근에 자리한 낙동제방벚꽃길을 찾는 여행객들의 발걸음이 많다. 평일 이른 시간에 찾아 여유롭게 아름다운 꽃비를 즐겼다.  6.4km 구간에 3,000여 그루의 벚나무가 터널을 이루고 있어 그 일부만 걸어도 힐링이 된다.  봄에 갈만한  로 찾은 낙동제방 벚꽃길에서 삼락생태공원관리사무소도 만났다. 그 주변의 벚꽃이 가장 아름다워 한참 사진 놀이에 빠져들었다.  2. 역 근처 영도 숙소라발스호텔;  영도구 봉래나루로 82체크인 15;00 / 체크아웃 11;00역에서 택시를 타면 기본요금 정도 나올 정도로 가까운 거리에 위치하는 프랑스 컨셉의 4성급 호텔이다. 라발스는 프랑스어로 왈츠를 뜻한다. 그래서인지 입구에 자리한 연주하는 대형 조각상이 시선을 모은다.  주변으로 항이 위치하여 바람에 실려오는 바다 냄새도 좋았다.  안과 밖으로 화려하고 고급스러운 분위기 느껴져 도착과 동시에 설렘이 생긴다. 특히 1층 로비 인테리어가 시선을 모은다. 층고가 높고 고급스러워 왔다 갔다 하며 사진을 자주 찍게 만들었다.  오션뷰 숙소와 어울리는 와인이 필요할 때 1층 카페 라벨에서 구입이 가능하다. 다양한 종류가 보여 한참 구경했다.  숙소 어메니티 제품이기도 한 스페인 뷰티 브랜드인 라치나티 매장이 엘리베이터 입구에 있다. 건강에 좋은 올리브를 이용한 화장품, 식품 등 그 종류가 다양하고 숙박객은 할인도 받을 수 있어 그냥 지나치지 못했다.  4층에 코인 세탁실과 헬스장,  6층부터 22층까지 객실이 위치한다. 우리는 양면 개방창을 통해 영도 도심을 한 눈에 바라볼 수 있는 15층 코너 더블 시티 룸에서 숙박한 날이다.   통창 옆으로 이태리 유명한 가구 디자인의 작품인 테이블과 의자가 있어 낮과 밤으로 아름다운 시티뷰를 즐기며 행복한 시간을 만들었다.  등이 편안하고 컬러감이 예쁜 침대에서도 시티뷰를 즐길 수 있어 기억에 남는다. 밤이 되면 곳곳에 자리 잡고 있는 조명이 감성적이고 아늑한 분위기를 연출한다.  객실에 생수 2병 든 미니 냉장고, 커피포트,  올리브 차, 드립 커피 등 티백도 있어 낭만적인 항의 풍경을 즐기며 티타임도 만들었다.  터치하면 조명 들어오는 거울, 드라이기, 타월 갖춘 세면대가 밖으로 나와 있다. 라치나타 제품의 어메니티 외에도 칫솔, 치약, 빗도 있다.  와이파이도 잘 된다.  비데 갖춘 화장실, 샤워실은 안과 밖으로 유리 문인 안쪽으로 있어 넓어 보이고 깔끔하게 정리된 느낌도 들었다.  도보로 용두산공원, 자갈치 시장으로 갈 수 있는 거리에 위치하는 남포역 8번 출구에서 785m 이동하면 만날 수 있어 뚜벅이  여행 코스로도 추천하고 싶다. 자차로 이동할 경우 지하 주차장을 이용하면 된다. 1층에 24시 편의점도 있고 차로 3분 정도 이동하면 대형 마트도 있어 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다.  3. 에서 즐긴  먹거리오션뷰를 자랑하는 라발스호텔 28층에 자리한 영도 스카이카페에서 애프터눈 티 세트와 다양한 종류의 베이커리도 구입할 수 있어 자주 찾게 만들었다.   낮과 밤으로 아름다운 전망 좋은 루프탑도 있어 숙박을 하지 않아도 찾는 발걸음이 이어진다.  티라미슈, 타르트, 마카롱 등 먹거리도 다양하고 딸기 케이크와 밀크티도 있어 여유롭게 티타임도 만들었다. 숙박하는 경우 할인 쿠폰도 받을 수 있어 두루두루 좋았다.  로 이동할 때 차 안에서 먹을 간식으로 쉬폰 케이크와 메이플 휘낭시에까지 챙겼다.   통창을 통해 영도대교, 항 주변 바다 풍경을 한눈에 바라볼 수 있어 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 테라스 공간에도 의자가 있어 낭만적인  여행 즐길 수 있다.  다음 날 아침에 다른 숙박객들과 함께 미국식 혹은 전복죽으로 조식도 즐긴 곳이다. 특히 전복이 많이 보이는 죽 맛이 기억에 남는다. 고소하고 진한다. 함께 나온 반찬도 깔끔하게 비우게 한다.  후식으로 아메리카노 혹은 오렌지 주스 중에서 선택할 수 있어 오래 머물며 여유롭게 아침 시간을 즐겼다. 4. 해수욕장 놀거리수영구 광안 해변로 219해수욕장은 주말에 특히 찾는 관광객들이 많아 대중교통이 편할 수도 있다. 금련산역 3번 출구에서 400m 정도 거리에 위치한다. 윈드서핑, 바나나 보트 등 해양 레포츠도 즐길 수 있는 해변 끝 지점에 자리한 삼익비치타운은 벚꽃 명소로도 유명해서 방문한 날은  놀거리를 찾아 오고 가는 발걸음이 분주했다.  아파트 안에서 꽃비를 맞으며 행복한 시간을 만들고 수영구 남천동과 해운대구 센텀시티를 잇는 광안대교를 한 눈에 바라볼 수 있는 해수욕장으로 이동했다.  고운 모래와 푸른 바다가 매력적인 해변으로 도심 속 특급 휴양지로 유명하다. 포토 존도 자주 만날 수 있어 즐거운 시간을 만드는 젊은 사람들을 자주 만났다.  갈대 파라솔이 푸른 바다와 어우러져 마치 해외에 있는 듯한 기분도 들었다. 해가 지면 알록달록 화려해지는 아름다운 광안대교 경관 조명시설도 구경할 수 있어 밤에도 갈만한 곳이다.   총 길이 7,420m 현수교가 만들어 내는 경관 조명시설은 감탄사가 저절로 나올 정도로 멋지다. 그래서 다이아몬드 박아 놓은 듯 화려하다는 표현을 하는 것 같다. 해수욕장 개장 소식이 들리면 더 많은 사람들이 해변을 찾아 낭만적인 시간을 만들지 싶다. 해마다  놀거리  불꽃축제가 열려 올해도 기대가 된다. 5.  해운대 놀거리해운대달맞이길; 해운대구 달맞이길 190 여행 코스 해운대 놀거리를 찾아 '달맞이고개'라는 별칭도 지닌 해운대달맞이길을 찾았다. 해수욕장에서 차로 15분 정도 소요된다. 미포오거리에서 송정해수욕장까지 이어지는 5.6km 길로 해파랑길 2코스에도 들어간다. 봄에는 벚꽃터널을 만들어 드라이브 코스로도 유명하다.  해운대 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 입구에서 카페가 모여 있는 해월정까지 도보로 이동하는 여행객들도 눈에 들어온다. 그 길에서 데크탐방로, 휴게쉼터 외에도 사진 찍기 좋은 카페촌, 레스토랑도 만날 수 있다. 그래서인지 주말에 젊은 사람들이 데이트 장소로 많이 찾는다. 공영 주차장은 해월정 입구에 위치한다.   차로 7분 정도 거리에서 조개구이로 유명한 청사포와 알록달록 예쁜 해변 열차를 타고 미포 철길을 왕래할 수 있는 해운대 블루라인파크도 만날 수 있다.  달맞이고개 끝나는 지점에 자리한 송정해수욕장을 지나서 계속 이동하다 보면 대변항, 오랑대 등 기장 갈만한 곳도 눈에 들어온다.  지금까지 역 근처 라발스호텔에서 숙박하며 삼락생태공원, 해수욕장, 해운대 등 1박2일 다녀온  여행 장소를 소개했다. ​  삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대광역시 해운대구 우동라발스 스카이 카페&바  라발스호텔점광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층 ​  
굿모닝홍콩광역시 진구 서전로47번길 19 1층 굿모닝홍콩 우리가 함께하는 두번째 여행!!바프기간동안 먹방보면서..에 맛있는게 너무 많아서 꼭 가야만 했기에 바로 숙소 예약하고 갔어요 ㅎㅎ  기차 내리자마자짐도 안풀고 달려간굿모닝홍콩 !!몇 그릇 한정으로 판매하고웨이팅도 있다고 해서못먹을까 걱정했는데 비가 와서인지 〜웨이팅없이마지막 남은자리겟!!중국식냉면 너무 궁금했는데못먹고ㅠㅠ​토달볶이랑 저 탄탄멘이 아직도 생각나요.. 가면 또 갈 정도 〜?  희와제과광역시 진구 전포대로246번길 6 1층 상가 그리고 계획에는 없었지만유명한 빵집이근처에 있어서 들렸는데 운좋게 맘모스가 있어서샀지만..음..왜 유명한겨오히려 파리바게트가 백배 맛있을정도 이터널선샤인광역시 진구 서전로47번길 27 2층 카페는 지도에 별표되어있던이터널션샤인으로〜다른곳도 많았지만 ㅠㅠ비가 와서 멀리 갈 수 없옸다.. 소금빵이 유명한거 같던 카페!생크림이랑 커스터드 가 들어간것도 있어서 기본하나랑 생크림으로 주문!  내부가 정말외국 같은 너낌〜〜거의 만석!  소금빵은 오리지널이 훨 맛있었던 ,,잠깐 시간보내고 〜 ​ 포장 요청해두었던 디저트 찾고오니고양이한테 츄르 주고 있는 남자친구귀여워 !!!! ​​그렇게 택시타고  도착  .. 들어가자마자 헉 소리 나던 숙소.. 정면뷰는 처음인데..​돈 더주고 하길 잘했고!돈 더주고 〜 방 하나 더 있는 곳으로 하길 너무 잘했던 ㅠㅠ (돈 열심히 벌쟈..)  포근한 침대에서 누워서 보이는 뷰!여기서 누워서 발만 동동구르고 있어도 너무 좋았어요  방에서 바라본 거실!   주방! 빌트인 냉장고랑 전자레인지〜 식기도 완전 갬성 숙소    깨끗한 화장실! 2박이라 수건도 짱많음! 드라이기 고데기까지〜〜〜 ​ 너무 좋아서 사진첩 한가득바다 사진 뿐이랍니다  해질녘이 되어 가니,,더 예쁜 광안대교비가 언제 온건가 싶은 날씨 장보러 나가려고 하니더 예쁘게 푸르름이 스며든 하늘과 바다 배고파서정움 마들렌이랑희와제과 맘모스..맘모스 다 남기고.. ​  장보고 와서육회물회랑 연어, 뿌링클까지 배달시켜서야무지게 냠냠 ㅠㅠ 이 조합 너무 완벽해서청하 4병 순삭  궁금했던 연세우유크림빵은..왜 비싼지 모르겠음  배불러서 새벽 3시쯤 잤는데 ㅠㅠ 아침 7시부터 눈떠진 새럼.. 근데 바다가 너무 예뻐서 결국 혼자 뛰러 나옴   기준으로 오른쪽〜   그리고 왼쪽〜이곳저곳런닝뛰고 숙소로 복귀  한 숨 자고 일어난 남자친구가 아침으로 떡꾹을요 아이 정말 맛있으니 드셔보세요 ㅎㅎ  그리고 너무 포근했던 침대에서 한 숨 자려다  톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 톤쇼우 웨이팅하러 출동!톤쇼우는 오픈전에 먼저 웨이팅을 받아요 10시였나? 10시30분에 가서 웨이팅을 걸어두면오픈후에 바로 입장가능!​숙소랑 3분거리라 그렇게 하려고 나갔는ㄷ..평일임에도 불구하고 줄이.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 톤쇼우에 진심이시군 내부는 요런 모습! 하지만..저 뒤에 기다란 의자에 다음 식사하실분들이 대기해서솔직히음식에 집중하기 너무 힘들었어요 ㅠㅠ   히레하나 대로스카츠 하나 주문하려했는데왜 주문할때 히레가 없었는지..모듬카츠로 주문했어요..새우 개별로..였다.. 돈까스 샌드도 드시고 싶다하여 주문..해드림 색은 정말 먹음직 스러워보이지만히레는 어디서나 먹을 수 있는 맛새우는 오히려 별로샐러드소스 맛.. 내 취향아님돈까스샌드는 맛없음..​ 하지만 사진은 먹음직 스러워보이는군 하지만..불 향 가득한 이 대 로스카츠는진심으로 맛있어요ㅠㅠ가시면 아무리 히레를 좋아하셔도특로스카츠로 버크셔로 불 향 입히는 걸로 드세요!!그게 아니라면 다른 일식 돈까스 집이랑 비슷 ㅎㅎ ​ 컵넛광역시 수영구 민락로27번길 7 1층  디저트 사러 숙소랑 가까운 컵넛으로걸어서 5분정도〜?   오픈시간 맞춰가니 손님 한팀있었고도넛들.. 완전 먹음직..  가게가 너무 예뻐서 먹고 가고싶었지만너무 졸려서.. 숙소로 포장  뽀또랑 인절미샀는데일단 도넛자체에 글레이즈드 되어있어서맛 없을수가 없어요하지만!두번 ? 먹는다? 는 없을듯..​ 표류광역시 수영구 광안해변로255번길 20-2 1층 ㅋㅋㅋ걸어오다가 멋진곳이 보여서남자친구 사진 남겨주기!다음에 여기도 가보려구요 마지막은 숙소사진으로.. 마무리.. 외 않가..​​#에어비엔비 #에어비엔비 #뷰숙소 #오션뷰숙소 #맛집 #톤쇼우웨이팅꿀팁 #톤쇼우후기 #컵넛 #서면맛집 #굿모닝홍콩 #굿모닝홍콩후기 #숙소 #뚜벅이여행 #커플 #오션뷰 #에어비엔비추천#서이추 #서이추환영 #서로이웃추가 
  드론쇼 생생후기 꿀팁♥시간 주차장 위치 관람명당 맛집추천 해수욕장 드디어!!최근 위시리스트 하나를 이루었다고건 바로   해수욕장에서 펼쳐지는 드론쇼를 보는 것 ㅋㅋ일단 이 글을 보는 분들께 꼭 해드리고 싶은 말,갈까 말까 고민말고 무조건 GO !! 까지 위치가 멀거나 귀찮을 수 있지만내 기준 이번   드론쇼 관람 경험은최소 30만원 짜리 콘서트나 뮤지컬 티켓 만큼의 값어치가 있다고 느껴서(근데 이건 무료잖아!! ㅎㅎ)무적권 꼭! 꼭! 기회가 있을 때 가서 보라고 추천해주고 싶다.가면 후회 엄슴 ㅋㅇㄱㄹㅇ 행사 정보 잠깐 알아보고 실제 사진 가즈앙~!!- 정식 명칭 :   M 드론 라이트쇼- 공연일자 : 매주 토요일 개최 (우천시 미개최 : 비 오는지 잘 보고 가야함)-  드론쇼 시간 (공연타임)하절기 20시 / 22시동절기 19시 / 21시상세 내용은 위에 포스터 참고하긔 ^.~지금은 5월이니까 하절기 시간표에 맞춰서 가면 되고나는 8시, 10시 총 두번 보고 왔다능 (훗~ 욕심쟁e ;;)그만큼 너무 좋앗써..♥  해수욕장 드론쇼를 보기 위해서자가용, 버스, 지하철 등 다양한 교통수단이 있겠지만뭐 서울이건 이건 불꽃축제 이런거 생각하면 당연히 답은 대중교통이다.이건 지극히 상식적인 문제인데승용차 자가용으로 운전하고 주차장 찾고 어쩌구저쩌구진짜 그 과정 개 피곤함...특별한 이유가 있어서 차를 운전해 가겠다면 공영주차장이나 근처 대형마트 같은데 이용할 수 있는데딱히 이유가 없다면 굳이 뭐하러 그런 고생을...일단 주차장이란 주차장은 전부다 자리가 꽉 차있다고 보면 된다 ㅎㅎ애초에  자체가 그냥도 붐비는데불꽃축제, 드론쇼 이런거 보는데 얼마나 붐비는지 너무나 당연한 거 아닌가?ㅋㅋ나는 버스도 차 밀리는거 별로고 해서쾌적하게 지하철 이용했다 :) 지하철 광안역 3번출구로 올라가서 투썸플레이스 있는 쪽으로 내려가면 됨언제봐도 기분 좋은   해수욕장 바다~ㅎㅎ탁 트인 풍경에 마음까지 시원해져버리긔..☆드론쇼 셋팅 때문에 저렇게 줄을 쳐놨다.저 안에는 못 들어감나는 꽤나 일찍 갔는데도이미 사람이 제법 많았고곳곳에서 버스킹 공연이 열리고 있었다크.. 달달하고잉~ ㅎㅎ기타치는 형아 넘모 멋있써.. 데헿갑자기 예전에 기타 F 코드 배우다가 손꾸락 아파서 관뒀던 기억이 나네.. 후이 분위기 너무 좋지 않음? ㅎㅎ뭔가 일과시간 끝나고  바다 노을 지는거 보면서맥주 한 캔 조지면 딱 좋을 그런 넊낌..ㅋ사람들 참 여유로워 보여..ㅎㅎ나도 잠깐 여유를 누려보는 중~안녕, 슬슬 해지고 밤이 됨드론쇼 얼렁 해라 기다려지네잉실제로 드론들이 날아다니는 곳은 펜스 쳐져있음저렇게 줄로 막혀 있어서, 가까이는 못 들어감인파 실화냐.....ㅋㅋ예전에  불꽃축제 볼 때 생각나네그리고 내가 보니까이게 지금   드론쇼 시간표가 하절기라서8시, 10시 이렇게 토요일날 두번 하는데딱 30분 전 부터 다들 어디 그리 숨어있다가 나오는지아마 밥먹고 술마시고 하다가드론쇼 할때쯤 갑자기 바닥에 아이스크림 흘렸을 때 개미들 몰려오듯이막 순식간에 우르르 쏟아져나옴.. 개신기했음 ㅎㅎ꼬맹이 애기들 데리고 가실 분은 손 꼭 잡고 잘 챙기긔~~☆먼가 웅성웅성 준비하는 느낌이 들고드론들에 불이 쫙 켜지는데와..   드론쇼 맛집이고 여행이고 떠나서바다 모래사장에 저런 반짝이들이 잔뜩 있는 광경 자체가 너무 신기했음진짜 처음 보는 광경..ㅎㅎ약간 별똥별 모아놓은 것 같기도 하구..갑자기 방송으로 10, 9, 8 카운팅 하더니사람들 흥분의 도가니 ㅋㅋㅋㅋ막 소리 지르면서 와~~!!!! 하는데딱 네모네모 줄 맞춰 정렬되어 있던 드론들이한 판(?)씩 순서대로 떠오르기 시작함 ㅋㅋ개멋있음여기저기서 감탄사 연발..☆▲ 동영상으로 한 번 보셈.생동감이 사진하고는 또 다름 ㅋㅋ  미친거 아님?너무 신기하고 멋있고 과학기술이 대단하고 예뿌자너...♥수백개의 드론이 도대체 어떤 원리로 저렇게일사분란하게 움직여서 모양을 갖추고또 색깔도 각기 다 다르게 해서정확한 표현을 해 낸다는게 참으로 경이로웠음.진짜 꼭 한 번 직접 보길 ㅎㅎ드론쇼가 토요일날 시간 가격을 두고 2번 있었는데한번 할 때 10분정도 하니 기다린거에 비해 너무 아쉬워서두번째 타임것 까지 다 보고 옴 ㅋㅋ무료 관람이지만 뽕을 뽑았달까? ㅎ.ㅎ그리고 그 사이에 밥은 이미 먹었고 심심했는데버스킹 팀이 한팀 건너 한팀일 정도로 많아서여기저기 공연 구경하는 재미가 쏠쏠했다.날씨도 안덥고 안춥고 선선하니~아.. 너무 좋았어 진짜 ㅎㅎ 개멋진 광안대교 한 컷찍고 마무리 그럼 이만~~  드론쇼 생생후기 꿀팁♥ 시간 주차장 위치 관람명당 맛집추천 해수욕장  소식이었다.
​  영도,해운대, 갈만한곳  추천​사진, 글 l 꽃디아    여행 인플루언서 꽃디아에요💙​오늘은 여행 갈만한곳을 소개해요!제가 1월과 5월에 다녀왔는데겨울에 가기에도 좋아서 추천하거든요 :)​영도, 해운대,  모두 유명한 곳이라다들 아시겠지만 디아픽 포토존도 보여드릴께요! ​  12/6부터 경부선 KTX를 이용해역이나 구포역에 도착해서역 창구나 여행센터를 방문하면편도 요금의 50%를 할인, 환급해준다고 하니계획있던 분들은 이번 기회에 다녀오세요 :)​​​​  l  1. 영도 절영해안산책로주소 : 광역시 영도구 해안산책길 52 ​​영도 가볼만한곳으로 대표적인 명소,바로 절영해안산책로에요!​저는 해안산책로가 참 좋더라구요 :)바다와 건물이 함께 보이는 뷰를 즐기며사진찍고 산책하는 시간을 좋아하거든요!​​ ​​산책로가 시작되는 곳에 공영주차장이 있지만노상에도 주차자리가 많아요!​주차 후 5-10분정도 걸어가면 되는데저는 마침 바로 앞에 자리가 있었어요 :)​​ ​​절영해안산책로, 절영해랑길 종합안내도!​피아노 계단, 흰여울 해안터널, 대마도전망대, 출렁다리,노래미낚시터, 절영전망대, 영도해녀문화전시관을방문할 수 있어요. 다양한 코스로 이루어져 있어요 :)​​ ​​날씨가 흐려서 아쉬웠지만산책로 오른쪽엔 바다, 왼쪽엔 벽화가 있어서볼거리가 많아서 걷기가 더 좋더라구요 :)​바다 너머 영도다리도 보이구요!​​ ​​날씨 좋을 때 꼭 다시 와야지, 다짐했어요 :)​​  ​​현실은 이렇게 흐렸기 때문에.. 뚀르르..​​ 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​​해안산책로 답게 바다 옆 걷기 좋게 되어있는데,절영해안산책로를 걷다가계단을 따라 올라가면 흰여울문화마을이 있어요.​​​​​  l  2. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3 ​​절영해안산책로에서 계단을 따라 올라가면영도 흰여울문화마을이 있지요 :)​​ ​​저는 중간 지점에서 올라왔는데시작지점에서 피아노계단까지 산책하면 1-2시간카페 들르면 2-3시간정도 걸려요 :)​영도흰여울길을 걷다보면예쁜 카페들이 있으니 들르시는걸 추천해요!​​ ​​실제로 거주하시는 분들이 계셔서조용조용 걷고 사진찍기 :)​건물과 길, 벽들이 알록달록해서꾸안꾸 동네느낌🥰​​ ​​제가 올라왔다가 내려간 곳이꼬막계단이었어요. 이름도 귀엽 :)​전망대도 여러개 있고무지개계단과 피아노계단도 가고싶었지만다음 일정때문에 패스했는데 아쉬워요😥​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​위에서 바라보는 바다는 더 멋져요!​맑은 날씨가 햇살이 반짝반짝 했더라면자연자연한 곳에서 힐링이 되었을텐데,아쉬운 마음은 다음 여행에서 채우는 걸로 :)​ 영도여행하러 다시 가서가볼만한곳 도장깨기 해야겠어요❣​​​​​  l  3. 해운대블루라인파크주소 : 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​올해 상반기에 정말 핫했던 해운대가볼만한곳!해변열차 스카이캡슐 타러해운대 블루라인파크에 갔어요!​날씨만 좋았다면 완전 일본재질😅​​ ​​청사포정거장이에요!​청사포에서 미포방향, 송정방향두가지 코스가 있어요. ​ ​​1층에서 해운대 해변열차를 탈 수 있구요.​​ ​​2층에서 스카이캡슐을 이용할 수 있는데요.​​ ​​해운대 해변열차 자유이용권을 끊으면타다가 중간에 정거장에서 자유롭게내릴 수 있는 장점이 있어요 :)​​ ​​편도로 스카이캡슐과 해변열차를 끊어서 한번씩 경험하면 좋겠더라구요 :)​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​이거 기대 많이 하고 갔는데날씨가 맑았다면 해변열차와 스카이캡슐모두 타면서 사진과 영상을 수백장 찍었겠지만곧 비가 내릴 것처럼 너무 흐려서 포기했어요.(결국 돌아가는 길에 비가 왔다는😥)​​​​​  l  4. 해수욕장주소 :  수영구 광안해변로 219 ​​제가 스테이했던 숙소가 해수욕장바로 앞에 있어서 낮과 밤 두번 다녀왔지요 :)​​ ​​게다가 첫날 점심 먹으려고 찾아간 곳이해수욕장 근처라서다 먹고 잠깐 걸어가서 바다를 산책했어요 :)​​ ​​이 파란 바다와 광안대교의 조합은언제봐도 멋져요👍🏻​동해바다와 다른 묘한 푸른 느낌이 있어요 :)​​ ​​저는 유난히 바람에 약한데,이상하게 바람불면 정신을 못 차리겠더라구요😅​바닷바람에 정신없어서 사진은 잠깐 찍었지만바다 모래사장을 걷기만 해도 행복한 시간이었어요!​​ ​​숙소에서 본 의 모습 :)보다가 저녁 먹을겸 나가자, 해서 결국 나갔죠!​​ ​​저녁 포장해와서 먹고 술 한잔하다가해수욕장으로 나왔는데밤에 보는 광안대교는 더 환상적이에요 :)​​  ​동영상으로 짧게 담았어요😉​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​포토존도 많이 만들어두었더라구요!​엔 가볼만한곳이 참 많아서 짤 때마다 고민이 많이 되는데제주도처럼 지역별로 하루씩 나눠서한지역씩 카페와 여행지 도장깨기 하고싶어요 :)​2박3일로 다녀왔더니 코스가 많아서 쪼갰는데 다음에 가볼만한곳 또 폿팅할께요! ​​  [네이버 인플루언서]  더베이클럽호텔 COC ;  오션뷰 감성숙소, 국내 호캉스 추천호캉스 추천!  오션뷰 숙소💒 더베이클럽호텔 테라스에서 자쿠지 스파를 할 수 있는 취사가능호텔 글, 사진 l 꽃디아 l 더베이클럽호텔 COC 📍 위치  수영구 광안해변로278번길 42 💡 체크인, 체크아웃 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 💳 숙박요금 가격 : 289,000원 (쿠폰사용 1만원 할인) 📲 예약방법 데일리호텔로 예약 📢 특징 객실타입 COC (27평) 오션뷰 테라스, 히노끼탕, 족욕탕 📸 2021.5.9-10 스테이 (제가 다녀온 숙소 중 역대급 투탑💕) 제가 너무 가고싶은 마음에 두달전에...in.naver.com [네이버 인플루언서]  삼락생태공원 * 산책하기 좋은 아이랑갈만한곳안녕하세요💕 얼마전에 여행을 다녀온 꽃디아에요!  2박3일 여행을 다녀왔는데, 이번 여행에선 카페를 단 한군데도 가지 않았어요😂 저는 봄가을엔 자연에 있는 걸 좋아해서 이렇게 날씨 좋을 땐 무조건 야외파❣ 여행의 첫 코스이자 초록초록했던  삼락생태공원 보여드릴께요🥰  삼락생태공원 📍  사상구 삼락동 29-46 💡 매일 00:00 - 24:00 📸 2021.5.9 오후 1시 방문  삼락공원은 낙동강을 따라 사상구 삼락동에 위치해 있는데요. 부지가 매우 넓고 캠핑장, 인라인 스케이트장, 골프장 갈대밭...in.naver.com [네이버 인플루언서]  리틀오스 * 혼자여행 추천 호주식 브런치 카페꽃디아에요🌼 얼마전에 여행을 다녀왔는데, 그때 제가 바빠서 를 못 짰거든요😅 숙소만 몇달전에 예약해놓은 상태에서 첫날엔 어디 지역, 둘째날엔 어디 지역 이정도로 큰 틀만 잡고 아무것도 안 알아보고 결국 그냥 으로 떠났지요 뚀르르.. 여긴 첫날 삼락공원 산책 후 급 알아보고 간   브런치 맛집, 리틀오스에요💚 리틀오스는 작은 오스트레일리아라는 뜻으로 호주식 브런치 레스토랑이에요. 제가 호주 워홀 다녀온지 벌써 5년 되었는데 그리운 마음에 다녀왔지요💕 리틀오스 📍  수영구 수영로510번길 42 💡 ...in.naver.com ​​ ▲ 클릭하면 인스타로 이동해요! ​ 
​🖤 1박 2일  여행 기록20220330 - 20220331​내 기준 노잼 도시 (?) ,이번에는 재밌게 놀려고 유튜브 브이로그 보면서 단단히 준비했다! 핫한 곳 다 가보기 !!​ 첫째 날 일정은원모어패티 -  해수욕장 피크닉 - 포도(와인샵) - 호텔1(체크인) - 해운대 스카이캡슐 - 양산도 (저녁) -  밤바다​​ @원모어패티파워 J 인간인 나는 여행 가기 전부터 이동 시간, 먹을 것 등 계획을 세웠는데 이날따라 수제버거가 먹고 싶어서 ..미내씨한테 슬쩍 햄버거 얘기 꺼냈는데 웬일로 OK 해줬다 ! 이런 날 흔치 않은데 🥺​원모어패티는 해수욕장이랑 가까우면서 적당히 감성적이고, 포장 가능한 곳 검색해서 찾은 곳 !​​ 바다 앞에서 피크닉이 집 프렌치프라이 잘 하네.. 하나도 안 느끼하고 맛있었다 🤤​ 바다 보다가 앞에 봤는데 웬 강아지가 마치 우리 일행인 것처럼 자연스럽게 앉아있었다ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠ 웃기고 귀여워.. ​​ @  포도 (podo)갬성 여행에 빠질 수 없는 와인, 생각보다 좁아서 당황스러웠는데 아니나 다를까 내가 본 곳은 서면 포도였다.(여기  핫플인 줄 알았더니 이번에 대구에도 생겼다 .. 흠)​ 예쁘면서 달고 도수 낮은 와인 딱 발견 ~(빌라 욜란다 모스카토 다스티)​​ 체크인까지는 시간이 남아서 호텔에 짐 놔두고 스카이캡슐 타러 왔다. 드디어 보부상 탈출..!​ 이동시간이 길어서 지치고 피곤하고 .. ‘아 쉬고 싶다.. ㅠ’이런 맘이었는데 스카이캡슐 타고 짱 신남 ! 너무 예쁘잖아 .. ㅠㅠㅠ​ 산 처음 보는 사람 (?)앞머리 난리 난리 ..사진 찍느라 시간이 부족했다 🥲​​ @ 호텔1원래는 양산도에서 저녁 포장해 올 생각이었는데 수정 화장도 할 겸 쉬고 싶어서 바로 호텔로 !​ 광안대교 뷰.. 사진 안 찍을 수 없잖아 .. 🖤​ 호텔에서 체력 보충 좀 하고 ~ 슬슬 저녁 먹으러가다가 해수욕장 한 번 더 ㅎㅎ​ @양산도(미내씨가)  여행 온 이유 = 양산도 가려고점심 특선 가격 생각하다가 저녁엔 비싸서 당황스러웠지만 .. 일단 포장 !씻느라 다 식었는데도 맛있었다 🍚​​ 저녁 배부르게 먹어서 배 터질 거 같았지만술이 빠질 수 없지음료 같은 술 마실 때도 안주충에겐 안주 필수 😬​​ 다 마실 생각 없었는데 미내씨가 억지로 마시게 했다 ..이 정도 사이즈면 우리 원래 4명이서 먹고도 남기는 게 국룰 아니었어...?​ 전날의 흔적 ㅋㅅㅋ..날씨 요괴 둘이서 온 여행이라 기대 안 했는데 날씨 왜 이렇게 좋지 ?? (🌻감🌼격🌝)이번 1박 2일 동안 내내 비 온다고 했는데 이게 무슨 일이람 !!​ 이 시국 조식하지만 아점 먹으러 가야 해서 패스​둘째 날 일정은  해수욕장 - 온밥 - 서면 소품샵 (트윈에뚜왈, 오브젝트, 메이언니잡화점 등) - 오도넛​ 해 떴으니까 다시 해수욕장​ 꽤나 신나 것처럼 보이군(이때 앞머리 망쳐서 기분 안 좋았음)​​ @온밥이번 여행에서 제일 기대했던 곳 ! 오픈 전에 도착해서 1등으로 들어왔다 ㅎㅎ 연어구이 한 상 반찬 무슨 일 ㅠㅠ 오랜만에 건강하고 맛있는 가정식 먹으니까 행복해 .. 대구에 체인점 내줬으면 좋겠다 ㅠㅠㅠㅠ​ 서면 도착해서 지하철에 짐 보관하고보부상 탈출 222..​ 소품샵 투어했는데 사진이 없어서 요걸로 대체 !뭐 많이 산 거 같은데 몇 개 없어서 당황 ..다이노탱 마시멜로 사고 싶었는데 오브젝트에 있길래 바로 샀다 ㅎ-ㅎ​​ @프루토프루타인스타에서 유명한 과일 가게,사람 많아서 다른 카페 갈까 ..? 갈팡질팡하다가돌고 돌아 결국 프루토프루타​ 인스타용 사진​ 실제 테이블​ .. 미내 원샷 하는 버릇 또 나왔네 🤦‍♀️남들이 보면 한 시간째 앉아있는 줄 알어.. (들어온 지 10분도 안됨)​ @오도넛도넛 하나쯤 사야 되지 않을까 ?!.. 해서 그럼 제일 먼저 보이는 도넛 집에 들어가자 ! 했는데 에서 그렇게 잘 보이던 도넛 집이 하나도 없었다결국 제일 가까운 곳으로 검색해서 포장 !-이렇게 둘째 날 코스도 끝이번  여행은 꽤나 성공적?^^​​​ 
웨스틴 조선 오킴스해운대 포토드링크 /  해수욕장 첫째날 숙소에서 나오자마자 케리아 오너보고,,떨리는 마음으로 사진을 찍고 해운대 해수욕장에 갔슴니다​ 여행기 - 롤 오케스트라, msi 준결승, 결승 직관후기롤케스트라 / 2022 msi 직관후기 2022년 5월 26일 .! 롤 오케스트라와 msi 직관을 하러 에 도착했습니...blog.naver.com 자세한 얘기는 요기에    숙소에서 옷 갈아입고 나와서 찍은 사진​사람 많고 밤이라 사진은 잘 못 찍음 ㅠㅡㅠ​    해운대에 옛날 스티커 사진기가 있다고 해서가봤어요​이런 스사 진짜 오랜만,, ㅠㅠㅠ해운대 이벤트 광장 거의 끝 쪽에 있더라구요   이거 어디갔더라....?​아무튼 배경도 옛날이고, 꾸미는거 오랜만이라허둥지둥 대충 꾸미다가 시간이 다 흘러서어쩌다 그냥 끝내버렸어요   그리고 뭘 먹을까 한참 고민하다가꼬막이랑 육회비빔밥 반반 시켰어요​근데 밥이 햇반 처럼 다 흩어지는 밥이였음 ㅠㅠ메밀전병도 같이 시켰는데 맛있었어요   숙소가 생각보다 뷰가 좋았음​숙소는 라비드 아틀란 호텔에 묵었어요사진이 없어서 올릴게 없네 ㅠㅡㅠ​가성비도 좋고, 깔끔하고 친절하시고연박했는데청소 해달라는 팻말 까먹고 안걸었는데청소 해주시고​몇층이였는지 까먹었는데높은 층으로 주셨어요​단점은 콘센트가 적다는거,,그리고 퇴실할때 엘리베이터 두개 뿐이라한참 기다렸다는거​장점은 발코니가 있고, 오션뷰라는거 (멀지만,.!)옷걸이가 넉넉하게 있고침대가 크고 깔끔하다는거-!​  ​​ 라비드아틀란호텔광역시 해운대구 구남로 37   날씨 최고..!​해운대 해수욕장 모래 조각들도 보이더라고요   거울샷 찍으려는데소화기 문구가ㅎ​프롬데이원 원피스 입고생일선물로 받은 오킴스 식사권 쓰러웨스틴 조선 갑니닷..​  웨스틴 조선  오킴스광역시 해운대구 동백로 67 1층  들어오자마자 안쪽으로 오면 있는웨스틴 조선 오킴스​굉장히 앤틱하고 클래식한 느낌의 인테리어였어요바 테이블도 있고 서부 영화에 나올법한느낌이랄까...    미리 예약을 해뒀는데요12시 정도라 사람이 꽉 차있진 않더라고요​그래도 인기많은 창가자리는 차있었습니다​뷰 최고..ㅜㅜ  ​  오킴스 셰프 세미 코스 2인 으로 주문했습니다​메인은 앵거스 안심 & 해산물 토마토 스파게티​후식은 커피와 차로 주문했어요   식전빵 부터 나왔는데딱딱한 빵이길래 딱딱한거 밖에 없나 싶었거든요근데 나중에 음식 다 먹고 보니까안쪽에 모닝빵이 있던거 있죠 ㅋ​딱딱한거 못 먹는 사람 어쩌라고 싶었는데잘 살펴보지 못한 내 잘못,.,​버터가 같이 나오는데 너무 맛있었어요흑흑    머쉬룸 그린 샐러드​버섯이 많이 들어있고, 드레싱도 상큼해서다 먹었을거임 (3주전이라 기억안남)   해산물 토마토 스파게티​왜이렇게 해산물이 많아 할 정도로 많이 들어있어서마지막에 새우 남은걸너 먹어라 아니 너 먹어라 하며서로 양보했답ㄴㅣ다.....   그리고 앵거스 안심까지 다 나왔을때 찍은 사진​매쉬 포테이토, 아스파라거스버섯, 통마늘과 곁들여 먹을 수 있는안심 스테이크​고기 is 뭔들 맛있었어요   여자 2명이라 그런지 저거만 먹어도 엄청 배부르더라고요​밖을 보니까 사람들이 태닝하려고 누워있는데진짜 세상 여유로워 보여서 나가서 아무 생각없이 누워있고 싶었어요 ㅠㅡㅠ   후식으로 나온 디저트와 커피!​디저트가 엄청 꾸덕꾸덕 하고달달구리 끝판왕 이라 꼭 커피랑 마셔야하는 조합...​저것도 먹고 뒤늦게 발견한 모닝빵과 버터까지다 먹었습니다 ㅎ   뷰도 좋고, 직원분들 매우 친절하셔서   그리고 시간을 조금 건너뛰어야 합니다​밥을 먹고 바로 해변열차와 스카이캡슐을 타러 갔어요 여행2 - 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 후기해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 후기 한 일주일 전에 미리 예약하고 간 해운대 블루라인파크 ! ...m.blog.naver.com ​그리고 다시 숙소로 돌아와서 조금 쉬다가 다시 나갔습니다..!  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동    바다랑 어울리는 하늘하늘 원피스 입고사진 왕창 찍었어요 헤헷​사진 너무 많아 ㅋㅋㅋㅋ​바다가 너무 예뻐서 사진 찍을 맛이 났네요..   배경이 조금 이상하다고요?사람을 다 지워버렸습니다 ​너무 사람이 많아서 초큼 지우고 싶었달까..   원피스 너무 바다랑 찰떡이야 ㅠㅡㅠ 흑흑    해운대에서 모래 축제 했다더니축제는 끝났지만 모래 작품들은 남아있더라고요!세계 각국의 유명 관광지들을 주로 해놓은 듯 합니다   영상 캡쳐해서 화질 구지 ㅠㅡㅠ   ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 보고 기겁했던엘지 유플러스,,​확 깼다.....    숙소 발코니에서 사진도 남겼습니다​에서 보낸 시간 중에 사진 찍은 시간이 아마 70%일지도 몰라요..ㅋ​날씨 좋으니 사진찍기 너무 좋았어요  해운대 이벤트광장광역시 해운대구 중동 1411-23  이제 해수욕장가서 낮 바다 구경했으니해리단길 카페 거리 구경도 하고유어네이키드 치즈에 방문하기로 했습니당​ 유어네이키드치즈 해운대점 - 해운대 와인, 치즈유어네이키드치즈 해리단길 - 해운대 와인샵 여기 가는길이 뺑 돌아가는거길래 도대체 어떻게 뒤에 해리단...blog.naver.com 사진이 많아서 따로 작성했어요 ㅠㅡㅠ   유어네이키드치즈 갔다가 ..!  횟집으로 이동했어요  횟집 추천 - 뷰 좋고 가성비 좋은 금랑횟집모임하기 좋은  횟집 추천 매일 11:00 - 23:05 마린리치건물 6층  횟집 거리 수변공원 쪽으로 ...blog.naver.com (진짜 하루만에 ㄷㅏ 간 거 맞음)   한 2-3년만에 보는 광안대교 ㅠㅠ진짜 여전히 예쁘네요,,   편의점에서 산 스파클라​이것도 정말 오랜만에 해보는 것 같아요​지나가는 애기가 신기해하길래하나 나눔해줌 ㅋ   친구랑 사진 키키  포토드링크 해운대광장점광역시 해운대구 구남로 26 1층  대전에는 없는 처음보는 셀프 사진관이 있길래 봤더니하루필름 업그레이드 버전 같달까요​아무튼 포토드링크라는 곳에 와봤습니다    방이 헷갈릴정도로 진짜 많았는데네온 방 실버 방 다이나믹 룸전신 룸? 이런식으로 나뉘어 있더라고요​너무 헷갈려서다 찍어봤습니다    다이나믹룸이 대체 뭘까 궁금해서 찍어봤는데​음원을 선택하고그 음악에 맞춰서 30초동안 춤을 춰요​그리고 나서 사진을 찍는데,춤 추는 동안 사진이 찍히는게 아니라사진따로 춤 따로 였습니다​이런 포토 부스는 처음 봐서너무 신기했어요   결과물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참 춤추고 찍으니까흥이 막 올라와서더 포즈를 재밌게 하게 되는 마법(?) ​화질도 좋고 이런 배경은 진짜 처음이라재밌었습니다​아마 만원이였던것 같아요   포토드링크가 좋았던 점은 하루필름이나 인생네컷 같은 곳은​여러 장 뽑을 때 모두 똑같은 사진으로출력된다면​여기는 자기가 원하는 사진으로한 장씩 뽑을 수 있어요​친구랑 찍으면 원하는 사진이서로 다를 수 있는데따로 고를 수 있다는 굉장히 좋은 장점이 있습니다,,   실버룸 레온룸 전신룸까지 다 가방을 놓을 수 있는공간이 있고,​거울까지 있어서 너무 편했어요​진짜 셀프 사진관 온 느낌   이렇게 한 장씩 맘에 드는걸로 따로 골라서 뽑기​여기는 전신 룸인데​다른 사람이 3분할로 흑백 사진 찍은걸 보고맘에 들어서따라해봤습니다 ㅎㅅㅎ     에서만 찍은 하루필름이랑 포토드링크 사진이만큼..​하루필름은 24시간 지나면 사진 다운로드가 불가능해서다녀와서 며칠 있다가 짐정리를 했던 터라사진 저장을 못했어요 ㅠㅡㅠ​근데 포토드링크는 사진 저장이 가능하더라고요어디 공개적으로 걸어두면 안좋겠지만개인소장 하는 사진은 24시간 지나도 안 없어지는게좋은 것 같아요 ㅠㅠ​이제부터 결과물!    이건 네온룸 !!그린 네온으로 찍은 사진입니다​서로 맘에 드는거 골라서 뽑았는데하나만 다르더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   사람들이 원숭이 뭐냐고놀린 사진​근데 진짜 맘에 들어요흑백 사진 안좋아하는데이런 분위기 넘 좋음,,​전신 룸에 이런 기본 배경 말고​빔 프로젝터를 켜서은하수 배경이나 오묘한 배경을틀어놓고 찍을 수도 있더라고요​친구가 찍었는데완전 사진관에서 찍어주는 프로필 사진느낌이랄까...​아무튼 신세계였습니다    아마 실버룸에서 찍은 듯한 사진너무 분위기 있게 나와서정말 맘에 드는 사진,,​건진게 많네요..   요건 첫째날 하루필름에서 찍은 사진​많이도 찍었다 그죠?   ​그리고 기묘한이야기4 나온 날이였기 때문에와인 마시면서 봤습니당 유어네이키드치즈 해운대점 - 해운대 와인, 치즈유어네이키드치즈 해리단길 - 해운대 와인샵 여기 가는길이 뺑 돌아가는거길래 도대체 어떻게 뒤에 해리단...blog.naver.com 1화까지만 보려했는데너무 재밌어서 2화까지 보고 새벽에 잠들어버렸어요​그리고 집와서 바로 정주행진짜 너무 재밌어,,​아무튼 이렇게 둘째날이 드디어 끝났습니다​이걸 하루만에 다 한게 진짜 맞나?,,  ​ 
​항상  여행 코스 준비할때 가장 먼저 떠 올리는 곳이 바로 푸른 바다 펼쳐진 풍경인데 다른 어떤 곳보다 다양한 매력이 있는 해변이 많아 어디를 찾아도 즐거움 가득할수 밖에 없어 하나하나 매력을 한번 찾아 볼께요.​​​ 1. 해운대 해수욕장우리나라를 대표하는 가장 멋진 바다 중 하나​정말 많은 해변이 가득한 도시 이지만 그 중에서도 가장 대표적인 곳이 바로 해운대가 아닌가 생각이 들어요.​​​ ​송정이나  해수욕장 찾는 사람들도 많이 있지만 끝없이 펼쳐진 백사장 뿐만 아니라 주변의 호텔이나 편의시설이 가장 잘 되어있어​​​ ​휴가를 온 사람들은 이 곳 주변의 5성급 호텔 뿐만 아니라 가성비 좋은 곳에서 하루를 보내며 오션뷰 룸에서 여유를 즐기기도 하는 곳이에요.​​​ ​특히  여행 필수 코스 중 하나인 씨라이프와 가장 멋진 야경을 만나는 엑스더스카이 그리고 블루라인파크에서의 해변열차까지​​​ ​다양한 즐거움을 찾을수 있는 곳이 바로  해운대 해수욕장이 아닌가 생각이 들기도 했어요. 물론 최근에는 송도 해수욕장도 인기가 오르고 있긴해요.​​​ ​하지만 어릴적부터 신나게  바다에서 물놀이를 즐겼던 곳이 바로 이 곳이라 가장 친숙하면서도 가장 먼저 떠 올리게 되는 곳이기도 한데​​​ ​  해수욕장과는 또 다른 매력은 바로 웨스틴 조선 호텔 뒤편으로 산책하기 좋은 동백섬을 천천히 둘러보고 더베이101에서 환상적인 야경도 만날수가 있는데​​​ ​동백섬을 걷다보면 만나게 되는 누리마루의 이국적인 느낌의 등대까지 가장 즐길거리 볼거리 많은 곳이 바로 해운대 인것 같았어요.​​​ ​저 멀리 바다 너머로 보이는 최고의 럭셔리 호텔 중 하나인 시그니엘  역시 호캉스를 즐기러 온 사람들에게 가장 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​그리고 가까운 곳에서  바다 마음껏 느끼고 싶다면 바로 요트투어가 빠질수가 없는데 로 넘어가는 길에 잠시 들리면 광안대교 풍경 가득 느낄수도 있어요.​​​ 2.  해수욕장푸른 바다 위 광안대교가 멋진 모습을 만들어 내는곳​ 해운대 만큼이나 많은 사랑을 받는 곳이 바로  라고 할수 있는데 무엇보다 광안대교 덕분에 이국적인 풍경이 가득한  여행 코스 이기도 해요.​​​ ​사실 송정 해수욕장 그리고 송도 해수욕장에 비해 인지도는 높은 곳이도 한데 수변공원 쪽의 회센터에서 싱싱한 회도 한접시 즐기기 좋고​​​ ​무엇보다  카약이나 패들보트 등 다양한 액티비티 역시 다른  바다에 비해 쉽게 즐길수가 있고 가성비 좋은 호텔도 주변에 많은 곳이죠.​​​ ​그리고 이 곳이 특히 매력있는이유 중 하나는 바로 해변에서 2차선 도로 하나면 건너면 다양한 레스토랑이나 펍이 많아 시원한 맥주 한잔 즐기기에도 좋고​​​ ​ 시내를 열심히 돌아다닐수 있는 시티투어버스 역시 바로 해변가에 정차를 하기 때문에 역에서도 쉽게 이동 할수 있다는 메리트가 있어요.​​​ 3. 송정 해수욕장나름 파도를 좋아 서핑을 즐길수 있는 곳 ​다음 # 추천하는 곳 중 하나는 바로 #송정해수욕장 인데 전체적으로 수심이 깊지 않아 아이들과 #바다 즐기기 좋은 곳인데​​​ ​한가지 단점이라면 #해운대 또는 #해수욕장 비해 호텔이 없어 주로 모텔급이나 펜션, 민박 수준의 숙소들이 많아 #여행 1박 할때 살짝 불편하긴 해요.​​​ ​하지만 #해운대해수욕장 이나 # 그리고 #송도해수욕장 에서 느낄수 없는 새로운 즐거움이 바로 서핑을 할수 있다는 것인데​​​ ​다른 어떤 곳보다 서핑 인프라는 잘 되어 있어 누구나 쉽게 장비를 대여하고 강습을 받을수도 있고 바다로 뛰어 들어 서핑을 즐길수가 있어요.​​​ ​#송정해수욕장 비치에서 서핑 보드 하나 들고 바다로 뛰어 들어 서핑을 즐기는 것도 좋지만 수심이 낮아 아이들과 물놀이 하기에도 너무 좋은 곳이죠.​​​ ​하지만 굳이 이 곳 주변에서 1박을 해야 한다면 자동차로 조금 이동을 해야 하지만 #해운대 또는 기장 힐튼호텔에 숙소를 잡으면 그나마 좋은 선택이 될수 있어요.​​​ 4. 송도 해수욕장용궁구름다리와 해상케이블카가 매력적인 곳​최근에  여행 코스 찾아 많이 찾는 곳이기도 한데 해변 자체보다는 주변의 다양한 관광지가 많아 1박을 하기에도 좋은 곳이라 할수 있어요.​​​ ​해운대나 처럼 주변 인프라가 아주 좋은 것은 아니지만 페어필드 바이 메리어트 호텔 뿐만 아니라 베스트 웨스턴 호텔도 가성비가 좋고​​​ ​무엇보다 바다 위를 오고가는 형형색색의 해상 케이블카를 타는 즐거움 역시 이 곳에서 찾을수있는 매력 중 하나가 아닌가 생각이 들어요.​​​ ​특히 바닥이 투명한 유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈을 탑승하면 발 아래로 펼쳐진  바다를 짜릿하게 만날수가 있고​​​ ​용궁구름다리에서는  송도 해수욕장을 한눈에 바라 볼수가 있어  해운대 뿐만 아니라  송정 해수욕장을 자주 찾았다면 이 곳을 선택해도 좋을것 같아요.​​​ 5. 태종대 그리고 다대포 해수욕장태종사 화려한 수국 그리고 다대포의 매력적인 노을​마지막으로 태종대와 다대포 역시 을 대표하는 바다라고 할수 있는데 특히 태종대의 경우 여름에는 화려한 수국이 가득한 모습을 볼수가 있지만​​​ ​다른 곳과는 달리 이 곳은  해수욕장이라기 보다는 말 그대로 바다로 생각하는 것이 좋아요. 물론 몽돌 가득한 해변으로 내려가는 것 역시 가능해요.​​​ ​이 곳 태종대 뿐만 아니라 다대포 해수욕장 역시 일몰이 너무 아름다운 곳이라 추천할만한 곳이지만  여행 떠나서 다대포까지 다녀오는 여유로운 일정을 만들기에는 1박 2일로도 부족할 수가 있어 해운대  송정 해수욕장 정도를 가장 먼저 다녀 온다면 푸른 바다 가득 느끼는 코스 만들수가 있을것 같아요.​​ 
오오오 드디어 와본  핫플!두넛츠 먹으러 로 출동했어요~ㅋㅋ​ 하면 당연  에필수로 들어가는 곳인데 넓찍이 펼쳐진바다가 매우 매력있고 광안대교가 한눈에들어오는게 참으로 좋구, 저녁이 되면예쁜 야경으로도 따봉이라 더 찾게되는거 같네요,​오랜만에 와본  의 필수 장소,에서 바닷바람 쐬며 해변가를 거닐으니 기분도 참으로 좋고 힐링되고 모든 마음의 힘듦이 속속히 풀어지고 마음이 너무 가벼워지는 걱정거리 없어지는 날이네요~ ㅎㅎ 너무 좋다잉!  ​​  오션뷰 카페 두넛샵의 매장 들어오자마자 바로 보이는쇼케이스의 도너츠에 벌써 눈길이 빼앗겨다른건 보이지도 않으네요! ㅋㅋㅋ​벌써 많은 사람들이 방문해 테이크아웃도해가지고 가고, 자리에 앉아 바닷바람 맞으며달콤한 도너츠도 먹고 계시더라구요,​그럼 저도 여기  오션뷰 카페의 분위기에 맞추어 여기 앉아 분위기 느끼며도넛을 맛나게 먹고 가야지요~♥​이렇게 예쁜 곳은 그냥 넘어갈 수 가 없음.ㅎㅎ​​  오션뷰 카페 두넛샵의1층에는 민트민트한 벽에 LP판 인테리어로힙한 분위기를 연출해 놓았고, 2층으로올라가면 민트와 핑크의 사랑스러움이묻어 파스텔톤과 광안대교 바닷가 뷰의통일감이 너무너무 좋더라구요~​그리고 도넛츠 모양의 포토존도 있었는데사람들이 줄지어 대기하구 있어서전 그냥 혼자 온거라 민망하기도 해서그냥 눈으로만 보고 부러워하다 그냥자리에 가서 앉아 도넛을 즐겼답니다 ㅎㅎ​다음에  잡고 놀러 오는 친구들데리고 여기도 한번 같이 와보아야겠다는생각이 문뜩문뜩 드는 지금입니다,ㅎㅎ~​  그리고 여러 종류의 도넛과 함게음료도 다양하게 준비되어 있었어요~​커피부터 해서 라떼 음료 차 맥주까지!그리고 초코 딸기밀크 종류는캔에 담아주시는데 보관해서 두었다가집으로 올 때에는 가방에 넣어오기도 좋았어요,​​ 음~~ 다시  오션뷰 카페 두넛샵의둥글스러함 도넛의 세계로 돌아와서이제 주문을 해야하니까제일 맛있는걸로 골라서 먹으려고고민의 시간을 가졌어요~​너무 예쁘고 맛나보이는게 많아서고민을 꽤 오래했는데 그래도 이왕이면비주얼적인걸로 골라 사진도 예쁘게 남기구달콤하게 즐기고 싶었거든요,ㅋㅋㅋ​​  여기서 비주얼 갑,  바다에서 영감을 받아만든 파도도너츠, 웨이브 도넛과민초파 ~ 민트도넛과 색감이 예쁜 시리얼도넛과뉴텔라 도넛을 주문했어요~ㅎㅎ​두개는 친구 집에 가서 먹으려고포장해서 테이크아웃을 해달라고 햇고두개는 가게에서 먹고 갈려고했쥬!​​​ 민트와 핑크빛이 물든 이층으로 올라와주문한 도넛을 기다리며 잠시구경의 시간을 가져보았어요 ~​​   뷰가 짜잔하고 보이는이곳은 정말 아름답고 시원하고바닷가의 탁 트인게 좋더라구요​​ 짜잔~ 그리고 너무 마음에 들고사진에도 잘 담긴 웨이브도넛과시리얼도넛, 너무 달달하니 입맛돋구고, 바닷가의 파도모양을 하고있는웨이브도넛이 특히나 갬성넘치는 도넛같았어유,​  레몬에이드까지~그리고 캔에 담은 딸기우유는집에 가서 먹기로 했어유ㅡ​레몬에이드도 양이 많아서충분했걸랑유!!~​  압구정의 핫플 두넛샵이 여기 까지도 생겨 광안대교가보이는 바다뷰에 달콤한 도넛츠라..!​너무 공간도 갬성있게 예쁘고포토존도 딱하니 준비되어있구인생사진 건지기 좋았는데,, 전너무 조용히 있다가 온거 같아요.​다들 커플이랑 친구랑 왔던데전 혼밥..? 혼도넛츠 즐기구 왔거든요 ㅋㅋ​그래도 오랜만에 혼자 바다보며 물멍때리구생각도 하고 나름 의미있는 시간이기도 했구요​   게다가 일회용이 아닌 이렇게귀여운 노란노란 수저도 챙겨주셔서이걸로 도넛을 잘라 먹기 좋았어요!!  ​  오션뷰 카페 두넛샵에서 맛있게 잘 즐기고 온#오션뷰카페 #카페​  ​​#도넛맛집 #신상카페 #핫플#두넛샵 #데이트코스​맛있게 잘 즐기고 왔습니다 히히 ​다음에  로 를 넣어다시 한번 을 쏴악 한번 돌아보고여기도 들릴려고 합니다 꺄오~!   두넛샵 점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​ 
​ [여행준비①] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 3일차...(아직은)노는게 제일 좋을 때다. 게다가 여행가기 딱 좋은 날씨가 아닐수 없다. 살짝 덥긴하...blog.naver.com [여행준비②] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 여행 준비 1편에 이은 2편 솔직히 여행은 동선 정하는게 제일 귀찮은데 거의 트리플이 다 해결해 준다...blog.naver.com (여행 준비 게시글과 비교해서 보기 추천)​​퇴사 여행...힘들었는데 또 너무 재밌었다. 우선 결론적으로 말하자면 가고자 하는 곳들은 거의 모두 갔으나 역시 내가 예상했듯 맛집 골라놓은 곳들은 모종의 이유들로 인해 거의 가지 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 한곳 갔는데 좋았음! 블랙업 커피!!!​우선 첫째날부터 포스팅!  김해공항 - 오륙도 스카이워크 -  호텔1​우선 첫째날 일정을 살펴보면 이렇다. 여기서 식당들을 다뺀 일정을 그대로 진행했다.​​오륙도~ 코스를 생각보다 너무 오려 걸려 걸었다. 우선 8kg 짐을 지고 거의 등반을 하다싶이 했고, 날씨가 너무 안좋아서 중간에는 비를 맞으면서 걸어야해서 더 오래걸렸다.ㅎㅎ첫날 날씨운이...근데 날이 쨍쨍했어도 오래걸렸을 것 같다. 차라리 춥고 바람 불어서 힘들게 걷기에는 더 나았던 것 같다. 더웠으면 더 고생했을수도ㅠㅠ(나중에 어플을 보니 17km 걷기+ 43층을 오르내린 기록이라고 한다ㅡㅡ 힘들만도 하지....) ​먼저, 나는 을 김포에서 출발했다. 비행기로 가면 1시간이면 도착하기 때문에 올때 갈때 전부 비행기를 이용했다. 비행기표를 시기에 잘 맞춰서 사면 기차보다도 싸게 살수 있기 때문에 비행기를 매우 추천한다!​갈때 에어 서울 - 30,200원 티켓 / 올때 티웨이 항공 - 41,000원 티켓을 구입했다.​  오랜만에 타는 비행기ㅜㅜㅜ 3년만이어서 더 설렛다​비행 시간은 40분 정도인데 탑승, 하차 시간을 고려하면 1시간 10분 정도 소요되는 것 같다.​김해공항에 내리면 3층에 식당이 있다. 사실 이때 원래 맛집 한 곳 가는 계획이 있었는데, 날씨가 너무 안좋아서 그냥 공항에서 해결하고 바로 오륙도로 가는 걸로 코스 변경!​​ 나는 왕돈까스를 먹었다. 크기가 왕돈가스 치고는 그렇게 큰 편은 아닌데, 맛은 있지만 좀 느끼한 편이라서 다 먹지는 못했다. 컨디션이 좀 좋았으면 다 먹었을 것 같은데 이날 처음 비행기 멀미를 했다ㅋㅋㅋㅋ​다 먹고 오륙도로 이동!( 경전철과 지하철, 버스를 타고 오륙도 스카이워크로 이동했다)​-두루누비-코리아둘레길-트랭글​이렇게 어플 세개를 깔아서 설치 후 가입해주고 시작하면 좋다! (온라인 스탬프 투어 가능!)(근데 배터리를 많이 잡아먹으니까 보조배터리도 꼭 챙겨야한다)​ 버스를 타고 오륙도 스카이워크 정류장에 내려서 해파랑길 안내소를 지나져서 쭉 내려가다보면​​  ​방탄소년단 지민 촬영장소라고 쓰여진 곳까지 내려오면 된다. 엄청 커서 눈에 잘 띔ㅋㅋㅋ 그리고 여기가 코리아둘레길 어플 해파랑길 1코스 시작 지점이기때문에 여기서 시작해야한다. 날씨가 좋지 않았지만 그것도 그 나름대로 분위기가 있었다.​​(코리아둘레길 어플에 관한 설명은  여행 준비 포스트에서 다루고 있다.)​그리고 계단을 내려가면 갈맷길 도장도 있음!해파랑길과 갈맷길은 상당히 많이 겹친다.  ​여기서부터 1%가 차기 시작한다. 이제 보라색 트랙을 따라가면서 매칭률을 올려주면 된다. 매칭률이 80%이상이 되면 코스 완료 인정이 되어 코리아둘레길의 따라가기 스탬프를 받을 수 있다.​​해파랑길 1코스 시작지점 스탬프는 안내소 뒷편쪽 넓은 쪽?이라고 해야하나 아무튼 그쪽에 있다.(해파랑길 여권에 찍는 스탬프!)​ 그리고 다시 해파랑길 안내소쪽으로 올라가서 이제 진짜로 해파랑길을 걸으면 된다.​​근데아무도 알려주지 않았더ㅓㄴ.....어쩌면 내가 잘 안찾아본 걸수도.......​코스가......산이다....오르막이 엄청나다...계단이 미쳤다....​나는 짐을 그렇게 들고 오면 안되는 거였다^^......(숙소 먼저 가서 짐을 놓고 올걸 그랬음)진짜 가면서 많은 사람들을 마주쳤는데, 나만 무슨 순례길 가는 사람처럼 배낭 한짐을 메고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜그랬지....거의 8kg이 되는 배낭을 매고 힘들게 걸었다ㅋㅋ중간에 비도 와서ㅋㅋㅋ비도 맞으면서ㅋㅋㅋ​솔직히 짐없으면 전혀 어렵지 않은 코스다. 그냥 계단과 오르막인데, 나는 뜻밖에 순례길 체험을 했다ㅋㅋㅋ산티아고 순례길 예행연습하고 싶으신 분들 무거운 배낭 메고 해파랑길 1코스 걸어보시는 걸 추천드립니다. ​그리고 갈림길이나 계단쪽, 가로등이 있는 곳 등에 길 헷갈리지 말라고 이렇게 스티커들이 붙어있다. 보면서 잘 따라가면 길 찾는 건 어렵지 않다.​그리고 바닷가에다가 절벽쪽이기 때문에 바람이 불면 상당히 추웠다. 겉옷을 입고 가길 매우 잘했다는 생각이 들었다. ​​(영상들 바람소리 주의) 바람소리 주의.... 바람소리 주의22222 해파랑길 코스에 스카이워크도 포함되어 있어서 한번 가봤는데, 날씨도 궂고 바람도 세고 평일이라 그런지 관광객들이 거의 없었다.​​스카이워크를 지나서 쭉 올라가기 여기까지가 3%인가? 이렇게 계속 오르막이다ㅋㅋㅋㅋ내리막도 있고...​ 그래도 풍경은 참 멋잇었다. 폰으로도 찍고 카메라로도 찍고 참 손이 바빴다.​​ 이런 계단들이 엄청 많다.​이 뒤로부터는 영상을 안찍은 걸로 보아 엄청 힘들었나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간 중간 화장실도 있었다. 저기 멀리서 광안 대교가 보여....  이렇게 오르막 내리막을 계속 걷다보면​​드디어 끝이 보인다. 구름다리를 건너 오륙도 센터? 였나 저곳을 지나면 이제 일반 길 시작 여기까지가 총 코스 길이의 28%정도 되는 것 같다.시간을 보니 이때 이미 6시 30분 정도 된듯​  ​이제 일반 도로로 진입여기서부터는 힘든게 없었다. 그냥 다리가 아플뿐 ​ 중간 중간 이정표가 있으니 잘 따라가기  이 뒤에 캡쳐가 없는데 7시 반 정도에  해변에 도착했던 것 같다.​그리고 호텔1 진입!​호텔 1 숙소 관련된 내용은 여행준비1편 참조! [여행준비①] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 3일차...(아직은)노는게 제일 좋을 때다. 게다가 여행가기 딱 좋은 날씨가 아닐수 없다. 살짝 덥긴하...blog.naver.com 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203  오 확실히 예전에 갔던 럭셔리 캡슐보다 프리미엄 캡슐 호텔 층이 더 사람도 적고 좋은 것 같다.웰컴 드링크와 물, 수건2개, 1회용샤워타올, 잠옷을 제공한다. (잠옷과 수건은 사용하고 반납)​내가 이틀을 예약했는데, 다음날에 드링크, 물, 타올, 수건2개와 잠옷을 다시 제공해줬다. (물품 보관함에 똑같이 넣어줌)​ 여기가 내가 사용할 방! 오션뷰 프리미엄 캡슐! 1층 2층이 랜덤으로 배정되는데, 내가 가능하면 2층으로 해달라고 해서 2층으로 해주신건지 그냥 랜덤으로 2층으로 배정받은 건지는  모르겠지만 맘에 들었다.​​ 실시간으로 어둑어둑 해지는 바깥. 이날 흐리고 간간히 비도 왔는데, 그래서 더 운치도 있었던 것 같다.  캡슐호텔이라 짐 풀 공간은 넉넉하지 않지만 럭셔리 캡슐보다는 훨씬 괜찮다. 럭셔리 캡슐은 가방을 반드시 물품 보관소에 넣어야 할 정도로 자리가 없는데 프리미엄 캡슐은 옷을 걸어놓을 수 있는 공간도 있다.​​ 캡슐 호텔 층은 화장실, 샤워실, 파우더룸을 공용으로 써야한다.나는 일단 평일이고 딱히 성수기가 아니라서 사람들이 거의 없어서 좋았는데, 만약 성수기에 사람이 바글바글했다면 좀 불편함을 느꼈을 것 같다. ​파우더룸샤워실, 화장실 이렇게 나뉘어있다. ​요새 전자기기 사용을 많이 하다보니 충전할 것도 많다....카메라, 스마트워치, 보조배터리, 휴대폰, 블투이어폰 등다 챙겨서 충전하는 것도 일....​이렇게 해놓고 저녁을 먹으러 나갔다​ 버거인뉴욕광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 102호 ​  ​그리고 저녁은 역시나 일정에 있는 곳 말고 숙소 근처에 아무곳이나 들어가봤다. 시간이 이미 8시이기도 하고 지쳐가지고 최대한 근처에 있는 곳으로 간 버거집이였는데, 나쁘지 않았다. ​ 뉴욕버거+콜라 해서 12,000원​​먹고 들어오는데 정국이가 브이앱을 와서 씻으러 가기 전에 브이앱을 봤다신기하게 정국이도 바닷가에서 캠핑을 하고있었다는거ㅋㅋㅋ비오는 바다! 이렇게 공통점 만들기ㅋㅋㅋ(덕후의마음) 비오는 바다 손민수 한걸로 치자​  브이앱 다보고 짐 좀 푸니까 어느새 밤이 되어버림​​샤워하고 잘준비까지 다하고 들어왔다 깨끗하게 씻고 제공해준 잠옷까지 싹 다 입으니까 개운하고 기분이 너무 좋았다ㅋㅋ​이렇게  첫날 일정은 끝! ​다리도 아프고 힘들었지만 보람 찼고 재밌는 첫날이었다.​​+) 코리아 둘레길 어플은 계속 켜놨는데 (진행률 날아갈까봐) 호텔 들어올때부터 둘쨋날 다른 곳 돌아다닐때 계속 경로 이탈 경고음을 들려줘가지고 조금 불편했다. 혹시 내가 몰랐던 건지는 모르겠는데, 일시정지 기능이 있으면 좋겠다...​  ​ 
안녕하세요 볼탱이예요🐻5월에 2박3일 일정으로 다녀온  여행 코스를 한방에 공유 드려요 ><추천드리는 코스인지 비추천 드리는 코스인지간단히 공유 드리면서 써볼게용 :) 다녀온지 한 달 밖에 안됐는데도 다시 또 가고 싶은 이예요♥​참고로 서울에서 까지는 왕복 비행기에서는 렌트카로 이동했다는 점 참고해주세요!! 여행 1일차 국제밀면흰여울문화마을손목서가옥천횟집에어비앤비민락회센터깡통야시장✔️ 국제밀면  국제밀면 명성만큼 맛있고 가격도 괜찮고 주차장도 있어요!🚘다만 사이드메뉴가 하나도 없어서 밀면만 먹어야 해서 아쉽!ㅠㅠ  국제밀면 본점 후기/주차:  교대역 맛집👍안녕하세요 볼탱이예요🐻 2박 3일  여행을 다녀왔어용✈️ (3일 동안 에서 너무너무 행복 했고 ...blog.naver.com  ✔️흰여울문화마을  흰여울문화마을 너무 예뻐요 ♥포토스팟 가서 사진 꼭 찍고 오세요 ㅎㅎ한여름엔 좀 더울수도 있을 것 같으니 참고!!카페 손목서가도 방문 했답니당 ㅎㅎ    여행: 흰여울문화마을 포토존/카페💖안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 1일차에  영도에 가서 흰여울문화마을에 갔어요♥ 흰여울문화마...blog.naver.com  ✔️옥천횟집  우니김밥 / 해물라면 / 전복죽 / 회 등등옥천횟집만의 메뉴가 있어 좋았어요 :)바다뷰 보면서 먹는 해물라면 굳!!! 흰여울문화마을에서 가까워용  옥천횟집 오낙해물라면/ 우니김밥🍜안녕하세요 볼탱이예요 🐻 여행 1일차 두번째 맛집 옥천횟집에 방문 했어요🐟 배가 고픈 상태는 아...blog.naver.com  ✔️더베이 101 요트투어  한번 경험으로는 괜찮지만가격에 비해 그닥 추천하진 않아요 ㅎㅎ제가 갔을땐 바닷바람도 너무 추웠어요 ㅠㅠ   더베이 101 요트: 해운대 요트 ⛵️안녕하세요 볼탱이예요🐻  더베이101에 선셋요트를 타러 갔어용✨️ ✔️가격✔️ 주말 오후 6시 타...blog.naver.com  ✔️ 에어비앤비  숙소 제발 여기 가주세요,,,모든게 완벽하고 여태 갔던 에어비앤비 중에최고 예쁘고 갓성비 ♥제 블로그 조회수를 다 얘가 살림..!!광안대교뷰, 인테리어, 없는 것 없는 최고의 숙소    에어비앤비/ 광안대교 뷰 에어비앤비안녕하세요 볼탱이예요🐻 이번  여행에서 2박 3일 동안 묵었던  오션뷰 애어비앤비를 소개 시...blog.naver.com  ✔️ 깡통 야시장 /  민락회타운  깡통야시장은 원래 깡돼후 가려고 시장 간건데 문 닫아서길거리 음식 먹었는데 그냥 쏘쏘..!!!​민락회센터는 가격흥정이랑 붙잡는게 심해서다신 안 갈거예요 흑흑ㅠㅠ회는 맛있긴 했어요숭어 한마리 20000원에 먹음..!!  민락회타운 숭어/깡통시장 먹거리🍗안뇽하세요 볼탱이예요🐻 1일차 야식은 민락회센터에서 구매한 회와 깡통야시장 먹거리들을 사서 숙소에...blog.naver.com 여행 2일차수변최고돼지국밥워크스루블루라인파크해성막창 본점✔️수변최고돼지국밥 민락본점  여기 순대가 존맛..! 국밥 시키구 맛보기 순대도 꼭 드세용테이블링 예약하고 가야 합니당 :)자리도 넓직하고 깨끗해서 맘에 들었어요!  수변최고돼지국밥 민락본점/ 순대 맛집👍안녕하세요 볼탱이예요 🐻  여행 둘째날 아침은 돼지국밥 이예용‼️ 수변최고돼지국밥 민락본점으로...blog.naver.com  ✔️ 워크스루  소금커피는 정말 맛있는데가게가 생각보다 조그만하고 좌석도 좀 불편스,,!!디저트류도 많이 없어요!!   워크스루 / 수영동 워크스루☕️안녕하세요 볼탱이예요🐻   소금커피가 유명한 워크스루에 방문 했어요 :) 숙소에서 가까워서 ...blog.naver.com  ✔️블루라인파크 캡슐열차  어떻게 찍어도 사진 예쁘게 나오는 캡슐열차 ♥이 날 심지어 비왔는데도 사진건짐!!다만 대기시간이 길어용 ㅠㅠ  해운대 블루라인파크 캡슐열차 / 스카이캡슐(feat. 비오는날💧)안녕하세요 볼탱이예요🐻 여행 하면 빠질 수 없는 해운대 블루라인파크에 저도 다녀왔습니당 ㅋㅋ 인...blog.naver.com  ✔️해성막창 본점  여태까지 먹었던 막창이랑은 다른 맛..!!기름 가득 입에서 살살 녹는 막창과 대창이 진짜 맛있는데계속 먹다보면 쪼콤 느끼하기도 해용! 그리구 속이 예민한 편이라 먹고나서 조금 속이 불편했어요 ㅠㅠ주차장이 없어서 주차하기도 불편 해성막창 본점 / 평일 대기 없음 / 주차 후기❕️안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 2일차 저녁에는 술 한잔 하려구 해성막창집 본점에 방문했어요 :) 여...blog.naver.com 여행 3일차톤쇼우 옵스 해운대점 기장 스카이루지해동용궁사✔️톤쇼우   진짜 맛있는데 진짜 대기가 길어요 ㅋㅋㅋ한시간 반 넘게 기다린듯 ㅎㅎ좋은 고기인게 느껴지는 맛!!   톤쇼우 테이블링 / 톤쇼우 광안점 후기안녕하세요 볼탱이예요🐻 여행 3일차 아점으로  돈카츠 찐맛집 톤쇼우에 갔어요 !!! 테이블링 ...blog.naver.com  ✔️옵스 해운대점   빵 종류가 생각보다 무지 많았어요!!!유명한 슈크림빵도엄청 맛있다라는 느낌은 없었어요 ㅎㅎ서울에 맛있는 빵집들이 넘 많아서 그른강  옵스 해운대점: 해운대 빵집 / 해운대 옵스안녕하세요 볼탱이예요🐻 빵순이인 저는  여행와서도 빵집을 찾습니당❕️  빵집 하면 슈크림 빵...blog.naver.com  ✔️ 스카이루지  기대 1도 안하고 간 루지인데대.존.잼 ★ 가면 또 타고 싶어요 ㅋㅋㅋ   루지 예약 /  스카이루지안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 마지막날  영도쪽으로 간 김에 루지를 타러 갔어용〰️〰️〰️ ...blog.naver.com  ✔️해동용궁사   생각보다는 쪼그매서 금방 가서 금방 나왔어요루지 바로 옆이라 들린 곳이예용!!들어가는 초입에 호떡, 오뎅, 슬러시, 달고나 등등 파는곳이 있어서주전부리 하고 왔어요 ㅎㅎ 불교 아니면 굳이 안가도 될 것 같은? 곳이예욤  또가고 싶다 ,,,💖 
안녕하세요오늘은 에서 요트체험했던 이야기를보여드릴게요!정말 묵혀두고 묵혀두었던 이야기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자라란여기는 오랜만에 만난 제 친구랑  지하철에서헤어롤하기ㅋㅋㅋㅋ뭔가 너무 귀엽지 않나요땡글 땡글 요트 타는 장소 대기 중생각보다 사람이 정말 많았어요비용은 이벤트가여서 일 인당 만원 중반대였습니다구명 조끼도 다 빌려주세요! 자잔 드디어 출발!저희는 해운대 ~  ~ 해운대로 다시 돌아오는코스에요딱 노을 질 때를 골라서 타서풍경 너무 예쁜 거 보이시나요☺️ 캬바닷바람 맞으며 요트 타기완전 로망 아닌가요 셋이서 자리도 좋은 자리로 잡아서누워서 타고 갈 수도 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ가운데가 나 *^^*   요트체험하는 영상입니다노래도 완전 신나게 틀어주셔서 최고예요분위기도 굳데이트로도 굳가족끼리도 굳 완전 그림 같죠 바다를 이렇게나 가까이서 볼 수가 있다니!저희가 간 코스는해운대에서 로 갔다가 다시 해운대로 오는 코스에요중간의 에서 내리거나 하는 것이 안됐습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ된다면 해운대에서  가시는 분들너무나 편했을 듯 ㅎㅎㅎ 점점 노을 지는 모습들이 사진들 중에 몇 장은 한동안 제 배경화면이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ캬 셀카 한방 찍어도 보고,,이때는 젊었을 때의 나 ㅋㅋ바다 바로 위에서 찍을 수가 있으니까 사진도 정말 잘 나와요~바프 촬영을 요트 위에서 하는 코스들도 있더라고요 다 같이 단체샷도 짠~이때 기분 너무 좋다고 친구들이랑 칭찬 연발ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 예쁜 풍경들 진짜 진짜 좋은 추억이었어요좋은 음악과 멋진 풍경으로친구들과 기억에 남는 추억 가지고 갑니다 😃​# # #요트투어 #요트체험 # #해운대 #해운대요트 #해운대요트투어 #해운대요트체험​✔️제주 이호테우 해수욕장 포스팅 제주 이호테우 해수욕장에서 싹 게스트하우스 사람들과 술 파티안녕하세요 오늘은 제주도에 마침 또 여행을 왔다는 언니가 있어서 연락을 주고받다가 위치가 비슷해서 제 ...m.blog.naver.com ✔️제주 함덕 해수욕장 포스팅 함덕 해수욕장 마차체험..우리는 노상 또 술먹기안녕하세요 오늘은 함덕 해수욕장에서 노상한 이야기를 보여드릴게요 이날이 제주의 마지막 밤 🥹 엉엉엉...m.blog.naver.com 
​​안녕하세요.#앨리스스튜디오 #앨리스필름 입니다.​​아직 아빠와의 여행은 끝나지 않았다~이번에는 에 온 김에 뽕을 뽑다가기로 했어요 ㅎㅎ놀거리 볼거리 중 궁금했던 것들은모두모두 경험해보기로 !!!​거리두기도 완화되고 날씨도 좋고~에는 사람들이 엄청 몰렸더라구요 ㅎㅎ​바다하면 역시 바다~ 곳곳에 갬성적인 파라솔도줄지었고, 여름바다만큼은 아니지만사람들이 많더라구요?​복작복작한게 코로나 전으로 돌아간 것만 같은 느낌!날이 오히려 더웠지만 바다 근처에 있으니바닷바람에 시원하다고 느껴질 정도였구요.​이날은 드론축제를 보러 왔어요.조금 이른 시간 미리 방문해서이것저것 즐길거리도 경험하고 좋은 자리도물색할겸 지인의 추천을 받았더랬죠~​ ​드론쇼 드론쇼는 해수욕장에서 열려요.주차는 일찍 가시거나 아예 9시 이후에 가는 걸 추천하더라구요.지인 말로는 해수욕장주차 해수욕장 인근 주차장은오후 4시부터 9시까지는 꽉 차 았다고 해요 ㅠㅠ​미리 방문하시거나 아예 늦게가서 주차하실 경우에는공영주차장을 이용하시면 되는데드론쇼주차 요금은 10분에 300원 한 시간에 1800원 정도로아주 저렴한 편이에요. 평일이나 주말 상관없이무조건 현금 아니면 계좌이체만 가능!​ ​낮에는 모래축제를 즐기고 자녁에는 드론쇼를 즐기기 위해밥 한끼 빨리 먹고 바다에 도착했어요.저희는 일찍 도착해서 구경 좀 하고 바다 훤히 보이는 오션뷰카페에 자리를 잡아답니다.​어둑어둑 해가 지니 더 몰리는 사람들~아이들과 어딜 다닐 때는 무엇이든 미리미리 하는 게마음 편한 것 같요 ㅠㅠ​  ​드디어 기다리고 기다리던 드론쇼!정식 명칭은 M드론라이트쇼예요.드론쇼 시간은 하절기와 동절기 차이가 있어요.드론쇼시간 매주 토요일 하절기(3-9월) 8시와 10시,동절(10-2월) 7시와 9시예요.​드론축제 시간은 10분 정도로 짧은 편 ^^​드론쇼가 시작되는 장소는 안녕  조형물 옆,아쿠아펠리스호텔, 켄트호텔 앞에서 진행되는데요.요 근처에 자리를 잡으시거나 저희 처럼높은 층의 카페에서 보면 잘 보인답니다.​  ​하늘에서 열리는 축제 마술같은 드론쇼~불꽃놀이와는 또 다른 느낌이더라구요.드론들이 눈에 잘 보이지는 않는데 일사불란하게여러가지 글씨나 모양 등을 만들어내는데보면서 참 신기했어요.​모양이 바뀔 때마다 터지는 함성 소리 ㅎㅎ아이들도 너무너무 좋아하고요!광안대교를 환하게 비추는 형형색색의 조명들과짙은 밤바다가 아주 갬성 넘쳤답니다.​의 마무리를 축하하는 듯한 드론쇼~길지 않은 시간이었지만 꽤나 인상깊었기 때문에에 꼭 넣으셨음 해요.드론쇼가 끝나고 난 뒤에는 해수욕장을 따라여러가지 볼거리 즐길거리가 있으니 시간 보내다 가시는 것도 추천하구요!​​​​ 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 # #드론쇼 #드론축제 #드론쇼#드론쇼시간 #주차 #드론쇼명당 #관안리드론쇼위치#여행 # #가볼만한곳#가볼만한곳 #맛집 #맛집 
은 국내여행지로 꾸준히 사랑을 받는 곳 중의 하나입니다. 무엇보다도  여행의 장점이라면 대중교통을 이용해서 다니기 편한 편이고 주변 관광지들이 많아 굳이 멀리 가지 않아도 두루 둘러볼 곳이 많다는 것도 장점이겠고 무엇보다도 바다를 보면서 여행을 할 수 있다는 점이 특히 수도권 지역의 사람들이 즐겨 찾는 이유이기도 합니다. ​​ 그나마 과 가까이 살고 있어 부담 없이 갈 수 있는 여행지가 인데요. 이러한 의 특징들로 인해 만 너무 부각되어 오히려 제가 살고 있는 울산이 빛바랜 느낌이라 울산 지역민으로서는 살짝 안타깝기도 하고 아쉽기도 한 부분입니다. 사실 바다여행으로 치면 울산이 훨씬 더 멋진 곳이 많은데 말이죠. ㅎㅎ어쨌거나 오늘은 으로 여행 계획을 세우고 계실 분들에게 참고가 될 만한  당일치기 바다여행 코스를 소개하려 합니다. 저번에  해수욕장에서 시작하여 해운대, 동백섬, 청사포까지 가족여행으로 다녀왔던 여행기를 올기린 했습니다만 저번에는 체험 위주로 소개를 하다 보니 여행 코스의 설명 부분이 조금 아쉬워서 이번에는  당일치기  중심으로 정리해서 올려 봅니다. ​​ 꼭 1박 2일이 아니어도 당일치기만으로도 충분히 알찬 여행이 될 수 있는  여행. 게다가 바다를 보면서 떠나는 여행은 어딘가 더 낭만적이지 않나요? 그리고 동백꽃도 흐드러지게 피어 있어서 더 매력적이었던 겨울여행. 그럼 다시 시간을 더듬어 그날의 기억을 떠올려 봅니다. ​ 해수욕장 오랜지바다에서 체험을 목적으로 여행의 첫 시작은 에서 시작했어요.  바다를 보면서 예쁜 나만의 작품을 만들어 보았던 특별한 시간은 정말 즐겁고 행복했답니다. 체험이 끝나자 점심시간이 되었더라고요. 원래 가려던 맛집은 너무너무 대기자가 많아서 좌절하고 돌아섰고 차선책으로 선택한 식당이 파스타 맛집이었어요. 위치가 끝내주더라고요.  바다를, 광안대교를 마주 보고 먹는 점심 식사는 매우 특별했습니다. 마치 바다 위에 떠 선상에서 즐기는 식사 같았어요. 비록 차선책으로 선택한 곳이었지만 만족 만족~​​  식사를 마치고 차를 타고 에서 해운대로 이동을 하려는데 귀여운 고양이들을 만났어요. 이번  당일치기 가족여행의 컨셉은 체험과 함께 고양이들을 만나는 여행으로 테마를 잡고 코스를 정했거든요. 그런데 에서도 이렇게 고양이들을 만나게 되었네요. 챙겨간 간식으로 냥이들과 교감도 하고... 그런데 삼색이 고양이는 간식의 유혹에도 절대로 가까이 오지 않더라고요. ㅎㅎ​​ 이번  당일치기 에는 고양이라는 테마가 있었답니다. 아이들이 좋아할 만한 코스로 잡자... 싶어 고민한 끝에 고양이들을 만날 수 있는  여행지들로 정했지요. 해운대 동백섬 주차장에 주차를 하고 동백섬 한 바퀴를 돕니다. 맛나게 식사를 하고 커피와 음료까지 마셨으니... 이제 소화도 시킬 겸 운동을 해야지요? ​​ 동백섬은 그리 크지 않아서 산책하기에 딱 좋은 코스랍니다. 바다도 보이고 볼거리도 있고요. 특히 이른 봄에는 동백꽃들도 만날 수 있어서 산책 길이 더 즐겁지요. ​​ 누리마루 에이펙 하우스가 보이는 곳에서 바다도 감상하고요.  대교가 이제는 저 멀리 보이게 되었어요. 바로 앞에서 봤었는데...​​ 바위 위에서 낚시를 즐기는 사람들도 보이네요. 시원하게 펼쳐진 바다만 봐도 참 좋습니다. 게다가 은 확실히 따뜻하더라고요. ​​ 곳곳에는 흐드러지게 핀 동백꽃도 만나게 됩니다. 그리고 동백섬에는 길고양이들도 꽤 많이 서식하고 있어요. 그래서 흔하게 만날 수 있는데 산책하면서 길고양이들을 만나지 않겠나... 기대하는 마음으로 걸었어요. ​​ 그런데 고양이를 만나기 전에 나뭇가지에 단체로 앉아 있는 비둘기들을 먼저 만났어요. 동물들이나 새들에게도 동백섬은 멋진 서식지가 됩니다. ​​  울창한 나무숲 아래로 고양이 발견. 여기는 비슷하게 생긴 아이들이 많이 보였어요. 노란 녀석들이 주를 이루는 거 같더라고요. 길에서 우연히 발견한 또 다른 노랭이 한 마리. 캣닢이 들어간 간식을 줬더니 너무 좋아하면서 비비고 뒹굴고... 예상치 못한 애교 넘치는 행동을 선사합니다. 갑작스러운 행동에 당황스럽기도 하고 길냥이인데 이렇게 무방비 상태로 좋아해도 되는 건가 싶어 구경만 했어요. 진짜 좋아하더라고요. ​​ 길 가던 시민분들도 발걸음을 멈추고 구경하기도 하고 어떤 분은 아예 동영상까지 찍으시더라고요. ㅎㅎ​​ 꽃도 보고 바다도 보고... 길냥이의 폭풍애교까지 접한 후 동백섬 한 바퀴를 돌아 나왔습니다. ​​ 다음으로는 청사포 다릿돌 전망대로 갔어요. 청사포 마을이랑 함께 둘러보면 좋은 곳인데 일단 여기부터 먼저 들러서 걸어보기로 했답니다. ​​ 동해남부선 폐철길을 이용하여 산책하기 좋은 곳으로 만들었는데요. 이에 더하여 다릿돌 전망대도 생겨난 것입니다. 제가 처음 이곳에 갔을 때는 입구 진입로 부근은 공사가 끝나지 않은 상태였는데 지금은 산책로도 잘 되어 있고 해변 열차까지 들어서서 즐길 거리가 더 늘어나 있었습니다. ​​ 무료로 즐길 수 있는 곳이라 부담 없이 갈 수 있고요. 바다 보면서 걷기에 좋은 여행지라지요. ​​ 아이들은 다릿돌 전망대도 처음이고 청사포도 처음이었어요. 그래서 함께 추억을 만들고 싶었답니다. ​​ 다릿돌 전망대로 향하는 길에는 소망을 걸어두는 물고기가 많이 보였어요. 근데 중국인들이 많이 다녀갔나 봐요. 중국어가 무지 많았어요. ㅎㅎ​​ 청사포 다릿돌 전망대는 무료로 이용할 수 있는데 이용 시간이 정해져 있답니다. 오전 9시부터 오후 6시까지요. ​​ 입구에서 덧신을 착용하고 입장하게 됩니다. 짱가 씬 사진을 찍어준다며 다릿돌 전망대가 보이는 곳에서 대기 중이라 여긴 못 걸어봤어요. ​​ 다릿돌 전망대 옆으로는 송정까지 이어지는 산책로가 있더라고요. 기회가 된다면 해운대에서 송정까지 해안을 따라 걸어보고 싶네요. ​​  다릿돌 전망대 입구에는 스탬프도 있어서  해수욕장 오랜지바다에서 체험하고 받은 종이에 찍어보았어요. ​​  캐릭터가 해녀의 모습 같은데... ㅎㅎ 어떤 걸 상징하는지 모르겠네요. ​​ 덧신을 신고 드디어 다릿돌 전망대에 오릅니다. 가운데는 유리로 되어서 아래가 내려다보이게 되어 있어요. 스카이 워크들이 다들 그렇잖아요. ​​ 저 멀리서 우리를 담아주고 있던 짱가 씨의 사진. 아래를 보고 모여있지요?​​  청사포 다릿돌 전망대에는 통유리로 되어 있는 바닥도 있지만 실제로 구멍이 뚫린 바닥도 있어요. 오히려 전 뚫린 바닥이 더 무섭더라고요. 핸드폰이나 뭔가를 떨어뜨리면 그대로 사망이라는 사실이... 공포감을 더해주었어요. ㅎㅎ​​ 이런 곳 무지 무서워하는 분들도 계시는데 우리 가족은 전혀 무서워하지 않고 ㅎㅎㅎ 즐기면서 걸었습니다. ​​ 그리고 망원경을 통해 멀리 바다 위에 떠 있는 배들의 모습도 찾아보고요. ​​ 바다 위를 걷는 기분이라 여긴 바람이 꽤 많이 불어서 추운 편이었어요. 그래서 강풍이 불거나 날씨가 안 좋을 땐 입장을 제한하는 가 봐요. ​​ 여기 해변 열차도 생기고 블루라인파크가 들어섰는데 이곳에서 매표를 할 수 있게 되어 있더군요. 해운대 블루라인파크는 가격이 너무 부담스러워서 이번엔 못 탔어요. 그나마 해변 열차는 여행 기분 내는데 괜찮지 싶습니다. ​​ 다릿돌 전망대를 걸은 후 우리는 청사포 마을로 왔어요. 마을 입구에는 예쁜 등대 모양의 전망대가 있어서 사진 찍기 좋았고요. ​​ 그 아래로는 전시관도 있어 청사포의 옛 모습도 사진으로 만날 수 있습니다. ​​ 옆쪽에는 청사포마켓도 있던데 아마도 코로나 이전에는 마켓도 열렸던 모양입니다. ​​ 바로 요 기차가 해변 열차에요. 해안을 따라 색다른 기차를 타고 달려보는 것도 괜찮을 거 같지요. ​​ 예전에 비해 청사포가 많이 변했더라고요. 지도 참고하셔서 청사포 마을 둘러보시는 게 좋아요. 청사포에 뭔가 많이 들어서고 풍경이 좋다 보니 스냅 사진 찍으러 오는 사람들도 더러 있더군요. ​​ 제가 청사포 마을을 찾은 것은 이곳에 고양이 마을이라는 타이틀도 가지고 있기 때문이었어요. 길고양이들과 공존하는 마을이라 마을의 따스함을 느껴보고 싶었고 골목 걸으며 고양이들을 만나고 싶었지요. 그래서 고양이 간식도 챙겨왔고요. 마을 입구에서 밥을 먹고 있는 고양이 한 마리를 만났습니다. 역시 청사포는 고양이 마을인가 싶었어요. ​​ 다음에 오면 꼭 들러야지~ 이런 마음이 들었던 예쁜 카페도 있고요. ​​ 대부분 문을 닫은 상태였지만 구경할 거리들이 많았어요. 따스한 봄날이 되면 조금 더 활기찬 마을이 되지 않을까 싶더군요. ​​ 무얼 하는 곳일까... 궁금한 곳도 있고요. ​​ 지나가다 놓치기 아까운 풍경들도 제법 있었어요. ​​  그러다가 마치 숨은 그림 찾기 하듯이 고양이들을 발견하면 즐겁고... 신나고... ​​  아직 추웠던 이른 봄이라 길냥이들이 많이 나와있진 않았어요. 기대했던 거 보다는요. 다음에 따스한 봄날에 오면 더 많은 친구들을 만날 수 있지 않을까 싶었어요. ​​  아쉬운 대로 건물의 고양이 모형이라도 담아보고요. ㅋㅋ​​ 조금 색다른 풍경도 담아봅니다. ​​ 골목을 누비다 보면 작고 예쁜 카페나 소품 가게 등 다양한 가게들이 있었어요. ​​ 언덕을 오를 땐 조금 힘들지 몰라도 이곳에서 내려다 보는 풍경은 정말 압권이었어요. 블루라인파크 스카이캡슐이 청사포의 새로운 풍경으로 더해졌습니다. ​​ 가끔 길 가다 고양이도 만나고 그러니까 아이들도 골목길을 걷는 것에 크게 불만 없이 즐겁게 걸었어요. ​​ 알록달록 벽화도 있어서 보는 즐거움도 선사하고요. ​​  자꾸만 따라가니 당황스러워하는 표정이 역력한 길냥이 표정이 너무 웃겼어요. ㅎㅎ그나마 이 동네 고양이들은 굶지 않고 적당히 보호받고 살아가고 있어서 다행이다 싶었어요. ​​ 고양이 발자국이라는 이곳이 청사포 마을이 고양이 마을로 변하게 된데 큰 역할을 한 곳이라고 들었는데 운영을 하고 있지 않아서 아쉬웠네요. 문을 열었을 때 찾고 싶어요. ​​ 골목길에서 이렇게 발자국만 봐도 흐뭇하고... ㅎㅎ 고양이 좋아하시는 분들이라면 고양이와 공존하는 마을인 청사포 마을로 여행 가셔도 충분히 좋으실 거예요. ​​ 사진 찍기 좋아하시는 분들이나 골목 여행 좋아하시는 분들에게도 마음에 쏙 들~ 청사포 마을.​​ 청사포 고양이 마을은 길고양이들과 공존하는 아름다운 마을의 모습이었어요. 따스한 봄날 간식 두둑하게 챙겨서 다시금 찾고 싶은 그런 곳이에요. 우리나라에도 일본의 고양이 섬과 같은 그런 곳들이 생겨나면 좋겠어요. ​​ 고양이 좋아하시는 분들이라면 청사포 마을 강추입니다. 아이들도 무척 흥미로워하고... 즐거운 여행을 이곳에서 마무리 지었답니다. 원래는 여기까지가  당일치기 였는데   돈까스 맛집에서 대기자 너무 많다고 못 먹고 나온 아쉬움을 대점까지 가서 달랬습니다. ㅎ​​   보다야 대점이 좀 낫지 않겠나 싶어 대까지 달려갔는데 톤쇼우 대점도 역시나 대기는 해야했습니다. 그리 많이 기다리진 않았지만요. ​​  색다르고 맛난, 돈까스로 감동적인  당일치기 여행을 마치고 돌아왔네요. 모처럼 가족여행으로 가까운  당일치기 여행을 했는데 의외로 알찬 로 즐거운 여행이 되었습니다.  는  해수욕장 - 오랜지바다에서 체험 -  해변에서 식사 - 해운대 동백섬 한 바퀴 - 청사포 마을, 다릿돌전망대 - 대에서 식사​ 바다보면서 여행하고 싶으신 분들이나 고양이를 테마로 여행하고 싶으신 분들은 도움이 될 겁니다.​ 해수욕장 <오랜지바다>에서 체험한 이야기는 이전 포스팅을 참고하시기 바랍니다. https://blog.naver.com/ddawndew/222262602153 [ 당일치기 가족여행]  바다와 함께하는 남쪽빛감성 창작여행(테마여행 10선)대한민국 테마여행 10선은 우리나라 각 지역을 묶어 테마별 여행을 즐기기 좋도록 소개하고 여행자들에게 ...blog.naver.com 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219동백섬광역시 해운대구 우동 710-1청사포광역시 해운대구 중1동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9톤쇼우광역시 금정구 금강로 247-10 ​ 
 ​드라이브 삼아 해운대나 를 자주 갔지만요트를 타봐야겠다는 생각은 한번도 못했는데(왠지 국내에서 요트투어 하기에는뭔가 심심할 것 같다는 편견이 있었어요)​이번에 외국인 친구가 놀러와서 함께 뭘하고 놀면재미있을까 고민하다가 요트투어를 택했어요!​이거 진짜 백점 만점의 백이십점짜리의 선택이었음!나 자신 칭찬해 칭찬해 ☺☺​ ​​다양한 요트투어 업체 중에 서희가 택한건 3355마린이었어요~!​다른 업체를 체험해보진 못해 비교는 안되지만결과적으로 같이 승선하시는 스텝분들이너무 친절하셔서 만족 백퍼였답니다. ​​네이버로 예약을 하면당일 문자로 찾아오는 길을 안내해주십니다!안내해주신데로선착장 근처 무료 주차를 하고 입구를 찾아쭉들어오니 같이 보트를 타실 분들이먼저 기다리고 계시더라구요~!어렵지 않게 찾을 수 있었어용 ​​요트투어 본격적인 시작도 하기전에해운대의 화려한 야경 때문에 심장이 쿵쿵  ​​요건 아마 프라이빗 요트투어용미니 요트인거 같아요 ​시간이 되고 보트가 선착장에 도착해줄 서 있던 순서대로 입장을 했습니다!​오전 11시가 첫타임, 밤 10시 40분이 막타임이었는데저희는 10시 드론쇼를 요트 위에서 보기 위해9시 40분 보트를 예약했어요 ​​한 요트에 승선하는 인원은 2~30명인듯했으나요트 자리가 충분해서 눈치싸움할일 없어 좋았습니당ㅋㅋㅋㅋ​ ​​넘넘 신나유우우~~!! ​​요트에는 앉아서 와 해운대 야경을 관람할 수 있는 앉은뱅이 의자 등이준비되어 있었는데,스텝분들께서 발이 살짝 젖는게 괜찮으면요트 앞쪽에 앉으라고 권해주시더라구요!냉큼 앉음 ㅎㅎ ​​사진속에 보이시는 분들처럼 요트 앞쪽에 매달려서탔다고 생각하심 되요 ㅎㅎ휴대폰 조심, 또 조심!! ​​출발하는데 넘 신났어요!바람도 좋고 기분 짱좋음 ㅎㅎ5~6월에 여행 계획하시는 분들이라면특별히 요트투어 강추입니다.시원한 밤바람에 날씨마저 완벽하네요!​ ​​해운대에서 출발해 로 슝슝 달려갑니다. ​요트투어는 낮에는 간단한 스낵, 밤에는 야광팔찌를 나눠주는 것 같았어요.저희는 야광팔찌 하나씩 득템~! ​​요트투어의 또 하나의 장점!매주 토요일 밤 진행하고 있는  드론쇼를사람 붐비는 해변에서 보지 않고편안하게 요트 위에서 감상할 수 있다는 건데요   드론쇼매주 토요일 20시, 22시(하절기 3~9월 기준)  ​ 드론쇼는 10분정도 진행하는데,꽤나 재미있는 경험이었으니요트투어 토요일 승선 시이왕이면 드론쇼 볼 수 있는 시간에맞춰서 타보시는 것도 좋을 것 같아요!(다른 시간대에 비해 가격이 살짝 높았어요)​ ​​드론쇼를 보고 나면 스텝분들이직접 폭죽을 들고프라이빗한(ㅋㅋㅋ) 폭죽쇼를 해주십니다. ​​폭죽 하나씩 개별로 사면 제법 비쌌던거 같은데,다발로 터트려주시니 꽤나 풍성했어요!​ ​​요트는 40~50분 가량 탔던거 같은데시간 너무 순삭 간거 있죠!!내리기 아쉬웡~~~ ​​, 특별한 추억을 남기고 싶으시다면요트투어 강추 또 강추입니다!  요트투어 3355마린광역시 해운대구 해운대해변로 84  ​ 
 From, 블로그씨그동안 못 갔던 여행 조금씩 즐기고 계시나요? 최근 다녀온 나의 여행 기록을 영상과 함께 공유해 주세요!​​안녕하세요세이픽입니다✋🏻​지난 5월 말에국내 2박3일 여행을 다녀왔습니다​여기저기 핫플레이스도 많이 생겼더라구요2박3일  추천드리며1일차 리뷰 시작합니다 ​​  ​​  ​김포공항에서 출발해서김해공항에 도착했습니다​​  ​ 너무 배고파서공항역에 있는 분식집에서신기한 김밥이랑 물떡오뎅? 처음 먹어봤는데입안에서 사르르 녹아요 굳👍🏻일단 배를 채우고 여행을 시작합니다​저흰 뚜벅이라김해공항에서 까지지하철로 이동해요​​ ​에 오면 제일 먹고싶었던 밀면!! 근처에 밀면맛집으로 찾아간 📍본가제일면가​곡비빔면이랑 곡물밀면을 주문했는데면에 검은색 곡물이 들어가서고소하고 쫄깃해요​개인적으로 곡비빔면이 더 맛있습니다여행 오면 다시 방문할 생각이에요찜꽁!!​ 본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 ​​ ​첫번째 코스로 한국의 산토리니📍 흰여울문화마을​위에서 바라보면 파랑색 산책로가 보여요흰여울문화마을에 구경거리도 많고바다뷰 카페들도 많답니다저번 여행에서도 왔었지만이뻐서 또 왔습니다 :)​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​ ​골목골목 너무 아름다운 흰여울문화마을​​  ​위쪽 골목길로 걷다보면 나오는📍 손목서가 카페​책방카페로 유명한 곳이더라구요직접 로스팅하는 카페라 그런지아메리카노도 밸런스있고 맛있었습니다​ 손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가 ​​ ​바다뷰 야외테이블에서아아 먹으면서 바다멍때리기​​ ​파도치는 푸른색의 바다이거 볼려고 오는거 아입니꽈​​ ​📍흰여울문화마을의 포토존​포토존으로 가는방법은무지개계단 위쪽 바로 옆에 위치해있습니다​틈사이로 보이는 바다가 너무 이쁜 장소에요흰여울문화마을에 가시면 꼭 찍고오세요!​​ ​무지개계단길 따라 내려가시면​​ ​아까 보았던 파란색산책로가 나옵니다​​ ​포카리스웨트가 생각나는흰여울문화마을💙포토존도 많아서 로 추천드립니다​​ ​저녁 먹으러 다시 로 왔습니다해변을 바라보며 먹을수있는📍 갈삼구이​예약하면 바다뷰 쪽으로 잡아주시더라구요​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​​ ​저흰 갈미 갈삼구이 1인 + 키조개 갈삼구이 1인을총 2인분을 주문했습니다조개랑 키조개랑 삼겹살을 한번에 즐길수있는 곳양념콩나물도 같이 먹으면 환상궁합​​ ​마무리로 야무지게 볶음밥까지 먹어줍니다​​ ​놀거리 핵심은 바로📍 해변 야경산책​반짝 빛나는 광안대교를 배경으로산책도 하고 사진도 찍어봅니다​​ ​요트투어도 다음엔 해볼려구요요트투어 불꽃놀이는 너무 이쁜데자세히 보니 전쟁난 것 같기도 하네요ㅎㅎ​​​  ​여행 1일차에는  맛집 및 놀거리 추천흰여울문화마을을 소개해드렸습니다​그럼 2일차 리뷰로 돌아오겠습니다뿅🤟🏻​​​[ 내돈내산 솔직리뷰건입니다 ]#여행 #국내여행 #2박3일여행 #추천#놀거리 #흰여울문화마을 #맛집​​ 
5월 5일 어린이날부터 7일까지 여행을 갔다. ​2018년 이후로 일년에 1~2번은 국내 혹은 해외 여행을 가는 편인 것 같다. 이번엔 어린이날 연휴를 노렸는데 고속버스에서 고생을 좀 했다. ​강릉, 강화도, 김포, 석모도 등은 가봤지만 서울에서 은 너무 멀어서 엄두도 내본적이 없었다. 곧 여름이고 하니 날씨도 좋을 것 같아 이번엔  바다 보자고 하면서 큰 맘 먹었다. ​하지만...!! 여행을 가기도 전에 숙소측에서 펑크를 내서 새로운 숙소를 잡게 되었고, 여행을 가는 고속버스가 너무 길어서 조금 고생했다. 그래도 만족스러운  여행이었다. ​<나의 여행 스타일 : 네이버 지도 저장, 트리플 이용>나는 여행 계획을 짤 때 주로 맛집과 술집을 위주로 챙겨보는 편이고,각 장소간 거리를 고려하고 네이버지도 평점을 고려한다. 일정은 트리플에 전부 저장해놓으면 각 장소간 거리를 보기 좋다! 네이버지도랑 연동이 잘 되면 좋을텐데.. ​오늘은 여행의 첫날 코스를 써보고자 한다.  <첫번째 장소 : 광안태양>별점 : ★★★★★, 음식 : 숙성회, 후토마키, 진로+토닉 아침 10시 30분차를 타고 저녁 17시즈음 도착해서 숙성회 맛집이라는 "광안태양"에 갔다. ​<식당 선정 이유 : 높은 평점, 평균 가격, 와 가깝>  바다와 매우 가깝게 위치하고 있고, 가격은 숙성회정도의 가격이다. (높지만 숙성회임을 감안하면 평균)이 식당을 고른 이유는 3. 거리 2.가격 1. 높은 평점 (4.7)  이었다. ​<치명적 단점 : X>지난번에 중요한 날에 식당을 미스 초이스한 이후부터는 리뷰 하나하나를 매우 중요시하게 되어서 리뷰를 하나하나 꼼꼼히 읽어보고 거슬릴만한 단점이 있는지를 확인했는데 딱히 없었다. ​<웨이팅: X>이 식당은 원격 줄서기를 제공하는 앱에서 없었고, 웨이팅이 있다는 리뷰 때문에 걱정이 되었다. 우리는 17시 40분? 18시쯤 도착했는데, 5월 5일 목요일 평일이라 그런지 생각보다 사람이 없어서 웨이팅 없이 들어갈 수 있었다. ​http://naver.me/G2U5VWre 광안태양 : 네이버방문자리뷰 115 · 블로그리뷰 237naver.me <메뉴구성 : 숙성회, 꼬치, 튀김, 후토마키, 매운탕 등 >이 식당을 네이버지도 앱으로 살펴보다가  '후토마키'라는 음식을 처음 접하게 되었고, 숙성회와 함께 호기심에 시켜보았다. 술은 청하+토닉을 원했으나, 청하가 없다길래 진로를 시켰다. 얼음이 가득 담긴 바구니와 함께 나왔다. ​<한줄평 : 가격을 배신하지 않는 맛!>숙성회를 먼저 시켜서 숙성회를 먹었다. 2인에 49,000원. 숙성회 맛이 너무 마음에 들었다. 어떤 회인지 다 알진 못했지만 몇개를 제외하고 전부 완전 부드러워서 입에 잘 맞았다. (참고 : 회는 질기거나 아삭한 식감보다는 무조건 부드러운 식감을 선호하는 편)​같이 나온 문어? 양념도 맛있었다. 처음에 음식이 나왓을 땐 두명이서 먹기 양이 적어보였지만, 둘다 대식가가 아니어서 그런지 이미 숙성회에서 배가 불렀다. 그런데 후토마키가 궁금해서 반줄만 시켰다. 아마도 17,000원이었던 것 같고, 참치와 연어가 모두 들어있는 옵션이었다. 후토마키는 한입에 먹기 굉장히 큰 사이즈였고, 단무지나 오이등에서 단맛이 났다. 개인적으로 단맛을 그닥 안 좋아한다면 숙성회가 더 맛있을거라고 생각한다. 그러나 궁금한 분들은 경험해볼만하다! 맛이 없다기보다.. 당시에 이미 숙성회로 많이 만족하고 배가 부른 상태여서 상대적으로 덜 맛있었을 뿐.. ​  <두번째 장소 :  바다>별점 : ★★★★★, 광안대교가 이렇게 이쁜 곳이었구나 광안대교가 보이는 에 걸어서 도착하는데 얼마 걸리지 않았다. 해가 지는 시점이었는데, 해가 지는 걸 보진 못했던 것 같다. 적당한 붉은 끼가 생긴 하늘은 하얀색 다리와 잘 어울려서 몽환적이었다. 바다를 원래 좋아하지만, 다리라는건축물로 더 예뻐보일 수 있구나라는 생각이 들었다. ​광안대교를 따라 걷다가 사진도 많이 찍었다. 내가 가장 즐겨입는 가죽 자켓 아우터와 날씬해보이는 원피스.. 생각해보니 저 원피스 작년에 에서 산거다. ㅋㅋ걷다보니 화장실이 가고 싶어져서  해수욕장 화장실을 검색했는데  바다를 바라보고 왼쪽즘에 수산시장 안에 있는 곳을 발견해서 유용하게 사용했다. ​  ​그리고 화장실을 갔다오니 어느새 해가 져있었다. 해가 지고 나서 다리에 들어오는 불빛과 짙어진 바다색이 또 다른 느낌을 주는 게 신기했다. 여러 사진을 찍다보니 시간에 따라 색이 바뀌는 게 확연히 드러난다. 한시간 안에 세가지가 넘는 바다색을 구경했다. ​  <세번째 장소 : 더 레드 라운지바>별점 : ★★★★★, 친절하신 사장님과 좋은 음악, 맛난 술http://naver.me/GKoUHcuq 더 레드 라운지 아카이로야 : 네이버방문자리뷰 27 · 블로그리뷰 97naver.me <서비스 : 매우 친절한 사장님!!>실컷 걸어다니다가 가고 싶어했던 바를 찾아갔다. 우리가 첫번째 손님이었는데, 사장님이 자리 선착순이라며 안고 싶은 자리에 앉으라고 친절하게 안내해주셨다. 보통 인기가 많은 장소들은 전부 2인석에 무조건 앉아야 한다고 하는데, 이곳은 들어갈 때부터 사장님이 친절하신 걸 알 수 있었다. ​<분위기 : 프라이빗! + 재즈음악 + 조용 + 빈티지>사진에서는 너무 빨간 느낌만 보이지만, 실제로는 노란 조명도 같이있어서 조금 더 다채로운 것 같다. 물론 빨간색이 60프로정도..✨광안태양 식당에서도 천으로 파티션을 해놓고 작은 조명만 있어서 거리가 가까워도 프라이빗한 분위기를 만들어줬다고 칭찬했는데, 이곳도 기다란 실로된 파티션을 쳐줘서 프라이빗한 느낌이 났다. 인테리어는 전반적으로 음반과 잡지와 관련된 것들이 많았고, 가구는 빈티지 스러운 것들이 많았다. 밤비 VCR 같은게 틀어지고 있는 낡은 티비도 있었다. 음악도 유명한 재즈들을 틀어주어서 좋았다.​<술 : 맛있어.. 깔끔해..>칵테일을 두잔 시켰는데, 둘다 굉장히 만족스러웠다. 이곳의 시그니쳐 메뉴라고 되어있는 조각상 술을 시켰는데 새콤하고 깔끔한 맛이 매우 마음에 들었다. 그냥저냥한 칵테일 맛이 아닌 느낌.. ㅎㅎ그리고 늘 먹는 (가성비 좋고 빨리 취하는..)롱티도 먹었다. 이름마냥 길쭉한 잔에 나왔다. 이미 배가 부른 상태로 왔기에 안주는 가장 간단한 나초만 시켰다. 나초가 8000원인가? 그정도 했는데 양이 다른 집들에 비해서 많았다.​  밤늦게 에 도착한 탓에, 바다까지 포함해서 세군데 정도 돌아다녔다. 이후 숙소에 도착해서 지브리 영화를 조금 보다가 피곤해서 골아떨어졌다. ​오늘은 여기까지!​​​​​​​​ 
​​​​요즘 핫하다는 북해도카레 왜이제서야 다녀온건지 스스키노에서 나오는 메뉴보고 늘 가봐야지했었는데 이제서야 다녀왔네요 카레 싫어하는 사람은 별로 없는거같아요 저도 물론 한국식 일본식 태국식 인도식 가리지않고 먹어요 여긴 북해도스타일의 약간 국물카레라고 하야하나 암튼 이색적인 맛을 느껴보고싶다면  에 꼭 넣어두시길 추천!!​​​ ​​​깔끔한 분위기에 단체석도 마련되어있어서 주위 직장인분들도 많이 오실꺼같네요 바도 있고 홀도있고 테라스까지 좌석도 아주 넓직넓직 좋았어요 비만 안오면 야외테라스에 앉고싶었는데 비가 너무 온날이라 패쓰~ 벽면에서는 빔으로 영상도 나오고 젊은갬성 분위기입니다~​​ ​​​​일단 추천메뉴는 다 먹어봐야할꺼같아서 닭다리스프카레 분짜샐러드 새우볶음밥까지 아주 푸짐하게 주문해봤어요 또 다이어트사실을 망각한날이네요 기본스프카레에 토핑을 고를수있고 맵기 조절도 가능해요 전 기본으로 했는데 맵지않기때문에 매운거 좋아하시는분들은 맵기조절해서드세요~​​​​ 센펠레그리노맥주를 한잔 할까하다가 음료로 먹었는데 오렌지맛의 상큼한 음료도 잘 선택한거같아요^^​​​​ 분짜샐러드 저 분짜 진짜 좋아하거든요 불맛나는 숯불구이 고기에 아삭아삭한 야채 쌀국수 면이 나오거든요 소스 뿌려드셔도되고 취향껏 동남아 음식점 가면 꼭 시켜먹는 메뉴거든요 여기도 분짜 전문점 못지않게 너무 맛있어요~ 아 또 생각나네요 먹.고.싶.다​​​ ​​​주문하고도 잊고있었던 소고기튀김 이거 진짜 두번세번 드세요 위에 치즈가루가 솔솔 뿌려져있는데 완전 취저나오는 소스에 콕 찍어드세요 샐러드랑 왠지 다이어트식같고 아니지만 그냥 그렇다고요 ㅋㅋ​​​​ ​​​탱글탱글한 새우가 들어있어요 이날 뭘 이렇게 푸짐하게 시켰나 몰라요 근데 중요한건 남김없이 다먹고 왔다는 사실!! 밥이 고슬고슬 여긴 도대체 맛없는게 없네요 이웃님들 꼭 기억하세요  맛집리스트에 꼭 넣어야한다는 사실을 ~​​​​ 닭다리 스프카레눈꽃치즈 토핑을 추가를 해볼까 했는데 일단 고유 그대로의 맛을 느껴보고 싶어 토핑은 담번에 먹기로했어요 약간 묽은 스타일의 카레 아주 이색적이죠! 맛보시면 압니다 닭다리는 주방에서 다 발골해주기때문에 사진 인증만하고 발골해주세요 외치시면 됩니다 채소 야채 아낌없이 들어있어니깐 영양가도 좋고 전 여기 자주갈꺼같네요 ​​​ ​​​​발골을 외치고 조금 지저분해보이지만 맛이 기가막혀요 그리고 여긴 밥이 꼬들밥이라서 딱 내스타일 밥에 카레스프 촉촉하게 적셔서 닭다리 살올려서 맛있게 아앙~! 얼마나 맛있게요 ​​​​  ​​​오늘이 지금 저시간이였음  ㅠㅠ완벽한 비주얼의 요리들 동영상으로 보실래요?음식이 비슷비슷하게 다나오니깐 좋았어요 밥먹다가 흐름 끊기는거 제일 싫어하거든요 너무 맛있게 먹은날은 사진이 부족해요 먹느라 정신이없어서 ㅋㅋ기억하세요  에 스스키노 남천점은 꼭 넣어야한다는 사실!!​​​​​ 스스키노광역시 수영구 남천동 16-6 
리틀오스little aus영업시간 매일 10:00-17:00 (라스트오더 16:00)리틀오스!이번 여행을 계획하면서*브런치*를 먹겠다는 내 바램을 100% 담아 여긴 꼭 가야지 했던 곳​(사실 여긴 꼭 가야지 했던 곳이 넘 많다 ㅠㅠㅠ그리고 빨간떡볶이 외에는 다 성공함.)  브런치 카페 리틀오스에 도착하자마자 눈에 들어온건'만석이다...!'​그리고 외국인 테이블이 두 테이블이나 보였다.​생각보다 작은 공간이라는 말을 다른 포스팅에서 봤었는데실제로 보니 생각보다 더 작았다!​그렇게 인기가 많다던데 이렇게 작아서야감당 되겠어? 싶었는데​1월1일 이었어서 전날 다들 과음하신건지토요일 12시경이었는데 우리 앞에 대기가 딱 한 테이블!깜짝 놀랐당ㅎㅎㅎㅎ 그리고 너무 좋았다(아님 사람들은 웨이팅을 싫어하는걸까 ㅠㅠ?) 요렇게 앞에 테이블링이 있어서예약 걸어놓고  다른 맛집들이 뭐 있나 하고 근처 한바퀴 돌고오니 우리차례! 내가 눈여겨본곳은 요기이 근처에 1305호라는 곳이 있던데거기인지...싶다​뭔가 바위파스타느낌나는듯...?(가본적 음슴 ㅎㅎ) 여기는 뭔가 했는데 여기도 리틀오스였다.​공간이 두 공간으로 나뉘어있었고바로 앞 자리가 우리의 자리가 되었음 ㅎㅎ!  난로가에 있는 아주 아늑한 우리자리 ㅎㅎ이 공간에는 테이블이 두개밖에 없었고,세면대가 있었다!​다른 한 테이블에는 외국인 커플이 앉았었는데음식에 굉장히 만족하며 드시는 것 같았음 ㅎㅎㅎ​(그리고 우리 메뉴 나오니까 샌드위치도 맛있어보인다면서힐끗힐끗 보면서 말씀하심 ㅋㅋㅋ)  메뉴판은 영문 메뉴가 앞장,한글 메뉴가 뒷장에 있었다! 메뉴판 맨 뒷장에 리틀오스의 뜻이 적혀있는데리틀오스트레일리아라는 뜻이었다 ㅎㅎㅎ​요즘의 키워드인 친환경, 지속가능성에 대한 언급도 있었고읽어보니 건강한 요리를 제공하는 것을 확실히 알 수 있었다. 우리 공간에서 바라본 메인홀 공간의 느낌은 이러함​브런치집의 표본을 보는듯한 분위기 ㅎㅎㅎ이런 분위기에서 주말 낮에 브런치먹는거세상 제일 좋지.​그럼에도 서울에는 딱 이런 공간이 없는 것 같다.​브런치집의 표본 = 내 상상속의 공간이라는 뜻인데,내가 상상하던 그 공간이 바로 에 있었다! 테이블 위 기본세팅  아마도 뒷편에는 화장실이 있는듯 했고,화장실 까지 가지 않아도 세면대가 내부에 있어서 좋았다.하지만 따순물은 나오지 않음 ^_ㅠ 배경이 예뻐서 사진찍어주려구했더니만주먹 꽉쥐고 몬데! 첫번째 메뉴는 감자슾특이한게 감자랑 대파같은 것이 들어갔다고 한다.그래서 사실 우리가 평소에 먹는크리미한 감자스프라기보다는...정말 대파나 양파를 같이 갈아넣은듯한 맛이었음감자가 메인이고 대파 약간 요런느낌이아니고1:1 비율같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛.​뜨겁게 나와서 맛은 있었지만난 그냥 감자슾이 더 좋아  두번째 메뉴는 페리페리 치킨 샐러드요게 완전 내스탈. 맛있었음!!!​페리페리치킨은 남아공의 매운 치킨이라고 함!우리나라의 불닭과도 같은 닭요리라고하는데,물론 불닭만큼 맵진 않았다 ㅎㅎㅎ​약간 나는 사알짝 매콤한 로제소스라고 생각했다파프리카 가루도 뿌려진 것 같고! 샐러드는 타볼리샐러드라고하는데,타볼리샐러드는 파슬리가 주 재료가 되는 샐러드라고.​그런데 파슬리 향은 크게 많이 나지 않았고소스는 레몬베이스의 상큼한 느낌의 샐러드였다.​톡톡 터지는 식감의 곡물과 아삭한 양파가 씹히니식감도 아주 좋았음 ㅎㅎ​다른 포스팅에서 산미가 강해서레몬은 안뿌려도 되었었을 것 같다고 하길래그냥 먹어봤는데레몬즙 짜는게 훨 맛있음!!!​한번 맛 보고 넣는 것을 추천 ㅎㅎ​그런데 저 페리페리치킨은 아직도 그 맛이 생각난다.부드러운.......... 부드러우면서도 감칠맛나는 치킨 ㅠㅠ아주 담백하면서도 맛있었다. 리틀오스에서 브런치 먹고나서 카페 다른 곳에도 가보려고 해서일부러 커피는 마시지 않았는데마실껄그랬어 ㅠㅠㅠ​물론 레몬그라스&진저 티(디카페인)도정말 맛나게 깔끔하게 먹었지만서두...​결국 맛있어보이는 디카페인 카페를 찾지 못하고 해수욕장에서 한참 사진찍고 놀았더니넘 추워서 스벅가버렸다는..^^ 슬픈이야기​(그런데  스타벅스 뷰 겁나좋음...다음 포스팅에서 공개) 남편이 시킨 패션후르츠에이드!생각보다 많이 시지 않고 맛있었음!! 아주 이뻐 대망의 세번째 메뉴...........이거 먹으러  올 가치가 충분히 있다.​이름은 숲속의버섯샌드위치!!!!!리틀오스에서 가장 추천하는 메뉴!!!!!(3가지밖에 안먹어봤음서 ^_ㅠ) 루꼴라 들어간 양 보세요!!!!!!!!!!!!!!!!!  진짜... 버섯의 엄청난 풍미+크리미한 소스그리고 루꼴라... 치즈향도 나고 달달하게 볶음 양파의 향까지​부족한게 1도 없었던.... 정말 맛있었던숲속의버섯샌드위치​이런걸보고 닉값한다고(?) ㅎㅎㅎㅎㅎ(!)​뭔가 집에서 할 수 있을법한 간단해보이는 재료들하지만 이 맛이 절대 안나올것같은 느낌 ㅎㅎ... 우리가 먹는동안 우리 옆 테이블에손님이 한번 바뀌어서 총 두 팀을 보았는데​두 팀 모두 커피에 엄청 만족해하는 것 같았다.​담에 가면 꼭 커피를 먹어볼 것이다 ㅠㅠㅠ...​가시는 분들 꼬옥 커피마셔주세유​ 브런치 카페 리틀오스 쌍따봉!!!​넘 강추하는 영도 흰여울마을 포스팅은 아래 참고해주세용💓 [] 송도해상케이블카 현장발권 대기없는 꿀팁 공개 / 이번 여행 제일 좋았던 영도 흰여울마을 후기송도 케이블카 & 영도 흰여울마을 지난번 에 왔을 때 미포-청사포 라인 스카이캡슐을 탔었는데 30...m.blog.naver.com [/서면] 치즈치즈치즈 | 인생 치즈버거 만나다치즈치즈치즈 CHEESE, CHEESE? CHEESE! 역에 내리자마자 캐리어 끌고 간 서면 치즈...blog.naver.com [] 전포 카페거리 서면 구프 GOOF구프 GOOF 서면 치즈치즈치즈에서 머지 않은 거리에 있는 전포 카페거리에 위치한 구프! 날 좋은 때에...blog.naver.com 리틀오스광역시 수영구 수영로510번길 42 ​ 
 횟집 여행이라면 필수! 민락회센터 함양센터 활어회 포장! 제일 끝쪽에 있는 민락회센터에서 싱싱한 살아있는 회 포장해서 먹었어요. 요즘 코로나19 이슈때문에 아무래도 사람이 많은 술집보다  게스트하우스나 숙소에서 회를 포장해서 먹는분들 많더라구요. 민락회센터는  끝쪽에 있어서 바닷가 보면서 산책하는 느낌으로 걸어서 쏙 들어가면 입구 앞에 5번 함양상회 바로보여요. 찾기 힘들지 않고 주차도 30분 지원된답니다. 포장말고 초장집도 3층에 있기때문에 저렴한 가격으로 싱싱한 회를 저렴하게 배부르게 먹을 수 있는 횟집 함양상회!  회 잘알못이라도 속이는 것 없이 딱 그 계절에 잘 맞는 횟감을 제대로 골라 인원수에 맞게 그리고 살이 통통하게 오른 제대로된 녀석을 추천 해 주신답니다.원하는 생선을 말해도 좋지만 가격선을 어느정도 말씀드리면 그가격의 두배정도로 챙겨주신다면 믿으실까요? 가을이라 전어를 먹을까 했는데 가을 시작이 아니라 끝날때는 전어가 그다지 맛이 없다고 하더라구요. 가격만 비싸구... 이렇게 친절한 곳이 과연 어딜가야 만날 수 있을까요? 지금 딱 재철인 부리! 잿방어와 회 하면 무조건인 광어로 선택했어요. Previous imageNext image 사실 광어는 엄마가 무조건 횟집가면 시키는 메뉴이기때문에 선택했는데 잿방어는 추천 받아서 골랐는데 아부지가 딱 보자마자 무조건 지금 먹어야한다고하더라구요.아빠가 이렇게 맛있게 먹는모습은 처음이었어요.  2인분 먹을 회만 말씀 드렸는데 왜죠 ? 살아있는 싱싱한 산낙지와 가을 하면바로 대하 아닙니까? 대하까지 그자리에서 바로 잡아서 그냥 초장만 콕 찍어먹으면 게 손질까지 전부 다 해 주시더라구요.세상에나 감사합니다! 병든 소도 일으킨다는 그 산낙지 오랜만에 먹었어요!  얼마나 싱싱한지 손 집어넣자마자 펄떡펄떡 뛰더라구요. 그리고 좋은점이 크기별로 생선이 다양한데다가포장용으로 말씀 드리면 인원수에 맞춰 금액대 까지 전부 맞춰주신다는거에요. 짜잔! 포장해온 회! 진짜 두툼하니 신선해서 한점 집어올리니 젓가락이 훤히 비칠정도로 투명했어요. 그리고 탄력이 무슨일이죠? 이빨이 튕겨나갈정도의 탱글함!  2인분 주문했는데 방어 2마리에 광어 1마리에 산낙지 1마리 그리고 생새우 3마리입니다. 말이되나요? 진짜 너무 저렴하지 않나요? 가격은 정말 저렴함에도 세상에나 양이 진짜 너무 넉넉해요.  좀전까지 수조에서 펄쩍펄쩍 살아숨쉬던 새우를 그대로 잡아와서 오독오독 씹는맛이 참 좋더라구요. 신선해서 그런지 비린맛도 전혀없어요.  짜잔! 진짜 한점씩 먹은게 아니라 회로 배 부를 정도로 한 뭉탱이씩 먹었어요. 여행지에서 회가 너무 비싸서 아껴먹느라 한점씩 먹어야 하는 서러움 없습니다. 얼마나 양이 많은지 3명이서 먹었는데도 1/3정도는 남아서 다음날까지도 먹었어요. 산낙지도 집 도착해서도 살아있더라구요. 다리 통통한거 보세요. 젓가락에 찰싹 달라붙어서 쫄깃쫄깃 맛있엇어요. 초장에 와사비 그리고 간장까지 팩에 담겨져있는 세트로 챙겨주셨어요.​횟집 정말 맛있고 가성비좋은 양까지 넉넉하고 인심도 좋은곳 찾으신다면 민락회센터 함양상회 무조건입니다. 제가 주문하는동안 몇팀이 다녀갔는지몰라요.​ 여행 코스로 포장하기도 좋아요.​다음번 포스팅에서 만나요! 마타네!​ 위치&영업시간0507-1323-4605주차,초장집,민락타운 영업시간내배달가능 포장가능민락타운 함양상회광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운 ​​​​#민락회센터 #민락타운#횟집 #민락동횟집#민락타운함양상회 #함양상회#여행 #맛집#민락동맛집 #회포장#회배달 #회싼곳#회저렴한곳​​ 
​​ 여행 코스  근처 팬케이크 맛집 브런치 카페 페로어페로(peloapelo) 점​  ​으로 여행 갔을 때  사는 친구가진짜 미친놈재질이라면서 추천해 줬던 팬케이크 맛집 겸 브런치 카페 페로어페로​ ​광안역에서 금련산역 방면으로 쭉 걸으면이런 골목 안에서 페로어페로 점을 볼 수 있다​ ​페로어페로도 자신들의 팬케이프에 자부심 넘치는지입구부터 팬케이크는 페로어페로라고 써져 있다 ㅋㅋ​ ​일단 먼저 어디 자리에 앉을까 싶어서 2층부터 봤는데 생각보다 자리가 많아 보였다좌석이 딱 데이트하는 커플들한테 좋을 것 같다​  ​1층은 자리가 많은 건 아니지만여러 명이 앉을 수 있는 공간적이 여유가 있어 보였다우리는 세 명이었지만 여유롭게 놀기 위해서 1층으로​ Previous imageNext image ​메뉴가 진짜 종류별로 엄청 많아서뭘 먹어야 할지 모르겠다 싶을 정도로 혼란..그래도 고인물 친구가 대신 메뉴를 골라줘서 주문 끝​  ​잠깐 기다리는 동안 지쳐서 천장을 딱 봤는데아주 대단한 네온사인이 걸려 있었다 신기해​ ​일단 음료부터 나왔는데친구들은 아이스아메리카노랑 자몽마심이인 듯?나는 얼그레이 아메리카노? 였는데약간 아인슈페너 느낌이었음.. 이런 건 줄 몰랏죠..​  ​먼저 나온 브런치 팬케이크시간 제한 없이 즐길 수 있다는 게 특이한 이점이다1.5인분 정도 된다고 해서 얼마나 나오겠어? 했는데생각보다 야채가 골고루 잔뜩 나와서 신기했다​셋이서 하나를 조금씩 나눠서 먹고 기다렸는데한참을 기다렸는데 팬케이크가 안 나와서카운터에 문의했는데 이제 나오고 있다고 했다.. ㅠㅠ​  ​드디어 나온 시즌 망고 팬케이크시즌마다 망고랑 딸기랑 다른 것 같은데100% 생과일로 만드는 팬케이크라고 한다​그리고 여태까지 먹어 봤던 팬케이크랑 너무 달랐다숙성과정을 거친 쌀 반죽을 오븐으로 구웠다고 한다뭔가 음.. 새롭지만.. 맛있는 맛.. 새로운 맛.. 최고!!​반죽 조금씩 뜯어서 망고랑 아이스크림이랑같이 먹으면 존맛~​나중에 겨울에 여행 가면 딸기로 먹어 봐야겠다​​  위치광역시 수영구 남천바다로 38-6 페로어페로 점광역시 수영구 남천바다로 38-6 ​​영업시간매일 10:00 ~ 22:00​​후기여행 오기 전부터 친구가 그렇게 극찬을 했던 페로어페로 원래는 친구 집에서 배달이 돼서 배달로 먹으려다가 우연히 가게 됐는데 진짜로 특이하고 맛있어서 좋았다 확실히 배달보다는 매장에서 먹는 게 더 맛있을 것 같았다  가서 바다 구경 좀 하다가 커피 마시고 싶을 때 방문하면 완전 좋을 듯?! 아침 브런치도 좋고 후식 팬케이크로도 좋을 것 같다! 알고 보니까 경상 지역에서는 매장이 몇 개 있는 것 같아서 근처에 있다면 먹어 보는 걸 추천한다 
​안녕하세요여러분오늘은​ 빠지 여름여행 코스 해양레포츠센터여름여행으로 많이 찾는  에 유일한 레저스포츠시설인 해양레포츠센터가있다고 하여 다녀왔습니다 ㅎㅎ​ 해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222 주소 수영구 광안해변로 54번지 222운영시간10 : 00 - 18 : 00반려동물 동반가능, 남녀 화장실 구분,지역화폐, 국민지원금 사용 가능 - !​ 예약방법▼해양레포츠센터https://www.gwanganli.co.kr/ 해양레포츠센터1일 동안 보지 않음 닫기 상품 더보기 상품 더보기 상품 더보기  안심방역! 해양레포츠센터 정상운영  NO.1 Ocean Leports Center  해양 레포츠 센터  방문 생생리뷰! 센터를 방문한 고객님들의 솔직리뷰를 확인해보세요! 리뷰 더 보기 >www.gwanganli.co.kr ​ 홈페이지에 들어가면 다양한여름 레저, 수상스포츠들이 있고,예약하기를 이용하여 원하시는 상품을 신청 할 수 있습니다 !​  ​입구에서 들어가면 접수센터가 있고,접수센터에서 결제 및 각종 안내를 받을 수 있다고 해요 !​ ​패들보드 체험이 가능해서인지모래위에 가득한 패들보드들 ! 바다에서 즐기는 패들보드라니 ㅎㅎ​ ​휴가철이 다가와서 그런지꽤 많은 사람들이 레저 스포츠를 즐기고 있었어요 ㅎㅎ​ ​내부에는 준비를 위한 각종 당비 대여소와휴게공간, 남녀 샤워실이 비치되어 있어이용하기 편리해보였어요 !​ ​구명조끼도 대여해주시니안전하게 이용가능한 물놀이- !​ ​안내소에서 나와서 오른쪽으로 가면 나오는워터플레이그라운드 !트렐펄린, 미끄럼틀 등 물놀이를 무서워하는 분들도 간단하게즐기기 좋은 물놀이​ ​그외에도 워터플레이그라운드 옆에 있는제트보트와 다양한 체험을 구경할 수 있더라구요 !여름철이라서 이미 많은 사람들이 즐기고 있는 모습을엿 볼 수 있습니다 ㅎㅎ​ ​저렴한 가격에 럭셔리 요트투어도 가능하다고 하니꼭 방문하셔서  여름여행 코스를 즐겨보세요 !​ ​기간 한정으로 현재 얼리버드상품 판매로최대 46% 할인까지 가능하고기간한정으로 6월 13일 - 6월 19일 단 7일간이용 가능하다고 하니 참고해서 예약해주세요 ㅎㅎ 이색데이트 코스로도 추천하고 싶은 해양레포츠센터​​​#해양레포츠센터 #여행 #빠지 
[ 여행 코스] 용호동 할매 팥빙수 빠지면 섭섭해잇님들 안녕하세용 수마니에용오늘은  현지인 맛집으로 지금도 워낙 유명하지만 여름에 을 찾아주시는 분들은 무조건 방문해줘야 하시는  여행 코스 용호동 할매 팥빙수!!​  바다하면   용호동 할매 팥빙수 -  여행 코스 전화번호 051-623-9946주소  남구 용호로 90번길 24#용호동할매팥빙수 #팥빙수 #2박3일#숨은맛집 #먹거리 #2박3일코스여행#갈만한곳 #팥빙수맛집 #해운대#현지인맛집 # #용호동팥빙수  용호동할매팥빙수단팥죽 본점광역시 남구 용호로90번길 24  하절기 09:00 ~ 23:00동절기 09:00 ~ 22:00  별도 주차장이 없기 때문에 가게 인근 주차단속 피해서 하셔야 해요 ㅜㅜ ​  일반 팥빙수 3,000원밀크대패빙수 4,500원단팥죽 3,000원   여행 중이라고 하신다면결단코  여행 코스에 빠지면 안되는 용호동 할매 팥빙수 본점 ​타 체인이 많이 생겼던데 저는 본점 가요남편의 최애 팥빙수집이기 때문에 여름에는 무조건 방문해요. 원래도 유명한 곳이기 때문에 사람이 많은 편이긴 한데 이번에 방문했을 때는 사람이 별로 없었어요. ​ 이번에 보니 밀크대패빙수가 새로 생겼더라구요?이것도 모르고 일반빙수 2개 주문하고이미 나오기까지 했는데 사장님이 바꿔주셨어요 친절함이 짱!!!!!!!!!유명한 맛집 가면 사장님이 불친절한 경우 많은데 여기는 사장님이 엄청 친절하세요 ㅋㅋ  내부가 그렇게 크지는 않지만주문하면 팥빙수가 바로 나오고바로 먹고 일어나는 분위기이기 때문에 만약에 대기가 있다 하더라도 금방 자리가 날거니 걱정마세요 ㅋㅋ저는 한번도 대기한 적은 없어요. ​  여기가 맛있는 이유는 팥이에요. 팥이 정~말 맛있어요.   저는 이렇게 팥빙수 2개 주문하고 단팥죽은 2개 포장했어요 ​  3,000원이라는 금액에 양도 엄청 푸짐해요 가격도 착하네 맛있고, 양도 많고 사장님 진짜 최에고 ㅜㅜ ㅋㅋ  용호동은 와 가깝기 때문에  여행 코스로 아주 추천 꾸욱~ ​ 슥슥 비벼 먹으면 얼마나 맛있겠요~ 확실히 밀크대패빙수는 우유맛이 강했어요 남편은 저게 훨씬 맛있다고 하는데 저는 옛날빙수가 더 입에 익어서 그런지옛날빙수 홀릭 ㅋㅋㅋ양이 많은 편인데도 불구하고 1개 순삭!​ 우리 공주님은 배가 별로 안 고팠던지 장난 치기 바쁘... ㅜㅜ 저기 있는거 제가 다 먹었지요.. ㅎㅎ​ 조만간 또 먹으러 오지 싶어요 왜냐면 남편이 또 오자고 할거 같아요ㅋㅋㅋ​   여행 코스 용호동 할매 팥빙수 
220129 ~ 220131여행 Start     1일차1일차 일정은 아래와 같다.일정 루트 참고!주로 #먹방여행 이다☺️  김포공항 — 김해국제공항()13:00비행기, 1시간정도 소요오랜만의 여행💓설연휴 직전에 급하게 가는바람에KTX 자리도 없어서 비행기 타고갔다.  와 나 사람 이렇게 많은 김포공항 처음봤다.연휴껴서 가면 다들 조심하세요…​다들 제주도를 많이 가서 그런지너무 많아서 거의 4줄 이상씩 서서에스컬레이터 내리는 초입부터검색대 통과할때까지 1시간? 1시간반? 정도 걸려서비행기 놓칠뻔했다 ㅠㅠ근데 다행히 10분 연착되어서 무사 탑승✨그래서 사진이 하나두 없다 ㅋㅋ  김해국제공항 — 금련산역(전철) 해수욕장으로14:40 출발, 1시간 소요​에 비행기 타고간건 처음인 것 같다.이제 #해수욕장 주변 숙소라#금련산역 을 도착으로 출발! 공항에서 나와서 건너편으로사람들 가는 곳 따라가면 전철역에 도착한다.공항역에서 김해경전철을 타고사상역까지 간다.이후 2호선으로 갈아타고 금련산역까지 가면 된다.  오랜만에 탑승한 전철.거리가 꽤 걸려서 검색하면서 갔는데 날씨가 너무 따뜻하더라고…이때 서울은 거의 1-2도였는데  광안역—금련산역 사이숙소 도착16:00 숙소 도착와 광안대교가 보인다👀 우리 함께는 16년도에 가고 6년만에 왔다.이게 얼마만이야~~  우리 숙소 뷰💖아니 나 글 쓰고 보니까 뷰에 환장하는 사람이네에어비앤비로 접근성+뷰 좋은곳으로슥 골랐다. 나는 사실 그렇게 빽빽한 여행을좋아하진 않는다.주로 먹방 위주의 여행+힐링이 목적!물론 해외로 가면 열심히 돌아댕기지+_+  청송양곱창매일 12:00~22:0016:30 늦은 점심 먹으러 도착청송양곱창광역시 수영구 남천동로108번길 8 도착한김에 존맛탱 3대장을클리어 해야한다.바로 밀치회, 국밥, 양곱창…나 이거 먹으러 왔어😊​자세한 후기는⬇️ [ 맛집] 청송양곱창 — 술이 술술 들어가는  남천동 맛집220129 정말 오랜만에 여행을 갔다. 내가 에 오면 꼭 먹는 3가지 음식이 있다. 바로 밀치회, 국밥,...m.blog.naver.com ​원래 백화양곱창에 대한 기억이 좋아서다시 한번 가고 싶었는데,에서 자갈치 시장은 너무 먼것… 주변 양곱창집을 새로 가보기로 결정했다. #청송양곱창 여기도 미쳤다.사실 백화양곱창은그 시장 특유의 분위기가 깡팬데(술이 술술 들어감)  여긴 반대로 깨끗하고 깔끔해서 좋았다.비주얼봐… 무엇보다 맛있어! 매우 신난나 ㅋㅋㅋ술이 너무 고팠다구 ~~~!  홍옥당 — 팥빙수매일 10:00~22:0017:40 빙수 먹방홍옥당광역시 수영구 남천동로108번길 49 협진태양아파트 상가 우리는 낮에 적당히 얼큰하게 취한뒤헤헤 거리면서  산책을 하다, 즉흥으로 들어옴야 팥빙수나 먹을까? (여행가면 위가 고무줄)하고 먹으러 갔다 ㅋㅋ나는 이런 여유로움이 좋아~~!  그냥 눈에 띄어서 들어간 것 치고비주얼 합격👍#홍옥당 자체도 유명한것 같았다.우린 팥이 맛있어서 팥빵도 사갔다. Previous imageNext image 얼큰하게 취해가지고;;급 졸려진 27살…팥빙수로 조금씩 술을 깨본다.  너무 신났음ㅋㅋㅋㅋ입사 후 첫 여행 너무 좋아요^_^   해수욕장 산책 — 광안대교역시 에 왔으니이제 광안대교 산책을 해줘야지!  해가 지고 있는 , .밀려드는 파도🌊 광안대교 해안가 따라 산책을 하다보니,어느덧 저녁이 되었다.   사진찍을곳 — 포토시그니처24시간18:30 사진 촬영걷다보니까 #포토시그니처점 발견👀 포토시그니처 점광역시 수영구 광남로94번길 16  해안가, 갓덴스시옆에크게 인생네컷 찍는 곳이 있었다.후훗… 참을 수 없지…  곧 설날이니까 해피뉴이어 버전으루 찰칵!(남친 철저히 가려주기…ㅋㅋ)사람들 되게 많았다.에서 사진찍으려 다들 여기로 모인느낌..남는게 사진이니까 하나 get하자👍   해수욕장에서—민락어민활어직판장으로 가는길이제, 에 온 첫번째 목적인 ‘밀치회’를먹기 위해 민락어민활어직판장으로 걸어갔다. 해안가를 바라보는 방향을 기준으로왼쪽 끝으로(해안가가 끝날때까지)쭈우우우욱 걸어가야 한다. 그래서 가는길에 포토 스팟이 많아서자꾸 이끌려… 걸음이 느려졌다 ㅋㅋ  #호랑이올해 호랑이의 해라던데멋있는(?) 호랑이가 있길래 결국…무려 줄서서 찍은 사진이다^^​또,  해수욕장 왼쪽 끝으로 가면#포토방명록 남기기가 있는데,  우리도 앞에서 한 컷 찍고 남겼다☺️여기서 우리 사진을 찍고동동 우리 셀카가 화면에 떠다니는건데살짝 부끄럽지만 나름 추억이다💓 초상권 보호모두 블러 처리해서 뿌옇긴한데,이렇게 동동 떠다녀서 귀엽다 ㅋㅋ  민락어민활어직판장 — 26호 수평선밀치회+오징어회 떠먹기수요일 휴무, 10:00~21:0020:20 도착 후 회뜨기민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 나는 에서 회를 먹을때무조건 #민락어민활어직판장 에서직접 #가숭어 라고도 하는#밀치회 를 떠서 먹는다. #인어교주해적단 에서 추천받아16년도에 처음 왔었는데여기 #수평선 사장님이 겨울엔 밀치가 맛있다며추천해주셔서 처음 먹었었다.근데 너무 맛있는거다… 26호 수평선벌써 3번째 방문💙오늘도 26호 수평선에서 #밀치 먹기!항상 가격은 25,000원 동일…그리구 #오징어회 도 같이 했다.  숙소에서 넷플릭스&먹방— 포도 광안점에서 샴페인21:00 숙소에서 놀기이제 숙소에서 즐길시간💖 오는길에 야무지게 우동도 포장해왔다 ㅋㅋ크으으 비주얼 최고다✨​그리고 미리 밑에서 사왔던 샴페인!바로 #포도광안점 에서 사왔다. 포도 광안점광역시 수영구 광남로94번길 16 포도 광안점  가볍게 와인이나 샴페인 하나사서야식이랑 먹기 딱이다!우리도 샴페인 퐁💨 뜯어서 먹었다. 밀치회+오징어회여기 사장님이 식감 좋게 잘 썰어주신다.역시나 또 맛있었다🤤밀치회는 아삭하면서, 쫄깃하고, 느끼하다.​우리가 항상 입모아서 말하는게,밀치는 이 제일 맛있는걸까…?내가 친구들 여러명 추천해줬는데다들 만족했었다. 밀치회 너무 맛있다고그런데 제주도만 가면 맛이 그냥 그렇다…​이 맛있는건지,이 사장님이 잘 썰어주시는 건진 모르겠으나여긴 정말 정말 맛있다는건 사실이다💙 행복하게 넷플릭스 보면서 즐기기🧡숙소도 나름 잘 잡은듯 ㅎㅎ​그럼 1일차 끝  [1일차 루트]  ⬇️[2일차로 이어집니다]⬇️ [ 2박3일 겨울여행]2일차 #1편 — 바로해장,  해수욕장, 기프트샵, 해운대시장, 상국이네220129~220131 [ 2박3일 여행] — 2일차 ⬇️1일차 이야기/루트⬇️  2일차 1편 오늘은  2일차...m.blog.naver.com ​  #여행 #여행추천 # #커플여행 #여행 #광안대교 # #추천 #추천 # #양곱창 #남천동맛집 #맛집 #회 
  가볼만한곳  #2오션뷰 숙소와 펍 그리고 재즈바 ​해운대에서 시간을 보내다가 체크인 시간 맞춰서 로 왔다. 오니까 날씨가 맑아졌다 :>는 역시 광안대교지. 예전에 왔을 때도 좋은 느낌이였는데, 다시 오니 더 좋다.​​​ @ 숙소 -  세븐나인광안대교가 보이는 테라스가 있는 있을거 다 있는 숙소세븐나인광역시 수영구 광안해변로 175 광안 에이파크오션 ​내가 를 방문한 날은 주말이였기 때문에숙소 가격들이 만만치 않고 많이 없었다.또 우리가 원하는 조건은 오션뷰에 테라스까지생각하고 있어서 더 찾기 어려웠다.그러다 준이가 그나마 제일 낫다며 알아온 숙소가 해변 바로 앞에 있는 세븐나인 이라는 숙소다.​네이버 예약으로 진행하려고 했으나결제는 무조건 계좌이체로만 진행되는 것 같았다.그래도 필요한건 다 있어서 불편함없이 잘 쉬다왔다.​  ​알록달록한 입구쓰레기통과 슬리퍼 손소독제,그리고 귀여운 강아지까지..​​ ​문 열자마자 바다가 바로 보인다!내부가 너무 화려해서 그런지 바다보다는알록달록한 이 오피스텔이 더 눈에 띄었다.​​  ​황금색 머니장식과 화려한 조명​​ ​그리고 온갖 화려한 색을 다 쓴 침대까지뭔가 정감가면서도 잡다구리해서 좋았다.​​  ​에어프라이어기에 커피머신에 가습기,세탁기, 믹서기, 온갖 식기류, 간식 등등없는거 빼고 다 있는, 몸만가면 되는 그런 곳이었다.​​ ​여기 안에는 갖가지 스낵이 들어있는데맥주 안주로 먹으면 좋았다 :>하나하나 세심하게 신경쓴게 느껴져서 만족스러웠음​​​ ​테라스에는 화분들이 잔뜩시간마다 물이 나오는데 신기했다관리가 아주 잘되는 것 같은 숙소였다.​​ ​테라스에 의자와 테이블도 있었고전기 파리채까지 구비... 그렇지만 노작동​​ ​뷰도 아주 죽이네요언제 흐렸나는듯 날씨 최고!​​ ​온갖 보드게임류도 있다.아 젠가 하고싶었는데 생각보다 시간이빨리 가버리는 바람에,, 아무것도 못했다.​​ ​화장실도 엄청 깰꼼하고 진짜로 없는게 하나도 없던부족함이 하나 없던 숙소였다. 샴푸 트리트먼트 바디워시칫솔 치약 수건은 기본이고 별게 다있네 할 정도로온갖 종류의 스킨, 바디 용품들이 있던 곳이다.​오션뷰치고는 많이 비싸지도 않은 가격에 있을거 다 있고 플러스 알파까지 있는 곳이라서 매력적이였던 숙소였다. 다만 숙소가 너무 화려해서 감성샷, 인생샷은 나올 수가 없는 구조 ^^ 그래도 테라스에서는 가능할지도?​​ ​조금 해가 질 무렵에 저녁을 먹으러 나갔다.원래는 타코를 먹으려고 찾아봤었는데타코먹으려고 가는 길에 뷰좋고 예쁜 펍들이 많아돌고 돌다가 타코는 포기하고 맘에 드는 펍으로 들어갔다.​​​​  ​ @ 펍 - 해피 몽크 HAPPY MONK 해수욕장 앞 분위기 좋은 펍HAPPY MONK광역시 수영구 광안해변로 187 ​사실 이 펍 들어오기 전에 다른 가게를 들어갔었는데,음식이나 음료 값이 턱없이 너무 비싸서 그냥 나왔다가이 펍 발견하고 더 나아보여서 들어갔다. ​​ ​내가 갔던 날은 불금 저녁시간이여서아쉽게도 바다 가까이에 있는 자리는 다 꽉찼었다.대신 매장이 한눈에 보이면서 바다도 은근히 잘 보이는테이블에 앉아서 맥주를 마셨는데 아주 탁월한 선택이었다.​​ ​이상하게도 에 코젤이 많이 보인다.주문한 코젤과 기본안주가 나왔다.여기 있으니 살짝 외국에 와있는 듯한 느낌도 받았던 것 같다. 한국에 이런 좋은 곳이 있었다니.. 왜 나만 몰랐던거냐​​ ​고르곤졸라피자 주문했는데 배고팠는지사진도 안찍고 먹다가 생각나서 찍었다 ㅎㅎ​​ ​서서히 해가 지고 두번째는 밀러 생맥주 주문코젤은 시나몬을 묻히니 너무 달아서 청량감이 있는 맥주가 땡겼기 때문. 생각보다 시원해서 만족스러웠다.​​ ​서서히 해가 지고(뷰가 예뻐서 사진 계속 찍어서 스압주의)​​ ​해지니까 라이트쇼도 하고 불꽃놀이도 하더라 좋네 좋아. 에 살고싶어라.​​   ​괜찮았던 펍이다. 해피아워하면 맥주나 안주가조금 더 저렴했던 걸로 기억함!다음번에 올때는 좀 더 일찍와서 낮맥하고 싶다 :>​​  ​​ @ 재즈바 - 케네디로즈뷰는 물론, 재즈공연이 있는 분위기 깡패 재즈바케네디로즈광역시 수영구 광안해변로 177 ​언니 친구(현지인)한테 추천받았던 재즈바.재즈공연이 9시인줄 알고 펍에서 느긋하게 있었는데인스타그램에서 보니까 이미 공연이 시작했길래마시던 술 빨리 마무리하고 부리나케 갔다.다행히 우리가 있었던 펍과 가까운 곳에 위치해 있어서 금방 갈 수 있었는데,​​  ​사람 거의 꽉차있고 재즈공연중!금요일은 재주연주, 토요일은 보컬공연까지 있던 곳이다.​​  ​내부는 약간 5-6년전 홍대의 라이브바 같은 느낌?정감가는 분위기가 좋았던 곳이다.​​ ​칵테일을 한잔씩 주문했는데 운이 좋게도광안대교 뷰를 보면서 마실 수 있었다.비록 화장실 옆이였지만 ㅎㅎ​​ ​이렇게 뷰 좋고 분위기 좋은 곳에서재즈연주라니! 미친 감성이다!​​   ​무튼간 공연도 정말 좋았고 분위기도 최고였던 곳이다.예전 한참 홍대다닐 때 갔었던 곳과도 비슷한 느낌이였고(지금은 없어짐ㅠ) 기분좋게 한잔 마시고 나올 수 있었다.​​    ​10시 안되서 공연이 끝나고 내부도 찍어봤다.나중에  오면 또 와야지 :>​​ ​7시 30분 부터 공연 한다네요 ㅎㅎ입장료는 연주는 만원, 보컬공연은 만오천원​​   ​1부 끝날때 들어가서 즐겼지만 만족도 최고였다.위에 루프탑도 있다고 하는데 거긴 못가봤지만루프탑도 좋을 것 같은 느낌이다.​재즈바에서 나와 광안대교를 따라 산책했다.​​   ​나는 바다의 염분끼 있는 공기가 너무 좋아바다의 습한 기분도 좋아 모래알 밟는 것도 좋아 태닝하면서 땀흘리는 것도 좋아 물놀이도 좋아나는 완전 비-치 펄슨(그 비!치말고)​내가 좋아하는 바다와 여름이라니.. 세상 행복했다.확실히 서울과는 다르게 사람이 많지 않아 좋았다.언젠가 한번쯤은 에 살아보리라!!​​​  ​ @ 민락수변공원민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​생각보다 거리가 있었지만 수변공원까지 걸어왔다.저녁엔 시원해서 걷기 좋았다 :>​​ ​원래 수변공원이 헌팅의 메카라고 하는데..지금은 코로나 때문에 인원제한을 두고 입장이 가능해서주말인데도 불구하고 사람이 거의 없었다.음식물은 당연히 섭취하지 못함 !​​ ​다시 오랜 길을 걸어서 숙소쪽으로 돌아와,버드와이저 병맥을 사서 들어왔다 :>숙소도 오션뷰~ 사방이 오션뷰라서 너무 행복했다언젠간 바다 앞에서 꼭 살거야!!! 하며 잠들었다. ㅎㅎ​​  ​​ ​다음날 강알리 날씨 최고 !​​  ​이건 바다에 무조건 들어가야 하는 날씨라서일단 아침겸 점심부터 먹고 물놀이 하기로 했다.​​ ​서브웨이 배달시키고 커피내려서 마시고:비엘티에 아보카도 꿀맛​잠시 물놀이 하러 나갔다가 생각보다 물이 차가워서더 재밌게 첨벙첨벙 하고왔다. 그치만 사진은 없다.​​ ​또 다시 맥주 사들고와서 딩가딩가해~숙소에 예쁜 잔이 있길래 한번 따라서 찍어봤다.​​ ​맥주랑은 잘 안어울리는군​​ ​버드와이저는 역시 병이지​​ ​뷰 조오옿고 사람은 더 많아졌다​​ ​오븐치킨 찾다가 배달 시켰는데 물가 왜이리 싸요? 이게 다해서 배달비 포함 15000원정도였나?배달은 좀 늦었지만 푸짐하게 먹었다 :>​​  ​숙소에서 보는 야경 좋아여집돌이 집순이의 휴가 보내는 법🤪준이랑 여행스타일이 맞아가고 있어 좋다(맞춰주시는건가요?)​​ ​사다놓은 술 다마셨다가 산책하러 잠시 나갔다옴​​ ​원래는 펍에 갈까 하다 너무 늦어서 카스 병맥사서숙소로 들어와 또 시작.... 술쟁이들 ㅠ​​  ​  ​다음날 역시나 날씨 좋다 너무 좋아모든게 완벽했던 여행이였어​​ ​아쉬운  뒤로하고 집에가자~​​ ​인간 많네... 바이오 등록 고객 전용 줄이 한줄밖에 없어서 줄이 더 길어서 일반줄에 섰다 ㅠ​​ ​안먹으면 아사할거 같아서 공항 엔제리너스에서준이랑 에그마요 하나사서 노나먹었다​​  ​안뇽~~~ 나 또 올게​​  ​잠시 눈을 감았다 떴는데 김포 도착​​ ​공항 도착해서 냉모밀 먹고 헤어졌다놀았으니까 이제 출근해야지..!​​ ​준이가 찍은 비하인드컷나 많이 신났네 ㅎㅎ.. 덕분에 행복했다. 나중에 또 갈거야! 했는데 어쩌다보니 휴가를 으로..조만간  포스팅 또 올릴듯! 오예!! 
