​   맛집, 멋진뷰 보며 문스시 오마카세 시코스 깔끔함과 맛의 퀄리티가 남달라 항상 만족하는 나의 애정 맛집  글/사진/영상 은호​​​​​정말 오랫만에 주말 일이 일찍마쳐서함께 식사 할 수 있게 되었어요.이른 저녁 시간대 사이긴했지만^^;튼, 일하는 도중에 뭘 먹을 수 없기에그 날 첫끼를 맛있고 좋은 곳에서 먹고 싶어서 맛집 중 뷰 좋은 문스시 방문했답니다.​​​ ​​​신세계백화점 본관 9층에 위치한 문스시. 3대 스시집 중 하나로 인기있는 곳이에요.생활의 달인 박해문셰프님이 경영하는 곳으로문스시 해운대본점과 문스시 점이 있고 한샘플래그샵 건너편 프리미어호텔에데판야끼전문점 문데판도 운영중이라고 하니관심이는 분들은 참고하면 좋을거 같아요 :) ​  문스시 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층  맛집, 문스시 신세계백화점점주소 : 시 해운대구 센텀남대로35 9층전화 : 051-745-2049영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 9시​​​  ​​​입구앞에 간단한 메뉴판이 있어서보고 들어가기 좋았어요.식당가 운영시간은 오전 11시 ~ 오후 9시까지주문마감은 폐점 30분전이라고 해요.코스요리 드시는 분들은 시간이 더 걸리니매장에 문의필수 잊지마세요 :)​​​ ​​​문스시는 신세계백화점 방문하면꼭 생각나는  맛집이에요.식당가입구와 테이블사이의 텀이 있어서더 고급스러운 음식점같아 마음에 든답니다.​​​   ​​​ 맛집 문스시 매장은밖의 테이블에서 식사도 가능하며,개별룸도 있어서 가족단위 손님도 많더라고요.마침 우리가 방문한 시간대에 창가쪽 개별룸이자리가 있어서 운좋게 안내받을 수 있었어요.​​​ ​​​프라이빗하게 조용히 가족끼리 또는 연인끼리오마카세 코스 식사하고 싶다면이렇게 개별룸 이용하는것도 좋죠 :)낮에 보는 시티뷰 이렇게보니 너무 이쁘네요♥​​    맛집 문스시 가격 메뉴판 ​​​메뉴판은 혹시 궁금한 분들을 위해서 찍어왔어요.가격 궁금한 분들은 클릭해서 크게 보세요.​​​  ​ 오마카세 시코스 / 가격 : 1인 140,000원​​자리에 앉으면 바로 시작되는 오마카세 코스.우리는 시코스로 선택했어요.처음에는 샐러드, 자왕무시, 고노와다,에피타이저가 나왔어요.​​​ ​​​새우, 밤, 버섯이 들어간속을 풀어주는 일식 계란찜 자왕무시​​​ ​​에피타이저는 간편히 먹기 좋게나눠져서 나왔어요.왼쪽부터 야채볶음, 해파리초절임,참깨소스를 버무린 구운생선껍질요리.구성은 그때마다 조금씩 달라진다고 해요 :)​​​ ​ ​​​사시미는 참치 배꼽살, 대뱃살, 중대살, 등살,농어, 잿방어, 자연산 방어 이렇게 나왔어요.직원분께서 요리 나올때마다 설명을 해주시니뭔지 알고 먹으니까 좋더라고요 :)​​​ ​​​ 맛집 문스시는 와사비 역시생와사비를 사용하더라고요. (엄지척!)​​​ ​​​좋은 뷰를 바라보며 먹으니 꿀맛!에어컨 빵빵하고 맛있는 음식들 먹으며시티뷰를 바라보는 것도 운치있어서다음에 지인들 오면  맛집 여기로 데리고 오려구요 :)​​​ ​​​다른 룸은 모르겠지만, 우리가 들어간개별룸은 최대 6명까지 들어갈 수 있으니가족단위나 지인들끼리 온다면 개별룸에서오마카세 코스요리 즐기는것도 좋을거 같아요.​​​   ​​​식감도 좋고 맛도 있어서 좋았던문스시  맛집 올만하네요 :)신세계백화점에서 쇼핑하러 와서 식사하기 딱인듯​​​  ​​​뷰가 너무 좋아서 먹을때마다 먹고창가 한번 바라보고 그랬던거 같아요 ㅎㅎㅎ이 영상도 좋아서 몇번이고 찍은 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​사시미를 다 먹으면 나오는 초밥!각각 다른 종류의 생선들과그 위에 캐비어와 다양한 소스 올려져있어서식감도 좋고 맛도 특색있어서 좋았어요 :)역시  맛집 문스시 올때마다퀄리티 남다른 맛에 감동받는거 같아요.​​​ ​ ​​​함께 나온 아라시루 장국은생선뼈로 만든거라 먹을때 생선가시가있을수 있으니 조심히 먹으라고 하시더라고요.​​​ ​ ​​​하나씩 한입에 먹을때마다 행복♥일마치고 맛있는거 먹을때가 정말 좋은거 같아요.특히 햇살아래서 먹으니 야외에서 먹는 기분도 들고창밖으로 보이는 뷰도 좋아서 기분도 UP!​​​ ​ ​​​다음에 나온 관자와 멍게, 밥을 김에 말아서먹을 수 있게 나왔어요. 이것도 한입에 꿀꺽!​​​ ​​​이때부터 슬슬 배가 불러오기 시작.하지만 맛있기때문에 젓가락은 멈출수없었어요.햇살이 강하면 블라인드를 내려서 치면되는데그렇게까지 덥진않아서 창가뷰를 더 즐겼어요.​​​ ​ ​​​새우, 한치, 참치, 장어모두 내가 좋아하는 것들이여서만족도가 높았던거 같아요.참치와 장어는 마지막에 먹는게 좋을거 같아서왼쪽부터 차례대로 먹었답니다.​​​ ​ ​​​맛있었던 초밥들!역시  맛집 3대스시!초밥 좋아하는 분들, 으로 온분들은들린다면 문스시 한번 방문해보세요 :)​​​  ​​​주방장특선요리는 생선구이가 나왔어요.오마카세여서 그때마다 틀려요.이번에는 생선구이로 나와서 맛있게 먹었답니다.겉바속촉으로 굽기도 어쩜 이렇게 마음에 드는지!​​​   ​​​식사는 우동과 물회중에 고를수 있어서각자 하나씩 선택했어요.푸짐하게 나와서 배터질뻔했네요 :) ㅎㅎㅎ​​​ 취향에 따라 카레가루 또는 간장에 찍어먹기 ​​​그리고 바로 나온 튀김.새우튀김 이렇게 잘 튀긴곳은 몇없는데문스시는 올때마다 만족하는거 같아요.전혀 느끼하지않아서 냠냠하면서 잘 먹었어요.​​​  ​​​마지막 디저트는 수제푸딩과 수제차에요.청귤차라고 하셨던거 같은데 상큼달달해서 GOOD!푸딩도 맛있어서 한입에 다 먹었네요 ㅎㅎㅎ​ 맛집 역시 문스시 올만했다며퀄리티 좋은 맛에 이번에도 만족하고 가네요 :)​​  ​#맛집 #맛집 # #문스시#신세계백화점점 #해운대맛집#오마카세 #코스요리​ 
  식당해담소곱창순대국  ​​안녕하세요.  인플루언서 와린WRin 입니다. 얼마전 다녀왔던  중 서울 올라오기전 마지막으로 들린곳은 바로  식당 이였던 해담소곱창순대국 이랍니다. 가면 꼭 국밥종류를 마지막 일정에 맛보곤 하는데요 오늘 찾아온 이곳 역시 뿌리깊은 의 맛을 느낄수 있는 진정한 매니아 층이 두터웠던 토박이들만 아는 그런 맛집이랍니다.​​​ ​​​일단, 센텀호텔내에 입점되어 있어 주차도 편리하고 매장내부며 화장실까지 호텔시설을 이용할수 있어  정말 좋았던것 같아요게다가 이곳은 전국최고 소곱창국밥집이며 얼큰육수 매니아가 많다고 들었거든요 -!! 오늘 얼큰육수 맛볼 생각에 힘껏 기대중이예요.​​​ ​​​해운대 주변 둘러보다가 조금 늦은시간이였던 3시쯤 방문하니 웨이팅 없이 식사하기 딱 좋았답니다  @ 해담소곱창순대국​주소 : 광역시 해운대구 센텀3로 20 센텀호텔 1층 로비안(5만원 이상 식사시 주차권 2시간 제공)​​​ 해담소곱창순대국광역시 해운대구 센텀3로 20 센텀호텔 1층 로비안 ​​@ 메뉴 둘러보기​요즘 물가인상으로 인해 각 메뉴 마다 500원씩 인상되어 국밥종류는 기본 8500원부터 시작되는 가격이더라구요​​ ​​​저는 객이니 국밥 맛있게 먹는 팁은 정독햇는데국밥은 원래 소금보다는 새우젖으로 간을 맞추는게 참 맛난건 저도 알고있지요하지만 이곳은 반여시장에서 당일 빻은 들깨가루로 깊은 풍미를 더해볼수 있다니저는 이 팁을 보는순간 국밥에 들깨가루 많이 넣어줬다는 ~~!!​​​ ​​​​국밥 하나씩 주문​​​ ​​​역시 국밥집은 김치가 맛있어야 대박인데 여기 김치맛 합격​​​ ​​​소곱창순대국 기본사이즈​저희는 얼큰으로 주문을 해주었는데요,뚝배기 양이 생각보다 적은 느낌이라대식가라면 특 사이즈 주문하는게 좋을것 같구요​​​  ​​​​곱창 / 고기 / 순대골구로 들어있는 소곱창순대국 이였는데육수가 확실히 더 깊었던 맛이였어요간은 새우젖을 넣지 않아도 딱 좋았답니다.​​​  ​​​저는 고기국밥으로 선택​저는 순대국의 내장을 별로 좋아하지 않아 항상 순대국집 갈때도 순대만 넣어 주문하는 사람인데 여기는 고기국밥이라는 메뉴가 딱 있으니 주문하기 더욱 편했답니다.  올때마다  항상 국밥은 먹고 서울로 올라가는 편인데 확실히 서울보다는 잡내도 안나고  고기국물도 끝내주고 고기도 듬뿍인게 역시 국밥은 진리인것 같아요​​​ ​​​고기국밥이기 때문에 진짜 고기가 듬뿍이였어요비게 보다는 살코기 위주라 여성분들이 특히 취향에 맞을것 같아요 식당 순대국 오늘 땡긴다면 여기 강추하고 싶더라구요​​​ ​​​당일 빻아낸 들깨가루 팍팍 넣어줘야 더 고소해요​​​ ​​​​들깨가루 뿌려주니 더욱 그럴싸해보이는 순대국의 위엄  마지막날이라 살짝 아쉽긴 하지만 맛있는 식사하며, 아쉬운 마음을 달렸따는 ~~!!​​​ ​​​순대한접시​가격이 참 합리적이라 주문해보았어요3종류의 수제순대를 뜨근하게 맛볼수 있었어요​​​  ​​​한가지 맛이면 살짝 질릴수도 있는데 각 다른 맛의 순대가 나오니 진짜 좋더라구요고기국밥만 주문한 저에게는 이 순대 한접시 진짜 맛나게 먹었답니다.  특히 저는 매콤한 김치 맛이 났던 순대에 한표를 줍니다.​​​ ​​​​ 중 가장 담백하게 맛봤던 국밥 여기 진짜 잘 온것 같아요일정이 맞지 않아 그냥 서울로 올라갈까도 햇는데마지막으로 여기에 들려 식사를 한건 신의한수 였다는 ~~!!!​ 식당 해담소곱창순대국 맛집은 센텀 백화들이랑 무척이나 가까워 식사후에 백화점 구경하기 위치가 딱 좋았답니다.​​​ ​​​​식사후 마지막으로 사이다 한잔 해주며 마무리​이렇게 맛나게 식사를 한후, 서울가는 네비를 찍어보니 7시간 30분 걸리는거 실화 -??저희는 이날 에서 저녁 4시반에 출발했는데 집에 도착하니 밤 12시 였어요​워낙에 황금연휴 기간이라 다들 작정한듯 을 계획한것 같은데 진짜 올라오는길 휴게소에 사람이 진짜 많은게 이제 진짜 코로나가 끝난것 같은 실감이 나는  이였답니다.​​ 해담소곱창순대국광역시 해운대구 센텀3로 20 센텀호텔 1층 로비안 ​​​​​ 
이 글은 2022년 1월 23일~25일까지 직접 다녀와 작성한 포스팅입니다. 제주도는 자주 가면서 은 잘 가게 되지 않던 이유가 아무래도 내륙이다 보니차를 가져가야 된다는 생각이 늘 있었거든요오랜시간 운전하는 것도 힘들고  항공료도 저렴하니 비행기로 다녀도 나쁘지 않겠다 싶어이번엔 비행기를 타고 을 다녀 왔습니다.많이 이동할 것이 아니라서 그곳에서 움직일 때는 택시를 타고 다녔습니다. #신세계근처호텔이번 은 에서 쇼핑하고 스파를 즐기려고 가는거라 신세계 근처에 있는 숙소를 잡았습니다. 4년전에도 묶었던 호텔이었는데요저희는 넓은 방을 선호하는데 이 호텔이 스위트룸을 잡았을 때 가격에 큰 부담이 없어서 좋더라구요~ 김해공항에서 해운대까지는 택시로 40분정도 걸렸습니다시간대에 따라 다르긴 하지만 은 터널이 많아서 1시간이상 걸리거나 그러진 않은 것 같습니다. 센텀호텔 1층에는 편의점도 2개나 있고 식당과 카페들도 많아서 매우 편리합니다. 체크인을 하고 19층을 배정받았습니다.스위트룸은 고층에 위치~!^^ 엘리베이터에서 내려 1904호를 가는데미로찾기 인줄 알았어요방을 꼭꼭 숨겨 놓았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 가족은 3명이지만 잠은 독립적인 공간을 선호해 룸2개 거실이 있는 스위트룸을 잡았습니다.현관에서 들어와 보이는 모습입니다. 실내슬리퍼 4개가 준비되어 있구요~ 큰 쇼파가 거실에 놓여 있습니다.쇼파는 리클라이너처럼 뒤로 젖히는 쇼파입니다.힘을 주어 뒤로 밀어보세요~^^  침실은 두개~!이 방은 슈퍼싱글베드가 2개 있는 룸입니다.대부분 싱글베드는 매트리스가 안좋아서 잠자리가 불편할 수 있는데이 침대는 편안했습니다.무엇보다도 배개가 높지 않아 좋았습니다.(높은 배개 사용자들은 두개 겹쳐서 사용하세요~^^)  또 하나의 룸은 퀸베드 하나가 놓여진 방입니다.이 베드는 라텍스인가? 아님 메모리폼인가? 누우면 천천히 눌리면서 몸을 감싸주는 매트리스였습니다.몸에 맞으면 아늑하게 잘수 있는데허리가 아픈 사람들은 이 매트리스가 안맞을수 있어요~  욕실 보겠습니다.화장실은 총 2개~!퀸베드 있는 방에 하나, 거실에 하나 있습니다.이 화장실은 퀸베드 있는 룸안에 있는 건데요...여기에만 샤워시설이 있다는게 단점이네요..;;샤워시설을 거실로 빼 주셨어야 했는뎅 ㅎ그래야 양쪽방에서 다 사용할수 있겠죠? (개선사항)  어매니티 볼까요?칫솔, 치약, 빗, 헤어비닐캡, 면봉, 샴푸, 트리트먼트, 바디젤, 바디로션, 비누, 스폰지품질 나쁘지 않은데 제가 쓰기엔 바디로션 향이 조금 강했습니다.그리고 샤워시설이... 물살이 너무 쎄서 바닥으로 물이 너무 흐른다는 단점이 있어요 ㅋㅋ  비데도 여기에만 있어요. 거실에는 비데가 없어요.ㅠㅠ  샤워실에서 나오면 바로 화장대가 있는데요드라이기랑 티슈가 놓여져 있습니다.맞은편 장에는 가운 4개와 금고가 있습니다. 거실에 티비가 좀 작네요..;;뭐 티비를 안보는 집이라 크게 상관은 없지만스위트룸인데 티비크기 좀 업그레이드 해 주시죠~!^^  이 호텔의 장점은 주방이 있다는 점~!지난번에 왔을 때도 주방이 있어서 유용하게 사용했었는데요저희는 아침을 빵이랑 우유를 먹는지라 주방이 있는게 참 좋더라구요과일도 씻어 먹기 좋구요세탁기도 있긴 하지만 저는 지에서 빨래를 하거나 하진 않습니다.여름에 바다에서 놀고 빨래하기는 좋을 듯 합니다.조리도구는 없구요 컵이랑 그릇들 종류 있습니다.  이 수납장은 냉장고와 수납공간인데 온 사람들이 뭐 그리 수납할게 있겠어요 그냥 좀 아까운 공간이죠~^^생수 4병이 들어있는데 석수....;;;담날에 침구 정리해 주시고 생수 4병을 또 넣어 주셨더라구요~^^  거실에 있는 욕실입니다.여기는 변기(비데 아님)와 세면대만 있습니다.세면대가 좀 이쁘죠? ^^어매니티는 룸안에 있는 것들과 동일하게 있습니다.  여긴 현관입니다.신발장이 어마어마하죠?신발장이라기 보다는 옷장, 수납장이라고 보시면 됩니다. 룸은 이렇게 나란히 있습니다.난방은 히터인데 히터를 틀면 숨쉬기가 너무 힘들어서 잠자기 전까지만 살짝 틀었다가이불속으로 들어가면 춥지 않습니다.  이 호텔을 잡은 이유바로 요거~!바다배경이야 제주도에서도 많이 봤으니 이번엔 를 걸어갈 수 있는 위치로 잡은거죠~!5분거리입니다. 19층에서 바라본 모습입니다.신세계랑 롯데랑 바로 붙어 있는데 크기 비교~! ㅋㅋㅋ  아침에 일어나서 다시 창밖을 내다보며실컷 쇼핑할테다 마음 먹고 있는중입니다 ㅎㅎ #해운대센텀호텔 1904호에서 2박을 보낸 후기였습니다.^^#해운대호텔 #호텔 #벡스코근처호텔 #해운대가성비좋은호텔 #해운대센텀호텔스위트룸 해운대센텀호텔광역시 해운대구 센텀3로 20 ​ 
  후기 57편 - 남산왕돈까스  00 :: 여기가 간지가 벌써 3주 되었나? 키자니아 갈 때마다 항상 밖에서 구경만 했던 곳인데, 드디어 가보았다.   남산왕돈까스 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 몰 4층  01 :: 위치 해당 식당은 몰 4층에 있다. 가보신 분들은 아시겠지만, 4층에 식당들이 많다. 서울 수도권에서 자주 볼 수 있는 체인식당들 위주로 포진되어 있는 것 같다. ​직접 가본 곳은 토끼정이 있는데, 개인적으로 센텀점 토끼정은 다른 지점에 비하면 맛은 별로였었음. 그 외 김포공항 롯데시티몰에서 가보았던 인도음식점인 아그리(?)도 있었다. 여러 종류별로 식당들이 많기 때문에, 기호에 따라 가면 되지 싶음.   4층이 워낙 넓어서 조금 더 부연 설명을 해보자면, 시티몰에서 백화점으로 넘어가는 통로로 나가기 직전에 위치해 있다.   02 :: 주차 주차는 걱정 안해도 될 것 같다. 신세계 센텀이 워낙 주차장이 넓어서리, 개인적으론 한번도 차를 못 대본 적은 없었던 것 같다. ​다만, 주차료가 유료이다. 예전엔 주차장 출구쪽에 직원이 있어서 때에 따라선 그냥 출차시켜주고 그랬는데, 요즘엔 무인정산기로 바뀌어서, 차를 타기 전에 미리 사전정산을 하고 나가거나, 아니면 식당에서 차량번호를 등록해야한다.    03 :: 실내 바깥에서 볼 때와 비해 실내 공간이 넓었다. 주의할 점은 실내로 들어가기 전에 카운터에서 선결제를 하고 들어가야한다. 결제 후 진동벨을 책상에 마련된 포켓안에 넣어두면, 벨이 울리면서 직원이 음식을 가져다준다.  ​처음에 실내 안으로 들어갈 때 기분이 살짝 나빴던데, 선결제를 해야하는지 모르고 안으로 들어갔더니만, 직원이 짜증을 내네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가만 보니까 우리 뿐만 아니라 거의 모든 사람들이 다른 식당처럼 그냥 자리부터 잡고 보는 상황이라 이해는 한다만, 원래 거의 모든 식당들이 후결제 시스템이라 무의식 중에 자리 잡는 걸 가지고 짜증을 내는 건 좀 아니지 않나. ​여튼 초장부터 기분이 살짝 별로였음.    04 :: 메뉴 및 맛 후기 입장 전 메뉴판이 큼지막하게 놓여있어서 좋았다.   메뉴는 크게 돈까스와, 오므라이스로 나뉜다. 거의 이 두가지가 전부라고 보면 된다. 그 외 사이드라고 할만한 건, 메밀 국수와 떡볶이 정도이다. ​아들이랑 단둘이 와서 메뉴 2개를 시키긴 다소 부담스러워서, 왕돈까스 하나에, 누들 떡볶이 하나를 추가로 주문했다. ​가격은 전체적으로 싸다는 느낌은 안들었지만, 요즘 뭐 물가가 너무 살인적이라... ㅋㅋㅋ   돈까스 소스를 따로 담아달라고 부탁했는데, 실제로 따로인지, 아니면 부먹인지는 잘 모르겠다. 돈까스만 달랑 나오고 끝일 줄 알았는데, 스프도 나오고, 샐러드도 나오고, 가격 대비 나쁘지 않았다. ​필자가 아주 어릴 땐 경양식 돈까스 집에 가면 스프가 항상 나왔다. 어느 순간부터 스프를 좀처럼 찾기 힘들었는데, 스프가 나와서 괜히 반가웠고 ㅋㅋㅋ 맛 역시 나쁘지 않았다. 인스턴트 스프 맛과는 전혀 다른 맛이었고, 자극적이지 않으면서 먹고 나서 한번 더 먹고 싶은? 그런 맛이었다.   중요한 건 메인인데, 일단 '왕'돈까스라는 타이틀이 조금은 아쉬울 정도의 크기였다. 뭐 결코 크기가 작은 건 아닌데, 요즘 왕 같은 돈까스들이 워낙 많다보니, 다른 왕돈까스에 비하면 상당히 작다고 느껴졌다. ​돈까스의 생명은 바삭한 식감이다. 바삭한 느낌은 잘 살리면서, 그 와중에 부드럽기도 해서, 식감은 매우 좋았다. 그러나 살짝 아쉬운 건 돈까스에 기름이 너무 많이 묻어 있는 느낌이 강했다. 그렇다고 먹을수록 느끼하거나 물리거나 하진 않았지만, 그냥 기름이 상당히 촉촉한 느낌이었음. ​크기가 작아서 고기가 두껍나 싶었는데, 막상 먹어보니 고기 두께 역시 그냥 무난하게 도톰했다.   비니가 참 맛있게 먹던 떡볶이였는데, 필자가 먹어봐도 의외로 맛있었다. 기대를 전혀 안해서 그런건지, 정말 괜찮았다. 국물떡볶이 느낌이었고, 소스가 맵진 않았지만, 결코 심심하진 않아서 좋았다. 떡볶이 자체도 뭐랄까, 적당한 물렁함? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​개인적으론 돈까스보다 떡볶이가 더 괜찮았음.    05 :: 마무리 뭐 돈까스가 사실 웬만하면 맛이 없을수가 없다. 그냥 평타 혹은 살짝 그 이상의 맛이라고 생각하면 된다. 그래서 인생 돈까스다! 이런 느낌은 아니었지만, 키자니아 들린 김에 겸사겸사 가기엔 무난한 곳이었다. 아마 다음에 센텀에 갈 일이 있으면, 다시 한번 고려해볼만한 정도?   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
​둘째날이 밝았다!새벽부터 내린 비는 그칠 줄을 몰랐고! 망설임 끝에 원래 일정대로 움직이기 시작했다!우산이 한 개 밖에 없었던 우리는 게하에서 2개를 더 빌려 나눠쓰고 출발!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 커피로 잠을 좀 깨고! ​​버스타고 해동용궁사로 고고!용궁사에 도착하자마자 우리는 아점을 먼저 먹었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 인원이 많으니 좋구만!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탕수육과 짬뽕은 맛있었으나 짜장은 맛이 없었....🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ​배불리 먹고! 진짜로! 용궁사로 출발!👍🏻비가 계속 내린다 내려~~~~~ 용궁사 골목골목에 있던 상점들!비가 와서 패스하고 바로 용궁사로 직진! ㅋㅋㅋㅋ ​ 여름의 사찰은 정말 좋다💚 각 띠별로 동상들이 서 있었고! ​ 요 탑을 기점으로 길이 두 갈래가 있었으나 우리는 바다 앞 쪽으로 출발! ​ ​ 길이 좁은데 우산까지 써서 다들 일렬로 조심조심!​ 아래쪽으로 쭉 내려가다보면 요런 뷰가 딱 보인다! 비는 계속 내렸지만! 원래 비오는 날의 사찰은 더욱 운치 있는 법!  정말요??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용궁사 이곳저곳을 다니며 사진도 찍고! 구경도 실컷 한 뒤에 다시 왔던 길로 되돌아 나왔다.그리고 바로 미술관으로 고고!​비가 많이 와서 이런 실내활동이 필요했다며! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전시 관람 후! 이번에는 로 가서 쇼핑타임!!​역시나 비가 와서 실내에서 움직이는 것이 필요했다.우리는 백화점에 도착해서 각자 먹고 싶은 디저트를 하나씩 골랐는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍성해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 이번 의 옷을 가장 못 갖춰온 수련범은 바로 후드티를 구입했고ㅋㅋㅋㅋㅋ( 비오고 기온 떨어지는데 나시만 3개 챙겨온 사람)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쇼핑 후, 우리는 그래도 바다는 보고와야하지 않겠냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ광안리로 가서 먼저 저녁을 먹고! 여기 진짜 맛집임!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 가격대비 양이 적음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광안리에서 스티커 사진도 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋ ​안녕 광안리❤️ ​그리고 집으로 돌아와 밤 11시에 시킨 피자나라 치킨공듀......... 진짜 이래도 되나 싶을 정도로 야식을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​결국 소화가 잘 안되서 잠자기 전에 고생 좀 했지만! 다음 때는 소화제를 필수로 챙기는 걸로😉​​ 
 해운대 호텔 위치 굿!​​​​여러분 안녕하세요?지난번 이 너무 좋아서 2주만에 다시 찾아왔어요!와~ 날씨도 좋고 언제와도 은 기분이 좋아지는 곳이네요.확실히 서울이랑 달리 바다에 있어서 그런지 시원한 바람도 불고 휴가 가기에 너무나 좋은 도시입니다.이번은 지난번과 다르게 호캉스 하려고 여러숙소를 찾아보았는데요.해운대, 광안리와도 가까운 위치에 있으면서, 바로 코앞에 의 랜드마크인 벡스코와 아시아 최대규모의 신세계백화점과 롯데백화점이 위치해 있어서 멀리 나가지않아도 맛있는것도 먹고 쇼핑도 하기에 너무나도 좋은 위치에 있는 호텔를 예약했어요.바로 해운대 호텔!!!해운대 센텀호텔 홈페이지에서 다양한 패키지와 프로모션을 통해 다른 예약 사이트보다 저렴하게 예약할수 있답니다.그럼 직접 다녀온 해운대 센텀호텔 후기 시작해볼게요~  해운대 센텀호텔 바로 앞에는 공항 리무진이 운영되고 있어서 김해공항에서 오신다면 한번에 리무진을 이용해서 오시기에도 편하실거에요.뿐만 아니라  지하철 2호선 역 3번출구로 나오시면 걸어서 2분정도 거리에 위치해 있으니 지하철로 이동하시는  으로 좀더 편하게 하실수 있으실거예요.   ​​​해운대 센텀 호텔 예약 ◀ 클릭가격비교 최저가 예약 바로가기   해운대 호텔 위치​ 해운대센텀호텔광역시 해운대구 센텀3로 20 ​  주소  해운대구 센텀3로 20전화번호 051-720-9000​​​1층 로비에 들어오니 체크인 할수 있는 카운터가 넓고 직원분들도 여러분 계셔서 기다리지 않고 바로 체크인을 할수 있었습니다.직원분들이 친절하게안내해 주셔서 첫인상이 마음에 들었어요.  해운대 호텔 체크인시간 오후3시체크아웃시간 오전11시​​호텔 로비에 센텀호텔에서 해운대해수욕장과 역까지 무료로 이용할수 있는 셔틀버스 서비스도 있으니 자세한 사항은 호텔 컨시어지 데스크에 문의해보세요~ 체크인을 하고나서 눈이 조금 풀렸네요. ㅋㅋ 호텔에 도착하니 아침일찍부터 출발해서 피곤함이 한꺼번에 몰려왔나봐요.이제  호텔에서 호캉스닷! 얏호!제가 예약한 패키지에는 사우나 이용권까지 있어서 함께 피로를 풀기에 너무나 좋았습니다.  ​ CU에서 룸키 보여주면 5% 할인!1층에 있는 CU편의점에서는 카드키만 보여줘도 5%할인되는 서비스도 있더라구요.5000원이상 구입하시면 할인도 해주는 기회를 잊지마세용! 그외에 제가 스타벅스보다 더 좋아하는 커피빈도 있네용~조식 신청을 안했는데 아침으로 가볍게 먹어야 겠어요!  엘레베이터를 타고 15층에 도착!넓은 복도를 지나 룸으로 갔습니다.오래되어 보이지만 깔끔하게 청소를 해놔서 냄새도 안나고 관리가 잘되어 있는것 같았어요. ​ 일반 객실이 이렇게 넓어!?​쨘~ 저의  호텔 룸을 보여드릴게요!해운대 호텔 룸은 확실히 다른 호텔들보다 넓고 시설이 잘되어 있었습니다.이렇게 편한 쇼파에 앉아있으니 노곤노곤해지더라구요~ 헤헷 마스크도 안벗고 쇼파와 바로 한몸이 되어버림... 침대도 또 얼마나 편하게요~해운대 센텀호텔 룸투어를 마치고 둘이서 완전 곯아 떨어짐!새벽부터  간다고 엄청 들떴었나봐요.침대에 눕자마자 진짜 한 두시간 잤나???꿀잠을 부르는 침대입니다~ 둘이서 누워도 넓고 편안했어요! 높은층으로 배정받아서 밖의 전망도 괜찮더라구요!해운대 바로 앞이 아니라 오션뷰는 아니지만 은 또 시티뷰가 멋있잖아요~서울보다 더 높은 고층빌딩들이 있어서 밤이 되면 화려한 조명이 시내를 감싸고 있죠! ㅋㅋ 창밖의 풍경은 신세계백화점 뷰!ㅋㅋ롯데백화점도 보이네요~진짜 바로 길건너에 위치해있는데 걸어서 금방도착하는 거리에 있었습니다.덕분에  에서 입을 옷도 좀 사고 군것질거리고 하고 시원하게 쇼핑했어요~가까이에 이렇게 큰 쇼핑몰 있는게 얼마나 편한지 몰라용! 침대옆에는 이렇게 투숙객을 배려한 코드와 USB를 꼽을수 있는 멀티콘센트도 준비되어 있었습니다.해외에서 오신 분들을 위해 멀티로 사용가능하더라구요~이렇게 많이 꼽을수 있는 멀티콘센트는 처음봐용! 해운대 호텔 좋은점이 침실도 구분되고 소파도 편하게 앉을수 있지만 간단하게 조리할수 있는 곳이 있다는 점입니다.식탁도 넓어서 2명은 충분히 앉을수 있고 아이들과 함께 오셔도 넓게 사용할수 있어서 편리할것 같아요.오래되어 보이지만 조리대에서 냄새도 안나고 진짜 관리 잘하셨더라구요! 룸이 넓으니 저처럼 큰 캐리어를 들고오셔도 넓게 펼쳐놓을수 있어서 물건정리하기에도 좋았어요.워낙 할때 짐이 많아서 저같은 분들에게도 편하게 이용하실수 있으실거예요~ ​ 주방겸 거실 공간​부엌도 자세히 보여드릴게요.냉장고 큰것 보소!냉동실까지 따로 되어 있어서 요즘같이 여름에는 더욱 사용하기 편리하답니다.밖에서 시원한 음식을 사와도 보관할수 있어서 아이스크림같은거 사와서 호캉스 하면서 먹을수 있었죠!그리고 역시 맥주 사와서 시원하게 냉장고에 넣어놓고 야식으로 캬하~! 생수도 기본으로 2병이 무료로 제공되고 있었어요.1층에 편의점이 있으니 생수가 더 필요하시다면 편의점에서 구입하시면 됩니다. 간단하게 조리할수 있게 기본적인 조리기구들도 준비되어 있었어요.숟가락, 젓가락, 포크까지~ 센텀호텔 에서 편리하게 호캉스 할수 있겠죵? 각종 조리도구도 완비! ​전기포트도 기본으로 있고 커피까지 마실수 있었어요.커피잔도 준비되어 있네요. 실내에서 사용할수있는 슬리퍼도 준비되어 있었어요.1회용이 아니라 좀 망설였는데 매일 살균되고 있다는 문구를 보니 안심이 되어 편하게 사용했답니다.소파 옆에는 옷장이 있어서 샤워가운도 이용할수 있었어요.런드리서비스도 이용할수 있고 금고도 사용할수 있었습니다.   이번에는 화장실으로 가볼게요.화장실도 깔끔하게 청소되어 있었어요.욕조도 있어서 저녁에는 반신욕도 할수 있었어요.제가 좋아하는 확대거울도 있어서 화장할때 잘 이용할수 있어요.  해운대 센텀호텔 어메니티 도 준비되어 있었습니다.따로 안챙겨오셔도 될것 같아요.비누도 있고 바디스폰지도 준비되어 있네요.  그리고 칫솔, 치약셋트, 빗, 샤워캡, 면봉까지 준비되어 있답니다.편리하게 사용했어용~ 그리고 그외에 서비스들도 많았어요. 해운대센텀호텔 멤버쉽 프로그램도 있어서  자주 출장오시는분들에게 좋은 조건인것 같아요.그리고 사우나할인에 마사지 할인 서비스도 제공하고 있으니 궁금하신분들은 로비 카운터에 문의하시면 됩니다.  ​  해운대 센텀호텔 지하1층피트니스 & 사우나​​두시간정도 자고 일어나니 몸이 찌뿌둥~체크인할때 받은 사우나이용권으로 사우나장에서 씻고 오기로 했어요.지하1층에 사우나와 휘트니스센터가 있습니다.  휘트니스 센터 보니 시설도 좋아보이더라구요~이곳에서 PT받으시는 분도 계셨어요.산다면 이렇게 좋은 휘트니스센터 다니고 싶네요.사우나카운터는 맞은편에 있었습니다. 해운대센텀호텔 사우나는 이곳 카운터에서 이용권을 보여드리고 이용할수 있었어요.호텔 사우나답게 시설이 좋더라구요~사우나에서 오랜만에 온몸을 지지고(?) 산뜻하게 씻고 나왔죵~ ㅋㅋ사우나 내부는 촬영금지라 홈페이지사진을 이용했습니다. 사우나 시설을 촬영할 수 없어 홈페이지 사진을 사용하였습니다. ​ 벡스코와 롯데 신세계백화점이 바로 코 앞!​​이제 배도고프고 밖으로 나오니 벡스코가 땋 보이더라구요~행사나 전시회 하면 바로 코앞에 해운대 호텔이 있으니 벡스코 가실때 이용하셔도 편하실것 같아요.진짜 위치굿! 신세계백화점과 롯데백화점이 이렇게 바로 앞에 있다니! ㅋㅋㅋ맛있는식당과 핫한 군것질거리 할수 있는 곳이 바로 앞에 있는데 멀리 갈필요가 없더라구요~덕분에 쇼핑몰안에서 맛있는 것도 먹고 시원하게 한바퀴 둘러보고 쇼핑도 했답니다.알차게 쇼핑 하고 야식거리까지 사가지고 호텔에서 호캉스 제대로 할수 있었네요! 맛있었던 크로플  해운대 호텔!위치 좋고 편리한 호텔 이네요~저처럼 짐 많고 편한것 좋아하신다면 적극 추천드립니다.아래 영상으로 좀더 생생한 호텔 분위기를 느끼실수 있으실거예요~  ​​​ ​​▼  가볼만한곳 런닝맨 & 놀이똥산 가볼만한곳 신나는 런닝맨 체험관 + 놀이똥산가볼만한곳 신나는 런닝맨 체험관 + 놀이똥산 안녕하세요.블로거 고미리레 입니다.​ 이번에는 3박...mortareg.blog.me ▼  서핑 추천! 송정해수욕장 프롬서프  서핑 송정해수욕장 프롬서프 파도 탓어요! 서핑 송정해수욕장 프롬서프 파도 탓어요!​ 안녕하세요.블로거 고미리레 입니다. 요즘은 서핑의 ...mortareg.blog.me ​ 
2021년02월23일.딤딤섬에서 식사를하고, 소화도 시킬겸 를 구경을 해보려 하려는데,바로 옆이 옥상 야외 놀이터네요!?아...아드님이 요건 못참죠!​ 놀이터인데 심지어 공룡테마!? 이건 못참지! 당장 달려나가봅니다. 밖에 나가자마자 공룡들이 실물사이즈로 우리를 반겨줍니다.처음에는 그림에서만 보던 공룡이라 좋아라 하다가 입구앞에 공룡실물에살짝 당황을 하더라구요. 그리고는 곳 관심을 보이는 아드님.공룡좋아하는 아이들은 정말 좋아할꺼같아요. 아쉽지만 움직이지는 않습니다. 계단위에 덩굴이 자라는 곳을 철골대신 공룡뼈로 해놨네요.사소한것까지 컨셉에 잘 적용되어서 멋진 장소였습니다. 공룡이 솔직히 너무 리얼해서 조금 무섭긴했어요. 특히 눈이...너무 부리부리해요. 신나게 뛰어가는 장소는 바로 브라키오사우르스모양의 미끄럼틀!아드님이 타던것에 비해 꽤 높은 편이었지만, 뭐 겁없이 달려가니 일단뒤따라 가고 그냥 지켜보기만합니다. 우와~2월말이긴 하지만 아직 봄은 아닌거 같은데 이렇게 노란 꽃잎이 방긋우리를 반겨줍니다. 음...개나리는 아니고...산수유 느낌이긴해요. 공룡컨셉의 놀이터이긴 한데 뒤쪽에는 이렇게 해적선도 있었습니다. 공룡몸속을 지나가면 이렇게 미끄럼틀로 이어집니다. 가는길이 답답하지않게옆에 창문이 뚫려있었습니다. 드디어 타보는 미끄럼틀...그런게 옆이 좀 공간이 있어서 아드님이 타고 내려가다발로 브레이크를 거는데 몸이 돌아서 약간 구르듯 내려가버렸네요.밑에 직원분이 계셨고, 아드님도 멀리 튕겨나간건 아니지만 놀랬는지울음을 터트리더라구요. 에고...미끄럼틀을 재미나게 탈 줄알았는데 작은 사건으로 다신 안가더라구요..; 우와...육식공룡이 꽤나 리얼압니다. 이녀석들은 무서운지 가까이 가지않더라구요. 미끄럼틀에서 살짝 놀라고, 무서운 공룡을 보고나니 아드님이 놀이터에 관심이 떨어지기 시작했습니다. 으이그~좀 소화시킬겸 재미나게 놀줄알았는데... 떠나기전에 해적선도 한번 올라가봅니다.  해적선은 그래도 괜찮은가 봅니다. 나무데크라 밟을때 나는 나무소리가 재밌는지발구르기도 하고 여기서는 기분이 다시 업되었네요. 해적선의 보물도 구경을 해봅니다. 아크릴로 되어있어서 만져볼 수 는 없었습니다. 전체적으로 옥상에 있는 놀이터 치고는 규모가 꽤 큰 편이었습니다. 그리고 컨셉도 확실하고, 모형들도 꽤나 공을 들인게 눈에 띄었습니다.아이와 에 와서 여기에만 있어도 몇시간은 순삭될꺼 같아요.아이가 너무 좋아하고, 볼거리도 상당했습니다. 아이와 함께 한바퀴 돌아보는데 저 멀리 의 시내와 강이 보이는데경치가 너무 좋더라구요. 시내뷰인데도 참 이뻐요. 사람이 아니라좀 특별하게 느껴져서 그런거일수도 있어요. 회전목마를 태워주고싶었는데 운행을 하고있지는 않았습니다. ​잠시 벤치에 앉아서 휴식을 취하고 이제다시 의 마지막 장소를 찾아 가보기로합니다. 에서 잠시 쉬었다 가기 참 좋은 장소였습니다.​ 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 #국내 #육아휴직 #가족 #에미치다 #대한민국구석구석 # #2월 # #가족 #차량 # #신세계 #신세계백화점 #놀이터 #놀이터 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #나들이 #주말나들이  
지난 밤 광안대교의 불빛에 취해 밤 깊어가는 줄도 몰랐네요.이제 아주 늦은 아침식사와 해장을 해야 합니다. ㅎㅎ그 전에 한낮에 마시는 모닝커피는 기본이지요. ㅋ []  광안리 숙소로 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 활용하기 ○ 사이드뷰 객실 광안대교 뷰 참고이번  광안리 숙소로 이용한 곳은 광안리 해수욕장 코 앞에 있는 '호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스&#x...blog.naver.com ​물은 제외하고, 중 와인이나 사케 다음으로 제일 많이 마시는 건 역시 커피.이번 글은 광안리에서 해운대로 이동 중, 늦은 모닝 커피를 위해 잠시 들렸던 센텀카페에 대한 내용입니다.세련되고 깨끗한 디자인의 인테리어 공간과로스팅 솜씨도 좋은 커피 맛,그럼에도 비현실적인 가격이라는 장점까지 두루 갖춘 곳이어서 기억해두면 좋은 곳 같았어요. ​▼ 스몰굿커피 의 매장 분위기를 느낄 수 있는 동영상   신세계 백화점 대형 지상 주차장에 주차를 하고,커피 한 잔 하기 위해 드디어 도착.짧은 거리긴 했지만, 걷는 사이 둘러본 는 엄청 커져있더군요.이번이  두번째 방문인데,세월이 느껴지는 대목이었습니다. ​코로나로 인해 비대면 주문이 일상이된 요즘,추세에 맞춰 이곳도 비대면 주문이 가능했습니다. ​그런데 누가 빵을 놓고 간 것일까요 ?물어보니 판매를 위한 전시용이라는군요.  ​빵을 봤으니 우리도 커피에 빵 하나 먹기로 했습니다.주문을 서둘러 마치고 들어가볼까요 ?! ​문을 열고 아담한 크기의 카페로 들어갑니다.첫인상은 말그대로 깔끔한 느낌이 들었습니다. ​반갑습니다~!두분이 커피를 내리고 계시는군요. ​커피를 내리는 작업 공간은 꽤 여유가 있는 편이군요.바리스타 분들의 솜씨가 제대로 나올만한 분위기네요.디자인과 인테리어는 스몰굿커피에서 직접 다 맡아 한다고 하니,어느 매장을 가든 이런 분위기는 그대로 유지가 될 것 같습니다. ​주문한 커피가 나오기 전,구경도 좀 했습니다.이곳에서 사용하는 유리잔이나 커피용품 등의 판매를 하고 있군요. ​그외에 미디어기기를 위한 케이스도 볼 수 있었습니다.제 생각입니다만,스몰굿커피샵을 창업하고 설계한 사람들은 디자인 전공자들일 것 같습니다. ​아까 밖에서 길잃었을 거라고 생각했던 빵인지 과자인지도 보이네요.얘보고 스콘도 하나 주문을 했었습니다. ㅎㅎ  ​잠시 구경을 하는 사이,앞서 주문한 분들의 음료가 마무리 되는 것 같습니다.  ​이제 우리 음료 차례라,양해를 구하고 업무에 방해가 되지 않는 자세로 잠시 사진을 담기로 했습니다.양해해주셔서 감사합니다. ㅎㅎ  ​우유 다음으로 붓고 있는 것은 에스프레소입니다.이곳에서는 과테말라 엘 소코로 농장의 커피를 사용하는 것으로 나와 있는데,엘 소코로라면 2020년 COE 에서 1위, 2021년에는 2위를 한 커피 명가이지요.사용한 원두 품종에 대한 정보는 아직 모르겠습니다. ㅎㅎ ​홈페이지를 보면 수프리모 후일라를 블랜딩 했다고 예상되는 내용은 있었습니다. ​이제 크림을 올리는 것으로 마무리를 합니다. ​이것이 이곳의 이름을 걸고 만드는 '스몰굿커피' 입니다.보기만해도 달달하네요. ㅎㅎ  ​자리를 잡고 맛을 봐볼까요 ? ​잔잔한 크림속으로 입술을 담구니,단맛에 살짝 놀랍니다.잔을 조금 더 들어 올려 에스프레소를 찾게 되네요.마시는 동작이 반복되며 서로 다른 비중의 재료들은 천천히 섞이고, 그 결과로 커피 맛은 변화무쌍을 보이게 됩니다.늦은 오후 지칠 즈음이 제일 좋고,몽롱한 오전에 마셔도 좋을 것 같습니다. ㅎㅎ 음료지만 음식같은 느낌이네요. ​그리고 이어지는 건, ​조식은 안먹었지만,디저트 같은, 달달한 스콘을 맛볼 차례이지요. ​나무 커터를 이용해 스콘을 자르고,다시 쨈을 잘 발라 한입 베어 물면   ​바로 아메리카노를 찾게 됩니다. ㅋㅋ역시 맛은 이렇게 조화를 시켜야 제대로 느낄 수 있지요.커피 한잔 하러 와서 디저트 타임을 갖는 것 같네요. 🤭 심지어 아메리카노가 2,000원이라니,이것도 대단하죠?!커피에도 가성비가 있었습니다. ​커피와 수다를 섞은 막간의 디저트 같은 휴식을 마치고,이제 다음 여정을 위해 일어날 시간입니다.이때, 심플한 컬러와 질감의 매장에서 유일하게 화려한 장식을 찾아냈습니다.연말이 지난 1월이긴 해도,겨울철에는 이런 장식이 좀 있어야 보기에도 좋은 것 같네요. ​조약돌을 닮은 예쁜 조명등 사진도 한 장 담아주며,인사를 나누고 카페에서 나왔습니다.그러고보니 에서는 처음 방문한 카페가 되네요.' 디저트 카페 스몰굿커피'로 기억하면 될 것 같습니다. ​계속해서 맛과 가격을 유지해주세요.다음  때 또 만나요~!   에서 처음 접한 스몰굿커피는 에 본사를 가진 프렌차이즈 기업이었는데,최근에 보니 길건너 압구정점도 있더군요.'스몰굿' 이란 단어의 조합은 작지만 좋은걸 추구한다는 의미도 있을 것 같고,불필요한 건 줄이고 좋은 건 키우겠는 의미도 있어 보입니다.분명한건 '긍정의 철학'을 배경에 두고 만들었을거라는 점.  🙂   ​쌉쌀한 커피 맛을 가지고 달달한 디저트를 즐기는 경험이 계속 이어지길 기대하겠습니다. 👌   스몰굿커피 펜텀시티점 영업시간 08시 ~ 20시 토 09시 ~ 21시 / 일 09시 ~ 17시 아메리카노 2,000원 / 스몰굿커피 3.500원☎ 051-731-0701 스몰굿커피 점 : 네이버방문자리뷰 38 · 블로그리뷰 51m.place.naver.com 스몰굿커피 점광역시 해운대구 센텀동로 35 제 105호 ​​​to be continue...  ​​ ​ 
 마치고 집으로 돌아오기 전회를 못먹고 가는게 너무 아쉬웠어요 제가 배탈이 나서 이틀동안 계속 날것 먹기가 좀 그랬거든요 ㅜㅜ ​맛있는 해운대 횟집을 제가 미리 수소문해두고 거기 가길 엄청기대했는데 저의 장트러블 오후 4시쯤 되면 살살 배가 아파서 횟집은 포기했답니다. ​그래도  떠나기전에 마지막 해운대 밥집으로 선택한  상무초밥   와 진짜 찐맛집이였어요 ​가기전부터 웨이팅있다는 이야긴 들었는데 오픈시간 11시 거의 맞춰서 갔더니 다행히 안기다렸어요 ​30분 정도 지나니 웨이팅 시작  ​해운대 밥집 상무초밥 (배달도 되니 배달로라도 먹으세요)​주소 :  해운대구 센텀5로 41​주차 : 건물 옆에 지상주차장있음 도장찍어오면 무료주차가능​영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00인기메뉴 : 자부심초밥세트 15,900진심초밥세트 11,900상무초밥세트 20,900활어회모듬 (소) 35,000카이센동 19,000돈까스 9,900​​**점심특선 메뉴 **오전 11시 ~ 오후 2시구성이 아주 좋아요 ​  ​주차가 편해서 첫번째로 좋았답니다. 허벌라이프 바로 옆쪽에 주차장이있어요 지하주차장 말고 지상주차장으로 들어가세요 ​유료주차장인데 상무초밥  이용하시면 도장찍어준답니다. ​ ​점심특선 혼술특선 시간만 잘 맞추었다면 꼭 특선으로 드시길 추천해요 ​저희는 점심특선 두개와 인기메뉴로 시켰는데 점심특선은  세트구성이가성비 내린답니다. ​ ​11시 살짝 넘어서 도착 다행히 웨이팅이 없었어요 ​처음 도착하자마자는 응? 여기 이렇게 넓은데 웨이팅이 있다고?했는데 사람들이 밀려 들어오는 해운대 밥집이였어요 ​​ ​매장이 겉을 보기랑 다르게 안에 깊숙히까지 있어서 꽤 크더라고요 ​그리고 분위기도 제가 생각한 분위기가아니라 고급일식집처럼 럭셔리 하더라고요 ​저는 처음에 이름이 상무초밥이라길래 뭔가 친근하고 일본식느낌은 전혀 나지 않아서 캐쥬얼할거라고 생각 했답니다.​  ​매장 인테리어도 고급스럽고 식기들도 아주 만족스러웠답니다. ​그리고 무엇보다 테이블 세팅이 완벽해!! ​왜그런가 했더니 정말 오픈하자마자 물밀듯이 들어오는 손님들때문에 빠르게 다 세팅을 해두신거더라구요 ​단체 손님들이 미리 예약한줄 알았다니까요 정말 손님 많은 해운대 밥집이예요 ​ ​생화를 다 꽂아 둔것도 인상적이고요 주문을 테이블에서 터치스크린으로 메뉴구성을 천천히 보면서 할 수 있는 점도 특이했고  참 편리 했답니다. ​특이 하고 편리한 주문방식 편안하게 메뉴를 자세히 보면서 주문 할 수 있었어요 ​그런데 메뉴 종류가 엄청 많더라고요 점심특선메뉴랑 인기메뉴가 살짝 헷갈리긴 했어요 ​ ​기본 제공되는 녹차 물은 따로 달라고 하면 주시긴한데 물컵을 가지고 가서 물만 한잔 다시 가져다주시더라고요 ​신기했어요 ㅎㅎ물병이 없나봐요 ​ ​테이블 사이드에 락교랑 단무지 초생강 그리고 작은 간장종지와 간장 ​이날 먹을게 많아서 락교랑 단주미 초생강은 "뚜껑" 열어보지도 못했어요 ㅎㅎㅎ​ ​요로케 더 맛있는 반찬을 따로 주셨거든요 묵은지랑 토마토랑 양파 피클 ​토마토 피클이라니 싱싱하고 맛있었어요 ​애피타이저가 아닌데도 입맛을 돋아주는것이 이색적인 반찬이였답니다. ​ ​점심특선 메뉴 B 12,900신랑은 그걸로 시켰어요 ​가격을 보고 크게 기대 안했다고 나오는 구성과 퀄리티에 깜짝 놀랬어요 ​초밥 10 P+자왕무시+모밀 +튀김 2P​ 초밥 간단하게 먹으러왔다가 제 맛집 리스트에 올라갑니다~ ​  ​ ​점심특선 B에 나오는 초밥 활어 초밥이 거의 대부분을 이루고 있어요 저렴하고 구색 맞추는 초밥 피스가 없어서 감동 ​광어. 연어, 참치, 익힌새우 간장새우, 계란, 후토마키 하나 ​ ​그리고 이건 왜 주신건지 모르겠지만 제가 시킨 메뉴엔 없는 구성인데 모밀이 하나 더 나왔어요 ​작은 모밀 하나서비스인가요?​ ​제 초밥이 나오기전에 모밀이 먼저 나와서 살얼음 동동 띄워진 모밀육수에 ​갈은 무, 와사비 톡톡 넣어서 맛있게 먹었어요 ​이미 토마토절임으로 입맛이 살짝 올라왔는데 모밀먹으니 식욕 터지네요 ​ ​슝이에게 시켜준 돈까스이것도 점심 특선이였는데 작은 미니 우동이 나올줄 알았다가 우동 퀄리티에 또 깜놀 돈까스도 글쎄 두장이나 ​​ ​우동을 따로 시켰나 싶을 정도로 세트 메뉴 우동이 퀄리티가 아니예요 ​위에 올려진 고명이 정말 정성스러워요 해운대 밥집에서 밥을 먹으면서 이쯤 음식이 나오니 대구에 상무 초밥이 있는지 부터 검색 해봤어요 ​어머 있네 있어 !! ​해운대  에만 있었다면 저 정말 아쉬울뻔 했어요 ​ ​돈까스 소스와 후토마키 하나 그리고 샐러드까지 ​돈까스도 고기가 정말 괜찮더라고요 튀김옷 바삭바삭한건 말도 못하고요 ​ ​사진상으로 뭔가 작아보기에 나왔는데 양도 꽤 많았어요 보통 돈까스집가면 혼자 하나 다 먹는데 이날은 2/3먹고도 배부르다고 하더라고요 ​제가봐도 배뻥터지게 먹었어요 ​거기다가 일본식돈가스라서 칼질하지 않고 바로 먹기 편하게 잘려져서 나와요 ​ ​제가 시킨 메뉴가 나왔어요 저는 인기 메뉴인 자부심세트 15,900​ 광어 3피스, 연어 2피스, 참치 2피스 익힌새우 1피스, 간장새우 1피스, 소고기 ​​점심특선 B메뉴와 다른점은 계란이 없고 후토마끼가 없는대신 소고기랑 광어 1점이 더 들어가요 ​차왕무시랑 튀김이 안나와서 역시 점심시간엔 점심특선을 먹어야 한다는 결론 ㅎ​ ​하지만 초밥 자체는 정말 너무 맛있더라고요 밥이 맛있는 초밥집이라고 적혀있던데 ​웬걸요 밥만 맛있었을까봐요 초밥 생선도 너무 맛있고 사이드메뉴로 나오는 반찬이나 우동, 튀김 ,모밀까지 다 완벽했어요 ​  ​먹으면서도 입이 너무 즐겁고 아기자기한 식기와 플레이팅도 만족스러웠던 해운대 밥집 ​ ​사진보니 침샘 폭발이네요 믿고먹는 상무초밥 웨이팅도 이해되는 곳 그리고 매장이 넓어서 회전율이 빨라 빨리빨리 들어 갈거 같아요 ​포장도 배달도 되니 기다릴 여력이 안된다면 배달도 해보세요 ​해운대 배달 맛집으로도 유명하니 배민으로 주문~ ​  ​참고로 우동은 매콤했어요 첨에 제가 안먹어보고 슝이 한테 여러번 먹였는데 맛있어서 받아 먹다가 끝엔 썽질 냈어요 ​너무 맵다고!!! 제가 먹어보고 너무 놀랬네요국물이 특히나 매워요 청양고추가 들어갔더라고요 ​이렇게 매콤한걸 우리 애가 참고 먹었다니 맛집 우동이라 뭘 알긴 아네 했어요 ​ ​​한조각 먹어본 돈까스 돈까스도 인정!!! 바삭하고 고기도 좋아요 ​  ​마지막으로 디저트까지 주시더라고요 시원한 매실차에 파인애플 한조각 들어간거 소화까지 잘되게 구성하신거 같아요 ​살짝 계피향이 나던데 이것 역시 우리 슝이 취향 원샷 하고 신랑꺼 까지 두잔 마십디다 ㅎㅎㅎ너란 아이 매력있네 ​​  ​​상무초밥 해운대 밥집 찾으신다면 가까우니 꼭 가세요 주차도 편하고 웨이팅도 금새 빠진답니다. ​강추하는 상무초밥 또 갈래요~  상무초밥 해운대센텀점광역시 해운대구 센텀5로 41  ​​ ​​ 
​ 아그라 신세계몰점​​ 오랜만에 방문한 센텀 신세계백화점! 이제 영화관에서 팝콘을 먹을 수 있게 되었기에 보고 싶었던 영화< 신비한 동물들과 덤블도어의 비밀>도 볼겸, 결혼 11주년 선물도 살겸해서 들렸다. 그렇다 어느덧 결혼 11년차라니 ㅎㅎㅎ 여튼 저녁시간이 되어서 센텀맛집을 찾아보다가 예전부터 눈여겨 봤던 인도요리 전문점 아그라 신세계몰점으로 갔다. ​​ 아그라 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라 주소 : 광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 [20:30 라스트오더]​​ 예전에는 인도음식점을 찾아서 먹었으나, 세계일주할때 인도를 다녀온 이후로 한국에 돌아와서는 인도 음식을 단한번도 먹지 않았었다. 인도  때의 여러가지 추억들때문인지 ㅎㅎㅎ 아름다운 사진들을 참 많이 찍었던 인도지만 우리에게는 탈도 많았던 곳인지라 그런것 같다. 여튼 그랬는데 최근 보니가 대구 친구한테 놀라갔다가 인도음식점을 한번 다녀오더니 아그라에 가자고 한 것이다. 역시 한국식 인도음식 최고라나 ㅎㅎㅎ​  입구에 이렇게 메뉴판이 있어서 미리 볼 수 있는 건 좋았다. 눈에 확 들어온건 역시나 난/음료 무제한 프리미엄 세트! 다행히도 붐비는 시간을 조금 피해서 그런지 웨이팅 없이 들어갈 수 있었다.​​ 하지만 그래도 보시다시피 거의 전 좌석이 꽉 차있었다. 사실 아그라는 이태원에서 시작한 인도음식점으로 지금은 전국구 프랜차이즈라고 보면 된다. 워낙 이태원 본점 부터 맛과 분위기로 인기가 좋았던 곳인 만큼 다들 믿고 찾는 분위기인 것 같다.​ 밖에서 봤을때도 그렇지만 참 내부 인테리어를 잘 한 것 같다. 전체적으로 어두운 분위기에 라탄 조명과 테이블의 빈티지스탠드 녹색불빛으로 포인트를 준 것이 너무 마음에 쏙 들었던 것 같다. ​​ 인도음식도 음식이지만 이 분위기가 좋아서 많은 분들이 찾는 것 같기도 하다. 데이트하기 딱 좋은 분위기니 말이다. ​​ Previous imageNext image 메뉴는 흔히 우리가 인도음식으로 하는 한국식 인도요리가 다 있다고 보시면된다. 탄투리 치킨을 비롯해서 다양한 커리, 난 , 라씨까지 말이다. 오랜만에 인도음식점에 오다보니 종류별로 다 먹고 싶어서 커리, 탄투리, 난, 라씨 등을 골라서 가격을 합산해보니 그냥 프리미엄세트 2인을 주문하는게 훨씬 가성비가 좋은 합리적인 선택이라는 생각이 들었다. 그래서 결국 프리미엄 커플(2인)으로 주문했다. ​​ 주문은 편리하게 패드에서 하면된다. 프리미엄 커플 세트를 선택하면 치킨, 커리, 샐러드, 음료,난 등을 각각 다 선택해야 한다. 그리고 나면 이렇게 가격이 뜨고 주문완료!!!​  가장 먼저 나온건 음료 둘~! 왼쪽이 베리베리 에이드 그리고 오른쪽이 망고라씨이다. 정말이지 얼마만에 먹어보는 라씨인지!! ㅎㅎㅎ 역시나 한국에서 마시는 라씨가 제일 맛있는 것 같다. 물론 인도 현지에서 먹는 오리지널 라씨도 맛은 있지만 인도  가보신분들은 아시겠지만 위생상 느껴지는 뭔가 찜찜함이 있기에, 오히려 한국 인도음식점 라씨가 더 맛난 것 같다는 ㅎㅎㅎ​​ 그리고 잠시 뒤 일단 비주얼로 압도한 두 메인 음식 ~! 하나는 바로 이 망고 & 포도 스노윙 브래드 2조각!! 2개의 난 위에 과일과 야채가 올라간 샐러드라고 보시면 되는데, 드라이아이스를 이용해서 이렇게 멋진 플레이팅으로 나왔다. ​​ 둘다 사진과 동영상 찍는다고 정신이 없었다는 ㅎㅎㅎ​​ 그리고 그 와중에 등장한 탄두리 치킨~!! 팬 주변으로 이렇게 파란 불꽃이 활활 타오르는 플레이팅이 시선을 확 사로 잡았다. ​​ 역시 요즘 진정한 맛집, 핫플이 되려면 맛은 기본이고 이런 임팩트가 있어야 하는듯~!!! 먼가 음식을 먹기도 전에 진 듯한 느낌적 느낌 ㅎㅎㅎ​​  사진 동영상 찍고 완전 만족스러워 하는 보니~!!! ​​ 그러는 사이 난과 버터치킨 마크니, 로얄프라운 커리까지 모두 나와서 테이블이 가득찼다. 프리미엄 커플 세트 이정도 음식에 플레이팅, 그리고 난과 음료가 무제한이라는 것까지 감안하면 정말 가성비가 좋다고 말해야할 정도!!​​​  탄투리와 샐러드 비주얼만큼이나 둘다 맛도 너무 좋았다. 치킨도 제대로 적당히 매콤한것이 좋았고, 샐러드도 신선한 것이 좋았고 말이다. ​​ 그리고 인도커리하면 딱 떠올리는 그 맛인 버터치킨 마크니도 너무 맛있었다. 양도 제법되고 치킨도 너무 부드러웠고 말이다.​​ 큼직한 새우들이 듬뿍 들어간 로얄프라운 커리도 그냥 먹어도 너무 맛있었다는 ㅎㅎㅎ​  그리고 너무 바삭하고 쫀득하니 맛있었던 허니버터난!!! 갈릭난도 맛있었지만 하나만 꼽자면 허니버터난 완전 추천이다. 결국 망고라씨와 허니버터난은 리필해서 먹었다는 ㅎㅎㅎ​​  다녀와보고 느끼는 거지만 요즘은 한국에서 먹는 음식이 제일 맛있는 것 같다. 인도음식도 인도현지보다 한국식 인도음식이 최고!!  간만에 너무 맛있다는 몇번이나 내뱉으면서 너무 맛있게 배불리 먹었던 것 같다. ​​ 센텀 맛집 인정!! 아그라 신세계몰점 덕분에 본의 아니게 끊었던 인도음식들을 다시 찾게 될 것 같다.    ​  ​​​​​ 
 와서 씻고 자기 전에 침대에서 남기는 #사진일기도 좋지만 이 시간도 너무 소중하고 좋다 : )나중에 다시 꺼내서 읽어보면 지금의 설렘과 행복이 다시 떠오를테니까 !간단하게 정리해보는 # 3일차의 기록​+​같이  온 선생님은 서울로 돌아가시고오늘내일은 혼자하는 같이 있다가 혼자 있으려니 쪼꼼 외로웠다가금방 또 적응했다 ;;; ㅎ_ㅎ 어제까지 비가 그렇게 내리더니아침에는 또 맑은 하늘과 좋은 공기를 누릴 수 있었다​​​​​ 송정 키치니토에서 #브런치와... 1시간 30분을 대기했네ㅠ다른데 갈까, 하다가 2년 전에도 못먹구... 계속 생각났어서 올해는 꼭 먹어야겠다! 싶어서 그냥 기다렸다가 먹었다한입 먹자마자 하... 기다리길 정말 잘했다👍🏻 엄지척이야👍🏻​​​​ 소화시킬겸 #송정해수욕장 걷기하늘이 꾸물꾸물 심상치않다​​​​​ 송정해수욕장 카페 #프론트오브와 여기 너무 좋다 ♥ 따로 꼭 리뷰해야지테라스에 앉아서 커피 마시며 책 읽기작은 야외테라스에 아무도 없어서 작게 음악 틀고 책 읽기 시작했는데 노래 2곡밖에 안들었는데... 갑자기 비가 후두둑 쏟아지기 시작했다 ^_ㅠ 1층 테라스로 내려가서 마저 책 읽었다#아무튼여름 / 24시간 이내에 읽은 책 그러다가 비가 그치고 맑아지나 싶다가 와이라노...(밤 아님) 나한테 와이라노...ㅠ 비가 엄청 내렸고멀리 보이는 바다는 더욱 투명해지고 맑아졌다 비 내리는 바다 보면서 한 단어 낙서​​​​​원래는 해동용궁사 가려고 했는데...비 조금 와도 그냥 가려고 했는데...비오는 용궁사도 좋은 추억이 될 것 같았는데...쏟아지는 비와 우산 뒤집어지는 강한 바람에 용궁사는 포기하고안전한 실내인 로 향했다 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 에 내가 좋아하는 시노베와플 입점해있길래 아메리카노랑 같이 먹었다 >_< 꾸리꾸리 달달한 #시노베와플 너무 조아 ♥이거 먹으러 해운대 갈까 했다가 동선이 안나와서 못갔는데 뜻밖의 개이득​​​​​ 아무튼, 여름 다 읽어서 교보문고 가서 #김영하 #작별인사 구매했다솔직히 지금까지의 김영하작가님 소설은 내 스타일이 아니었는데, 지금까지의 소설과는 결이 다르다고도 하고 소재도 괜찮은 것 같아서 도전해보려 한다 #책갈피1) 예전에 받아둔 김소연작가님 마그넷책갈피 찾아서 에 들고왔다ㅎㅎㅎ2) 오늘 교보문고에서 주워온 문장수집 책갈피물고기는 존재하지 않는다(a.k.a. 노물곡) 추천 너무 많이 받아서 읽어보고싶은데 읽고싶은 책이 너무 많아ㅎㅎㅎ 언젠가는 읽어봐야지3) 늘 나의 책갈피가 되어주는 띠지... 영수증....ㅎㅎㅎ​​​​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 저녁 먹으러 돌아온 #광안리 패들보드라고 하나? 바다 위를 노 저어 가는 모습이 너무 멋졌다나도 겁없고싶다 바다 위를 걸어보고싶어 해지는 광안리, 파도​​​​​  #광안리피맥맛집 찾아버렸잖아ㅏㅏㅏㅏㅏ#솔탭하우스여기도 자세히 리뷰하기로...❣️​​​​ 광안리의 밤(❤️)인생처럼 내맘대로 흐르지 않는,그러나 또 거기서 오는 뜻밖의 행복을 얻는 중인  3일차의 기록 : ) 
# # #지 #지추천 #국내 #지 #지추천 #국내지추천 # #데이트 #데이트코스 #센텀스파랜드 #캐니언파크 #흰여울문화마을​​ 센텀 스파랜드매일 09:00 - 20:00​ 역 신세계 백화점 안에 있는 센텀 스파랜드프라다 매장과 디올 매장 사이에 있음.​ 뭔 놈의 스파가 입구부터 이렇게 웅장하냐긔 ㅋㅋㅋ​  주의사항, 운영시간, 요금, 할인정보는 이렇다.❗️근데 밑에 보면 더 저렴하게 가는 꿀팁 알려드림❗️   입구부터 뭔가 심상치 않음,,,1층에서 받은 티켓을 들고 가서 찜질복을 받는다.​  아니 스파 지도가 무슨 이렇게 크냐구요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 찜질방 안에 엘베 있는거 실화냐 ..? 😂  Previous imageNext image 제일 먼저 간 1층 실외족탕첫번째 컷에 있는 따뜻한 깔깔이 입고 나감 ㅎㅎ막컷 흔들그네는 진짜 사진 스팟ㅋㅋㅋ 다 찍고있음  Previous imageNext image 전체적인 내부 분위기는 이렇다. 정말 편안하게 휴식할 수 있는 공간들이 다양하게 마련되어 있음!막컷은 로비인데, 바닥이 따뜻해서 정말 좋았다🥰  Previous imageNext image 얘네는 다양한 룸(찜질방) 사진들인데, 두개 더 있었는데 그룹 안 묶여서 못 가져옴 ㅠ한 12개 정도의 테마 찜질룸이 있는 듯!진짜 인테리어부터 시설, 온도까지 너무 잘 해놨다👏🏻  Previous imageNext image 제일 중요한 식당&매점 정보❗️식당에서 밥 먹은 영수증 보여주면 매점에서 아메리카노/식혜 주문시 1,000원 할인❗️​하지만,,, 굳이?😂 에 맛있는 게 얼마나 많은데 여기서 배 채울 수는 없죠 ㅎ​  결국 드링크와 계란만 사서 2층 카페에 올라가서 먹음.진짜 가위바위보 해서 계란 깨다가 내 머리가 깨질뻔;​​​ 센텀 스파랜드광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 네이버 ⭐️ 4.54       내 ⭐️ 4.6​🧘🏻‍♀️총평🧘🏻‍♀️럭셔리의 끝을 보여주는 국내 탑클라스 스파.라운지 인테리어부터 다양한 테마의 룸까지, 정말 제대로 휴식할 수 있는 공간이다. 눈도 즐겁고 몸도 즐거움!​사진은 못 찍었지만, 목욕탕 사우나도 물 온도 적당하고 탕 종류도 많았음. 샴푸, 바디워시, 바디타월까지 비치되어 있고, 자판기에서 여러가지 물품 구매 가능함!​다만, 간식이 터무니 없이 비쌈😂 뭐 애초에 백화점 안에 있는 스파니까 저렴할 거라고는 생각 안 했지만, 아무리 그래도 계란 3개에 2,500원은 좀ㅠ​그래도 입장료 자체가 많이 비싸진 않으니  갈 때 한번쯤 들러서 제대로 쉬고 오기 좋은 곳!   HONEY TIP : 네이버 예매로 더 저렴하게 이용하기 센텀 스파랜드 : 네이버방문자리뷰 6,469 · 블로그리뷰 790m.place.naver.com ​​​​​ 
  루프탑 애견운동장 스포독 상품 포인트"  루프탑 반려견 운동장""정상가의 50% 할인""중/소/대형견 모두 입장 가능""소형견 운동장과 중,대형견 운동장 분리""견주(사람) 음료 1잔 포함""건물 내 넓은 주차장""미사용 입장권 무료 취소"​ 주식회사 특공대-[입장권] 스포독busanbustour.co.kr ​본 상품은 특공대 공식홈페이지에서만구매가 가능합니다.  스포독 요금 안내필수 선택 옵션· 1인(음료 포함)+1견(소형) : 11,500원(정상가 25,000원)· 1인(음료 포함)+1견(중형) : 13,500원(정상가 29,000원)· 1인(음료 포함)+1견(대형) : 15,500원(정상가 33,000원)​ 추가 선택 옵션· 사람 1인(음료 포함) : 6,000원(정상가 13,000원)· 소형견 1견 : 5,000원(정상가 12,000원)· 중형견 1견 : 7,000원(정상가 16,000원)· 소형견 1견 : 9,000원(정상가 20,000원)​​※ 견종 구분· 소형견 : 11kg 미만· 중/대형견 : 11kg 이상​※ 소형견 운동장과 중/대형견 운동장은 분리※ 견주 책임 하에 소형견도 중/대형견 운동장 입장 가능  스포독 이용 안내이용 순서① 이용 월과 옵션 선택 후 결제② 결제완료 후 입장안내 문자메시지 도착③ 데스크에서 예약자명 또는 연락처 확인 후 입장​※ 이용 월 기간 내에 1회 입장 가능합니다.​ 스포독 시즌별 운영시간· 봄/가을  13:00~20:00· 여름  14:30~21:00· 겨울  13:00~19:00​※ 연중 무휴이지만 우천 시에는 휴장하니 스포독으로 문의(051-783-1976)하시고 이용해주세요.※ 여름에는 수영장도 있습니다.​ 스포독 위치 및 주차 안내· 주소 :  해운대구 센텀동로 102, 센텀필상가 1관 옥상· 전화 : 051-783-1976 (스포독)· 주차 : 센텀필상가 1관은 메디팜 센텀필 약국 옆 센텀필 상가 중앙쪽에 있습니다. 6층에 주차하시고 중앙 계단을 통해 옥상으로 올라오시면 됩니다.▷주차는 최초 30분 무료 (이후 유료)   루프탑 애견운동장 스포독 위치 및 주차 안내 스포독 이용수칙, 유의사항이용 수칙· 12세 미만 어린이 입장 불가(단, 부모 동반 관리 시 소형견 운동장은 출입 가능)· 외부 음식물 반입 금지· 사고 발생 시 보호자 책임· 대소변 쓰레기 직접 처리· 출입 시 리드줄 착용 필수· 견주 상의없이 간식 배부 금지· 중성화 안 된 남자견 매너벨트 필수· 이용 동의서 작성​ 유의사항· 입질, 공격성향 애견 입장 제한· 강아지 소음 문제 시 입장 제한· 법적 맹견은 입장 제한(도사견, 핏불테리어, 스태퍼드셔테리어, 불테리어, 롯트와일러, 5종의 믹스견 등)· 예방 접종 이전 어린 애견 입장 제한· 전염성 질환 애견 입장 제한· 마운팅이 심한 경우 입장 제한· 발정 중인 여자견 입장 제한​※ 부득이한 사고 발생 시, 당사와 스포독에서는 책임지지 않습니다.​   루프탑 애견운동장 스포독 이용수칙 및 유의사항 스포독 취소 및 환불 안내취소 수수료· 스포독 입장 전 취소 : 결제금액 전액 환불· 스포독 입장 후 취소 : 환불 불가​ 취소 및 환불 요청· 취소 및 환불 요청은 변경/취소 요청 게시판으로 접수 · 고객센터 업무시간 이후의 환불 요청은 다음날 요청으로 간주· 고객센터 업무시간 : 평일 9시~18시, 토요일 9시~13시, 일요일/공휴일 휴무  주식회사 특공대-[입장권] 스포독busanbustour.co.kr ​본 상품은 특공대 공식홈페이지에서만구매가 가능합니다.  더 많은 티켓상품이 궁금하다면 클릭!​ 
 6월에만 두번 다녀온 목적지는 단 하나, 신세계백화점 점​ ​광주 신세계백화점에서 명품 매장을 살짝 맛보고본격 명품 매장을 가 보기로 결심했습니다명품에 워낙 관심이 없고 명품 문외한인지라첫 방문 때는 넘 여유롭게 오전에 출발해서광주에서  가니 점심이 훌쩍 넘더라구요뭘 알고 갔겠어요ㅋㅋㅋ 샤넬 오픈런 얘기 들어도남의 나라 이야기 인줄만 알았던 순진무구한 저...​​ ​진짜 아무것도 모르고 준비 없이 간 1박2일 , 진짜 평상시  생각하고뭐 대충 구경하고 맛집이랑 핫플 카페좀 가고 바다도 좀 보고 천천히 여유롭게 놀다가 코스처럼  가서 구경 좀 하고 그렇게 돌아올 생각으로 갔었는데요 ㅎㅎㅎ​​ ​백화점 명품 매장 웨이팅의 실상오후 3시30분 경...ㅋㅋㅋㅋㅋ루이비통과 구찌, 펜디 음...또...셀린느, 보테가베네타 이정도만 들어갈 수 있었고그것도 대체로 10분~2시간 기다려서 들어갔어요​​  ​당연하게 첫날은 디올,샤넬 웨이팅 마감으로 입구컷ㅋㅋㅋ무한 웨이팅으로 접수만 하고 못가고두군데 동시에 접수해서 동시에 걸려서 못가고인기 있는 매장들 입구만 실컷 보다 돌아오고둘째날은 오전에 갔어도 겨우 접수만 하고웨이팅 기본 100팀에 대기시간 3-4시간ㅎ​​  ​대기 하다 가망 없어서 셀프 취소도 하고요예상 대기시간 설명 듣다 놀라서 소리도 치고요1박2일  중 이틀을  갔는데볼 수 있었던 매장이 별로 없었습니다 ㅋㅋㅋ다들 왜 아침부터 백화점 오픈런 하고돗자리에 캠핑의자까지 갖고오는지 알겠더라구요(둘째날 겨우 디올만 입장 성공...)  ​그래서 이번주 다시 방문을 결심한 !심지어 당일치기로  오픈런 도전ㅋㅋ유명한 맛집 갈 때도 해본 적 없는 오픈런을,제 인생 첫 오픈런을! 백화점 명품 매장으로 하다니말도 안되는 결심에 스스로에게 많이 놀랐지만새로운 경험이라 낯설어도 재밌고 그랬습니다​​   신세계백화점 점 오픈런 도전목표 매장은 에르메스 였습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ샤넬 오픈런은 애초에 엄두도 안 냈고' 에르메스 오픈런 후기' 입니다​ ​  에르메스 오픈런을 검색해보니구 샤넬 오픈런 대기장소였던 6번 게이트가현재 에르메스 대기줄 장소라고 하더라구요작은 출입문 앞에 사람들이 줄 서 있으면그게 줄이겠거니! 하라던 정보 ㅋㅋㅋㅋㅋ거기선 오전 10시쯤 갔을 때 앞에 30팀 정도?대기가 있다고 해서 저는 무조건 9시 전에도착하고 싶다고 목표를 정했습니다​​  ​일요일 새벽 4시 광주에서 으로 출발ㅋㅋㅋㅋ나참 백화점 가보겠다고 새벽에...​​ ​현실은 고됐지만 사진만큼은 으로 점프신세계백화점  야외주차장 ㅎㅎ지난번과 다르게 텅 빈 모습이었습니다​​ ​혹시나 하는 마음에 달려라 달려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설렘 반 기대 반​​   ​검색했던 지도를 열심히 돌리고 추측해서​​ ​잘 찾아간  6번 게이트저 멀리 보이는 것은.....?!​​ ​ㅎㅎ.. 제 목표대로 9시 전  신세계 도착하지만 제가 1등일 리가 없죠.....ㅎㅎㅎㅎㅎ일요일 오전 8시 55분 기준 제 앞 대기 4팀저는 5번째 였습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ줄이 있으니 그것이 에르메스 대기줄이겠거니..중간에 여기가 무슨 줄이냐고 묻던 분...샤넬 대기줄은 지하 1층으로 가야한다고샤넬 오픈런은 지하1층 8번 게이트...ㅋㅋ..후후.. 구경도 못해봤네요 어마어마 하다던데​​ ​백화점 오픈하는 10시 30분까지 1시간 30분무슨 캠핑의자를 가져와.. 그냥 기다려...하던 나30분도 안돼서 반성하고 의자를 가져오라 합니다진짜 오픈런 필수템... 오픈런 캠핑의자 필수​​ ​10시 경 에르메스 오픈런 대기줄평균적 통계로 30팀 정도 되는 게사실인가 봅니다 ㅎㅎ... 저보다 일찍 오셨던 분들은 캠핑의자 철수중​​ ​10시 20분 무렵? 이미 길어진 줄10시에 왔다면 후회 엄청 했을것 같아요아마도  당일치기로 못다녀 왔겠죠​​  ​10시 30분 땡 하자마자 드디어 입장했어요명품 문외한... 신분증 가져갔어야 한다는걸입장할 무렵에서야 신분증 가져왔는지바들바들 긴장하며 열심히 지갑을 뒤졌습니다★본인 신분증, 본인 명의 카드 필수필수​​ ​ㅎㅎ... 새벽 4시부터 출발한 보람 있었네요9시부터 1시간 30분 기다려서 영업 3분만에5번째 팀 입장번호 7번으로 에르메스 입장 성공사실 에르메스는 오픈런해서 입장에 성공해도물건이 없어서 못살지도 모른다는 이야길 들어서이러나 저러나 걱정이 많았는데요​​  ​다행스럽게도 제가 찾는 제품들이 있었어요늘 달콤한 순간은 순식간이듯 ㅋㅋㅋ30분만에 에르메스 쇼핑, 결제를 마치고(구매 목표가 분명해서 가능했던 시간...)생애 첫 에르메스 오픈런을 마쳐봅니다 당일치기  오픈런 목표 달성하고깔끔하게 광안리 바다 보고 밥 먹고 광주 복귀아주 군더더기 없는 깔끔한 일정이었습니다ㅎㅎ​​ ​처음으로 해본 백화점 오픈런이었는데또 해볼 마음이 생길지는 모르겠어요그렇게까지 해서 갖고싶은 게 생길런지...ㅎㅎㅎㅎㅎ  
균형잡힌 지역경제 발전에 이바지 하는 탱자..오랜만에   이야기 신세계  트리니티 라운지 이야기 시작합니다.탱자가 끼들이 형님덕에 신세계  트리니티 라운지에 10번도 넘게 들어갔을껀데요.​요새..끼들이 형님의 동생 사랑이 식은건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트리니티 라운지가 바뀐지도 몰랐습니다.푸하하핳... 신세계  트리니티라운지원래 롯데 호텔도 그렇고..라운지는 일반인들이 지나가면서.여기가 어딘가? 하고 들어오지 못하도록..일부러 구석진곳에 놔두는것 같습니다. 절묘하게의도된것인지 아닌지는 몰라도..신세계  트리니티 라운지는 트리니티 매장 옆 골목으로 들어갑니다.이게 우연히 그냥 이런것인지 아니면..탱자같이 길눈 어두운 사람들을 위한 배려인지는 저도 모르겠습니다.​https://tv.naver.com/v/23912846 동영상을 보시면..옛날 트리니티 라운지와..현재 트리니티 라운지의 위치가 어떻게 바뀌었는지 알수가있습니다.​ 탱자..신세계  트리니티 라운지 새로 바뀌고 오늘 첫 입장을 해봅니다.​  이거뭐..골라서 뿌리라는건가요?들어가면 어떤 서비스를 받을수 있는지 가 적혀 있습니다.​ 탱자는 자몽쥬스 시켰습니다.에이드 아닙니다.진짜 생과일쥬스 줍니다.​ ​글구보니..과자를 안시켰네요?뭐 사실 조금있다 저녁식사를 할거기 때문에..과자는 필요가 없었지만.그래도..이때 아니면 언제 트리니티라운지의 고급스런 과자를 맛볼지 모르는데..뭐 하나 달라고 해볼걸 아쉽네요..으허허..​ 2021년 11월29일 월요일 저녁 7시인데요..우와이거 ..뜻하지 않은 일빠의 제왕인가요?​ 탱자가 제일 반가운 순간이 이런순간이라고 그랬죠?카페나 식당에 들어갔는데..탱자가 첫손님이고 아무도 없을때 말입니다.​ 사실 두가지에 놀랬는데요.예상밖으로..손님이 아무도 없어서 놀랬고.새로 단장한 신세계  트리니티 라운지가 오히려 이전보다 인테리어가 소박해진것 같아서 놀랬습니다.​ 아마..요즘 럭셔리 한분들은..화려한 그런거 별로 안좋아 하나 봅니다.럭셔리마케팅의 최첨단에 서있는..신세계가 아무 이유도 없이 이렇게 만들어 놨을 이유가 없것죠?​ 혹시 다른손님들이 들어오면..카페보다 이런곳에서 사진찍고 하기 정말 뻘쭘하거등여.오늘 이기회에 열심히 사진찍고..더이상 사진찍는일 없게 할생각입니다^^​ 모퉁이 샷입니다.자리 몇개 안되져?아시겠지만 트리리티 라운지는..대한민국 전체에서 999명만 들어올수 있게되어 있습니다.1년마다..매출순위 상위 999명에  트리니티 회원 자격을 주는 것이지요.​롯데처럼 7000만원 이상이면..에비뉴엘..뭐 이런 절대평가가 아니고999명만 자르는 상대평가 이기때문에..내가 돈을 많이써도..더 많이 쓰는 사람이 생기면..회원자격을 잃을수도 있다는 것이지요.정말..대한한 마케팅 전략이죠?손님끼리 경쟁을 시키는 구조 입니다.​뭐 본인이 선택하는 것이지요.​ 근데..만약 그렇다면..대한민국에 돈있는 사람은 서울에 다 있는데..에 신세계  트리니티 라운지에 들어올사람이 몇명없지 않나?생각하게되는데..저도 그렇게 생각했는데..놀랍게도 경남에...트리니티회원이 200명가량 된답니다.뭐..사실이 아닐수도 있습니다.​ 그렇다보니..이 좁은 트리니티 라운지에..손님이 넘쳐서..들어오지 못하고 대기를 해야 되는 경우를 탱자도 종종 겪었었습니다.아이러니 하죠?​ 그래서 그런지..이렇게 조용한 트리니티 라운지를 본것도 탱자가 거의 처음인것 같고..기분 좋았습니다;.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자..라운지 이야기는 요정도에서 마치고..오늘 드뎌 오랜만에 가족 모임이 있습니다.지금..오미크론 변이 확산이..심상치 않아서..12명 모일수 있을때에 빨리  송년회 한번 하는게 좋을것 같습니다.^^ PF창끼들이 형님이 정한 송년에 모임 장소는 PF창이라는 퓨전 식당입니다.신세계 몰 3층에 딱 하나 있는 식당이라..찾기는 쉬웠습니다.근데..말고기 파는 곳은 아니죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피에프창 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계백화점 점 3층 피에프창 신세계몰점주소 광역시 해운대구 센텀4로 신세계백화점 점 3층오픈 11시~9시반​https://tv.naver.com/v/23913090 대충 분위기..이렇구여 가족을이 도착하기 기다리는 동안에 입구에서..PF창이 뭐 파는 곳인가 한번 구경해봅니다.​ 아시아 음식 점이라고는 하지만..요즘 보편적으로 볼수 있는 퓨전음식점인것 같습니다.​내부 모습 잠시 보여드리겠습니다.  단독 룸이 있지는 않구여..대부분 홀이고.8명이 먹을수 있는 반룸형태의 공간이 있었습니다.​다..메뉴판 구경한번 해봐야죠? 메뉴판 구경 잘 하셨나요?이날 분명 식사는 잘 했지만 탱자는 ..이런 류의 식당을 별로 좋아하지 않습니다.왜냐하면..경험상..이런식당에서 다수가 식사를 하게되면..자기가 시킨 한가지를 먹는게 아니고..여러개 시켜놓고..이거 하나 저거하나 먹다보면..뭐 어느새 배가 불러 있어서..별로 안먹은것 같은데 배가 불러 있더라는 말이죠^^​자..이날 이날 탱자가 먹는 PF창 음식 사진 한번 보시구여.맛은 보장합니다.​  밥값 얼마 나왔냐구여.?그건 울 형님한테 물어보시길..푸할할할이상  신세계  트리니티라운지, PF창 이야기 였습니당.##신세계트리니티라운지#PF창​​​ 
 카페 센텀 시티 카페 커피 프론트  전화번호 051-731-2635​주소 해운대구 APEC로 17(우동 1514 113호 )​영업시간평일 07:00 - 18:00​저녁 6시에 마감!일본처럼 일찍 끝나는 한국 카페 ㅎㅎ ​오 신기해 이렇게 일찍 마감하는 한국 카페라니 근데 영업 시작 시간이 아침 7시이니깐 그럴만도 하죠? ㅎ ​근처에 회사가 많아서 아침에도 커피 사가는사람들이 많은가봐요. ​저번에  왔을 때 가고 싶었던 곳인데 동선이 안 맞아서 못 갔는데 드디어 왔어요.​심지어 울 숙소랑 정말 정말 가까웠어요 그래서 남표니씨가 학회 나갈 때 저도 같이 나가서 우리 부부 모닝 커피 했어요 ​​이게 높은 천장을 올려보니 이런 네온사인이 천장에 있었고 간판이 눈에 잘 보이게 있는 집이 아니였어요   카페 센텀 시티 카페 커피 프론트 ​이런 디자인 특이하죠?층고 높은 유리문이라서 뭔가 굉장히 세련되고 모던한 느낌   카페 센텀 시티 카페 커피 프론트 ​스파이더 거베라가 청순하게 반겨주는 곳 일단 생화 있는 곳은 뭐다?합격이다 ㅎㅎㅎ  카페 센텀 시티 카페 커피 프론트 ​왠지.. 이런 맘에 드는 커피샵만 가면 원두 사고파...근데 집에 원두가 많으므로 참았어요  ​ 카페 센텀 시티 카페 커피 프론트 ​여기는 층고는 높지만 커피바가 메인이고 우리가 흔히 생각하는 정사각형 테이블은 없어요  ​​잘 안보이지만 저 아름다운 여자분이 검은색 강아지를 안고계세요 어쩜 강아지가 짖지도 않고 저렇게 얌전한지 감탄 ㅎ  ​ 카페 센텀 시티 카페 커피 프론트 정말 이런 커피 바가 있어요 ㅎㅎ​커피를 이 곳에 놓고 서서 먹는 곳입니다. ​멋져... 새로운 시도야 ​미국에서 이런 카페들 있던데 한국에서 처음 봐요 ​앉는데도 있답니다  ㅎ ​​마도리카리아가 귀엽게 있는 꽃병 ​참 아침과 잘 어울리는 꽃 아닌가요 ​​​그리고 이 집의 또 다른 멋진 점 ​저 조명 !!!넘 이쁘고 세련됐어요 아 멋져.....​여기는 멋지지 않은게 없어 다 잘어울리게 인테리어 했어요 층고도 놓고 간접 조명도 멋지고 포인트 조명도 멋지고...나무판 색들도 멋지고...커피바 형태도 멋지고 세련세련​너무 다 맘에 들어요 !!! ​화분 케이스까지 완벽   ​​​꽃병이 저 뒤에도 있었네요 클래마티스가 있네요 꽃 고르는 센스도 굿굿  ​​아니 정말 아무리 봐도 이쁨  ​​노래 선곡도 좋고요 남자 사장님이 조용조용하게 주문 받아주셔서 그것도 맘에 들고요   ​​아침 일찍 가서 좋은 시간을 재빠르게 꽉꽉 채워서 보내고 온 것 같아서 이 날도 아침부터 알차다 그런 생각이 들었어요  ​​외국 온 것 같아요 ㅎ ​정말이지.. 이번 코로나만 아니였으면 남표니 학회가 암스테르담에서 열리는데 그럼 제가 꼭 따라갔겠죠?그럼 저는 여름 휴가를 일주일 넘게 암스테트담과 그 근처 유럽지역을 하고 있었겠죠? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​남표니 초상권을 지켜주는 방법  ​​남표니씨 학회 장소를 가고나서좀 혼자 아침 시간을 즐기다   ​여기 아침에 일찍 모닝 커피하러 들러보세요 ​분위기 좋고 노래 좋고 인테리어 좋고 다 좋아요 ​맘에 쏙 들었어요 ㅎ ​ 가서도 일찍 일찍일어나란말야말야 ㅎㅎㅎ​여기 맘에 쏙드는 커피 프론트 갔다가 숙소 한번 들러서 옷 갈아입고 걸어서 최영욱 쌤 전시 갔어요 ​다 걸어서 갈 수 있었다니 정말 예상치못했네 제가 좋아하는 곳들이 멀지 않게 있었다니....​완전 루트 좋았던 우리 숙소 뜻밖의 좋은 동선 ㅎㅎ ​ 
  준비 17편 - 센텀 프리미어 호텔  00 :: 나 아무래도 호캉스에 미쳐버린 것 같음...   센텀프리미어호텔광역시 해운대구 센텀1로 17  센텀 프리미어 호텔역, 벡스코 근처  ◎ 위치- 주소 :  해운대구 센텀1로 17- 전번 : 051-755-9000- 역 11번 출구에서 200m 거리. 매우 가까움- 편의점 : 입구에 GS25, 호텔 안에 이마트24- 1층 : 에그드랍, 서브웨이- 여기 입지가 좋긴 함. 백화점, 마트, 벡스코가 모두 도보로 이용가능함​◎ 주차- 주차 가능함 / 무료- 체크인시 차량번호 말해야함. - 체크아웃시 오후2시까지만 무료 주차 가능함. ​◎ 체크인/아웃- 체크인 : 오후 3시 - 체크아웃 : 오전 11시- 가끔 체크인 할 때 웰컴드링크쿠폰(5천원)을 줌. / 1인당 하나씩 지급​◎ 룸컨디션● 룸- 크기 : 썩 여유롭진 않음- 가운 : 있음- 연식 : 연식은 지은지 얼마 안되어 보임. 깔끔함. - 조망 : 두 건물이 마주 보고 있어서, 벽뷰일 가능성이 많음. - 바닥 : 카펫● 화장실 - 변기 : 비데- 어메니티 : 일회용, 치약, 칫솔도 주는듯- 욕조 : 저려미 방들은 없음- 칫솔이 나무로 만들어짐. ​◎ 조식- 장소 : 2층- 코로나로 조식 단품 제공할 경우가 있으니, 알아보고 예약할 것 (3개 중 택1)- 이용시간 : 오전 6시반 ~ 9시반- 특이한 음식 : 오뎅꼬지, 두부김치, 잡채- 가격 : 투숙객 1.3만원 정도 하는듯- 한식이 상당히 많음.- 평은 그렇게 좋지 않음. - 베이컨은 가끔 보이는데, 연어까진 없음. ​◎ 수영장- 여름에만 한시적 운영- 위치 : 12층 B동- 생각보다 좋아보임. - 자쿠지도 하나 있음​◎ 잡다한 정보- 객실 : 4~22층- 건물은 A,B동 두개로 나뉨. - 엘레베이터 이용시 카드키 필요- 호텔 구조가 겁나 신박함- 여성분들이 여기 스위트(복층)룸에서 파티들 많이 하심..- 여름엔 해운대 해수욕장까지 가는 셔틀버스 운행함. - 3층에 마마뷔페라는 곳이 있는데, 가격은 주말 저녁 3만원대이지만, 메뉴는 그렇게 다양하진 않음.  + 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
 남포동을 왔으니 당연히 국제시장도 와야지 사실 목적도 없고 살 것도 없지만 랜드마크라 꼭 찍고가는 것이 맞지 암 암  해외 많이 다닐 수 있을 때야 관심없었는데 당장 동전파스부터 사고 싶음 ㅠㅠ  그리고 때밀이 처음보는 색 왜이렇게 많죠 주황은 처음인데? 너무 까슬이라 좀 그렇지만 그래도 한 번 사 봄.. 이루캐 이만팔천원 호빵맨 뭐시고 샀는데 모기물렸을 때 붙이면 안 간지럽다고 해서 솔깃해서 사버림 ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​  지나가다 본 가게 근데 안에 너무 젊은이들이 가득해서 약간 불편한거 있짘ㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 밥을 먹었지만 배가 부르지 않기 때무네 밥을 안 먹었다고 볼 수 있지그래서 밥집 찾아 돌아다니다가 끌려서 들어간 곳   태국태국 스라와  피쉬소스인거 같은데 너무 귀여운 사이즈라 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여움이 세상을 지배한다 우리는 쌀국수랑 팟타이 주문 가장 클래식.. 똠얌꿍이랑 푸팟뽕커리도 시키고 싶었는데 아무데서나 막 시켰다가 실패하면 너무 기분 안좋아지는 거라 무난한거로 일단 시킵니다  르꼬르동블루가 방콕에도 있었나보오오오오 방콕 가고 싶으네........  대신 방콕을 느껴보는 중  오 뭔가 양이 되게 적어보이는데 다행인지 아닌지 뭔가 먹고 와서 배가 부를 수 있었다 이걸로 첫끼였다면 또 뭐 먹어야 했을지도 🥲 쌀국수는 뭔가 달큰한데 어차피 고추 엄청 넣어서 먹어서 너무 칼칼하게 맛있게 잘 먹었음 상추는 안먹음  이것도 맛있었음 새우가 크고 투실투실 3시쯤 갔는데도 손님이 계속 계속 들어오고 특히 외국인들이 좀 많아서 신기했음   아임타이광역시 진구 전포대로199번길 12 ​​​​  유동커피광역시 진구 전포대로 207 유동커피전포동에서 카페를 못 정하고 무기한 걸어다니면서 구경하다가 .. 발에 불 날 것 같아서 들어간 카페 입간판이 예사롭지 않고 건물 외관이 되게 화려했는데 프랜차이즈.. 좀 큰.. 카페였는가봄       다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 다리집 :  떡볶이하면 또 다홍색 새빨간 떡볶이 아닐까나 여기가 찐이라길래 기대를 많이 했음다 저..학교앞 분식집인데 애들 다리만 보인다고 다리집...이랬다   일단 너무 기대와 다르게 휘황찬란한 인테리어 모야 세월의 흔적이나 고즈넉함은 엄꼬 완전 빤짝 리뉴얼..으리으리..  고추장맛이 엄청 많이 나서 나는 불호 사실 불호라기보다는 맛은 있는데 내 기대치를 충족하지 못해서 불호임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이게 맛있더라..............  ​  구경도 해보까해서 일단 식품점부터 시작  큐라덴 두 개 사고  향수 시향도 여기저기 하고  아베다에서 필요한 것도 사고 드디어 브러시를 샀다네~~~~ 사은품으로 도시락통도 받았다 히히 사실 사은품 받고 싶어서 굳이 이것저것 다산거지만 ㅎㅎㅎ  좋아 바다 좋아 광안리 좋아 주말  끝   # #주말 #유동커피 #전포동 #카페 # #깡통시장 #국제시장 #남포동 #다리집 #아임타이 #전포동태국음식 #전포동맛집 #전포동쌀국수 #전포종팟타이 #구경  
2021년02월23일.레이트 체크아웃을 하고, 이제 점심을 먹어야 하는데 뭘 먹을까 고르는중에 역시 아이와 함께 가기 제일 좋은곳은 바로 쇼핑몰이죠.그래서 하면 생각나는 로 가보기로합니다.에 가는길에 검색을 해보니 와이프님께서 딤딤섬을 가자고 하더라구요.저는 잘 모르는 곳이었는데, 딤섬으로 굉장히 유명한 브랜드 더라구요.외국에서 더 유명한 브랜드고, 한국에 몇개 지점이 없다고 하길래가까운 곳에 있으니 가보기로 합니다. 센팀시티 신세계 식당가에 위치하고있으며, 옥상에 있는 아이들 놀이터 가는방향쪽에 위치하고있습니다. 입구앞에 다양한 음식들이 있는 메뉴판이 있습니다.참고하세요. 우리가 도착했을때는 약간의 웨이팅이 있었는데,금방 입장 할 수 있었습니다.식당가는 큰편은 아니었고, 테이블과 주방과의 거리가 멀지않아서오픈된 주방이 꽤 잘 보였습니다. 테이블에 앉았는데 오랜만에 테이블매트를 보내요.요즘은 많이 안쓰는 테이블매트인데 역시 외국에서 들어온 브랜드라 그런지기본으로 깔아주는거 같습니다.  사실 딤섬을 티비에서나 보지 잘 사먹는 메뉴가 아니어서, 잘 아는 와이프님꼐맡겨봅니다. 와이프님은 뭐가 맛있는지 정확히 아시고 거침없이 고르시더라구요. 메뉴판에 있는 이미지도 도움이 되기도 하는데, 이렇게 메뉴이름과 가격만 나와있는 것이 더 깔끔하게 눈에 잘 들어오는거 같기도합니다. 주방쪽에 있는 딤섬바구니들이 이 가게가 얼마나 장사가 잘되는지를 보여주는거 같습니다. 기다리는 동안 아드님을 놀만한 장난감을 제공해 주시더라구요. 아이들이 지루해하지는 않을꺼 같습니다. 1차로 주문한 메뉴라인업입니다. 샤오롱바오와 하가우는 들어본적이 있어서기대가 되고, 제일 기대되는것은 오리구이입니다.  아이식기도 미리 잘 셋팅을 해주셨습니다.  저처럼 잘 모르는 사람들을 위해 맛있게 먹는법, 재밌게 먹는법 등등 딤섬을 먹는 방법들이 잘 설명되어있으니 딱히 걱정하지 않아도 될꺼같습니다.    세트메뉴부터 단품까지 다양하게 선택을 할 수 있습니다.메뉴판을 참고하세요. 드디어 딤섬이 나왔습니다. 직원분이 얘기를 해주셨는데 뭔지 저는 까먹었습니다.일단 딤섬을 보니 뽀얀게 정말 쫄깃하게 맛나보이더라구요. 딤섬안에 국물이 가득하네요. 촉촉함이 정말 좋았습니다.입속에서 탁터지는 국물맛이 좋았습니다. 생강이 들어간 소스인데, 저는 사실 생강은 그리 좋아하지는 않지만나름 딤섬과 잘어울리더라구요. 생강 하나 올려서 맛을 보는데 생강의 맛이 알싸하게 느껴지다가 뒷맛은딤섬의 톡터지는 달달한 국물맛이 좋았습니다.  새우가 가득들었네요. 너무 잘게 갈아서 넣은것도 아니어서 씹는맛이 좋았습니다. 제가 제일 기대했던 오리구이탕면입니다. 오리의 기름이 참 맛이 좋았습니다.거기에 오리껍질이 정말 별미였습니다. 국물은 살짝 심심했고, 오리살코기는 야들야들했습니다. 거기에 껍질은 살짝 딱딱하면서 쫄깃함이 있어서맛도맛이지만 식감이 정말 다양해서 좋았습니다. 가지딤섬도 색다른 맛이었습니다. 사실 맛은 양념맛이 강한편인데가지도 생각보다 엄청 부드러웠습니다. 딤섬을 이렇게 제대로 먹어보는건 처음인거 같네요. 하나하나 맛과 식감이다양해서 음식에 재미가 있었습니다. 마지막으로 와이프님께서 궁금해서 하나더 주문을 했는데 우육탕명입니다. 마라탕면같은데...요건 제 입맛에는 별로였네요. 저한테 마라맛은 좀 별로에요.와이프님은 제대로된 마라맛이라고 하더라구요.​딤섬은 자극도 덜하고, 식감도 매우 좋아서 아이가 먹기에 참 좋더라구요.처음나오면 몇개 덜어서 잘식혀서 주면 아이가 정말 좋아하더라구요.​ 딤딤섬 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층 #국내 #육아휴직 #가족 #에미치다 #대한민국구석구석 # #2월 # #가족 #차량 # #신세계 #딤딤섬 #딤딤섬 #딤섬 #맛집 #딤섬맛집 #아이와식사하기좋은곳  
안녕하세요  라주부예요​# 마지막 포스팅이에요  신세계백화점에 있는 공룡공원인 주라지에 다녀왔어요 해운대역에서 버스타고 슝~​# #신세계백화점 앞에서 딱 내렸어요 1층 유모차대여소에 먼저 들렀어요​3일만에 앉은 유모차.. 안내려요 ㅋㅋ   목적지는 10층에 있는 #주라지 #ZOORAJI 예요 문을 열고 야외로 나가요 오~~  공룡들이 있는 옥상공원이었어요 주라지 ZOORAJI #트리케라톱스  #말라위사우루스 #운영시간월~목 10시 30분~ 20시금~일 10시 30분 ~20시 30분 계단 올라 #공룡뼈터널 지날수 있고 왼편에 유모차 다닐수있는 경사로 있어요​공룡뼈터널 옆에 #티라노 도 있어요 #해적선 #블랙고스트호 래요 ㅎ #옥상정원 중앙엔 #바오밥숲​싱가폴이 떠올랐어요! 캔으로 만든 공룡들도 중간중간 있어요 데크 따라 올라가보았어요 우와~~ 전경이 너무 멋져요​날이 맑아 더욱 멋졌어요  국제영화제인 BIFF 글자도 보여요 #정령의나무 #회전목마 는 움직이지 않아요ㅠ #아프리카빌리지 도 코로나로 출입금지 알 속에 아가 세우고 사진 남겼어요~~  #공룡미끄럼틀 #스테고사우루스 평일 오전 사람이 없어 쾌적하게 옥상정원을 즐겼어요  지하 스타벅스로 와서 아이스크림 먹으며 마무리~!​​공룡 미끄럼틀도 타고, 해적선도 올라가보고, 공룡뼈 터널도 지나보고 하면 좋을텐데 유모차서 통 내리질 않아 아쉬웠어요​그래도 공룡공원 재밌었다고 하니 다행~~  주라지를 마지막으로 역가서 SRT타고 다시 집으로 왔어요​ 이야기 끝-!  # #아이와 #공룡공원 #옥상공원 #신세계주라지 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F ​ 
​홈스쿨을 시작하면서 가장  하고 싶었던 것 중 하나!​!​원래는 국내에 한달살이 하면서 홈스쿨하고~ 여기 저기 체험도 하고 ​한 도시에서 살아보기 하는게 드림이었으나..​​중3되신 따님과 복군은 두고 그리 오래 떨어질 수 없으니..​먼저 일주일살이를 해본 다음서로 적응이 되면 2주살기도 해 보겠다는 야심찬 꿈이 있었다~​​그러나 인생이란.. 그냥 그리 맘먹은대로 되지는 않쥐..​일주일살이도 접고 집으로 향하는 지금~​그래도 짧은 이틀간의 을 기록해 본다.​​​​연초에 에어비앤비로 예약했던 숙소~​치앙마이 숙소외에 국내 숙소는 첨이라 반신반의 했는데~​비수기라 가격도 착하고~ 룸컨디션도 굿이었다.​​무엇보다 광안리 해변이 가까와서 아침에 산책나가기 넘 좋은 위치~​(흑, 결국 그걸 못했네;;;)​​딱 가드닝하는 나의 취저에 딱인 소담한 숙소^^​ ​​둘째 녀석과 할때 잊지 말아야 할것!​요 녀석은 절대 끼니를 놓치면 안된다는 거!!!​어찌나 징징거리시는쥐 ㅡㅡ;​그러나 숙소에 짐 풀고 계획대로 기어코 해운대로 가서 ​버거& 파스타로 향했다~ㅎㅎ​​ ​펍 분위기며 수제버거며~ 딱 3년전 치앙마이의 락미버거느낌이 가득하다~~​그래서 우린 추억도 함께 먹었다는~ㅋㅋㅋ​(또 가고프다.. 챵마이..)​정말 푸짐했고~ 맛있었다~​추천!!​ ​배부르니 ~ 다시 신이 난 우리 아들~​파도랑 놀고~ 비둘기랑 놀고~ㅎㅎ​​ ​​그리고.. 나의 계획에는 없던...​~​여자인 엄마는 쇼핑에 관심이 없는디, 아들왈  첫날은 무조건 쇼핑을 하셔야 한다고외치신다~ㅋㅋㅋ​그리고 얼마 전 알게 된 포켓몬 게임;;​잠시 핸폰을 빌리더니만​결국엔 처음 와 본 동네에서 게임기 위치를 알아내심;;​정말 마트에 사람이 너무 없었는데도..​이 구역만은 아이들이 줄을 선다^^:​​​ ​이게 그리 재밌더냐?^^​​셈텀시티~ 말로만 듣고 처음 와 봤는데어마하게 큰 대형 럭셔리 백화점이 브랜드별로 있다~​백화점, 명품하고 친하지 않은지라..​딱히 관심있게 볼 게 없구나..​식품관에서 저녁거리를 살까 했는데.. ​나중엔 너무 지쳐서 그냥 숙소로 와서​컵반을 먹었다.​​ ​게임하고 나오는 길에 있던 반가운 알라딘~​너무 피곤하지만.. 그래도 반가운 맘에 잠시 들름~​​마침, 읽을 책도 못 가져왔는데 전부터 읽어보고 싶었던 소설책을 겟함~​ ​숙소로 돌아가는 길에~​광안리 해변에서 잠시 야경도 감상하고~~​​ ​알라딘에서 쮸가 구매한 만화책~​내가  데려온 책은~히가시노 게이고의  [용의자 X의 헌신]​[나미야 잡화점의 기적]을 재미있게 읽었던 지라이 작가의 책을  더 읽고 싶었다~​​ ​​ 첫날~ 일기 쓰고 만화책으로 하루를 마무리 하는 마이쮸~​난, 우리 쮸와 함께 걸은 이 걸음수가 뿌듯하구낭~~​걸음수 만큼의 경험과 추억이 쌓이기를..​ ​ 
게으른 가는 하루에 많은 일정을 잡지 않는 것이 국룰.그리고? 어디갈지 뭐 할지 미리 잘 안정해놓는 것도 국룰! 맛집 같은거 미리 정해놓는것보다 그날그날 마음 가는 곳 휴무 아닌곳 찾아가는것도 얼마나 그 불확실성이 주는 의 기쁨인데! 틀에 짜여진채 사는데 까지 틀에 짜이고싶지 않아! 불확실성을 사랑해서 을 가는거라구!​라고 아무 계획 없이 한다는 것을 합리화해보는 극한의 P인간.# # #2박3일 #광안리 #광안리 # 나는. 맛있는 커피를 정말 좋아한다.요즘 에스프레소바가 유행하는 것도 아주 마음에 든다.​광안리 근처 커피 맛집을 찾아보니까 정말 많이 나왔는데 하나같이 실제 후기가 별로였다는 카페가 너무 많아서 커피집 가는게 정말 고민이 많았는데 여긴 정말 잘 간 것 같다!꼬소하고, 산미 없고! 너무 내취향~ 진짜 올해 먹은 커피중에 제일 맛있었다. 얼마나 맘에 들었냐면 다음날 또 갔음. 자원이 한정되어있고 시간이 제한적인 에서 같은 곳을 또간다? 엔간치 맘에 들어서는 쉽지 않음. ​#커피맛집 #카페맛집 #카페추천 #카페 #카페추천 #맛집 #에스프레소바 #광안리카페 #광안리에스프레소바 #광안리커피맛집 #커피맛집 #광안리커피맛집 #언더커피 #내돈내산 #언더커피 #언더플랫 언더커피광역시 수영구 광남로 52 1층 내가 시킨 메뉴는 이 가게의 시그니처 메뉴!언더 플랫!고소한 아몬드 풍미의 플랫화이트!고소한 원두/커피 좋아함플랫화이트 좋아함아몬드 브리즈 좋아함!=> 극락의 플랫화이트 한잔이었다.커피 맛을 잘 모르고 별로 즐기지 않는 친구도 맛있다고 계속 인정!​처음엔 섞지 않고 즐기다가 어느정도 마신후에 슥슥 섞어 마시면 또 다른느낌이다.다른 메뉴도 도전해봤어야 했는데 언더플랫이 너무 맛있었어서 다음날도 언더플랫 마심.소금빵도 맛있었는데 커피만큼은 아녔음. 이 맛을 내는 카페가 서울/분당에도 있다면 정말 매일 갈것.  외관도 썩 빈티지한 컨셉을 잘 구축해두어서 맘에 쏙 들었던 언더커피.다음에 에 간대도 또또또 갈거다 재재쟂재재재재재방문각! 그리고 세계최대 규모의 백화점이라는  구경을 갔다.만으로도 돈을 많이 썼고 요즘 물욕이 그래도 많이 줄어서 뭘 사진 않았다.사실 맘껏 쇼핑하기에 시간이 모자라기도했음. 롤케스트라 보러가야되가지고...요깃거리로 간단히 3개에 만원했던 불초밥 먹었다. 따뜻하니 썩 맛있었음. 그래도 여전히 백화점 식품관 물가는 적응 안되지만...​# # #백화점 #신세계 #신세계 롤케스트라 보러 벡스코 오디토리움으로!랑 엄청 가깝더라?​#벡스코 #벡스코오디토리움 #롤케스트라 #롤오케스트라 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35벡스코 오디토리움광역시 해운대구 APEC로 55 롤케스트라 잘~ 보고 와서 숙소로 복귀.숙소 야경뷰는 정말 끝내줬다. 야외 테라스라서 굳이 안 나가도 바깥의 바다 경치를 맘껏 즐길 수 있었고 그러기에 딱 좋은 날씨를 가진 시기에 을 간게 정말 신의 한수! 숙소 2층 피자가게에서 피자 포장해와서 먹으면서 마무으리~ 아임파인피자광역시 수영구 광남로94번길 16 2층쏘타컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 #쏘타컬렉션더테라스 #쏘타컬렉션 #쏘타컬렉션더테라스 #오션뷰숙소 #오션뷰숙소추천 #에어비앤비 #오션뷰 
 볼거리 신세계백화점  ​ 중 짬내서 구경- 와니모드의 일상을 기록하는 장터 -#볼거리 #코스 #해운대볼거리  의 마지막날 춘천으로 향하는 길!딸아이 중학교 책가방도 사줄겸 오는길에 큰 백화점이 있는지 검색해 보았더니 인근에 백화점이 있었습니다.​​  해운대 신세계백화점 점신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 점은  해운대구 센텀남대로 35에 위치하고 있었는데요.백화점 중에서 굉장히 큰 규모의 백화점이라고 보시면 될것 같더라구요.​에 살고 계시는 분들은 뭐 그냥 백화점이겠거니 하겠지만 저처럼 시골에 사는 저같은 사람들이 오면 볼거리로 검색하여 들르는 곳이라고 하더라구요.ㅋ​​​​  강원도 촌놈은 이런데 오면 주차장에서도 길 잃어먹기 딱 좋죠. 그래서 이런 지하세계 주차장에 주차를 해놓으면 주차구역 번호를 사진찍어놓는 버릇이 있답니다. 아주 놀라운 기능이죠?​​​​ 서울이나 지방 소도시의 백화점에는 몇번 가봤지만 들어와서부터 이렇게 분위기에 압도 당하는 백화점은 처음이다.​​​​ 높은 천정부터 가운데 뻥뚫린 규모큰 홀 가운데 위 아래로 오르락 내리락 하는 에스컬레이터.건물과 건물사이에 수도 없이 입점해 있는 유명브랜드 매장과 편의시설​​​​ 딸아이 책과방 구입하는 것도 중요하지만일단 입이 쩌억 벌어지는 백화점 규모에 감탄사 연발...  강원도에서 온거 티 안내려고 시선고정ㅋ​​​​ 캉골과 디스커버리를 찾기 위해 신세계백화점 점을 여기저기 돌아다녔다.한손에 핸드폰 켜서 신세계백화점 홈페이지 열고 입점현황 찾아가며 여기저기 이 건물 저 건물 찾아가며 다리가 아파오기 시작했다.​​​ 가방도 살 것이지만 그래도 예쁜 옷도 구경했다.딸아이가 옷에 눈길이 가는 것 같았지만...나중에 기회가 되면 꼭 우리딸이 가지고 싶은 옷 한벌씩 사주고 싶다.​​​​ 백화점이 얼마나 넓은지 왔던데 같은데 또 지나가고 오르락 내리락 도대체 감을 잡지 못하고 있다.​​​​ 캉골매장과 내셔널지오그라픽 매장을 컴퓨터로 찾을수 있었다. 와! 얼마나 백화점이 크면 이런 매장 찾는 컴퓨터도 있을까? 시선고정 티내지말기​​​​ 내셔널지오그래픽에는 남자아이들 스타일 같다고 딸아이가 가방이 마음에 드는 것이 없단다.커컥! 캉골은 지하 매장에 있던데.​​​​​ 그래도 이제 지리가 익어서 금새 찾을 수 있으니 걱정 없이 바로 이 아빠가 안내를 시작했다.​​​​ 신세계백화점 는 건물이 두개가 붙어 있는 것 같았다. 건물과 건물 사이를 이동하는 것 같았다.​​​​ 돌고돌아 옆건물 지하로 내려왔다.이곳에도 수많은 브랜드들이 입점해 있더라.와! 이렇게 많은 브랜드들이 모두 신세계백화점 에 모여있구나.​​​​ 아기자기한 중저가 브랜드도 어엿히 입점하여 인기 만점 운영을 하고 있었다.방문했데 신학기 시즌이어서 아이들과 엄아 아빠들이 같이 신학기 선물을 사기 위해 온것 같더라.​​​  힘들게 딸아이 신학기 가방을 캉골에서 구입하고신세계백화점 도 곳곳을 둘러보았다. 온 강원도 촌놈의 색다른 경험이었다.여러분도  중에 시간이 나신다면 잠깐 들러보세요. 진짜 신세계를 맛볼수 있답니다.​​​​ 지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터 신세계백화점  구경 후기였습니다.감사합니다.  ​​​>>> 이글과 같이 보면 득이 되는 글들 <<<  해변열차 탈까 스카이캡슐 탈까? 꼼꼼히 가격, 예매, 조합하기 해운대 해변열차 탈까? Vs 스카이캡슐 탈까? 꼼꼼히 비교해보기 #가볼만한곳 #코스 #부...m.blog.naver.com   요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com  감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 이 시작되었다. 3년만에 이라 ...m.blog.naver.com 
2일차에 2일차부터 기록하기 싫어서 1일차 먼저 써두고 남기는 2일차 기록뭔소리고... = 대충 밀린 일기 쓴다는 뜻​​​​​ 굿모닝 광안리​​​​​ 로옹광역시 수영구 광안해변로 145 지난번  때 너무 맛있게 먹었던 #광안리브런치 #로옹또 먹고 싶어서 재방문했다 ♥♥♥ 운좋게 바로 앉았는데우리 들어오자마자 웨이팅 시작 당근과 사과 #착즙주스 으아 이것 때문에 또 간거나 다름없다#로옹 #버섯크림리조또같이 간 선생님도 너무 맛있다고 하심ㅠㅠㅠㅠㅠ 우리 진짜 싹싹 긁어먹었다 그리고 나의 사랑 #프렌치토스트 역시 맛있었다쿠키크럼블이랑 피칸, 아이스크림 올라간 프렌치토스트 ♥아침부터 느끼 + 느끼 조합이었지만 다행히 느끼한 것 잘 먹는 둘이라 문제 없었다 쿄쿄  디저트로는 #크림브륄레  광안리 브런치 로옹 : 시저샐러드 + 프렌치 토스트 + 에그 베네딕트 + 버섯 크림 리조또 + 크림브륄레 광안리 바다 보이는 로옹에서 맛있는 브런치 ♥ 광안리 로옹 브런치 로옹 내부가 아담해서 웨이팅이 ...blog.naver.com ▲ 로옹 지난 방문 포스팅​​​​​ 그리구 광안리해수욕장 앞에서 #인생네컷 찍기ㅎㅎㅎ나 센터병 있었나봉가... 찍고 보니 선생님 구석으로 밀고 센터에 떡하니...;;;ㅎ_ㅎ;;; 뎨둉합니다쌤은 옛날 그시절의 스티커사진 생각난다며 신나하셨다ㅎㅎㅎ사진 하나 찍는데 둘이서 얼마나 웃었는지ㅎㅎㅎ 꺄 좋은 추억​​​​​ 그리고 비가 너무 많이 와서 어디 가긴 그래서광안리 바다 보이는 스타벅스 2층 커피 마시며 오늘 뭐할지 정하고 전날 소품샵에서 샀던 광안리 렌티큘러 엽서에 서로 편지 쓰기추억 남겨야되니까 여기에 써야된다고 내가 우김 *>_<* 사랑을 담아, 즉석에서 편지쓰기 : )잘 간직해둬야지 !​​​​​ 소맥베이커리 센텀점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하1층 비가 와서 갈 수 있는 곳이 딱히 없어서, !#소맥베이커리 앞에 줄 엄청 서있길래 맛집인가 싶어서선생님 가족들 드릴 빵 샀다알고보니 광주가 본점이었고... 신세계 타임스퀘어에도 매장이 있었지만... ㅋㅋㅋㅋㅋ ^_ㅠ;;     빵은 언제나 옳아 ! 소맥베이커리 베스트 메뉴 4아문당 / 앙버터 / 칠십이겹 / 크림치즈바게트 빵 잔뜩 사기 !​​​​​ 소맥베이커리 아문당 하나 맛보자며센텀신세계 안에 있는 스벅에서 사이렌오더했는데주문 37번째... 이런 숫자 얼마만이냐... 기절하게 맛있는 맛은 아니었고 쫀득한 떡과 인절미가루가 잘 어울리는 빵이었다​​​​​ 일기예보에 구름만 있길래 우산 안들고왔는데 비가 많이 와서ㅠㅠ호텔 앞에서 산 커플우산 ♥보라색과 핑크색 우산 ㅎ_ㅎ♥나뭇잎 떨어져서 붙어있는게 귀여워서 찍은 나의 우산 <3​​​​​ 해성막창집 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 90 117호 해성막창집 비도 오고 하니까, #해성막창집 센텀점에서곱창전골 먹기로 했다 (♡)너무나 탁월한 선택이었어요 ! 해성막창 소막창, 대창도 맛있지만둘다 그닥 대식가가 아니라서 + 막창 대창은 3인분부터 가능하니까우리는 그냥 곱창전골을 먹기로 했다 해성막창 밑반찬 꺄 곱창전골 ♡♡♡ 하... 진짜 너무 맛있었다...  볶음밥 2인분까지 완벽하게 클리어 !그리고 여기 직원분 너무 친절하셔서 좋았다 분들 다 넘 친절하셔서 또다시 폴인럽​​​​​ 라비체광역시 수영구 광안로61번길 60 이안테라디움 1층 106호 206호 선생님 보내드리고 광안리에 혼자 남겨진 해독쓰...외로움 달래려 숙소 앞 카페 #라비체 갔다  라비체 / 디저트 종류가 다양했다  라비체 테라스 !1층에 앉을까 하다가 차가 너무 많이 다니고 시끄러워서2층으로 올라갔다 잡동사니서랍에서 찾은 김소연작가님 책갈피교보문고에서 책 시키고 받았던 것 같은데 까먹고 있다가 발굴해냄 ㅎ_ㅎ 저녁을 일찍 먹어서 쇼콜라휘낭시에+ 늦은 시간이라 커피대신 티, 머스캣과일블렌딩티라 맛있었다 라비체에서 #아무튼여름 시작했고 다음날 낮에 다 읽었다사진만 봐도 비 내리는 광안리, 바다냄새, 왁자지껄한 거리가 생각나는 듯 하다 
​​오랫만에 전시회를 다녀왔다.어제 끝났던 신세계  미니어처라이프 서울 인 ! 너무 나의 취저를 만족한 전시회라 기록남겨보기 :)​  신세계 센텀 미니어처라이프 서울 인 은 에서 올해 22년 4월부터 이미 진행을 했었어욤  '-' 신세계광역시 해운대구 센텀동로 51 🚩 해운대구 센텀동로 51 9층 문화홀 (1인 입장료 15,0)​  유쾌한 상상을 통해 일상을 즐겁게 만드는 미니어처 세상! 정말이지 이런거 넘 좋아하는 일인인데, 아는 동생이 먼저 다녀온거 보고 어딘지 물어보고 막차 탑승해서 막날 구경갔는데정말이지, 가길잘했다는 생각이 들었다.(짝꿍도 대대만족하고 봤던, 전시회💛)​전시되어있는 작품은 #타나카타츠야 일본작가의 작품들이며 (인스타가면 더 많은 작품들을 볼 수 있다👍) Tatsuya Tanaka 田中達也(@tanaka_tatsuya) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 357만명, 팔로잉 729명, 게시물 5,050개 - Tatsuya Tanaka 田中達也(@tanaka_tatsuya)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 모든 작품들이 전시되어있진않고 사진과, 실물작품들이 섞여있다.사진으로 만나보는 작품들은 이렇게 액자옆에 작은 피규어, 미니어처 인형들이 숨어있는것도 있는데이거 찾는재미도 쏠쏠 :)​  짝꿍이 정말이지 생각의 변화, 기발하다고 감탄했던 작품 모내기하는 작품이었는데 이런 반도체, 메모리칩들로 모내기하는 모습을 연상할 수 있다는게 참으로 놀라울 따름!그리고 스카치테이프로 만든 작품들도 후아~ 정말이지 넘 신기하고 이쁘고 귀엽다​  책 사이에 끼운 포스트잇, 자 위에 다이빙하는 사람의 모습이며 아이스크림위에, 초록농장을 연출한점이며 ​  맥주컵 아래, 이렇게 맥주거품을 이용해서 눈과 얼음으로 뒤덮힌 숲속에서 캠핑하는 모습, 그리고 브로콜리 나무아래에서 피크닉이라니! ㅋㅋ#브로콜리사바나 ​ 참, 그리고 신세계센텀미니어처 라이프 서울은 이렇게포토존이 3군데, 있는데 대형브로콜리 🥦 앞에서 우리도 한장 찰칵 ​ 그리고 #쿠모와상 크로와상으로 만든 구름앞에서도 사진한방찍기​  🥐 크로와상 구름타고 사진찍고 이벤트 참여하면 미니어처 라이프 2022캘린더를 선물로 받을 수 있다해서 놓치지않고 받아왔다 : )(직접 구매도 할 수 있었어요, 2022캘린더는 만원이었는데, 할인해서 8천원에 판매하고 있었어요)​ 그리고 바리스타님이 타주는 커피도 한 잔 호롤롤롤 할 수 있는카페에서 찍은 듯한 느낌을 연출할 수 있는 포토존에서도 야무지게 한 컷 ☕​ 김치나무로 한복입은 우리나라 사람들의 모습 연출한 작품음식으로 이렇게 만들어진, 시각을 달리해서 거기에 상상을 더해서 만들어진 미니어처 작품들이 많아서 넘 신선하고 감탄하면서 봤던 작품들이 많았다!❤​ 마지막 전시회의 끝자락 부분으로 가면 코리아의 아름다운 SEA 라는 이름으로 작품이 만들어져있는데 냄비라면과 노른자로 광안대교를 바라보는 노을지는 바다에서 가족들이 여유롭게 을 즐기는 모습을 연출한 작품을 만날 수 있다.(이 제품은 작가가 전시회만을 위해 만든 제품이라고 했다)​전시가 끝나서 아쉽게도 놓치신 경남, 사람들에게 또 기회가 된다면 꼭 보러가보셨으면 좋겠다! ​여러가지 테마로, 작품의 제목에 언어유희가 자유자재로 사용되었던 작가만의 시각과 이야기를 찾을 수 있었던 전시회! 더더 생기면 좋겠다 💚​  ​#국내 # #신세계 #전시회 #전시회추천 #미니어처라이프 #미니어처 #전시회관람 #문화생활 #실내데이트 #데이트코스추천 
  신세계백화점 멤버스라운지 & 멤버스바 & 블랙바 위치 확인하고 찾아가세요~ ​맑은피부에요~지난번 때 프라이빗포인트로 트리니티 레스토랑에서 식사 후   신세계백화점 멤버스라운지 멤버스바 에서 음료 받아야하니 이동하면서 여기저기 구경도 좀 해봤답니다~ 쇼핑계획은 없었던~~​ 신세계백화점 VIP 프라이빗포인트로 트리니티 레스토랑 이용하기!신세계백화점 VIP 프라이빗포인트로  트리니티 레스토랑 이용하기! ( 신세계백화점 10층 ) ...blog.naver.com ​미니어처라이프 전시중이던데 유료 15000원이었던것 같은데 계획에 없던거라 패스! 무료 갤러리도 있는데 담날 보자했는데 일정상 들리지 않고 가서 구경은 못하고 왔네요~​  ​  신세계백화점 멤버스바는 8층에 있답니다~ 3층에 하나 더 있지만 몰/파미에타운 쪽에 있으니 8층 엘리베이터 1번홀 바로 앞에 있는 멤버스바 이용하시면 될 것 같아요~​ 8층 / 멤버스바​이날 원래 대구에는 없고   신세계백화점 에는 있는 블랙바에 갈려고 했는데.. 못찾아서 잠시 헤메다보니 7시 5분ㅠㅠ 마감되어 이용못하는 상태ㅠㅠ 블랙바에선 핸드드립 커피와 시즌메뉴도 있어서 다른 라운지에 없는 메뉴가 준비되어 있으니 궁금하신분들 들러보시면 좋을 것 같아요~ 블랙이상이라 골드, 플래티넘, 다이아몬드.. 모두 이용가능해요!​  4층 / 아이스링크 정반대편에 있는 에고이스트 옆에 있는 멤버스바 (더 블랙)지난번 프리퀀시 이벤트로 받았던 푸빌라 굿즈 중 유리컵도 보이네요~ 가격들이 저렴한편은 아니더라구요ㅠ 구경만 하고 왔네요~​ ​블랙바 이용을 못하게 되어서   신세계백화점 멤버스라운지로 이동했답니다~ 유일하게 창이 있어서 외부를 볼 수 있는 구조라고 들었지만 큰 기대는 안하고 갔는데 여긴 진짜 카페 같은 분위기더라구요~​ 클릭하시면 크게 볼 수 있어요~! ​사진에 보이는 느낌보다 약간 더 어두운 느낌으로 테이블도 공간배치를 잘해서 넉넉하게 있는 것 같아 보였고 외부가 보이는 창이 있어 답답하지도 않고 넘 맘에 들더라구요~~ 특별한 뷰 없이 창만 있어도 넘 좋아요~​  ​주문한 음료 찾아서 한잔 마시고 잠시 이야기 나누다가 숙소로 이동했답니다~ 피곤해서 빨리 가서 쉬고 싶었던..​ ​  신세계백화점 멤버스라운지는 5층 / 멤버스바는 8층 / 퍼스트라운지 다이아2층 플래티넘 4층  / 블랙바 4층에 있어요~ 다 둘러볼려니 위치 찾는것도 백화점이 넓어서 찾이 힘들었던것 같아요ㅠㅠ층별안내도 보고 원하는 매장위치 화장실 위치, 라운지 멤버스바 위치 확인하고 이동하셔야 할 것 같아요~ 매장 구경은 별로 못하고 체력소모가 커서 숙소로 가는데 뭔가 아쉬웠던 방문이었네요~ 이날 저녁때만해도 내일 한번 더 올거라 생각했는데 일정상 신세계아울렛에서 대구로 바로 출발하게 되었거든요ㅠㅠ아무튼 #오늘도신세계 #놀러와주셔서감사해요​  신세계백화점 퍼스트라운지  신세계백화점 퍼스트라운지 이용해봤어요~ ( 다과 생수 무슨일? 왜 달라? ) 맑은피부에요~ ...blog.naver.com ​ 
​​작년 봄에 서울 갔을 때 에그슬럿 못가 아쉬웠는데 4월 29일  신세계  팝업스토어 오픈했다는 걸 엄마에게 듣고 주말에 바로 오빠 끌고 다녀왔어요 ​미국 LA 셰프가 만든 샌드위치 하이엔드 브랜드로 2020년 7월에 우리나라에는 처음 들어왔는데 지방에 살다 보면 그렇습니다 ​알면서도 쉽게 갈 수가 없어요 오히려 해외가면서 본점을 가는 게 왠지 모르게 더 쉽게 느껴질 정도로 잘 안 가지는데요 ​그래서 작년 3월 코엑스에 갔을 때 차가 너무 밀려 일정이 지연되어 결국 포기하고 이후 계속해서 못 먹었는데 이렇게 만날 수가 있어 당분간 계속해서 가야겠어요 ​ ​​신세계  에그슬럿 팝업 오픈은 최초로 열린 동시에 정식 매장이 아니라서 에서 한달 동안 만나실 수 있어요 ​그러니깐 < 기간한정 > 이기에 나중으로 미루시면 안 되세요 ​저도 주말에 백화점 올 때마다 앞으로 점심은 무조건 LA 오리지널 에그샌드위치로 결정했어요 ​그럼에도 기간이 얼마 남지 않았기에 마음이 급해지네요 ㅎ ​ ​분명 방문하면 무조건 시그니처를 먹어야지 생각했는데 이상하게 팝업 도착해서 괜히 이리저리 고민이 되는 거 있죠 ㅋ ​현재 프로모션 중인 부분은 시그니처 2인 세트시 10% 할인 혜택을 받으실 수가 있으며 카카오페이 35,000원 이상 결제시에는 5,000원 할인이 가능했어요 ​ ​포장도 되지만 따뜻할 때 먹어야지 뭐든지 맛있는 거 아니겠어요 ​동물복지달걀로 만든 스크램볼에그의 페어팩스는 일단 제가 가장 먹어보고 싶었던 메뉴라서 오빠에게 바로 양보하라고 했어요 ​저희 신랑이 계란덕후라서 엄청 탐냈지만 여기 베이컨 에그 앤 치즈있으니 고기 좋아하는 오빠는 이거 먹어 그랬어요 ㅋ ​​ ​​그냥 봐도 시즐감이 느껴질 정도로 사진을 뚫고 나오는 맛 느껴지시나요 ​제가 먹기 전에 찍은 사진인데 아는 맛이 더 무섭다고 보고 있으니깐 자꾸 입안에 군침이 돌아 지금 당장 달려가고 싶어지네요 ​팝업 열리는 동안 신세계  지하 1층 무조건 계속 갈 거예요 정말로요 ㅠ ​​ ​탄산이 아닌 오렌지 주스로 구성이 되어있어 커피나 탄산 별로 안 마시는 저에게는 더 좋은 세트였고요 ​여기에 슬럿까지 들어가있어 완벽하게 에그슬럿을 즐길 수 있는 구성이 시그니처 2인 세트예요 ​​ ​페어팩스 ​부들부들한 빵은 입안에서 부드럽게 녹고 촉촉하면서도 야들야들한 계란은 한입 한입 행복하게 만들어주어요 ​직원분이 권해주셔서 아보카토를 넣기는 했지만 그냥 먹어도 부드럽고 담백하게 먹어지는 샌드위치라서 다음에는 기본 시그니처로 주문해 봐야겠어요 ​​ ​​페어팩스는 부드럽고 담백했다면 베이컨 에그 앤 치즈는 LA 그랜드센트럴마켓의 맛을 입안에 담는 그런 느낌이었어요 ​​ ​두 가지 맛이 상반되는 걸 보고 같이 챙겨주시는 칼로 잘라 결국은 반반 맛보았답니다 ㅋ​ ​오렌즈 주스와도 궁합이 좋네요 ​탄산을 좋아하지는 않지만 샌드위치나 햄버거 먹을 때는 크게 많이 생각해 보지는 않았는데 샌드위치 고유의 맛을 그대로 유지하면서 먹게 해주는 느낌이었어요 ​​ ​그리고 커들드에그로 만든 슬럿을 빼두면 완전 섭섭하죠 ​눈으로 플레이팅을 맛보고 스푼을 사용하여 가운데를 톡 터트려주고 그다음부터는 잘 섞이게 해주신 후에 맛을 보면 되어요 ​​ ​​파게트도 딱딱하지 않고 바싹하네요 ​​ ​​하지만, 바게트는 그냥 먹으면 섭섭하죠 조금 전 슬럿에 콕 찍어 먹거나 한스푼 얹어 먹어주시면 부드럽고 깔끔하게 퍼지는 좋은 달걀에서 오는 풍미를 바싹함과 함께 깔끔하게 느끼실 수가 있어요 ​한 스푼의 천국이라는 애칭이 있는 만큼 꼭 같이 맛보길 권해드리는데요 ​그냥 고민하지 마시고 시그니처 2인 세트하셔서 한정판 피규어 키링 받으시고 할인도 받으셔요 ​그리고 메인 시그니처를 다 맛보시면 되십니다 ​​ ​​ 신세계  백화점 본관 지하 1층 식당가에 위치하고 있으며 조금 더 쉽게 찾으시려면 스타벅스에서 푸드코트로 가는 그 길목에 있어요 ​유용욱 셰프와 콜라보도 해서 분들도 드셔보지는 못하셔도 에그슬럿을 알고 계시는 경우가 많다는 걸 저희 어머니를 보면서 알았어요 ​역시 방송의 힘은 무섭습니다 ㅋ ​특히 사용되는 계란이 동물복지 인증계란을 쓰며  종이 딜러버리 박스 등으로 환경을 생각하는 미국 캘리포니아의 명물 하이엔드 샌드위치 브랜드라 젊은 층에서도 선호도가 상당히 높죠 ​처음 도착했을 때는 줄이 장난 아니라서 미용실에서 머리하고 다시 오니깐 밥시간이 지나 어느정도 사람이 빠졌더라고요 ​처음에 갔을 때 줄보니깐 헉! 소리 나왔어요 역시  신세계  에그슬럿 팝업 열렸다는 소식은 모두에게 반가운 소식이었나 봅니다 ​처음 접하시는 분들도 사진과 같이 되어있어 보기 편하게 되어있었으며 이외 사이드 등도 같이 만나실 수가 있어요 ​메뉴판에도 동물복지달걀에서 시작하였다는 부분들을 말해주고 있었어요 ​​ ​​그리고 저 4월 29일에 오픈을 했지만 이때는 매일 선착순 100명에게 에그슬럿 핀 뱃지 3종을 증정을 해주었는데요 ​그거는 이미 지나가서 아쉽다 그러고 있었는데 5월 7일부터 시그니처 2인 세트를 구매하시는 분들에게 ' 크루 피규어 키링'을 준다고 하는데 저 메뉴 결정 한 번에 했습니다 ​한정판 피규어 놓칠 수 없죠!! 암요!! ​사실 주문할 때까지만 해도 조마조마했는데 아직 수량이 여유가 있다고 하니깐 우리 리링님들 선착순 안에 드셔서 키링 챙기셔야 합니다 ​​ ​​ 피규어 한정판 키링!! 다음에 갈 떄도 남아있어야할 건데 내심 살짞 걱정되면서도 기대가 되네요 ㅎ​​ ​고민없이 저는 시그니처 2인세트를 주문했어요 ​시그니처 2인세트구성은  동물복지달걀로 만든 스크램볼드에그의 페어팩스 그리고 커들드에그로 만들어진 슬럿과 베이컨 에그 앤 치즈, 오렌지 주스 2잔으로 구성되어 있으며 34,000원 → 31,000원으로 할인을 받아 주문했어요 ​그리고 전 아보카토를 넣어 영수증 보시면 2,500원 추가되었으며 한정판  크루 피규어 키링도 그 자리에서 바로 챙겨주셨습니다 ​​ ​​받으면서 입꼬리 자동 승천될 정도로 정말 예쁜 거 있죠 ~~ 키링 패키지 뒤편 배경지 봐요 ​​ ​​미국 LA 에서 날라왔다는 티도 팍팍 내주고 있습니다 >_< ​4월 29일 오픈하였으며 한 달 동안만 에서 기간 한정으로 열리는 팝업스토어라는 점 다시 한번 강조 드려요 ​6월에 가고 없다고 저에게 뭐라고 하시면 안 되세요!! ​​ 에그슬럿팝업스토어광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35  ​ 
​재작년인가.. 혼자 1박2일  갔다가태풍에 바다도 못보고지하쇼핑센터에서 쇼핑만 하고 왔었더랬지..​그래서 설욕전이다..!!(??)​KTX 타니까 한 3시간만에 도착했다.역시.. 비싸지만.. KTX가 최고야.요즘은 시간이 돈이라는 걸 느끼고 있어서돈이 더 들더라도내 시간을 아껴줄 수 있는 방법을 찾는 편이다.​​​​​ ​일단 도착하자마자역 근처에서 국밥 한그릇 때렸다.​여유가 되면 더 허름한 곳에 가서 먹으려고 했는데배고파서 그냥 근처에 있는'본전돼지국밥'이라는 곳에서 먹었다.​기름이 많지 않아서 담백하고 맛있었다.새우젓 올려먹으면 꿀맛 :9​​​​​  ​국밥 먹고, 아직 체크인시간이 되지 않아역에 있는 신세계백화점에캐리어를 맡기러 갔다. ​근데 여기는 건물들 디자인을정말 특이하게 하는 것 같았다 ㅋㅋ​​​​​  ​영화의 전당을 가봤다.아쉽게도 스크린에영화를 상영해주는 날은 아니었고,건물 안으로 가면 소소하지만 웃긴즐길거리가 좀 있었다 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​야경으로 유명한 마린시티 쪽을 갔는데,무슨 나비모양으로 건물이 있길래무슨 건물이지 했는데그냥 사람 사는 아파트였다 ㄷㄷ전혀 그렇게 안생겼는데..​​​​​ ​그리고 만난 노을 맛집..​​​​​ ​여긴 그 유명한 더베이101이 있는 동백섬이었다.원래 여기 가서 야경 사진 찍을까하다가그냥 안가고 옆라인에서 봐도 예쁘길래근처에서만 사진 찍고 왔다 ㅋㅋ​​​​​ ​엄청 찍었다 ㅋㅋㅋ​이 모든 게 아파트 단지라니..은 진짜 아파트 마저도 볼거리있게 만들어서관광도시의 명성을 이어가는 것 같다.​​​​​  ​세로컷으로도 찍었다.요즘 세로형으로 사진찍는데에 맛들인..​​​​​ ​그렇게 야경을 보고 해운대역쪽으로 걸어가는데,오른쪽에 해운대 해수욕장이 있는지인식 못하고 있다가갑자기 빛축제를 발견했다..!!​​​​​ ​전혀 예상치 못한 선물이었다 :3사진이 더 예쁜 실제를 못담는 건 어쩔 수 없나보다.​​​​​ ​파도의 흰 물결 밖에 안보이는 어두컴컴한 밤바다..​​​​​ ​드디어 해운대 거리 입성(?)빛축제 홍보 트리가 가운데 딱 있었다.​​​​​ ​거리가 진짜 넓었다.빼곡히 상점이 있는데, 가운데에정말 많은 사람들이 돌아다닐 수 있을만큼 넓었다.​​​​​  ​진짜 아기자기하게 잘 만들어놓은골목시장도 있었다.음식점들이 쭉 늘어져 있는데,경쟁상대가 많다보니나와서 호객행위 하시는 분들이 많았다.​위에 저렇게 예쁜 조명을 달아둔 거리를 지나..​​​​​ ​두둥!딱봐도 뭔가 구울 것 같은 분위기..​​​​​ ​ 온 김에 대선도 한번 시켜보고 ㅋㅋㅋ근데 늘 먹는 참이슬이랑 맛 차이는 잘 모르겠다..​​​​​ ​저녁메뉴는 바로 막창과 대창..!!​난 곱창은 별로 안좋아하고막창이랑 대창을 더 좋아한다 ㅋㅋ​서울은 화사의 곱창대란 이후1인분에 기본 22000원이 넘어가니..​여기 가격이 싸게 느껴질 수 밖에 없었다.(1인분 10000원, 단 3인분 이상 주문)​여기는 '해운대 막창 소막골'이라는 곳이고,막창 대창도 맛있고, 간장소스도 맛있고,카레가루 찍어먹는 게 진짜 맛있었다!!​​​​​  ​숙소는 송정역 근처에 잡았다.특이하게 맥도날드가 눈에 너무 잘보여서꼭 한끼라도 먹고가야 될 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​- 다음날 계속 - 
  후기 12편 - 주라지파크  00 :: 요근래, 서울, , 제주, 경주 위주로만 파들어가는 것 같음...    01 :: 여긴 어디?​이렇게 거창하게 포스팅 하기엔 규모가 매우 작고, 오래 머무르긴 힘든 곳이긴 하다. 그러나, 에 아이와 함께 온다면, 한번은 가볼만한 곳이다. ​본관건물 9층에 있는 곳이다. 공룡은 그리 많은 건 아닌데, 나름 디테일이 있다. 공룡 안에 미끄럼틀이 하나 있고, 그 외 올라가볼 수 있는 나무배? 그 외 쉼터가 있다. ​자세한 건 아래에.. ㅎㅎ   주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F  02 :: 위치​ 신세계백화점이 아시아에서 가장 크다고 했었나? 그 규모만큼, 건물도 여러개고 복잡하고, 넓은 곳이다. 주라지파크는 본관건물 9층에 위치하고 있다. 참고로 키자니아이 있는 건물은 별관이며, 주라지 파크로 가려면 본관으로 걸어가야만 한다. ​필자가 알기론 본관으로 가는 통로가 지하2층, 4층은 확실하게 있고, 다른 층은 확실하게 잘 모르겠음. ​개인적으론 엘레베이터 타고 올라가는 걸 추천한다. 그런데 엘레베이터 타기가 겁나 빡세다. 사람도 많아서 코시국엔 조금 위험할 수도 있다고 생각함. ​추가로 9층엔 주라지파크 외에도 식당가들이 대부분이다.   03 :: 파크 후기​필자의 육아일기를 뒤져보니, 파크 방문시기가 딱 3년 전이었다. 그때가 비니 5살 때였는데 ㅎㅎㅎ 3년 전 사진을 보고 나서 이 곳에 오니 정말 감회가 새로웠다.   가운데 사진처럼 보이는 공원이 있고, 그 주변으로 공룡 몇개와 배 하나가 있는 게 전부이긴 하다. 공간이 그리 큼지막한 건 아니지만, 조성을 잘 해놓은 느낌이랄까.   어느 EV를 타냐에 따라 나오게 되는 곳이 다른데, 필자가 탄 EV에서는 밖으로 나오니 바로 브라키오사우루스 미끄럼틀이 있었다. ​꼬리에 설치된 계단을 따라 올라가면 몸통을 지나,   미끄럼틀이 나온다. ​3년 전에만 해도 정말이지 미끄럼틀 한번 타보기가 힘들 정도로 아이들이 많았다. 그런데 시간이 지난 탓인지, 아니면 코시국이라 그런건지, 올라가면 바로 탈 수 있을 정도로 한산했음.   뒤쪽으로 배 한척이 있다. 올라가볼 수 있도록 되어 있다. ​상판 사진이 없는데, 별건 없다. 망원경 하나랑 해적선스럽게 꾸며놓은 게 전부이긴 하다.   개인적으론 여기서 바라다보는 뷰가 올 때마다 좋았다. ㅎㅎㅎ 3년 전 생각 많이 났었다.   맨 왼쪽에 보면 돌로 만들어진 물길이 있다. 3년 전엔 저기로 물이 흐르곤 해서, 종이배를 띄워서 놀기도 하였는데, 코시국이라 없어지지 않았나 싶다. ​하여간 코로나 때문에 많은 것들이 변하고 사라지고 있다.   정작 공룡들은 입구쪽으로 내려와야만 볼 수가 있다. 뼈다귀 동굴을 따라 내려가면 공룡들이 나온다.   실물로 봐도 제법 디티엘이 살아있는 공룡 퀄리티 였다. 다만, 3년 전에 비하면 세월의 흐름이 보였달까. ㅎㅎㅎ   벨로시랩터? 꽤 디테일 함. 3년 전엔 막 아이들이 올라가서 만지작 거리고 했는데, 코시국이라고 들어오지 말라는 팻말이 위압적이었음.   브라키오 사우르스도 많이 늙어 있었다. ​우리만 늙는게 아니라서 다행인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ   앞서 말했듯이 큰 기대는 하지 않고 오는 걸 강력하게 추천한다. 그냥 아이들을 위한 자그만한 놀이터? 혹은 애매한 시간을 떼우기 좋은 곳? ​실제로 필자는 키자니아 입장시간이 30분 정도 남아 잠깐 가서 구경 삼아 다녀왔다. 이거 보자고 굳이 센텀까지 오는 건 무조건 말리고 싶고, 그냥 겸사겸사 오는 김에 가보기엔 정말 좋다.    ​ 
  구경하기 +  끝 ​​ ​​​​ 지하철 동백역에서 로 이동 까지 왔는데  정도는 가봐야​​​​​ ​​​​​신세계랑 롯데랑 역을 사이에 두고 있다 볼거리 많아서 휘둥그레 나는 명품에는 관심이 없구 오직 데파치카! ​​​​ ​​​​​우선 배고파져서 신세계 들어가서  떡볶이집으로 유명한 이가네 떡볶이 하나 주문했다 새우고로케도 하나 샀는데 그냥 쏘쏘였음 ​분명 새우고로케였는데 새우는 저 위에 하나 땡 끝임 ㅋㅋㅋ속안에는 그냥 다 감자​이가네떡볶이는 사실 서울에서도 많이 봤는데  간김에 먹어보았다 처음 먹어봤는데 생각보다 평범했던 것 같다원래 평범한 맛이 맛집이라고ㅋㅋㅋ ​가래떡에 고춧가루 맑은 국물 떡볶이 맛 ​​​​ ​​​​​에스페랑스 ​바로 드립커피 파는 곳 있길래 그냥 생각 없이 가서 주문했는데 여기도 경상도 지역에 있는 프랜차이즈였다 사람들은 여기서 원두를 많이 사 가는 듯 했다 ​​​​​ ​​​​​평소 많이 안마셔본 코스타리카 드립으로 ㅎㅎ전문점이라서 그런지 드립커피 맛도 깔끔하고 좋았다 ​​​​ ​​​​​코로나 때문에 자리마다 이렇게 칸막이 쳐져 있음 어차피 혼자 와서 상관은 없었지만 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​그러고나서 제일 좋아하는 술 구경하기 동래아들 이라는  막걸리가 있네 ​​​​ ​​​​​가격 저렴한데 뭔가 라벨도 예뻐서 눈에 띄었다 잡았다 놨다 고민 이런거는 서울에서도 먹을 수 있으니까ㅎㅎ ​​​​ ​​​​​ 소주 쫙 ​​​​ ​​​​​에서 들러야 할 베이커리 중 하나인 이흥용 과자점도 보았다 ​​​​ ​​​​​​OPS 베이커리 들러서 푸딩이랑 도라야끼랑 양갱 샀다 사실 이것두 요즘 서울에서 쉽게 찾을 수 있는거지만.....ㅎ​​​​​ ​​​​​그렇게 돌아다니다 호텔 복귀해서 뜨끈한 물에 샤워하구 근처 밥집에서 육회비빔밥을 배달 시켜 먹었다 넷플릭스 돈룩업 보면서 먹었는데 아주 재밌는 시간이었다 간만의 혼자 이니까 탄수폭발하면서 ​​​​ ​​​​후식으로 옵스 푸딩 병은 잘 헹궈서 들고왔다는거 ㅋㅋ양념통으로 다시 사용하기 딱 ​​​​ ​​​​​다음 날 아침에 야심차게 양갱,도라야끼 그리고 우유를 먹어야지 했는데 ​​​​​ ​​​​​도라야끼 먹고 너무 달아서 양갱은 못먹었다 ㅠㅠ 달다구리 내 취향이 아님 ​​​​​ ​​​​​​가야고분군 유네스코 세계유산이라니 흥미로웠다 ​​​​ ​​​​​ 마치고 비행기 타기 전에 송정3대국밥집 들러서 순대 포장 해 왔다 이 집 순대가 유독 특이하단말이지~​이걸 인천까지 털레털레 들고 옴 ㅋㅋㅋ아 근데 냄새 안나게 신문지에 잘 싸서 두꺼운 쇼핑백에 넣어서 포장 너무 잘 해 주셔가지구 불편함이 하나도 없었다 집에 와서 전자렌지로 데웠는데 찐안주였음 :)​​​​​ ​​​​​비행기 타느라 고생 한 날은 알콜 집어넣으면 탈 날 수도 있으니까 무알콜 막걸리를 곁들였다 ​그 이름은 수블수블 신상이라고 해서 주문 해 봤는데 맛은 아침햇살과 너무 흡사해서 당황다음부터 아침햇살 사 먹어야겠다 ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 -인천 비행기로 한시간밖에 안걸리고 오랜만에 온전한 나만의 시간을 보냈던 이었다 :)​​​​ 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥롯데백화점 점MVG라운지광역시 해운대구 센텀남대로 59오피에스광역시 해운대구 APEC로 17 센텀리더스마크 1303호 ​​​​​​ 
 아이랑 놀거리  주라지 (도담 1250일) 세자매 만남(210620 D+41개월)  #아이랑놀거리 #아이랑 #센텀아이랑놀거리 #주라지 #센텀신세계주라지​대한민국 끝에서 끝까지 그리고 중간에도ㅋㅋ 있는우리 친척! 우리 가족!사실 한 지역에 있다가 먹고 살다보니..ㅋㅋㅋ이렇게 지역이 서로가 다 멀어졌죠.남들이 말하기에 가족인 남매, 형제, 자매는 물론친척까지! 사촌까지!!! 우리처럼 돈독한 가족들은 처음 봤다며학창시절부터 신기하다(?) 소리를 많이 들은 저희는더욱더 이 ㅅㅣ.국.인 것도 있고.그게 아니더라도 서로가 멀리 있으니연락으로만ㅠㅠㅠ 가까이 지내다가드디어! 오랜만에 이렇게 만나고 왔답니다!​요즘 제 공간 지분ㅎㅎ 차지하는 조카 행복이는생후7개월에 첫 사촌을 만났네요(행복이엄마. 그러니까 동생과 저도 사촌지간이긴 하지만워낙 친자매처럼 지내니이번에 만나고온 사촌언니를 첫 사촌을 만났다고 표현했어요!ㅎㅎ)​​이제는 우리가 다 "엄마"가 되어각자의 '내 핏줄'들을 데리고 왔네요!!사촌언니는 남매맘 이라서둘째와 형부도 함께 왔는데,영유아들 개월수가 아직 어려서 어른 4, 아이 4로 함께 만났어도 되었지만그래도 인원수제한을 안전빵(?)으로 지키기 위해형부와 둘째는 따로 놀고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모녀 세커플이서 어른3, 아이3으로 함께 모여 놀았네요!함께 왔지만 따로 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​(아웃백에서는 생후 7개월, 3살(만2살), 4살(만3살), 6살(만5살) 영유아들도인원수에 포함하여 5인 이상은 함께 입장을 금지시켜테이블끼리 떨어져 앉더라도 소통 자체 조차 안된다고 하니(오해 받을 수 있으니 서로 이야기도 절.대.ㅠㅠ 하지말라고 안내받았어요)사실 예.민.한 시기니까!! 식당 입장에서는 그럴 수 있다 싶어마침 ㅠㅠ 밥을 늦게 먹고 나와 배 고프지 않다던 3살 아들과 형부 둘을 따로 보냈어요​그리고 문의 후에 대기 걸려고 보니아웃백 대기가 너무 길기도 해서안전빵으로 모녀끼리 토끼정에서 식사했지요오~~~)​​ ​​밥도 노는 것도 커피 마시는 것도 모두센텀 신세계백화점과 신세계몰에서 모두 다 해결했는데주말이라 사람이 많아 확실히 모든 곳이 대기가 많더라고요토끼정도 20분은 넘게 대기한 후 입장하여 먹고 왔던거 같아요!ㅎㅎ정말 맛있게 잘 먹고 나와서이곳에 오기로 했던 이유 주라지가 어디에 있는지 찾아봅니다 ㅎㅎ​​  ​​몰이 아닌 백화점 9층에 있는 주라지.​출입구는 여러곳에 있어요어느쪽으로 들어가든 자유롭게 출입가능하고요.우리는 어쩌다보니(?) 입구 바로 앞에 있던 엘레베이터를 탑승하여 올라가서공원형 공간부터 쭉- 돌아본 뒤공룡들을 구경했답니다.​공룡부터 본 뒤 공원으로 들어설 수 있는 출입구는엘레베이터와 조금의 거리가 있더라고요.​그래도 어느곳으로 입장하든 자유입장이 가능하다는게 중요★​​ ​여기에도 이렇게 영상을 만들어 올려보았지욤​​ ​​테마공원도 정말 그럴싸하게 크게 만들었더라고요.​​ ​​뼈 동굴을 지나며 뼈 사이로 보이는공룡들이 뭔가 영화 효.고ㅏ?가 느껴지니아이들이라면 무서워할 수도 있겠다했는데공룡을 무서워하는 도다미는의외로 전혀 무서워하지 않고,돌아서 갈 수 있는 길이 있는데도 일부러 이쪽 길로 걸어오더라고요 ㅎㅎ​​ ​​오히려 제일 의젓하고 씩씩하겠다 했던6살 조카가 무섭다고 입장 전부터 엉엉 울었어요형부가 달래서 손 꼬옥 잡고 입장했답니다.​​ ​​이때부터 잠이 오기 시작했던 도담이인데이 곳을 보더니 갑자기 눈 앞이 신세계~신나게 뛰어 나가요저기 앞에 보이는 분수가 제일 눈에 들어왔나봐요분수로 제일 먼저 뛰어가서 보더라고요.~​​  ​​공원형 테마에도 곳곳에 전시 모형이 세워져있고,움막을 재현한다던지와 같은 재미난 요소들이 곳곳에 있어서다음에 또 와도 좋겠다 싶었어요회전목마도 있었네요회전목마는 저희가 갔을 때는 운영을 하지 않고 있는 중이였어요.​​ ​​모든 사진이 뛰어 앞으로 나아가는 사진ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 센텀 아이랑 가볼만한곳이 있다고? 했는데 참 오길 잘했다 싶은거 있죠!​​ ​​행복이도 여기저기 보며 기분이 신났어요너무 신나고 들뜬 나머지 주식인 분유를 거부하고..잇몸으로 밀어내고 ㅎㅕ로 밀어내고 짜증까지 내는데새벽 6시에 먹고선 12시에 조용한 곳에서 겨우겨우 먹여서 110 먹었대요(저랑 도댜미랑 화장실 다녀오는 사이에 먹여서 저는 못봤네요)​이유식은 매우 사랑하는 아이라본래 시간보다 앞당겨 줬는데 역시나 잘 먹었네요 ㅋㅋ​​  ​​배 위에는 올라가서배를 조작하는 척(!) 할 수 있는포토존이 있더라고요제가 밑에서 행복이를 보는 동안동생이 도담이를 데리고 올라가사진도 많이 담아왔더라고요.움직이지 않는 엄마이모야 고맙디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!​​  ​​물이 흐르는 연출도 실제로 되고 있어서아이들이 구경할 부분이 꽤 있었네요​​  ​​포토존도 많고요사람들이 많기도 했지만사람에 비해서는 이 곳 공간이 넓고, 큰 편이라사.진.이 한산한 것처럼 담아지긴 했어요.그래서 아이들이 뛰어놀기도 좋았네요.​​ ​​계단도 스스로 척척척척척 잘 내려오네요.겁 많은 엄마 성격 닮지 말고,씩씩한 아빠 성격 닮아라 했는데지금은 제 성격을 닮은 것 같아여기도 무섭다고 할 줄 알았는데"나는 언니랑 누나가 되었으니 씩씩해!" 라고 말하며이곳 저곳을 누비는데  아이랑 놀거리  제대로 성공적이였네요!작년 파주라기파크에서도 도망치고,몇개월전까지만 해도공룡피규어도 못 만졌거든요그리고 영상에 나오는 것도 무섭다며 못 보고 .ㅋㅋ그런데 이렇게 씩씩해졌어요!​​ ​​세자매~ 가까우면 매일 만나고픈 소중한 가족!순서대로 6살, 생후7개월, 4살 자매랍니다~♡​​ ​​타 플,.랫.,폼.에  아이랑 놀거리 를 올리는데썸ㄴㅔ일 대표로 만들었어요다들 아이패드로도 작.업.을 잘 하시던데저도 프로 12.9 셀룰러랑 4세대 두대가 있으면서ㅋㅋ 사용 하지 않고,노트북 마우스로 작업했네요.ㅠ진짜 앞으로는 더 제대로 해볼까 싶어요!프.로.그.램. 뭐뭘 받아야할까요? 아무튼 이렇게 완성!​​ ​​사랑스러운 장면들도 많이 담았어요~!​​ ​​어찌보면 눈에 잘 띄이지 않을 곳에도이렇게 공룡을 배치 해놓고곳곳에 테마를 잘 꾸몄더라고요~​​  ​​크기도 실제처럼 크니무서워할 친구들도 있을거 같아요ㅋㅋ그래도 좋은 경험이 될 것 같은 느낌이네요!​​ ​​날씨도 좋았고,오랜만에 만난 언니도 반가웠어요~조카들도 당연히 반가웠고요~~​​  ​​이동해서 폴바셋에서 커피를 마셨어요.다행히 오픈형으로 제일 입구쪽이 우리 자리라 다행이였던게도.담.이.가.!!!!!잠이 와서 자고 싶다해서 집에서 들고간 우리 유모차로 재워주려고 돌아다니다보면한번은 이모들 보고 싶어요~두번째는 잠이 갑자기 안와요~세번째는 안 자고 싶어요~ 그냥 앉아있고 싶어!라는 이유로 다시 카페로 복귀했고,​자리 앉아서 탭도 안본다고앉아있기 싫다고 움직이고 싶다해서돌아다니며 구경하게 해줘서 자리 앉았다 일어났다를 좀 했거든요 ㅠㅠ​이런 저런 이유로 제대로 앉아있지도 못해얘기도 지대로 못한 저는언니에게 니 지금 괜찮나? 우짜너.. 소리만 백번듣곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왔네요​그래도 신세계가 커피 한잔 하다가 아.이.를. 재우고 싶을때백.화.점.과 몰 사이에 지하 2층, 지상 3층의 통로가 야외라서유모차를 밀며 재울 때에나잠투정이 심한 아이를 재울 때에든누구든지에게 서로서로가 좀 더 편한 것 같아요.​얼마전에 키자니아도 여기로 다녀왔었잖아요참  아이랑 놀거리 는 한두개가 아닌 것 같아요키즈를 위한 테마공간이 많아 할 것이 많은 곳 같네요!다음에 또 여기서 만나기로 했어요그때는 키자니아에서 만나자. ㅋㅋㅋ뭐라도 우리 아!이!들. 심심하지 않게 하자 언니야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F ​#아이랑가볼만한곳#센텀아이랑가볼만한곳 
센텀 신세계백화점 몰 1층에영풍문고가 생겼다고 해서 바로 다녀왔어요!! 요런 곳 구경하는거 너무 좋아하거든요🫶🏻ㅋㅋㅋ——————————————————-⏰영업시간월-목 10:30-20:00금-일 10:30-20:30신세계 몰 운영 내규에 따름—————————————————-저희는 엘리베이터 타고 올라갔더니몰 왼쪽 끝 편이라 너무 잘 보였어요!입구가 왜이리큰거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?이러면… 이미 기대!! ❤️❤️서점다운 서점 ‘영풍문고’책부터 팬시까지 다양하게 준비되어있다고 하니 더 기대되는걸요❤️제일 입구에 들어가면베스트셀러가 있어요저도 책에 대해 잘 모르지만베스트셀러는 한번 쭉 봐야죠!😎매장 내 디피가 깔끔했어요열쇠고리 필통 볼펜 파우치 등등다양한 종류가 있었어요 이미 재밌어 못지나쳐하나하나 살펴봐야죠 이런건ㅋㅋㅋ나 좀 꾸민다 하는 유치원언니 초등학생언니들여기 눌러앉아..버릴…수도…..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(화려함 그 자체)문학 인문 경제 책 코너 앞에도서검색을 할 수 있었어요!📍손소독 후 사용! G 리빙 음반  코너에요음악과 관련된 책과 CD들이준비되어 있었어요C 아동확실히 어린 친구들이 많이 모여있어서바로 어떤 코너인지 알 수 있었어요!!보자 우리아가 볼 만 한게 있을까 (두리번두리번)요런건 집에 많아…못보고 지나쳐서 다행이었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(울아가눈감아)영풍문고 안에는 완구류도 많아요!베스트셀러 코너가 또 비치되어 있어요아동 코너와 가까워서인지만화관련 책이 많았어요!<키즈존>저 ~~~ 멀리 책을 읽는 아이들이 보여요아이들을 위한 공간을 넓게 마련해두어서너무 좋았어요벽면에 곰돌이 인형들이 넘 귀엽네요ㅋㅋ❤️우리아가가 꺼내달라고 할까봐살짝 걱정될만큼 귀여웠네요ㅋㅋㅋㅋ신발은 벗고 이용하기!가본 곳 중에서제일 종류가 너무 다양함❤️22개월인 저희 아기도 관심있어하고구매할 책들이 많았어요색칠놀이도 있고 가위오리기등등작은 미니스티커북도 있었어요뽀로로 자동차 미니스티커북은꼭 사겠다고 해서 사줬어요ㅋㅋㅋ₩4,000원베이킹이나 요리책도 꼭 한번 보게 되는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요리는 안해도 한 번 봐줘야죠ㅋㅋㅋㅋㅋ(주부님들 공감하시고 계실듯한데여?)넓다 넓어 운동될만한 영풍문고 실내 크기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외국어 수험서 코너에요!나오기 전에 또 문구류가 있었어요전체적으로 보기좋게 정리해두어서눈이 자꾸 가더라구요계산대로 가기 전 디지털 가전 코너에요블루투스 헤드셋 케이스 멀티선 등등다양하게 준비되어있었어요!!유모차 선풍기 하나 사야하는데 싶어서엄청 꼼꼼하게 보고 갔어요ㅋㅋㅋ들고 다닐만한 휴대용선풍기가 많았어요!올여름 많이 덥대요..이것은 필수품입니다❤️ㅋㅋㅋ(여름 내내 맥주도 매일 챙겨..)?나 혼자 왔음 여기서 한 3시간 머무르면서천천히 구경하고 싶을만큼다양했어요!! 이런곳 너무 재밌어❤️❤️너무 크고 깔끔해서다음에 재방문 해보려구요!데이트코스로도 추천해요!!
해운대 에 있는 보리밥과 생칼국수 유명한 집인가 봅니다. 사람이 많네요~ 평일 1시 조금 넘어서 갔는데 사람들이 막 빠지고 있었어요~ 아무래도 회사가 많으니까~​근데 왜 느닷없이 해운대.. 냐구요? .. 추석이고 해서 .. ... ^^:​센텀드림월드 3층에 있습니다. 내부 엄청 깔끔합니다. 신발 벗고 들어가야 하고 테이블 쫘악~ 깔려있는데 룸도 몇 개 있나 보네요~ 깔끔가격가격은 .. 좀 .. 불만족입니다.. 암만.. 라고 해도.. ... 보리밥 8,500원... 바지락칼국수 8,000원 .. 요즘 다 이 정도 하나요? .. 라오스 살다 온 지 2년 다 되어 가는데도 한국 물가는 적응이 안 되네요..​보리밥 하나, 바지락 생칼국수 두 개 .. 주문했습니다. 칼국수는 시간 조금 걸린다고 말씀해 주시네요~ 메뉴 보니.. 15분 정도? 멸치가 있네요.. 칼국수가 15분 정도 걸려서 그런가 봅니다. 보리밥을 하시니까 숭늉을 주시나 봅니다.멸치에 고추장 찍어 먹고.. 짜니까 숭늉 한잔하면서 기다립니다.​ 반찬 1 .. 콩비지도 주시네요~반찬 2 된장찌개도 나오네요~ 보리밥용~​ 어머니 스타일고추장보다 된장에 비벼 드시는 걸 좋아하십니다​ 바지락 생칼국수바지락 양도 많고 국물도 괜찮습니다. 면은 조금 더 삶으면 좀 더 쫄깃해지지 않을까요?비학산보리밥생칼국수광역시 해운대구 센텀2로 25 센텀드림월드 ​여러분의 공감이 코마월드를 여행하는 힘이 됩니다.​ 
오랜만에 첫째와 데이트를 기록해보려고 하는데 몇 달 전 다녀온거라 기억 더듬더듬 ㅋㅋ 써볼께요  센텀 신세계에 있는 직업체험을 할 수 있는 키자니아에 다녀왔어요. 5세라 체험이 가능할까 고민했는데 너무너무 즐겁게 하루 놀다왔습니다 ​📌 백신 2회 접종완료하면 평일 보호자 무료혜택을 받았어요. 종일, 오전, 오후권 나뉘는데 저희는 종일권이었고 키자니아는 백화점 운영시간과 다르게 5시에 마감하니 참고해주세요- ​ 센텀 신세계 키자니아 주차 꿀팁신세계 몰4층에 위치한 키자니아는 D게이트로 들어가서 엘리베이터 1번을 타시면 바로 연결이 됩니다 네이버에서 "키자니아 "을 검색하면 d게이트로 안내해주니 꼭 D게이트로 들어가셔요!  옷은 얇게 ! 짐은 가볍게!체험 하며 그 직업에 맞게 옷을 입어야 해요. 그래서 최대한 얇게 입혀서 가시는게 좋아요. 그리고 만들기 체험을 하게 되면 챙겨야 할 물건들이 있어서 최대한 가방도 가볍게 가져가시는 게 좋아요. 보호자는 체험 중 대기하는게 전부라 편한 신발 옷 필수! 저희는 아우터를 차에 놔두고 갔어요 ㅋㅋ  ​비행기 티켓같은 입장권! 티켓이 주는 설레임이란 ㅋ 저희 아이는 승무원 체험을 제일 기대해서 그런지 입장부터 기대감 수직 상승했어요 ㅋㅋ   생각보다 사람이 많아서 모든 체험이 대기 시간이 30분에서 1시간 정도 되더라구요. 그래서 제일 먼저 은행가서  통장부터 만들었어요. 모든 체험은 보호자 없이 어린이들만 들어갑니다. 아직 글 쓰는게 서툴러서 체험 담당자분이 아이들 기본적인 인적 사항 적어달라고 하셔서 적어주고 밖에서 기다렸습니다. ​🧡 키자니아에서는 돈을 버는 체험이 있고 쓰는 체험이 있어요. 그리고 돈을 모아 통장에 저축할 수 도 있고 기념품 가게에서 사용 가능합니다. ​주중이라 단체 손님이 많아서 대기 시간이 좀 긴 편이었고 식품 만들기( 햄버거, 라면, 초콜렛)은 인기가 많아서 빨리 마감하거나 대기가 길었어요. 그래서 꼭 해야 하는 체험이 있다면 동선 체크 미리 하시길 추천! ​  항공 승무원 & 파일럿 체험 2층에 위치해있고 대기 중 안내하시는 선생님들께서 의상 입혀주십니다. 모든 체험은 사진 찍으면서 시작해요! 나중에 명함처럼 카드를 발급할 수 있는데 퇴장 전 한 번에 인쇄하시면 됩니다 ㅋ ​남자아이들은 파일럿 선택을 많이 하고 여자아이들이 승무원을 많이 선택하더라구요 ㅋ 마지막엔 슬라이드를 타고 내려오는데 아주 즐거워했어요 ㅋ  요건 기념으로 한 장 뽑았어요 ㅋㅋ 어색한 미소가 포인트 ㅋㅋ ​ 시!민!안!전! 경찰 체험 경찰 체험은 대기 인원이 없어서 선택한 곳이에요ㅋ 키자니아 내부를 순찰하며 구호를 외치는데 특별한 것이 없는 것 같지만 기억에 남는 체험 중 하나로 뽑혔어요ㅋ ​ 쇼콜라티에 체험가장 하고 싶었던 라면, 햄버거 만들기는 대기가 너무 길어서 패스, 운 좋게 초콜렛 만들기 체험이 있어 하게 되었습니다 ㅋ 만들기 체험이라 키자니아 돈을 지불해야 해요. 체험 후 완성품 초콜렛을 주시는데 3-4일 정도 후에 먹어라고 하더라구요 ㅋ 저희 딸은 정말 4일 뒤에 먹었는데 더 맛있는 것 같다며 ㅋㅋㅋㅋ 뿌듯해했습니다 ㅋ  네일리스트 & 헤어 아티스트  체험한 곳에서 이뤄지는데요, 시간대마다 네일리스트나 헤어 아티스트 두 개 중 하나씩만 진행하더라구요. 저희는 네일리스트 당첨! 뷰티 쪽이라 여자아이들만 와글와글 ㅋ 아이들 아주 집중하면서 폴리쉬 바르더라구요 ㅋㅋ   인기 최고 소방관 체험 ! 제일 일찍 마감하는 체험이 아닐까 싶은데요, 운 좋게 라스트 한 자리 겟 ㅋㅋ 소방 안전에 관해 배우고 소방차를 타고 출동해 불을 끄는 체험이에요. 소방차 탈 때 아이들이 가장 신난 것 같았네요 ㅋㅋㅋㅋ  동선 체크 미리 하기보통 체험이 20분 정도 되고 대기가 30분인데 인기가 많은 체험들은 몇 시간씩 대기해야 하는 경우가 있어요. 미리 아이가 꼭 하고 싶어하는 체험을 정해 위치 체크를 먼저하고 시간 배분하는 걸 추천드려요. ​키자니아 내부에 식당이 있는데 자리가 많지 않고 밥 먹으면 또 그만큼 시간이 낭비되니 대기 시간에 도시락이나 간식 먹는 친구들이 많았어요. 물론 마스크 벗고 먹기 어려우니 김밥, 주먹밥같이 핑거푸드 챙겨오시는 분들 많았어요. ​그리고 햄버거 체험 후 식사 대용으로 먹는 아이들 많아서 점심 시간 전에 빨리 마감되더라고요 ㅜ 그래서 저희는 이번에 햄버거는 못 했어요 ​ 체험 가능 나이체험 가능한 나이가 적혀있는데 담당 관리자 분께 여쭤보니 아이가 따라올 수 있으면 상관없다고 하시는데 이 것 조차 체험 관리자 개개인 판단하는거라 대기 시간이 긴 체험인데 나이가 안 맞는 경우..무작정 대기 말고 관리자분에게 여쭤보세요. 4세 어린 아이들도 많이 보이던데 나이 제한이 크게 작용하는 것 같진 않아요 ​저희 아이 경우 병원이나 치과 체험 경우 인형이지만 무서워하더라구요. 괜히 트라우마 생길까봐 적극적으로 권하진 않았지만 다음 번엔 도전해보고 싶다고 하네요 ㅋ  5시 퇴장에 대기 시간, 이동 시간 확인해야 할 것이 많아서 보호자는 정신 없이 뛰어다녀야 하는데요 ㅋㅋ 그만큼 아이들이 엄청 즐거워했어요. ​그리고 이번에 하고 싶었지만 체험하지 못 한 직업들은 다음 번에 하고 싶다고 순번을 정해주기도 했어요 ㅋ ​ 단체 손님 & 사회적 거리 두기평일 오전에 사람 없을 거라 생각한 건 완전 오산 ㅜ 단체 손님들이 많아서 정말 ...빈자리 찾기 전쟁이었어요 오히려 점심 이후 단체 손님 빠지니 한적하고 좋았어요 ​주말에 가니 오히려 단체 손님이 없어 편했다던 친구 ㅋ 참고하시길 바래요 ㅋ 코로나로 인해서 한 번에 체험 가능한 인원수를 제한하다보니 대기도 길어지고 빈자리 찾기가 어려운 것 같아요. ​저희 경우 3 가지만 성공해도 다행이다...했는데 기대했던 것 보다 많이 했지만 여전히 아쉬움 남는 것 ㅋ ​모델 체험이나 베이비 케어 경우 운영을 안 해서 못 한 것도 아쉽고 초반 위치나 방법을 잘 숙지하지 못 해서 어렵기도 했어요... ㅋ ​ 그리고 절친과 함께 하니 대기 시간도 즐거운 것! 대기 중간에 스마트폰 보는 아이들이 많았는데 친구와 함께 하니 같이 간식 먹고 이야기하니 30분 대기도 지겹지 않았어요. ​🧡 백신 패스 할인이나 어드벤티지는 바뀌는 것 같으니 꼭 확인해보시고 할인 받아 예매하시길 바래요! ​​​​ 
 여행 가시는 분들이나  인근에 사시는 분들이라면 해운대,  인근에 있는 '뮤지엄다'를 한 번쯤은 들어보셨을 겁니다. 에서 비 올 때, 혹은 실내에 있는 가볼만한 곳을 찾을 때 많이 추천 받는 곳입니다. 사실 '뮤지엄다' 때문이 아니라도 에서 악천후를 만났을 때, 밖으로 돌아다니기 모호할 때 가기 좋은 곳이 센텀이죠. 스파랜드니 쇼핑센터가 워낙 잘 들어서 있고, 영화의 전당에서도 프로그램이 다양하니까, 거기다가 오늘 소개해 드릴 '뮤지엄다'까지 있습니다.   비 올 때 가 볼 만한 곳 : 뮤지엄 다저는 에 거주하지는 않지만 에 한 두달에 한 번씩은 꼭 드나듭니다. 그래서  웬만한  여행지들도 한 번씩은 돌아봤다고 자부하고 있습니다. (언젠가 블로그나 유튜브에 훨씬 더 뜻이 생기거나, 익숙해지면 이런 경험들을 많은 분들과 쭉 공유해봤으면 좋겠어요.) ​그 때마다 생각하는게 은 자연자원(바다, 마을)이나 먹거리에 비해 다른 관광자원들이 너무 아쉽다는 것입니다. 광안랜드도 없어진 상황에서 테마파크도 곧 들어온다고 하지만 꽤 시간이 걸릴 일 같고, 현대미술관은 너무 김해쪽에 있고 (을숙도 현대미술관), 해운대 쪽에 아쿠아리움이 있긴 하지만 개인적으로 아쿠아리움은 흥미롭게 생각하지도 않으며 그런 식의 문화에 반대하는 입장이거든요. 그렇다면 에서 바다나 마을들을 둘러보는 것, 수상 레저를 즐기는 것이 아니면 어디를 가면 되느냐! 제 생각에는 입니다! 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다 차를 가지고 오지 않으시는 분들이라도, 지하철 '역'을 찾으시면 되구요. (사실 이쪽은 지하철과 동해일광선까지 다 있죠) 시티투어를 즐기시는 분들이라면 이 쪽에 정류장이 꽤 많이 몰려있으니 한 번쯤 내려보시면 좋을 듯 합니다.   센텀의 명물인 '뮤지엄 다'는 미디어 아트 전시를 하는 곳이에요. 올 여름까지는 '완전한 세상' (~2020.08.31) 이라는 전시를 하고, 그 다음부터는 '수퍼 네이처' (~2021.08.31) 라는 전시가 이어집니다. 입장료는 성인 기준 18,000원. (물론, 네이버 예약 등을 통해 사전 예매하시면 약간 할인 받는 게 있기는 합니다)​엄청난 기대를 하시는 분이라면 가지 마세요. 사실 미디어아트라고 해서 다양한 기술을 활용하는 것도 아니고, 그냥 화려한 색감의 영상을 투사하는 정도인데 10분 정도면 모두 다 보게 되어 있어요. 워낙 사진이 예쁘게 나와서 광고를 보고 혹하는 경우도 있겠는데, 그냥 한 번 둘러보실 정도가 아니라 사진도 찍고 싶고 여유롭게 즐기고 싶으신 분들이면 공간의 크기에 비해 사람이 적은 편도 아니어서 실망하시게 될 것입니다. 차라리 현대미술관 같은 데서 미디어아트를 접목해서 진행하는 전시들을 보는 게 여러모로 훨씬 더 괜찮을 것 같다는 생각은 했습니다.​   완전한 세상 다음 전시라는 '슈퍼 네이처'가 살짝 기대가 되긴 하지만 아무래도 저는 보러 가지 않을 듯 합니다. 요즘의 미디어 전시는 굉장히 빠르게 진화하고 있고 또한 퍼포먼스와 인터액티브(interactive)를 결합해 다양한 형태의 모습을 띄고 있는데, 이런 식으로 컨셉과 홍보에만 기대고 가격 책정도 무리하게 해놓은 전시는 굳이 보러가지 않을 듯 해요. 전반적으로 지나치게 상업적인 기획이라는 느낌을 받습니다.​하지만 위의 이야기는 아무래도 미디어 전시나 공연과 같은 작업을 현업에서 자주 접하게 되는 제 입장에서의 일방적인 이야기일 수 있고 예매자들 사이에서는 좋은 평들이 많이 있으니 한 번쯤 가보시는 것도 괜찮겠습니다.  미술관 입구에 물품보관함도 있고, 물품보관함에 들어가지 않는 짐은 안내데스크에서 맡아주시기도 하니 참고하시길! 
 9층에 가보신 적 있으신가요?저도 이런 곳이 있는지 몰랐는데요 우연하게 친구의 가이드로 가게 되었는데요!정말...제 취향저격이었습니다 ㅠ저희는 저녁 시간에 갔는데 사람들도 별로 없어서 마치 이 곳을 빌린 기분이 들었어요 :)​도심 속에서 만나는 '박물관이 살아있다!'사진으로 미리 한 번 만나보실까요? zooraji 주라지  신세계백화점입구로 들어가는 동안에 벽면에 정체성을 딱 드러내는 주라지! 그저 문 하나만 통과했을 뿐인데 정말 다른 세상에 온 거 같은 기분이었어요 분위기가 너무 좋아서 누구든 사랑에 빠질 것 같은 장소에요   주라지 zooraji 안내판 주라지는 6구역으로 구분 되어있는데요 신세계 백화점 점의 운영시간은 저녁 8시까지라서 문은 저녁 8시에 닫습니다 이 점 잘 숙지 해주시길 바랄게요 ~! 신세계백화점 점 주라지 공룡의 땅 여기는 신세계백화점 점 주라지의 공룡의 땅 구역인데요!마치 원시시대에 온 것 같은 건축물에 자연으로 돌아간 기분이라서 상당히 신나서 뛰어다녔네요ㅎㅎㅎ제가 갔을 때, 아기를 데리고 온 부부가 있었는데 그 아기랑 똑같은 느낌으로 뛰어다닌 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 보시면 알 수 있듯이 저렇게 큰 공룡 모형이 곳곳에 배치되어있답니다! 조금 무서울 수 있어요 !! 신세계백화점 점 주라지 공룡의 알 깨진 공룡의 알이 있었는데 안에 들어가면 동굴에 들어간 것처럼 소리가 울리고 바람을 막아줘서 따뜻했어요 :)주의하실 점은 구조물이 조금 낮아서 머리를 박을 수 있으니 조심히 들어가고 머리 보호 잘 해주세요 ! 신세계 백화점 점 9층 주라지 조형물 공룡의 땅 중앙에는 이렇게 버섯?처럼 생긴 조형물이 밝게 빛나고 있습니다광장같고 뭔가 중앙에서 춤이라도 춰야할 거 같지않나요?저는 뭔가 이유는 모르겠지만 '미녀와 야수' 영화가 생각나서 빙글빙글 돌고싶었던 마음이 있어요 담에 정말 아무도 없다면 원피스 입고 가서 빙글빙글 돌고싶네요 ㅎㅎ 신세계 백화점 점 9층 주라지밤하늘의 달이 예쁘죠? 빛번짐이 좀 있지만 실제로 보면 정말 동화 속, 영화 속 주인공이 된 기분이 듭니다이게 도시네!! 이 분위기에요 히힣이번에는 시간도 좀 늦고 그래서 다 보진 못했는데 다음에 더 추워지기 전에 다시 가서 다른 구역도 다 가보고 싶은 곳이었어요​개인적으로 이 곳은 어린 아이있는 가족이 오기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요학습적인 면에서도 좋고 또한 아이들이 뛰어놀기 좋게 넓고 잔디가 있어서 딱 가족들이 놀러올 곳이더라구요 ! ​다음에 날 따스해지면 다들 소중한 사람 손을 잡고 여기와서 사진을 찍어보아요   ​ 
체크인까지 시간도 남고 아침겸 점심을 간단하게 먹기위해서 에 있는 신세계백화점에 갔는데지하 푸드코에는 사람들이 너무 많아서4층에 있는 '라라코스트'에서 식사를 했어요.​바로 옆에는 실내 아이스링크가 있어서탁 트인 공간에서 신나는 음악과 함께 스케이트타는 사람들의활기찬 모습을보니까 기분이 좋더군요 ~​ ​파스타와 피자 뭐 대충 아들 녀석이 주문해주는데로 시켜서 먹었는데..배가 고파서 그런건지 모르지만매콤한게 정말 맛있더군요..​ ​#마게리따피자 의 치즈가 큼직큼직하게 올려져있어서치즈의 풍미가 더 느껴져서 굿 ~ !!!​특이하게  로보트들이 음식을 가져다주는데 피자만 먼저 나와서 벌써 반판은 먹어서 사진에는 없네요 ^^​ ​로봇들이 서로서로 양보를 너무 잘헤서 둘이 마주치면 서로 양보하고 움직이질 않더군요.아직은 사람의 손이 필요하지만제법 서빙하는데는 능숙한 움직이라서  10년쯤 뒤면 인공지능과 결합된 로봇들이 보편화되지않을까싶네요~~(로봇 주식 투자해야될라나??? ^^!)​#핫까보르보나라는  달콤하면서 매콤한게 제 입맛에 딱 맞더군요.  #감바스오일파스터 도 매콤한 맛이 가미되서 느끼하지않고 새우와 정말 어울리는 맛이였습니다.#해물스파이시필라프도 매콤하면서도 오징어와 홍합의 맛이 어울려서 깊은맛이 나더군요​저뿐만 아니라 와이와 까다로운 우리 아들 입맛도 사로잡아서  네이버 검색을 해보니 프랜차이즈로전국에 여러개의 매장을 운영중이더군요. ^^​음식 4가지에 4만5천원이면 가격도 비싸지 않은것 같아서 집 근처에 프랜차이즈가 있으면 종종 외식하기로 찜했습니다. 배달도 되나??​지하1층에 있던 소맥베이커리 후기는 4부에~​​https://m.blog.naver.com/algiman/222598772813 (여행첫날 2부)첫날 숙소 센텀프리미엄호텔 시티뷰가 참 좋네요.라라코스트피자파스타와 소맥베이커리 빵도 맛있네요여행 첫날 1부 글에 이어서... 카페에 혼자 앉아서 더치 한잔 마시면서 오늘  여행 첫날 일정들을 ...m.blog.naver.com ​※※※여행에 올린 호텔과 맛집들은 블로그와 인스타그램후기를 보고 내돈내산 리얼후기니까 재밌게 읽어주시고 중간에 광고 나오면 한번씩 클릭햐주시면 감솨하겠슴돠 ~~​​​ 라라코스트 신세계점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 점 4층 아이스링크장 앞 ​ 
  맛집 중에서특별한 날 어디를 갈까고르는 것도 굉장한 시간이 한참걸릴거에요워낙 음식점이 많다보니 살펴볼게 많은데제가 선택지를 하나 더 보여드릴게요​소규모 매장이라 프라이빗함도 있고음식도 한 끼에 해산물, 육류와 신선한 채소까지 모두 있는문데판 디너코스요리입니다   ​위치는 센텀프리미어호텔 2층에 자리하고 있어서주차를 어디에 해야하나 고민하지 않고식사하러 가서 주차권을 받아오면 돼요​2층에 자리하고 있는데, 카페051 오른쪽 편의입구로 들어가 몇 발자국 걸으면 나오는 엘리베이터를 타고올라가면 쉽게 찾아갈 수 있었습니다​ ​점심시간부터 활짝 열려있는데낮과 저녁에 1,2부로 나눠 식사가 진행돼요​미리 예약을 하고 방문하는 분들이 많을텐데혹~시나 나 점심에 플렉스 하고 싶다 하는 분들은방문하기 전 전화로 방문이 가능한지 여부를여쭤봐도 될 것 같아요​ ​문을 열고 들어가면 많지 않은 좌석이 있어서프라이빗함 확 느껴져요​룸 형태의 공간도 있어서 아예 독립된 공간도 있지만거기는 셰프가 눈 앞에서 보여주는조리과정을 볼 수 없다는 단점이 있으니​가 넘치는 커다란 철판을 앞에 두고 있는좌석을 '완전' 추천드릴게요​ ​제가 먹었던 코스는 A로 가장 가격대가 높았고전채요리로 샐러드를 시작으로갑각류, 어류, 소고기, 양고기에 각종 채소와탄수화물까지 배가 터지게 먹고 올 수 있었어요​  ​맛있는 음식에는 좋은 술이 따라오는 법!생맥주부터 사케, 와인까지 마련되어있고콜키지는 병당 3만원이었어요​쉐프컬렉션으로 세 가지 종류의 주류를3잔에 3만원에 마셔볼 수 있는 333 메뉴도 있습니다​ ​자리에는 물수건부터 찍어먹을 양념들까지골고루 미리 셋팅을 해주셨고,커트러리는 큐티폴고아로 깔끔하게모노톤으로 마련이 되어있었어요​그리고 이곳은 생활의 달인에도 나왔던박해문셰프님이 운영하는 곳인데 3대 스시로 알려져있는 문스시와같은 라인의 식당이에요​  ​양념은 해산물 찍어먹으면 잘 어울릴 폰즈소스와육류와 찰떡같은 조합의 참깨소스바삭한 마늘후레이크도 있었고소금은 총 네 가지로 각각 어떤 것인지도 보여드릴게요​연한 핑크빛의 히말라야핑크솔트,노란 빛깔의 카레맛,초록빛 파래가 들어간 소금,마지막은 가장 맘에 들었던 머늘맛 소금이었습니다​ ​이제 첫 음식이 시작될텐데시작부터 바로 철판에서 지지고 볶고 하지 않고상큼한 샐러드를 먼저 제공해주세요​ ​바질페스토와 올리브오일, 발사믹소스로텁텁하지 않고 깔끔하게 마무리되는 맛에채소도 싱싱하고 새우도 큼직하고 탱글하니시작부터 느낌이 좋았던  맛집 이었네요​  ​샐러드를 옴뇸뇸 먹고 있으면셰프님이 오셔서 인사를 해주신 뒤요리들에 대해 간단한 설명을 해주고가장 먼저 감자를 철판에 올려굽기 시작하셨어요​노르스름하고 납작한 두 덩이를 턱하고 철판에 올리시길래뭐지 식빵인가?! 했는데 감자였음ㅋㅋ​다음으로 계속 구워질 신선한 재료들이철판 너머로 보이는데빨리 구워지면 좋겠단 마음이 굴뚝같았어요배고팠음...ㅎㅎ​ ​음식을 먹는 페이스에 맞춰서차례대로 하나씩 예쁜 접시에 담겨져서 나와요​다음으로 나온 것은 참치회와 함께도미뱃살, 광어까지 소소한 사시미 한상!​  ​살짝 얼려진 상태로 참치뱃살이 나왔는데서걱거리면서 기름진 맛이 풍겨오니오랜만에 먹었는데 역시나 맛이 좋네요​  ​수족관에서 광어를 봤었는데역시나 횟감에 포함이 되어있었어요도미 뱃살부분과 광어가 있었고두툼하게 썰어내주셔서쫀득한 식감이었습니다​ ​ 맛집오면 해산물로 시작해서육류까지 다 먹을 수 있는데심지어 푸아그라까지 먹을 수 있다구요​아무 생각없이 봤다면스팸을 철판에 굽나 싶었을텐데셰프께서 구워내며 식재료에 대해 알려주셔서저게 거위의 간이구나~ 알았네요​ ​차례대로 요리가 나오고 이번엔 달걀찜귀여운 식기에 담겨져 나오는데밑에 있는 쟁반과 스푼까지도 모두 세트더라구요​저 식기 하나 갖고 싶다디저트를 담아먹어도 괜찮은 듯​  ​짜잔뚜껑을 열어보면 아까 봤던 그 푸아그라가담겨져있고 묘한 향이 풍겨와요바로 트러플오일 냄새​트러플오일에 발사믹소스까지 곁들여서이색적인 달걀찜 조합이 만들어졌는데맛은 의외로 꽤 괜찮답니다​  ​푸아그라도 거위의 간인데돼지 간과는 다르게 아주 야들야들하고고소한 맛이 나는데고급스러운 스팸... 같달까​푸딩처럼 보드랍게 만들어내신 비법이궁금해지네요​ ​달걀찜을 열심히 먹고 있으면살아서 꿈틀거리는 전복과 오동통한 랍스터테일이불판위에서 지글거리며 구워져요​  ​다 구워낸 후 먹기 좋게 칼로 자르고각자의 그릇에 소담히 담아내주세요​먹다가 한잔을 안 하기에는 좀 아쉬워서에비스 생맥주를 한 잔 마셨는데엔젤링이 생기는 부드러운 목넘김 아주 굳​ ​전복껍데기에는 특제소스를 담아주시는데상큼한 레몬즙과 허브, 적양파 등을 담아서해산물과 잘 어울리게 만들어두셨어요​랍스터테일과 키조개관자, 전복내장, 전복까지알차게 많은 해산물들이 담겨져있답니다​ ​탱글탱글한 랍스터테일은 소스없이그냥 입에 넣어먹어도 버터향이 은은하게 퍼져요​  ​생으로 먹으면 꼬들한 전복도익혔더니 부드러워졌고키조개관자도 질기지 않게 구워내서정말 모든걸 다 맛있게 먹었어요​ ​아직 끝나려면 한참 멀었다구요새우와 은대구도 구워주시는데이번에는 재료 본연의 맛보다는소스를 가미한 스타일의 접시로​  ​된장양념을 해서 일반 소금구이와는차원이 다른 맛을 가졌던 은대구구이에요큼지막한 대구살답게 살점 하나하나가 커다랗죠​ ​타르타르 소스를 살짝 변형한 버전에새우 한마리도 구워주시는데맛없없​새우대가리 속에서 맛있는 내장부분을 쏙 빼내어서납작하게 구워주신 것도 별미였답니다​ ​그리고 대망의 불쇼가 시작돼요아주 찰나의 시간 사이에 사라지는 불꽃이지만이 날 먹었던 음식 생각을 다 잊게 만들만큼인상 깊었던 퐈이어🔥​  ​양갈비에 불을 붙여 잡내를 날려버리는 과정으로호불호가 있을 수 있는 식재료인 양고기도누구나 다 먹을 수 있을 만큼잡내 없이 깔끔하게 구워냈어요​ ​소스로는 참깨소스를 추천해주셔서먹어보니 추억의 큐피 참깨소스ㅋㅋ양고기라는 생각이 안날 정도로소스가 진하다보니 양 특유의 맛을 원한다면소금만 살짝 찍어도 됩니다​  ​현란한 손기술로 안심을 뒤집고 자르고 해주시는데도 많고 먹을 것도 많아시간가는 줄 모르겠던  맛집이에요​최종보스 스테이크는 아스파라거스, 단호박,표고버섯을 가니쉬로 제공을 해주십니다​ ​익힘 정도를 말하면 거기에 맞춰 조리해주시는데저는 미디엄레어로 부탁드렸어요겉은 노릇하게 익혀졌지만속은 부드럽게 핏기가 덜 가신 제가 원하는 딱 그 정도​ ​등심스테이크만 찾던 제가 여기선안심을 안 먹을 수가 없었어요​고기가 좋은건지 조리를 잘하신건지스테이크가 왜 마지막에 나오는지알 것만 같은 맛이에요​앞에 이것저것 다 먹어서 배가 불러오는데도안 남기고 먹을 수 밖에 없으니막판에 주시나봅니다​ ​아직도 먹을게 남았습니다소고기김치볶음밥도 철판에서현란하게 볶아낸 뒤 바로 그릇에 담아주세요​단무지와 배추김치까지한국인 입맛에 맞는 반찬도 나오지요​ ​국물도 있는데 무려 랍스터가 들어있습니다꼬리부분은 아까 구워먹었고머리부분과 집게를 일식 된장국에 담아냈는데​자그마한 포크까지 주셔서살점 하나하나 다 발라먹는 재미까지 봤네요갑각류 너무 맛있잖아​ ​마늘후레이크가 있었는데그걸 볶음밥에 넣어먹으니바삭하니 식감도 살고​진짜 배가 너무 부른데 밥은 맛있어서다 먹고 싶은데 바지는 터져나갈거 같고 아주 맛집 찾아왔다가 살만 쪄서 가네요​ ​입가심은 또 해줘야하니디저트까지도 먹었는데우유나 녹차 중에서 선택할 수 있어요​ ​아이스크림만 나오는 것이 아니라아몬드후레이크와 당도 높지 않은 단팥까지좋은 분위기와 음식에 걸맞는 디저트를 먹을 수 있었네요​특별한 날, 매일 먹는 똑같은 음식이 아닌조금은 더 특별하고 다양함이 담긴 식사를 원한다면한번 들어보면 좋을  맛집 문데판이었습니다​ 문데판광역시 해운대구 센텀1로 17 2층 위치: 광역시 해운대구 센텀1로 17 2층영업시간: 11:30 - 21:40(B.T15:00-월~금17:30,토일17:00)전화번호: 051-747-3315   ​ 
  관광지 소개_ 뮤지엄 원 (뮤지엄 다)안녕하세요. 호텔농심입니다.오늘은  에 있는 핫플 중 하나인'뮤지엄 원'(구: 뮤지엄 다)에 대해 소개해 볼까 해요~😉​​​ 뮤지엄 원은 국내 최초의 LED 몰입형 미디어 미술관으로약 700여 평 복층 형태의 구조, 그리고 8,000만 개의LED 디스플레이로 된 미술관입니다.​매년 새로운 테마를 적용하여 다양한 를제공해 준다는 장점이 있는데요. 특히나 SNS에서도핫플로 사랑받는 곳 중 하나이기도 해요☺​​​  또한, 저희 농심호텔과 제휴를 맺고 있기때문에 호텔농심 이용객분들은 특별 할인가로이용할 수 있다는 사실! 참고하시면 좋을 것 같은데요.​아쉽게도 현재는 내부 테마 변경으로 인해3월 25일까지 이용이 불가능하다고 해요.하지만, 얼마 남지 않았으니 조금만 기다렸다가이용해 보시면 좋을 것 같습니다 😊​앞에서 얘기했듯 매년 다양한 테마를 전시하고있는데요. 최근에는 어떤 테마로 전시하였는지짧게 소개해 드리도록 할게요 :)  이터널 선샤인양쪽 벽면에 LED 디지털 액자로 구현된 미디어 작품들과바닥의 아트 타월, 그리고 천장의 유리들이 마치 거대한이미지로 이루어진 동굴같은 느낌을 주는데요!미디어 작품을 감상하며 걷다보면 훨씬 힐링된다고 해요😊​​ 숲속에 잠들다우리에게 침실은 하루의 지친 몸을 온전히휴식에만 집중하게 하는 중요한 공간입니다.우리의 뇌와 잠재의식은 잠자는 동안에도다양한 공상과 망상을 실현시켜준다고 하는데요.​현실에 지친 당신도 이 공간에서만큼은눈치 보지 말고 푹 쉬다 가셔도 좋을 듯 합니다.​​​ 미라클 가든총 길이 35m, 폭 11m, 그리고 무대 위로 솟구친10m 높이의 미디어 월은 FULL HD LED가도입된 국내 최초, 최대의 LED 전시공간이라고해요. 편안한 의자에 앉아 작품의 일부가 되어느긋하게 감상해 보면 좋을 듯 합니다😉​이 외에도 다양한 LED 작품 전시관들이 많다고 해요!  📍 위치 해운대구 센텀서로 20, 뮤지엄 원​📍 운영 시간평일: 10:00 ~ 19:00휴일: 10:00 ~ 20:00​📍 관람 요금(정상가 기준)성인: 18,000원청소년: 15,000원어린이: 13,000원​📍 특별 할인 혜택대상: N.Nuri 회원, 호텔 직영업장(1개월 內), 객실 키 소지자혜택: 입장권 27% 할인 (051-731-3302, 상세 문의는 제휴사로 연락 바랍니다.)  지금까지 뮤지엄 원에 대해 알아봤습니다.호텔농심을 통해 혜택가로 연인, 가족분들과함께 국내 최대 규모의 LED 전시관 '뮤지엄 원'에방문해 보시길 바라겠습니다 🤗​ 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​ 
​ ​​​날씨는 이제 점점 더워지고 다이어트 진짜 시작해야되는데 왜이렇게 힘들죠? 퇴근하면 운동하러 가야되는데 자꾸 맛집을 찾아다니는 아이러니함 올만에 생각난  맛집 문데판 다녀왔어요 여긴 특별한날 꼭 가셔도 좋아요 정말 대접받는 느낌이 들거든요 ​​​ ​​​바형태로 철판요리를 맛볼수있어요 한테이블당 요리사님 한분이 담당하시는데 요리 할때마다 설명도 자세히 해주시고 눈으로 보는 재미도있고 평일에 찾으면 주말보다는 조용하게 식사가 가능하답니다 시티뷰를 바라보면서 하루의 피곤함을 정리하는 이시간 너무 행복하네요​​​ ​​​B코스로 주문했어요 이곳  맛집 문데판은 문데판은 생활의 달인에 나온 박해문 셰프님이 운영하는 곳입니다 제가 자주가는 문스시랑 같이 운영되는곳이에요식사 전에 셰프님이 미리 준비된 소스를설명해 주거든요 젤 위는 고기랑 해산물 찍어 먹는 참깨랑 폰즈 소스, 아래는 왼쪽부터히말라야, 카레, 파래, 마늘 소금그리고 매장에서 직접 만든 마늘 프레이크는 그냥 집어먹어도 맛있었어요​​ ​​​새우 살이  탱글탱글한  샐러드  발사믹 소스에 치즈가루가 뿌려진 샐러드 에피타이져로 딱입니다 ​샐러드 다음 본격 철판 요리를 스타트!​​​ ​​​차가있으니깐 음료로 대신했어요 오렌지에이드 환타 ​​​ ​​​참돔 광어회 여긴 음식마다 접시가 달라지거든요 그릇보는 재미도 솔솔해요​​​ ​​​철판이 커서 푸아그라 굽는데 뭔가 허전하죠푸아그라가 올라간 계란찜 들어는 보셨나요? 이곳  맛집 문데판으로 오시면 맛볼수있어요​​​  ​​전복 관자 랍스타까지 그리고 전복안에는 해산물요리가 잘어울리는 소스가 담겨져있어요그리고 전 원래 전복내장은 잘 안먹는데 버터에 잘구워진 내장이 진짜 고소했어요​​​ ​​​다음요리는 연어 감자 소스에 같이구운 새우 그리고 새우대가리도 구워주는데 바사삭 너무 맛있어요 진짜 여긴 오면 평소에 못먹던 고급요리 실컷먹고 가는날입니다​​​ ​​​다음 요리 또 넘어갑니다 구경하는 재미가 진짜 솔솔합니다 양고기 야채구이인데요 더 맛있는 요리를 위해 불쇼를 보여주시거든요 ​​​  ​​​퐈이야~감탄사가 절로 나옵니다 까지 제공해주는  맛집 문데판 ​​​ ​​​이렇게 한 대 잡고 먹기 편하게 내어주셔서 그저 저 잘린 모양대로 뜯어 먹든 나이프로 잘라먹든 깔끔하게 먹을 수 있어요다양한 소금에 콕콕 찍어 먹어도되고 폰즈소스에 찍어도되고 구운 야채도 남김없이 소스 찍어먹으면 완전 퍼펙트합니다​​​ ​​​고기 빠지면 섭섭하죠?등심스테이그 원하는 굽기 가능해요코스는 계속 메뉴가 바뀌니깐 다양하게 맛볼수있는 장점이있고 저처럼 빨리 밥먹는사람은 천천히 먹을수있어서 좋은거같아요아보카도랑 스테이크랑 같이먹으면 진짜 기절 ​​​ ​​​마지막 식사 볶음밥 랍스타장국 철판에서 현란하게 볶아지는 볶음밥된장에 랍스타라니 오늘 여러번 놀라죠?맛까지 있으니 남기지 말고 싹 비웠어요​​ ​​​디저트까지 완변하죠? 녹차 우유아이스크림 취향대로 드시면됩니다 견과류가 올라가잇는 아이스크림까지 클리어하고 배 두드리면서 나왔어요 맛있는 음식으로 기분좋았던 하루 내일 목요일이네요 이틀만 열심히 일하면 주말 이번주 몸이 디게 피곤한데 힘을 내야죠! 힘!​​​​ 문데판광역시 해운대구 센텀1로 17 2층 
##히프노스좋아~​​에는 새로운 가게들이 생기고 없어지고 항상가도 뭐가 새로 생겨있고 도 많아서 자주가요. 갠적으로는 뭐 살때는 볼곳도, 살것도 많고 마일리지를 쌓으러 신세계로 갑니다. 처음엔 너무 커서 돌아다니기 힘들었는데 이젠 그것도 적응이 되서 다 파악되었고 볼곳만 샥샥샥 보고 살것만 사고 오기 때문에 편해요.​​ 근처에도 좋은 침대들을 수입해오는 수입사들이 많이 있긴한데 딱히 제눈에 차지 않는게 안보였단 말이죠~그러다 신세계센텀에 Hypnos가 있대서 부리나케 아주 달려갔답니다. 너 거기 딱기다려~이런맘으로ㅎㅎ 맘에 드는 아이가 있으면 바로 가서 눈으로 확인을 해봐야 직성이 풀리는 저는 직접가서 체험을 해보고 침대를 둘러봤는데 역시나 너무 맘에 쏙드네요 :)​ 히프노스 신세계  ​플모션도 하고 있어서 세트로 구입했을때가 가장 좋았고요, 일정 모델 이상 구입했을 때 양모타퍼를 주는데 이런건 할때 받아야죠 아님 없어요~제가 고른 모델도 타퍼 증정모델이었기때문에 완전뿌듯했네요ㅎㅎ 안받으면 나만손해인 이 타퍼는 한정수량이라고 하고 일신의 안위를 위해 요런건 받아두는거로.일단 받을 수 있는건 다 받는거로 확인을 한 뒤에는 이제 제 맘에 드는 걸 섬세하게 골랐는데요, 누워보고 안의 내장재도 보고 했었지만 가장 좋았던 점은 고질병인 어깨와 등을 너무나도 부드럽게 잡아주며 포근히 누울 수 있는 침대의 느낌이 가장 좋았어요. ​ 침대는 한참을 누워보고, 내가 잘 자는 자세로도 누워보고 한참 체험해보라고 했는데 어째 거기서 누워있기가 좀 뻘쭘하자나요? 허나 나이가 들어서 좀 부끄러움이 없어졌나...-_- 전 편안하게 한참을 누워서 체험하고, 이야기도 둥눠서 나누고 세상 편하게 뒹굴거리다가 일어났는데 일어나기 싫을정도의 편안함에 맘에들어 한참 누워있던 모델로 했어요. 캐시미어와 말총 이 둘중의 비중이 어느게 더 좋은지 골랐는데 전 갠취로 캐시미어. 가장 상위라인은 파시미나와 알파카가 많이 들어있었는데 프레임까지 같이 하려니 얼마전 지른 차가 생각나 예산때문에 급 주저앉았고요, 그렇다고 맘에 안든게 아니라 뭐 살땐 젤 좋은 라인을 하는데 그걸 못하니 좀 조바심도 났지만 가장 좋아하는 소재들이 가득한 모델로 갔네요. (음,,,차보다 사실 침대가 더 오래 사용하고 더 고급스러워야는게 당연해보여 나중에 가장 상위로 갔음. 뭐 사는데 잘모를땐 젤 비싼거로 하세요ㅎ 비싼덴 다 이유가 있음)   ​가장 상위라인답게 풍성하고 아름다운 소재들이 호화스럽게 들어있는데 누워보면 그 럭셔리한 느낌이 평소에 아주 부드럽고 좋은 잠옷을 입고자는걸 좋아하는 저는 수면이 너무 완벽하겠다 싶더라구요. 이러다 매일 집순이 되는 거 아니냐며,,그동안 코로나로 강제 집콕을 당한 저는 집순이도 나름 좋다면서 집안에서 즐겼는데 부작용은 좀 거슬리는 집안의 가구나 물건들을 자꾸 새로 사는 바람에 경제적으로 뭐 그리 절약은 되지 않았네요. 하긴,,밖에 나가면 쓸데없이 쓰는 돈도 많은데 저에게 투자하는 집안의 물건들이 더 위로가 되네요. ​ Previous imageNext image아름답고 럭셔리한 내장재들 다이아몬드는 내가 고르는게 아니고 그들이 주인을 고른다고 하는데 이 좋은 침대가 저를 택했어요ㅎ 진짜 뭐에 홀린듯 그냥 너무 맘에 자연스럽게 들어왔어요. 그냥 이거 너꺼야~하는 느낌이 처음부터 자연스럽게 흐르게 되었고요, 누워보고 맘에 들었던 모델 결정한것도, 그 후에 제일 좋은 모델로 그냥 물흐르듯 바꾸게 된 것도 정신차리고 보니 그렇게 되어있었네요. 에는 좋은 아이들이 많은데 특히나 신세계는 명품들 다 들어와있고 갖고싶은 아이들이 줄줄이 있는데 이 아이는 저를 그냥 낚았어요.  아름답고도 또 아름다운 저의 침대는 다시볼수록 더 맘에 꼭 들어요. 안방에 빨리 채워넣고 거기서 자는 걸 생각하는데 지금 사용하는 침대도 꽤나 괜찮은 걸 샀었는데 잠깐 누워본 그 아이는 더더 제 마음을 재촉했답니다. 빨리 배송되기만을 손꼽아 기다리고 있어요. 프레임도 예뻐서 잘 골라두었는데 프레임보다 사실은 매트리스가 가장 중요하잖아요. 보통 사람들이 프레임은 힘줘놓고는 매트리스는 그에 비해 형편없는 경우가 대부분이죠? 꼭 매트리스는 좋은거로 고르세요~거꾸로 하면 안돼요~눈에 보이는것에 집중하면 안되고 꼭 내면의 힘이 있는 그런 제품을 택한다면 어떤것이든지 오래 잘 사용하실 수 있을거예요. 매시즌 너무 예쁘게 나오는 옷들과 신발, 뺵을 많이 사보니 그렇더라구요ㅎ 이젠 클래식하고 정말 좋은것만 사요. ​   ​는 처음에 생겼을때는 지나가는 길 막히고 공사판이고 그래서 별로였는데 어느새 빌딩으로 채워진 곳을 보니 더 다워졌어요. 나이들어서까지 오래오래 살고싶은데 곧 남편이 몇년 해외연수가 있을거 같기도해서 결혼하면 철든다더니 부모님들과 더 퀄러티타임을 가지려고 해요. 친구도 좋지만 요즘같이 우리끼리 끈끈히 뭉칠 수 있는 이런 시기가 강제적으로 있다보니 더더욱 애틋하고 더더 충만한 기분이 드는 요즘이랍니다. ​   침대 좋은거 사고 싶으신데 잘 모르겠는분들은 신세계 로 가보세요~어디 두어도, 어디 내놔도 자랑할만한 Hypnos가 있으니 구입하지 않아도 꼭 누워보시고요, 우리 또 이런거 놓치지 않잖아요?ㅎ​ 영국 왕실인증 100년의 히프노스 침대,호주 컴포트슬립,슬립페딕자연에서 얻어지는 천연소재로 장인의 핸드메이드로 제작되는 100년 역사의 영국 왕실인증에 히프노스 침대, 호주 컴포트슬립, 슬립페딕www.sleeponmattress.co.kr 히프노스 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 8층히프노스 신세계백화점대구점대구광역시 동구 동부로 149 7층히프노스 강남본점서울특별시 강남구 언주로75길 19히프노스 용산아이파크몰서울특별시 용산구 한강대로23길 55히프노스 용인흥덕점경기도 용인시 기흥구 신정로41번길 128-25 ​​​ 
​​​안녕하세요  수영에 위치한 스타일 골프 연습장 입니다.해운대, 광안리, 수영 등  주요 도시에 위치해 골프추천 합니다.아주 고급스럽고 세련 된 인테리어를 최근에 마쳐모든 시설이 최신식으로 마련 되어 있는 스타일 골프 연습장 입니다.​  ​​다른 지인 분들에게 추천하기에도 좋고손님을 접대하기에도 전혀 부족함이 없는 시설을 자랑합니다.​​또한 실외 골프 존과 실내 골프 존을 보유하고 있어회원님들의 스타일에 따라 선택하여 플레이를 즐길 수 있어다양한 편의를 누리실 수 있는 골프연습장으로골프추천 합니다.​  ​많은 회원 분들이 방문해주시다보니 다양한 연령대의회원 분들께서도 즐기실 수 있도록 , 즐길 거리가 있습니다.​대표적으로 브랜드와 콜라보한 다양한 굿즈 상품들도 진열 되어 있구요야구 선수들의 친필 사인이 기재되어 있는 유니폼도 있어더욱 추천해드리는 스타일 골프 연습장 입니다.누릴 수 있는 혜택이 많은 골프추천 합니다.​  ​기념으로 구매를 해가시는 분들도 많이 계셔서 이벤트 성으로도 좋습니다.귀여운 굿즈 아이템들도 다양하게 보유하고 있어골프추천 합니다.​ ​골프추천 하는 이유 중에 하나는흡사 필드에서 경기를 즐기는 환경을 연출해회원님들에게 인기가 좋은 실외 골프존이 있기 때문입니다.​ ​대형 스크린과 나만의 플레이를 즐길 수 있는쾌적한 환경의 플레이 존이 마련되어 있어집중도 높은 최상의 실력을 뽑아 낼 수 있기 때문에골프추천 하는 공간 입니다.​ ​타석도 넓고 스크린 센서도 구비되어 있어거리도 측정이 가능하고 플레이 도중 방향을 꼼꼼하게 체크할 수 있어회원님들께서 아주 만족스럽게 이용하시는 시스템 입니다.​​​또한 연습장 길이도 크고 넓게 마련 되어 있어답답한 공간이 아닌 시야가 확 트이고필드에서 경기를 즐기는 듯한 느낌을 연출하기 때문에부족함 없는 시설의 골프추천 합니다.​ ​다음으로는 개인의 플레이가 아닌다양한 회원님들과 경쟁 구도를 즐기면서 플레이 하실 수 있는실외 골프 연습장 입니다.다른 회원 분들과의 친목도 쌓을 수 있고경쟁 구도로 플레이를 즐기 실 수 있다보니 더 익사이팅한 경기가 가능한 장점이 있어 더욱추천해드리고 싶은 골프추천 존 입니다.​ ​타석 옆에는 편하게 휴식하실 수 있거나짐을 놓을 수 있는 넉넉하고 편안한 공간이 마련 되어 있어여유롭게 경기를 즐길 수 있는 장점이 있습니다.​ ​타석도 아주 깔끔하고 꼼꼼하게 관리되고 있어많은 회원님들께서 방문하셨을때 가장 만족해주시는시설 중에 하나이기 때문에 더욱추천해드리고 싶은 골프추천 존 입니다.​ ​​제법 넓은 규모의 실외 골프 연습장이다 보니그 날의 날씨와 바람을 느끼며 자유로운 플레이가 가능합니다.굳이 골프장까지 힘들게 찾아가지 않고도 도심 속에서편리하고 이동 쉽게 즐길 수 있어 많은 회원님들께서 찾아주고계시는 스타일 골프 연습장 입니다.​ ​​최근에는 실외골프연습장의 인식이 많이 대중화 되어서 그런지다양한 연령대의 회원님들께서 많이 찾아 주십니다.​ ​실외 골프 연습장을 한 번 방문해주신다면그 편리함과 다양한 시설의 서비스를 즐기시고만족하시리라 보장합니다!열린 마음으로 회원님들을 기다리는스타일 골프 연습장 입니다.감사합니다.​​​​ 스타일골프연습장광역시 수영구 망미번영로16번나길 42 ​ 
​친구 생일을 맞이하여 오늘은 파스타 맛집을 찾아갔어요.마린시티에 있어서 뷰도 좋고,특별한 날 기념하여 방문하기좋은 분위기를 가지고 있었어요.에 살고 있지만 막상 마린시티에갈 일이 잘 없답니다. 매일 바다 본다고착각하시는 것과 같이 특별한 일이없는 이상 잘 가지 않아요. 겟201  마린시티점광역시 해운대구 마린시티2로 33 104동 상가 205-2호 GET201 마린시티점 ​​오늘은 친구의 생일인 만큼친구에게 맞춰서 모든 걸 다해주기로했어요. 마린시티 근처에 해운대도있어서 바다도 보고 사진도 열심히남겼네요. 에 살고 있지만바다는 언제 봐도 참 좋아요.   파스타 맛집은 아파트 상가 쪽에있어요. 주차장도 있어서 이용하기에편리하실 거예요. 식사하고 저녁에마린시티 뷰를 보면서 하루를마무리하시면 된답니다. ​내부 공간을 보면 다들 우와-하고 감탄을 할 거예요. 저희도티는 안 냈지만 생각보다 고급 지고우아한 느낌이어서 깜짝 놀랐어요.일반적인 웨딩홀, 호텔만큼이나근사했어요. 매장 내부에 폴 바셋음료도 판매하고 있어요. 식사와후식을 한 번에 해결할 수 있답니다 ​높은 층고와 넓은 창들로 이루어져있어서 공간이 확장되어 보였어요.큰 샹들리에 조명으로 분위기가한껏 살아났어요. 따뜻한 노란색조명으로 이루어져 있어서 아늑하고편하게 식사할 수 있답니다. 특히창가 자리는 인기가 많은 자리라서미리 예약을 하거나 일찍 가셔서앉으시는 걸 추천해드려요. ​​ 파스타 맛집은매일 10:30-22:30까지 영업해요.브런치 메뉴도 판매하고 있어서오전에도 일찍 오픈하는 편이었어요.​  ​ 파스타 맛집은 파스타뿐만아니라 브런치, 샐러드, 라이스,스테이크, 피자, 파스타 종류를판매하고 있었어요. 이 메뉴판은가게 외부에 나와 있던 메뉴판이라간략하게 적혀져 있답니다!😀​가게 이름을 따서 세트메뉴도판매하고 있었는데 개인적으로구성도 좋고, 가격 면에서도부담이 없어서 세트로 주문했답니다. ​203세트는 샐러드, 파스타 or 라이스,피자, 음료로 구성되어 있어요.생각보다 다채로운 메뉴 구성으로어떤 메뉴를 먹어야지 어려운 경우에는직원분이 기호에 따라 메뉴를추천해 주세요. 저희도 고민하던메뉴가 있었는데 직원분의도움으로 쉽게 고를 수 있었답니다.​샐러드의 경우 추가적인 드레싱선택이 가능해서 더 좋았어요.꼼꼼하게 체크하고 친절하게주문을 받아주셔서 기분이 좋았어요.  ​​우선 저희가 주문한 메뉴 중 하나인봉고레파스타에요. 파스타나 라이스 중에선택 가능하신데 저희는 파스타를먹으러 왔기 때문에 파스타로주문했어요. 평소에 봉골레 파스타를좋아하는 편이라서 여기서도 어김없이봉골레로 주문했어요. 시원하고깔끔한 봉골레 파스타 국물 맛이좋았어요. 파스타 면까지 소스의 맛이잘 스며들어 있었답니다. 조개도푸짐하게 들어가 있었어요. ​치킨텐더샐러드에요. 샐러드 종류도여러 가지가 있는데 저희는 역시치킨이 최고지! 하면서 주문했네요.신선한 채소와 잘 튀겨진 텐더가올라가 있어요. 소스는 이렇게 뿌려져나와있어서 잘 버무려서 드셔도 되고,그냥 바로바로 집어드셔도 되세요.치킨텐더와 어울리는 머스터드소스가 뿌려져 있어서맛있게 먹었답니다. ​피자의 경우 오리지널 피자 중에골라야 해요. 종류가 다양해서고민됐는데 직원분의 도움으로빠르게 선택할 수 있었답니다.콤비네이션 피자에요. 생각보다고퀄리티에 놀랐어요. 안에 재료도아낌없이 듬뿍 들어가 있었어요.도우는 얇고 바삭한 반죽으로 되어있어서 배부르지 않고 부담 없이먹기 좋아요. 드시다가 남는 경우에는포장도 되니 걱정 안 하셔도 되세요. ​ 파스타 맛집은 파스타뿐만아니라 모든 메뉴가 다 맛있었어요.친구랑 둘이서 부족함 없이배부르게 먹을 수 있었답니다.세트 구성도 좋아서 골고루균형 있게 드실 수 있어요.파스타와 라이스 둘 중에개인의 취향에 맞춰서골라 드실 수 있는 게제일 큰 메리트라고 생각해요. ​친구 추천으로 방문하게 된곳인데 성공적이었어요.마린시티에 이렇게 근사하고멋있는 곳이 있을 거라고는전혀 생각하지도 못했답니다.사실 마린시티는 야경 보러한두 번씩 가봤지 식사할생각은 못 해봤던 것 같아요.오늘 친구 덕분에 좋은맛집을 하나 찾은듯했어요. ​​아기의자도 구비되어 있어서아기들과 함께 방문하기에도좋답니다. 이런 작은 배려들이참 좋았어요. 아이들과 함께먹기 괜찮은 메뉴들도 많아서오셔서 좋은 시간 보내시다가셨으면 좋겠네요. 데이트나가족 외식 장소로도 딱이랍니다.저도 다음에는 부모님과 함께와보려고 생각하고 있어요. ​마지막 후식까지 야무지게먹었답니다. 굳이 식사하고카페에 가지 않아도 한 번에모든 걸 해결할 수 있어요.특별한 날을 더 특별하게만들어주는 곳이에요.​덕분에 친구와 서로 좋은추억을 쌓을 수 있었답니다.친구도 만족해서 축하해 주는제 마음이 더 기뻤어요. ​ 파스타 맛집을찾고 계신다면 다들 망설이지 말고겟201 마린시티점으로 오세요.오시면 근처에 도 많고구경거리도 많아서 데이트나여행 코스로도 좋을 듯해요.​가 집 근처라면 역시 외식장소로!다들 파스타와 피자, 샐러드,모든 메뉴가 맛있는 곳으로방문해보시길 바랄게요 :-)​​​#파스타맛집#겟201마린시티점#데이트코스#마린시티레스토랑 
안녕하세요! 동서대학교 홍보대사 11기 권유현입니다. ​ 저는 센텀캠퍼스의 관광학부에 소속해 있어서 센텀캠퍼스에 관련한 정보를 다양하게 드릴까 합니다.오늘은 센텀캠퍼스 주위 와 먹거리에 대해서 소개해드릴게요!!​  동서대학교 센텀 캠퍼스 하면 바로 생각날 만큼 유명한 대형 피노키오 조형물 입니다 !! 2015년 여름, 이 동상을 주변으로 동서대학교 센텀 위크를 진행했다고 합니당 (피노키오 버스킹 무대가 프로그램 중 하나였대요)​  동서 대학교 센텀캠퍼스 건물에는 뚜레쥬르, 킨코스 복사실, 씨유, 커피스미스 등 많은 편의 복지시설이 위치하고 있습니다!필요할 때 바로 가서 사용하기에 딱 좋지 않나용 ㅎㅎ  ​  나무에 가려 건물이 잘 보이지 않는 점 죄송합니다.. ㅠ뚜레쥬르 반대편 쪽에는 킹콩 부대찌개, 스시빈, 대궐면옥 등 음식점도 있습니다!그 옆에는 이디야, 올리브영도 위치해 있답니다!!​  학교 바로 앞에 신세계 백화점 점이 있습니다.문 스시, CGV, 도제, 투썸플레이스, 스파랜드 등 많은 즐길 거리와 구경거리가 많다고 해용  다음은 다들 아실 것 같은 벡스코입니다 !!!7월 25일 토요일에 '내일은 <미스터 트롯> 전국 투어 콘서트 '이 여기서 개최된다고 합니다.코로나19의 영향으로 변경될 수도 있습니다. 주의해 주세용~​  ​​  다음은 영화의 전당입니다!7월 3일부터 7월 5일까지  푸드 필름 페스타 (BFFF)가 열릴 예정이니 혹시나 관심 있으신 분들은 참여하는 걸 추천드립니다  롯데백화점 센텀 시티점에는 교보문고, 롯데시네마, 크리스피도넛 등 여러 , 먹거리가 많습니다!  ​여러분!! 이 건물은  전시회 뮤지엄 다 '완전한 세상'입니다.저는 이 전시회에 가보지 못해서 인터넷에 검색해서 2019년 8월부터 2020년 2월까지 전시했던 걸 봤습니다정말 많은 사람들이 그 전시를 보러 갔다고 해서 저도 봤는데진짜 가볼 만한 곳인 것 같습니다... 관심 있으시다면 알아보고 기회가 된다면 가보시는 것을 추천드립니다!!  ​​   마지막으로 제가 적극 추천해 드리는 맛집 '해성 막창'입니다.저는 처음 만난 대학 동기들과 가게 되었는데 바로 친해질 수 있는 맛입니다. (진지)저희는 막창, 대창, 곱창전골을 먹었는데 다 맛있습니다.동서대학교 센텀캠퍼스에서 걸어서 10분 거리니 가 보시는 걸 추천드립니다!!​주소 )  해운대구 센텀 동로 90 117호 해성 막창집​​​​​​​오늘 저의 글은 여기서 끝입니다​혹시나 부족했다면 죄송하고 도움이 되셨다면 감사합니다더욱 더 노력해서 발전하는 모습을 보여드릴게요!!​​여기까지 11기 홍보대사 권유현이였습니다.​감사합니다 !!​  ​ 
신세계몰 맛집탐방 인도요리 다양하게 즐기기  집에서 일주일에 한번은 해먹는 카레요리애들이 질릴만 하면 짜장가루로 대체해서 먹는 센스를 아는 저도정통 카레맛은 잘 모르기에몰 4층에 있는 아그라에서 인도요리를 맛보기로 했습니다아그라는 센템시티몰 4층 남산왕돈까스 맞은편이자앤티애스 옆에 자리하고 있어요 매일 11:00~21:30 마지막 order 20:30 포장,예약가능​  평일 11시~오후3시까지는 Madras set를 40%할인된 가격에 먹을수 있네요일하는 저는 그림에 떡주말에는 할인은 없다!는 슬픈소식을 전합니다 들어가는 입구에백화점 쇼핑혜택이 있어남겨봅니다백화점에서는 물건을 잘 사질 않아서..ㅎㅎ저는 필요가 없네요 라탄 조명들로 발리 느낌을 주면서전체적으로 톤다운되어서약간 어두운 느낌이에요먼가 동굴속에 들어가는 것 같은 느낌으로 안내를 받고 들어갔어요대기해야 하면담에 먹자하고 갔는데다행히 늦은 시간이라 자리가 있더라구요낮에는 예약은 필수 일듯합니다  행잉조화 저번에 세컨디포레스트에서 봤었는데여기에도 행잉조화들이 있네요시들지 않으면서아름다울 수 있는조화가 요즘은 친숙해지는 느낌입니다대리석느낌 테이블과골드골드한 장식들고퀄리티 인도레스토랑이다 알려주네요조명뷰가 좋아서여성분들 미모가 더 돋보일듯데이트하기에 좋겠다 싶네요 가림막이 있어서식사하면서조금 안심되더라구요 라탄 등들이 같은 모양이 없이다양하게 조화를 이루고 있어요얼마전 넷플릭스에서발리휴양지 보고넘나 가고 싶던데코로나 좋아지면발리 갈수 있을까요?해외여행도 돈도 여유도 있어야 가는터라그리 되길 바래봅니다  메뉴판 열자마자SNS공유이벤트가 있네요아고라 공식계정 팔로우하고해시태그포함 업로드하면시원한 음료 또는 난제공^^저는 넘 늦게 집에 와서 해버렸지만식사제공받고 바로 하시면서비스가 생기니 좋겠죠? 아~한글로 되어있으나선택하기가 넘나 어렵더라구요직원분께 처음이라고 어떤 음식을 선택해야하냐고 물어보니인원수에 맞게2인,3인,4인세트로 주문하는게 좋다고 하셔서커플세트와 프리미엄커플세트의차이점을 들어보고커플세트로 하였어요프리미엄커플세트는 카레종류가 하나 추가되고난과 라이스 음료가 무제한이라고 하는데요즘은 많이는 못먹는 상태라커플세트가 적당하겠더라구요난도 무난한 클래식으로 하고커리도 젤 많이 먹는 고아커리로 선택음료는 라씨중 클래식과에이드중 베리베리로 결정했어요모를때는 추천메뉴가 젤 무난하더라구요 마드라스세트와 봄베이세트는 평일 한정메뉴이니평일에 이용해보면 좋겠구요 아그라만의 스페셜한 카레들그중에서도 인기순위는 버터치킨마크니와 치킨달타르카,빨락빠니느고아커리인듯한데 마크니는토마토소스에 크림이 들어가 부드럽고 빨락빠니는 시금치가 들어가면서 살짝 매콤스고치킨달타르카는 약간 맵다고 해요고아커리가 제일 정통 인도카레 맛이라 좋아하신다고 하네요저는 다음에는 치킨달타르카를 먹어보고 싶어요 아그라를 검색하면스노윙브레드가 더 많이 나오는 듯망고그레이프브레드와 청포도브래드 흑임자 브레드가 있네요청포도도 맛나다니 아~또 올수 밖에 없는건가요 난은 쫄깃하고 고소해서한번 먹으면 다음에 또 생각이 나는인도 정통 빵인데저두 참 기대가 되네요 음료가 빠르게 나왔어요라씨 클래식은 요거트맛이 낫고에이드베리베리는 음 베리쥬스 맛 그냥 딱 그맛이었어요느끼한게 싫다면콜라로 주문해도 괜춘할거 같아요 오오~~망고그레이프스노윙브레드나오자 마자탄성이 절로오묘한 드라이아이스의 효과로먼가 영화속에흐릿한 안개속에서 주인공이 나오듯드라이아이스가 사라지면서음식이 보이는데신기 그자체더라구요마법같은 요리를 보며기분 좋게 시작하는 느낌이었어요  탄두리치킨이 이어서 나왔는데직원분께서 불쇼를~~저 음식먹으러 온건데마술쇼보는 느낌행복지수 바로 올라갔어요 컬러음식은 눈으로 먹고코로 향을 느끼고입으로 음미한다는데여기 아그라가 바로 그런 곳이네요  자 이제 레드썬 그만하고음식 맛을 봐야겠죠?아무리 보기 좋은 음식도맛없으면 바이바이어떤 맛일까궁금해하며먼저 망고그레이프스노윙브레드를 먹으려는데아~ 먹기가 쉽지는 않았어요아래에 깔린 난을 잘 들어 올리면서채소와 과일을 함께빠르게 접시로 이동해줘야해요아니면 질질 흐른다는편한 사람과 오시길 추천드립니다 소스를 올리고나이프로 먹기좋게 잘라주고요 입속으로~먼가 상큼한 씬피자를 먹는 느낌도 나면서샐러드와 쫄깃한 빵을 함께 먹는 것 같기도 하고과일과 루꼴라와 치즈의 조합이 정말 좋았어요양이 좀더 많았으면 하는 욕심이 생길 정도로삭삭 긁어서 다 먹고입맛 다셨답니다 그리고 탄두리치킨을접시를 빠르게 닦고이쁘게 담아보았어요통통한 닭다리하나 먹어볼까나요?훈제느낌도 나면서소스가 끝맛이 매콤했어요단점은 썰어 먹기가 힘들다는점비닐장갑하나 주시면잡고 잘 먹을수 있는데먼가 칼로 썰기는 불편스더라구요아그라가 분위기는 데이트 장소분위기인데음식은 첫데이트는 아니고한 10번만나고 편하게 오는 데이트 장소가 아닐까싶어요​  이어서 고아커리와 난, 라이스가 나왔네요라이스는 강황쌀이 들어간듯색이 노르스름했고일반 우리네 밥보다는 좀 퍼석한 듯했어요 난은  기대했던 것 보다는 덜 졸깃해서 아쉬웠네요예전에  화덕에서 바로 난 구워서 주신거 먹은적이 있는데그 맛이 좀 더 좋았던듯최상은 아니었지만커리와 잘 어울렸어요사실 난은 70%제가 다 먹은거 같아요 고아커리는 양파,콩,버섯등이 어우려저과하지 않고딱 먹기 좋았어요​ 고아커리는 라이스에 비벼서 먹기도굿굿 신랑은 난보다는 밥이 더 잘어울린다고하더라구요  초로 커리를  데워줘서 따뜻하게 끝까지 먹을수 있었네요​  인도요리지만우리 한국인이 먹기에도딱 좋았던아그라의 인도요리주말에 먼가플렉스하는 기분이더라구요평상시 먹는식사보다는 조금 비싼 느낌이지만그래도그만큼의 먹거리가 되는 곳이었어요연인과 가족과새로운 맛을 느끼러 아그라몰로가보세요 아그라 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라 ​ 
안녕하세요 디아 입니다.오늘은 센텀카페 중에 평소 애용하는 카페 인 유동커피를 오랜만에 가보게 되어서 좀 더 자세하게 소개해드릴겸! 하는 포스팅 이에요 ㅎㅎ​ 바로 이곳 역 바로 인근근처에 홈플러스 벡스코 롯데백화점 신세계 센텀점이 있는 센텀 요지 에 위치하고 있어요같은 건물에 우리은행과 국민은행 그리고 옆으로는 스타벅스가 있어서 찾아오시기에도 어렵지 않으실것 같아요! 처음 유동커피를 찾았을때는가게 입구가 좀 무섭게 생겼다(엄청 어릴때부터 봐왔음... 어린시절엔 안가다가 성인되고 방문하게 됨)들어가면 잡아먹힐 것 같다 ㅋㅌㅋㅌㅋㅋ뭐 그런생각을 했는데 성인되고 한참을 지나치기만 하다가 호기심에 방문했더랬죠.​ 일단 이 아저씨,,, 캐리커쳐도 좀 부담스럽기도 했고 ㅋㅋㅌㅌ 하지만 첫 방문 이후로 정말 자주 드나드는 단골이 되었는데요 다르 것 보다는.. 이 분위기!​ 하나하나 고심해서 고른 듯한 인테리어 너무 예쁜 샹들리에 조명 벽지 갖가지의 엔티크 장식들과 컨셉에 잘 맞게 가져다 둔 소품들 모두 한데 어우러진 이 공간 자체가 굉장히 마음에 들었던 것 같아요. 실내 공간도 널찍해서 자리도 많구요. 하지만 사실 유동카페는  유명 핫플,,​​여자 분들( 제가 느끼기로 남자끼리 모이면 스벅으로.. 유동커피는 확실히 여자들이 많이 찾아서 오는 느낌 ㅎ)은 거의 다 아실 카페라서 늘 사람들이 붐볐어요코로나 전에는 밥 먹고 디저트 먹으러 갈때마다테이블이 다 차서 기다리거나 자리 찾아서 헤매다가 결국 자리가 안나서다르 카페를 가기도 일쑤였습니다. 오늘은 일부러 사람들이 없는 시간대에방문을 한 덕분에이렇게 빈 테이블들을 찍을 수 있었어요! 이렇게 빈테이블은 진짜 처으 보는듯 운이 좋았네요 ㅋㅋ *___________* 샹들리에와 액자들이 보이시나요 ㅋㅋ전에 포스팅에서도 말했지만 ㅋ 액자 계속 보고 있으면 눈 마주치는 것 같고부담스럽기는 합니다만,전체적인 인테리어가 너무 예뻐서 자세히 눈 안마주치고 있으면 그것도 아주 조화롭고 갬성 뿜뿜입니다. 테이블은 원목으로 혹은 대리석 느낌의 테이블이고 의자들도 나무로 된 엔틱풍의 가구들이에요 계단식으로 1층과 1.5층 느낌으로나누어져 있는 공간을 보는 것도재미 쏠쏠입니다. ㅎㅎ  유동커피에 굿즈 코너를 보면 여러가지 카페 굿즈들이 진열되어 있는데요 원두 티백 등 다양하게 진열되어 있으니오시게 되면 한 번 구경 해보세요!가 풍성한 느낌이에요 ㅎ 이건 물인데 찬물과 뜨거운 물 모두 구비되어 있습니다. ㅎㅎ​  유동커피에서 코로나 이후로 베이커리를처음 주문해보는 것 같아요2년,, 3년이 다 되어가는 지난시절에는 이렇게 베이커리 종류가 다양하고 풍성하지 않았는데! 엄청엄청 발절하는 모습을보이는 유동커피... 요즘 유행하는 소금빵과크로풀 부터 기본적인 크루아상과  옥수수빵 거기다 생과일 타르트!!까지!전에는( 2..3년전) 케이크들도 있었는데오늘은 케이크 류가 없고 다 타르트 종류가진열되어 있네요 종류가 굉장히 다양하죠?? 무엇을 고를까 고민을 하다가저는 체리 타르트와 소금빵 그리고 아메리카노를 주문했어요! 도착한 메뉴들!유동커피는 또 좋은게진동벨이 아니라 직원분들이 직접메뉴를 가져다 주세요앉아서 편히 쉬고 있으면 메뉴가 오는데 전부터 느꼈지만 난 그냥 메뉴 주문했을 뿐이고 어디 앉았는지 말 안해줬는데도 어찌 그렇게 잘 찾아오시는지...? 저는 사람 얼굴 잘 기억 못하는 편이라 이런거 정말정말 신기하더라구요!더군다나 이제는 마스크까지 쓰는데 말이죠 어찌됐던 다시 보아도 너무 만족스러운굿 초이스!!! 체리케이크 와 소금빵 아이스 아메리카노의 조합은 정말 최고!! 그리고 베이커리류를 먹어보고 느낀게,,맛이.. 많이 좋아졌다..전에는 그냥 카페에서 파는 빵이런 느낌이었다면 이제는 그냥 베이커리, 그것도 유명 베이커리라고 해도 되겠던데요? 소금빵도 고소하고 소금맛이 잘 났고이 체리타르트는 제가 좋아허던 이상0 과일타르트랑 맛이 흡사했어요!​제가 그 타르트 맛있어서 일부러 멀리 지점에서 여기까지 사오고 그랬던 기억이 있을 정도인데 유동커피의 타르트에서 그 향기가!!그 맛이! 위에 체리도 모두 냉동이 아니라 생 과일을 사용하더라구요 아주 굿​타르트 안에도 크림치즈 / 요거트 느낌의 맛이라서 너무 맛있었어요​모든 타르트가 이렇게 크림치즈를 쓰는 건 아니거든요. 안그래도 오늘 포스팅을 쓰는데다른 나름 유명 베이커리 에서 타르트를 구매해서 먹어보았는데 크림치즈가 아닌 일반 생크림을 사용해서 실망했다는,,,ㅎㅎㅎㅎ​전문 베이커리 의 맛과 풍미 높은 아메리카노의 조합​​그리고 무엇보다 엔티크 세상에 들어온것 같은한 부분도 빠짐없이 제대로 꾸며 놓은 이 감성적인 분위기에 취할 수 있어서 너무 만족스러운 방문이었던 것 같아요.  유동커피 카페 센텀핫플 이라 사람들이 많기는 하지만 평일 너무 늦지 않는 시간에 잘 맞춰서 가면 여유롭게 티타임도 즐길 수 있어요!​분위기가 좋고 감성적 이국적인 센텀 핫플 카페를 찾으신다면유동커피 점 추천입니다!  ​  해운대구 우동에서 필수 데이트코스 카페로 자리매김한 '유동커피' 해운대구 우동에서 필수 데이트코스 카페로 자리매김한 '유동커피'...www.dailymoa.kr ​  ​ 유동커피광역시 해운대구 센텀동로 25 유동커피영업시간 9:30 ~ 24:00 (라스트 오더 23:00) ​#카페 #센텀카페 #센텀핫플 #센텀카페 #센텀카페추천 
​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  석대에서 출발하여 수영강변 까지 걷는 야간트레킹코스는 더운 여름이 제격이죠. 수변공원으로 조성되어서 양쪽으로 도보길이 잘 조성되어 있는데다 중간중간 체육시설들도 갖추어져있어서  시민들의 도심 속 휴식처가 되고 있는 곳이랍니다. 장마철이나 강수량이 많을 때에는 간혹 물에 잠기기도 하지만, 더운 열기를 식히고 열대야를 잊기 위한 가벼운 야간 트레킹, 또는 산책 코스로 적당하답니다.​​​​​​​ ​ ​ 석대 주변으로는 번화한 건물들이 많지 않아서 조명이 밝혀주는 곳들의 풍광에 좀 더 집중하며 야간 트레킹을 시작할 수 있습니다. 도시철도 4호선도 운행 중이라 굳이 주차고민할 것 없이 대중교통을 이용해서도 충분히 다녀오실 수 있는 코스랍니다. 수영강변을 지나 까지 걷는 시간을 고려해서 출발시각을 정하시면 되겠죠?ㅎㅎ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 사실 등산을 좋아하시는 분들이라하더라도 여름의 산행은 만만치않습니다. 더위를 중간중간 식힐 수 있는 계곡이나 소가 있는 등산코스가 모든 산 마다 있는 것은 아니거든요. 때문에 지금같은 계절에는 산행 대신 야간 트레킹을 다녀오기도 하는데요, 에서 자동차 등으로부터 안전하게 다녀올 수 있는 코스가 바로 오늘 소개드리는 석대부터 까지 이어지는 강변로랍니다.​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 꼭 모든 코스를 완주할 필요는 없죠. 각자의 체력이나 일정 등에 맞게 적당히 완급조절이 가능한데요, 중간중간 도시철도 2호선이 연결되어 있기 때문에 접근성도 좋답니다. 온천장역, 동래역 부근이 가까워오면 슬슬 화려한  도심의 야경이 시작되는데요, 일부구간이 지상철로 운행되는 2호선을 이용하시면 편리하게 의 야경을 창 밖으로 즐감하실 수도 있어요.​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 수영강변이 가까워지기 시작하면 의 마천루들이 화려한 야경을 자랑하기 시작합니다. 재송동에 가 들어서면서 타워형 아파트들이 우후죽순 들어서서  곳곳에 마린시티, 오션시티 등 대형 주거단지들이 조성되었죠. 해안 경관을 저해한다는 의견들도 있고 교통란의 주범이라는 말도 있지만, 전국 어디에서도 보기힘든 화려한 야경이 눈을 즐겁게 해주는 것은 사실입니다.​​​​​​​​ ​ ​ ​ 수영강변의 끝자락 까지 다다르면 APEC나루공원을 마주하실 수 있는데요, 주변 백화점이나 PIFF광장 등의 야간 조명이 만들어내는 다이나믹한 도 즐기실 수 있답니다.​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ 이제 장마가 끝나고나면 본격적인 무더위가 시작이라고 하는데요, 올 여름 의 야경도 즐기고 더위도 잊을 수 있는 야간 트레킹 코스를 한 번 다녀와 보시는 것은 어떨까요?​​​​​ 
공방사업을 시작하고 어느 정도 자리를 잡아가고 있는 아는 동생과 1년여만에 만났던  맛집 입니다.​ 백화점 지하에 푸드몰에 거의다 아는 곳이지만, 여긴 새로생긴듯 이전에 없었던 곳인데, 사람들과 띄어서 앉을수 있는 자리가 넉넉해 보여​서 일단 들어갔고, 메뉴들도 먹어보고 싶게 만든 그런 비쥬얼들이어서 주문을 해봤어요.​​알고보니 여기사 서가앤쿡 이라는 많이 보던 그런 이름이었어요. 거기다가 미즈컨테이너 라는 이름까지 붙어 있는데,이게 두가지 음식점이 합쳤다​는건지 의미는 모르겠지만, 서가앤쿡은 한때 싸고 양많은 컨셉으로 십여년전만해도 꽤 인기 있는 곳이었는데 조금씩 눈에서 안보이기 시작했던것같​은데 여기서 또 마주하게 되네요.​​ 대학교 구내식당 같은 느낌도 나고 ㅎ 카페인지 식당인지먼가 정체성이 혼란스럽지만, 화이트로 통일해서 깔끔했어요.​​ ​메뉴들은 라이스위주의 퓨전 볶음밥같은 한끼 든든하게 먹을수 있는.... 서가앤쿡 다운 요리들입니다.​스테이크도 있고, 파스타도 있고, 서양식 메뉴들과 국내소비자들의 입맛을 함께 사로잡을수 있는 그런 것들이에요.​이미 먹혔던 컨셉이지만,  여전히 유효하기도 하죠.​​​ ​처음에 왠 공방을 하냐 했는데 이야기를 들어보니, 꽤 나름대로 수익구조를 계산해서 나름 계획이 있었더군요 ㅋㅋ​조금 하다가 말줄 알았는데 점점 확장하려는걸 보면 사업적인 수완도 좀 있어보이고 여러가지로 그런 이야기들도 궁금하고 해서 만났어요.​살은 너무 많이 불었었는데, 다이어트를 하고 있다고 하는데 이전 보다는 많이 빠지긴 했지만 여전히 아직은 갈길이 멀어 보였어요.​식사를 하기 전에 먼가 약을 먹어서 어디가 아픈줄 알았는데 그게 다이어트 캡슐 이라고, 요즘 이런 약으로 도움을 받는 사람들이 있나봐요.​전 먹어본적도 없고 시도해본적이 없어서. 꾸준히 먹으면서 효과를 보고 있다고 해서 또 놀랐어요^^​​근데 원래 운동과 병행해야 하는게 맞는건데, 이 동생은  그냥 약으로만 빼고 있다고 ㅠ  그래도 좀 빠진게 놀라울따름 ​​ ​ ​둘다 음식의 취향아 맞았는지 주문한 메뉴가 같았어요.​숯불불고기 크림 라이스 , 이건 머 이재료만 들어가도 맛이 없으면 비정상이다 싶어서 자신있게 주문했는데, 기대했던 맛과 달라서 너무 실망​일단 딱 음식이 나올때만 해도  막 침샘에서 신호가 오고, 배가 약간 고파서 기대에 찬 한스푼을 들었는데..어~​다시한번 먹어볼까..하고 계속 먹어도 먼가  기대한 맛과는 다른 산으로 가는 그런 느낌에 왜 이렇게 매콤한지 .... 매워서 중간에 중단할 정도로​이게 메뉴만 보면 매콤하맛은 없어 보이는데 왜 매운거지 하면서 ㅎ  그냥 먹긴 했는데  ,  먼가 모든게 합이 잘 맞아들어간게 아니라 재료들이 따로 ​놀고 있는 그런 느낌을 받았던  맛집 ​​ ​분위기와 메뉴에서 새로움을 주려고 한 그런 요소들은 느껴졌지만, 우리의 메뉴의 선택이 옳지 않았나 봅니다.​설마 다 이럴수는 없을테니, 다음에 오게 되면 다른 메뉴를 더 먹어봐야 여기에 대한 평가를 더 확실히 할수 있을것같아요.​맵지만  않았으면 했지만, 그 매운부분을 빼더라도 별다른 맛의 매력을찾지 못했을것같아요.​​그래서 친한 동생은 절반 이상 남겼고, 못먹겠다고 ㅠ​오랜만에 만나서 선택한 메뉴는 일단 실패였어요. 양도 적지 않고, 다 좋았는데... 맛이 이렇게 뒤통수를 칠거라고는 너무 비쥬얼에 속았어요.​​ ​이게 맛이 없었다니 헐 , 맛이 있어야 하는 그런 비쥬얼인데 말이에요.​ 다른 사람들은 무엇을 주문했을가 하는 궁금증도 생겼어요.​ ​ 서가앤쿡 X미즈컨테이너 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​  지하층에 푸드 코트에는 정말 많은 디저트 가게들과 간식거리들이 풍성한데요.​수제찐빵부터 프레즐,햄버거 등등 ​ 수제 찐빵도 크기도 모양도 색깔도 일단 시선을 끄는데는 성공 ,  보이는것도 먹어보는 맛만큼이나 중요하다는걸 외식사업하는 사람들은 다 알겠죠.​​​ ​건강에도 좋지 않지만 ㅎ 언제먹어도 기쁨의 희열을 맛보게 해주는 정신건강에는 좋은 음식 핫도그 ㅋ ​핫도그도 브랜드가 많아졌던데, 거의 먹어보면 별 차이 없음 , 가장 맛있는게 어릴때 시장에서 팔던 그 핫도그 ​​ 마카롱 백화점 같음 , 마카롱은 이쁘긴 해도 너무 달아서 싫어요.​​ 요즘 와플이 대세인가 여기서도 만나게 되네요.​ 지하층에 유독 빵가게들과 디저트 들이 정말 많아요.​​ ​여긴 일년내내 사람들이 가장 많이 모이는 그런 곳중에 하나에요.​여전히 많았고, 그만큼 안에 먹을곳도 많고, 도 넘치고 백화점은 역시 백화점입니다.  실패했던  맛집 의 첫 메뉴도 알고가면 좋겠죠​피할건 피해갑시다. 
안녕하세요~😀😀​오늘은 퓨전 레스토랑인  맛집 문데판에 다녀와서 포스팅하려고 해요.​화려한 불쇼까지 보너스로보고 왔어요~!  문데판광역시 해운대구 센텀1로 17 2층 매일 OPEN - AM 11:30 ~ PM 21:40(월요일 휴무)문데판은 센텀 프리미엄호텔 2층에 위치하고 있어요.​문데판에서는 주차지원을 해주고 있어서호텔 지하주차장에 주차하고엘리베이터를 타고 올라가시면 돼요.​  맛집 문데판 이미 핫해서 많이 아시던데 생활의달인에 나온 박해문셰프님이 경영하시는 곳이에요.​문스시도 운영하고 계시는데 문스시도  3대 스시로 엄청 유명합니다.!​음식에 대해 전문적이면서믿음이 가는 문데판으로 들어가 볼게요. 문데판을 한마디로 표현하자면전문적인 철판요리 전문점이라고 말할 수 있어요.​일식뿐만 아니라 서양식에서 한식 느낌까지다양한 퓨전 느낌까지 느낄 수 있어요.  내부 인테리어는 깔끔하고 정갈해요.고급스러우면서 데판바가 가장 눈에 띄어요.​저희는 미리 예약하고 가서저렇게 자리를 잡아주셨어요.  개별룸 형식으로 프라이빗한 공간도 있어서회식이나 가족모임으로도 좋아요.    맛집 문데판에서저희는 코스B요리로 선택했어요.​코스에 따라 가격과 메뉴가 조금씩 다르니기호에 맞게 선택하시면 돼요.​제철 재료를 사용해서 계절에 따라서조금씩 변동될 수 있어요. Previous imageNext image 기본 샐러드부터 나왔어요.​샐러드 위에는 새우가 올려져 있으면서발사믹 소스가 뿌려져 있어요. 상큼하면서 신선한 재료와새우의 조합이 맛있네요.​에피타이저로 깔끔하게 먹었어요.  다음은 사시미인데광어와 도미가 나왔어요.​옆에 와사비도 있어서취향에 맞게 먹을 수 있어요.  사시미에서 광어는 아마 가장 대중적이어서 많이 드실 거예요.​탱탱한 식감이 살아있으면서엄청 신선해요.​도미는 광어와는 다른게 좀 더 쫀득함이 있으면서 고소하니 굿!  이제 슬슬 찐 코스로 들어가 볼게요.​푸아그라 계란찜이에요.​푸아그라 처음 먹어보는거라서완전 기대~!!  이때부터  맛집 문데판에서 본격적으로 철판에서 조리하는 것을 보여주셔요.  짝지는 처음에 불판에 햄을 굽는 줄 알았다면서...ㅋㅋ  철판에서 열심히 조리해주신건푸아그라에요.​말로만 듣던 세계 3대 진미 푸아그라에요.살짝 익혀진 푸아그라는 엄청 부드러워요.​계란찜과 같이 먹으면 부드러움이 2배인데적당히 기름지면서 맛있다는게 결론이에요.​거기에 계란의 끝 맛까지~완벽해요.!!  이제 모든 메뉴를 철판쇼를 보며 먹을 수 있어서 보는 재미까지 더해져요.​우선 씨푸드 요리에요.​셰프님의 놀라운 기술을 보고 있으면멍때리면서 볼 수밖에 없어요.    맛집 문데판에서는화려하고 재미있는 철판요리를보실 수 있고 바로 앞에서 먹을 수 있어요. 열심히 요리해 주신 건가리비, 전복, 랍스타에요.​옆에는 특별소스인데레몬올리브소스에 양파가 있어서위에 올려먹거나 찍어 먹어도 맛있어요.​익혀져서 그런지 해산물을 별로 좋아하지 않아도 소스 맛과 재료가 좋아서 맛있게 먹을 수 있어요.​짝지랑 음미하면서 먹는데계속 감탄사 연발하면서 먹었어요.  그리고 식사 시작 시 나오는 소스 2개와소금 4종류가 있어요. 폰즈소스, 참깨소스와 히말라야 핑크소금, 카레소금, 파래소금, 마늘소금이에요.​식사 때마다 셰프님이 친절하게어울리는 소스나 소금까지 설명해 주셨어요.​마늘 플레이크도 있으니 특히 스테이크 먹을 때 잘 맞아요.​다 맛있으니 본인 취향에 맞게 먹을 수 있어서 좋았어요.  다음은 은대구, 감자, 새우요리에요.​지글거리는 소리와 함께 맛있는 향까지나면서 기대가 커졌어요.  새우머리 쪽은 저렇게 얇게 압축시켜서먹기 부담스럽지 않게 주셔서 소금에 콕 찍어 먹으면 고소하니 맛있어요.  은대구는 뼈까지 전부 제거해 주셔서살고기 그대로 편하게 먹을 수 있어요.​샤워크림에 찍어 먹으면부드러움을 더 느낄 수 있어요.​감자도 아삭하니 좋고 가장 맛있는 것은 역시 양념된 새우인데 양념과 새우의 조합에먹자마자 하나 더 먹고 싶었어요.ㅜㅜ   생선류는 폰즈소스에 어울려서여기에 주로 찍어 먹었어요.  다음은 양고기에요.​셰프님이 미리 말씀해 주셔서멋진 불쇼를 바로 앞에서 볼 수 있어요.  화려한 불쇼에서 탄생한 양고기와 야채구이에요.​뼈에 센스있게 냅킨이 있어서저기를 잡고 편하게 먹었어요. 참깨소스와 카레소금이 잘 어울린다고 해서 찍어 먹었는데 음~역시 양고기는 사랑이에요.!​개인적으로 카레소금이 신의 한 수였어요.​부드러운 고기에 카레맛이 잘 어울려요.  야채구이도 소스에 찍어 먹고소금에 찍고 다양한 방법으로먹을 수 있어요.  다음은 스테이크로 철판요리를 보여주셨어요.​버터를 녹여서 아래, 위로 계속 고기에 스며들게 하는 모습이에요.​고기와 버터의 향이 마구 풍겨서얼른 먹고 싶었어요.ㅋㅋ  맛집 문데판의 메인코스 중에 하나인 바로 안심스테이크에요.​익힘은 미디움 웰던으로 선택했어요.​와사비, 홀그레인 머스타드, 발사믹소스까지먹기 편하게 접시 위에 있어요. 먹기 좋은 크기로 썰어서 나와서따로 나이프를 쓸 필요는 없어요.​야채구이와 같이 먹어도 맛있지만스테이크는 일단 순수하게 먹어봐야죠.​익힘도 적당하고 안심의 부드러운 육질과 함께 육즙까지 가득해요.  문데판에서 이런 호화로운 요리를 먹을 수 있어서 너무 행복해요~!​저는 최애 소스인 홀그레인 머스타드에주로 찍어서 먹었어요.​야채구이도 재료 맛이 살아있어요.​그리고 마늘 플레이크랑 스테이크가 잘 어울려서 전부 클리어했어요.  아쉽지만 마지막 스테이크  한 점,,, 사진으로 남겨 보아요.  이제 식사류로 넘어가요.​볶음밥이 나오는데철판에서 직접 볶아주세요. 짜잔~!!식사는 볶음밥에 랍스타 장국이에요.​랍스타와 장국은 뭔가 특이한 조합인데과연 맛이 어떨까요.!!  볶음밥은 고슬고슬한 밥에 소스가 들어가서 달콤하면서 새콤한 맛이 느껴져요.​고기가 들어있어서씹는 식감까지 좋았어요.  랍스타 장국은 통통한 다리 살이 그대로 들어 있어요.​집게 쪽에 살이 맛있는데통째로 빼서 그대로 먹을 수 있어요.​랍스타 살을 먹으며 장국을 먹으니 맛있으면서 시원해서 너무 만족스럽게 먹었어요.  마지막은 디저트는 아이스크림이에요.우유, 녹차맛 하나씩 선택했어요. 아이스크림 위에는 팥과 견과류가 올려져 있어요.​시원하면서 깔끔한 우유 아이스크림과진한 녹차의 향과 맛이 느껴지는 녹차아이스크림까지 마지막으로 먹었어요.  철판요리를 보면서먹는 재미에 시간가는줄 몰랐는데맛까지 있어서 집에 가려니 뭔가 아쉬웠어요...    맛집 문데판에서 특별한 요리를 맛있게 먹고 와서 포스팅 올려보았는데 정말 만족하고 왔어요.​화려한 가 많은 철판요리여서 비주얼뿐만 아니라 맛까지 좋아서정말 먹는 내내 행복하단 말이 나왔어요.​조금 특별하고 고급스러운 느낌이 필요한식사를 하고 싶을 때 문데판은 무조건 다시 갈 예정이에요.​정말  맛집으로 모든 것이완벽한 문데판이었어요.​그럼 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.읽어주셔서 감사합니다~^^ 
요즘 날씨가 너무 더워 시원한...(?) 센텀 신세계백화점에 자주 가게 되었는데요 간김에  맛집도 가보고 싶은 마음이 굴뚝같은데어딜 가나 교통체증과 주차난이 심할것 같아 우려되는 마음에 그냥 맘편히 백화점에서 먹게 되더라구요​신세계백화점 점 내에서 식사를 즐길 수 있는 곳으로는 신세계백화점 본관 13층과 지하 푸드코트 , 그리고 몰이 있는데요저희 부부는 그중에 가장 최근에 생긴 몰에 있는 식당가를 젤 좋아해요가장 최근에 생겨서 그런지 최근 트렌드의 맛집들이 있거든요 ​이번에는 어딜갈까~ 하다가에스켈러이터 타면 보이던 한식집을 보고 정갈한 음식이 떙기네 했는데막상 식당가 층으로 올라오니 인도음식점이 눈에 띄더라구요?​그래서 이번엔 정갈한 인도음식을 먹고 왔답니다 ㅎㅎ  바깥으로 지나가면서 보이는데 점심식사시간도 아닌데 손님들이 꽤 있는 편이라 왠지 맛집 스멜이 나더라구요 그리고 평일 런치 메뉴도 있길래 냉큼 들어와밨어요 ㅎ 주말엔 누릴 수 없는 거라며~~자리에 앉으니 물을 내주셨구요  왠지 동남아 휴양지 스타일의 인테리어 컨셉도 마음에 들었구요 메뉴판을 받고 밖에서 보았던 평일 한정 메뉴판 부터 열어보았어요 ㅎㅎ평일 한정 메뉴는 오픈시간 부터 오후 3시까지 제공되고 있구요종류는 두가지가 있더라구요  기본 커리, 난 , 밥 , 음료 세트인 마드라스 세트그리고 마드라스 세트에 탄두리 치킨을 추가한 봄베이 세트 두가지가 있구요탄두리 치킨이 제공되는 봄베이 세트는 탄두리 치킨 대신 탄두리 윙이나 스노잉 브레드로 변경이 가능해요또한 추가 금액을 내고 크림 탄두리로 변경도 가능하더라구요 ​​ 그리고 인도커리 전문점 답게 커리가 메인인데요총 14가지의 커리가 있었어요  커리는 다 좋아하는 편이라 고르기가 힘들었는데오랜만에 먹는만큼 기본 of 기본 버터 치킨 마크니로 주문했답니다 ㅎㅎ먹고 나니 다른 커리도 아쉬워서 다음에 또 가야지 생각이 들었답니다   그리고 탄두리 종류와 난 종류 키즈 메뉴 페이지에요 왼쪽 위에 스노잉 브레드는 뭔가 했는데샐러드를 난에 싸먹는 거더라구요?ㅎㅎ 봄베이 세트에 탄두리는 스노잉 브로드로 변경 가능해서 저희는 스노잉 브로드를 먹어보기로 했어요스노잉 브레드는 세가지 종류가 있는데망고 / 청포도 / 망고+청포도 망고 + 청포도를 많이 먹는다고 해서 그걸로 주문을 했답니다 그리고 평일 한정 메뉴 외에도 커플 , 친구 , 가족들과 함께 즐길 수 있는 세트메뉴가 있더라구요주말이나 평일 저녁에 방문하시는 분들은 세트메뉴로 즐기면 되겠더라구요! 마지막 마실거리로 인도 전통 음료 라씨를 비롯해 에이드 그리고 인도식 전통 밀크티인 차이와 커피류도 판매하고 있었구요 탄산음료와 맥주 그리고 하우스 와인도 판매하고 있었어요 ㅎㅎ​ 그리고  신세계몰 아그라에서 진행하고 있는 이벤트로 SNS 공유 시 음료 또는 난을 제공 하고 있다고 하니이벤트 참여해서 추가 서비스도 받아보시길 바래요~! 저희는 봄베이 세트 1인에  탄두리는 스노잉 브레드로 변경하고 따로 탄두리를 추가했어요음료는 남편은 낮맥! 저는 라씨한잔! 맥주 가격이 좀 쎄다 싶었는데 640ml 더라구요그래서 남편이 좋아하더라능....  조명과 그리너리 인테리어가 예뻐서 계쏙 사진 찍게 되더라구요 ㅎㅎ 기본 세팅 되어 있던 식기류와 물티슈! 테이블마다 화로가 있는데 여러개씩 있어요커리 개수마다 화로에 불을 붙이고 거기 커리를 올려 따뜻하게 먹을 수 있게 해주더라구요 저희는 커리 하나만 시켰기에 하나의 화로에만 불을 피웠답니다 ㅎㅎ ​​​  처음 입장할땐 창가 테이블이 만석이어서 못찍었는데 어느새 비었길래 살짝 찍어봤어요 ㅎㅎ   이것은 탄두리 치킨 2pc 2pc라서 양이 작지 않을까 걱정했는데 브라질닭인지 ㅎㅎ 사이즈가 크더라구요 사실 다른 인도음식식당에 커리는 시뻘건 탄두리 치킨 비주얼이 왠지 좀 별로라서 잘 시켰었는데아그라 탄두리 치킨은 비주얼부터 만족 만족 대만족이에요제가 좋아하는 야채들도 견들여 주시고 그리고 저 화이트 소스가 맛있더라구요 ㅎㅎ  게다가 탄두리치킨도 따뜻하게 즐길 수 있게 이렇게 불을 붙여주시더라구요?ㅎㅎ화로랑은 다른 방식인데 접시 밑에 짚푸라기..? 같은거에 불을 붙여서 따뜻하게 데펴 먹더라구요화염이 멋있어서 사진 찍어보았네요 ㅎㅎ  그리고 스노잉브레드는 반대로 드라이아이스로 드라마틱한 연출~~~ㅋㅋ가 있는 신세계몰 맛집 아그라 클라스~~ 장난아니쥬​​ 그리고 센스있게 맥주컵도 칠링해서 주는 센스센스~~저도 연말이나 내년엔 아그라와서 시원한 낮맥 한잔 꼭 때리렵니다!!!!   그리고 스노잉브레드 본격적으로 먹어보려는데 ㅎㅎ사실 먹기가 좀 상그럽더라구요;;; 제가 촌시러워서 먹질 못하는건지... 통째로 된 난이 샐러드 아래 있어서 나누기도 힘들고 먹기도 좀 힘들었어요 ㅎㅎ인도식으로 손으로 먹어야 하나 싶어서 도전해봤는데 이것도 먹기 힘들더라구요 ㅎㅎ결국 비주얼 포기 하고 그냥 포크에 집히는 대로 먹었는데먹기가 조금 번거로웠지만 맛은 정말 좋았어요~~~화이트 소스가 맛이 좋더라구요 ㅎㅎ   스노잉 브레드를 먹고 있으니 이어서 커리와 난 그리고 밥이 나왔어요 대기하고 있던 탄두리 치킨과 함께 찰칵 커리도 마찬가지로 난을 손으로 뜯어 먹어야 해서 조금 번거로웠지만메뉴 하나하나 맛은 정말정말 좋았던 신세계몰 아그라 였어요 ​​전화번호 051-745-2328주소  해운대구 센텀4로 15영업시간 매일 11:00 - 21:30Last Order 20:30​ 아그라 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라 마지막 아그라 인스타그램까지 깨알같이 링크 걸어봤어요 ~~ 아그라(@agrafood) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,109명, 팔로잉 483명, 게시물 156개 - 아그라(@agrafood)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​- 내돈 내산 후기 입니다- 
신세계  아이스링크광역시 해운대구 센텀남대로 35 아이와 처음가본 아이스링크​1명당 : 15,000원​(2시간 기본/스케이트 대여 포함)​집에서 장갑 가져갈것​(현장 구매시 : 3,000원)​헬멧은 무료!!​​아이스링크 안에서는물!!  음료!! 취식가능!!​음식은 불가!!(푸드코트에서 먹고 가는게 좋음)   첫째는 처음 탓지만 인라인을 배워서 그런지 금방 적응함!!​둘째는 처음이라적응하지 못하고벽 잡고 꽂게 전법으로 탐!! 발권한 기본2시간이 지났으나아이가 더 타자고 해서 2시간 추가해서 4시간 탐!!​첫째는 제법 잘 타기 시작함​45분 간격으로 15분씩 정빙하는거 같음#아이스링크##맛집#아이와가볼만한곳#신세계#먹거리#신세계아이스링크#아이스링크요금#이색데이트#스케이팅 
#리그램 - @centumcity_shinsegae by @get_regrammer신세계  '나이키 라이즈' 오픈centumcity_shinsegae□ 나이키의 최고 등급 매장인 나이키 라이즈는 미래지향적 인테리어 및 디지털 기술이 접목된 트랜스포메이션 매장으로 LED 연출의 화려한 와 러닝트랙을 연상시키는 루버매트를 통해 나이키의 스포츠 정신과 다양한 경험을 제공한다.● 오픈: 3월 5일● 위치: 신세계  몰 2층● 문의: 051-745-1544● 행사: 주차별 특정 상품군 30%할인, 5만원 이상 구매 시 리유저블 쇼핑백 증정나이키 오덕들의 성지겠네요서울 살때 나이키 마라톤도 나가고 했었는데마라톤 종료후 한강에서 싸이 미니콘도하고 참 즐거웠던 청춘 이였어요그 당시 오세훈 시장 와서 테이핑컷 하고중간 중간 밴드들 와서 축하공연하고그러다 여성만 참여했던 나이키 마라톤은핑크 리무진에 모델급 남성들 나와서포옹 응원해주고 버라이어티 했었어요#신세계백화점 #SHINSEGAE #신세계백화점#DepartmentStore #SHINSEGAEDepartmentStore #shinsegaeCentumCity #CentumCity#신세계백화점 #신세계#몰
​​​반갑습니다.선선한 가을에 인사드리는  베니시모입니다.오늘은 비가 조금 오네요.환절기 감기 조심하시고행복한 하루 되셨으면 좋겠습니다.​오늘은 2월에 입주를 앞두고 있는김해삼계두곡한라비발디입주자 분들을 위한 포스팅입니다.​​​ ​​​김해시 삼계동에 자리잡은 1,936세대대단지로 벌써부터 관심과 이목이 집중되는초대형 대단지 아파트입니다.입주 준비하시는데 조금이나마도움이 되고자 쇼파를 추천해드리겠습니다.​20~30평대 거실에 잘 어울리는제품이 가장 많은 베니시모 제품들을매장에서 확인하실 수 있는데요.주문제작 방식이라 가로 사이즈를변경 할 수 있다는 장점이 있습니다.​​​ ​​​또한 모듈 소파의 경우에는구성을 달리해서 선택하시면거실에 맞춘듯한 연출이 가능합니다.우리나라 아파트들은 어느정도정형화된 평형대와 사이즈가 있기 때문에베니시모에서 취급하는 모든제품을맞출 수 있습니다.2~4인이 사용하기에 좋은 제품들이많이 있고 추가 옵션에 따라 더 크게구성하실 수 있습니다.​​​ ​​​이 모델의 경우는 코너쪽으로 빼고주문하면 3피스 일자형 구성으로연출이 가능하고 아담한 사이즈를찾으시는 분들은 양팔걸이가 있는2피스 구성으로도 많이 선택하십니다.​2피스 구성시 귀엽고 아담한 사이즈로신혼부부들이 많이 선택하는 제품입니다.​​​ ​​​아쿠아클린 패브릭 원단을 보고 오신분들이가죽도 어떨지 고민하시는 경우도 있는데요.모든 제품이 가죽과 패브릭 선택 가능하고가죽도 품질에 따라 저렴하게 또는 고급가죽을선택 할 수 있습니다.살이 직접 닿는 가구이기 때문에원하시는 질감과 소재를 자유롭게 선택하시면 됩니다.​아시다시피  베니시모는스페인에서 생산되는 정품 아쿠아클린 원단을공식 에이시전시를 통해 유통하고국내에서 최고의 실력을 가진공장에서 수작업으로 만드러 제품을공급하고 있습니다.​​​ ​​​획일적으로 찍어내는 가구와는마감과 퀄리티가 다르며고급스럽고 만족도가 높아단골 고객과 구매하셨던 손님의추천으로 많은 손님이 찾아 오는 가구 매장입니다.​산뜻하면서 고급스런 원단 색감으로신혼고객도 많이 찾고가구를 잘 모르시는 분들도오셔서 보시면 일반적으로판매되는 제품과는 소재와 만듦새가다르구나 라고 단번에 알아 보십니다.​​​ ​​​수많은 패브릭 원단들이 시중에유통, 판매되고 있습니다.직접 원단을 관리하고 체크하면서배송까지 꼼꼼하게 하는 소파브랜드는많지 않습니다.​김해삼계두곡한라비발디입주 예정자분들은 조금이라도더 많은 혜택을 드릴 수 있도록준비하고 있습니다.​미리미리 준비하셔서 원하는 날짜에제품을 받아 보시길 추천드립니다.​​​ ​​​1층부터 3층까지 수십여가지 모델이전시되어 있고 침대와 매트리스, 식탁도함께 쇼핑이 가능합니다.​침대와 매트리스, 식탁은 많은 상품을가져다 둔게 아니라서 더욱더 인기 모델위주로 디피되어 있습니다.​​​ ​​​보편적으로 많이 판매되는헤드 기능이 있는 헤드레스트 기능 소파는물론이고 구성과 기능이 다양해선택할 수 있는 품목이 많고아쿠아클린 중에서는 가장 많은판매량을 자랑하기 때문에원가 절감에도 유리해 판매가가 좋을 수 밖에 없습니다.​​​ ​​​좋은 제품의 필수요소가 몇 있습니다.어떤 소재, 원단으로 만든가또 어디서 어떻게 제작되는가사후 관리는 철저한가​이 모든 부분을 만족할 수 있게브랜드가 만들어졌고그에 따라 최고의 원단으로꼼꼼하게 만들며최상의 서비스로 판매를 도와 드리고 있습니다.​​​ ​​​디자인도 다양하고 구성과 옵션을자유롭게 선택가능하기 때문에와 선택지가 넓고컬러도 파스텔톤의 은은한느낌이라 어떤 공간과 인테리어에도자연스럽게 녹아듭니다.​​​ ​​​에 가구를 판매하는 곳이 많지만오랫동안 운영되어 자리잡은 브랜드로최고의 품질로 보답할 수 있는  베니시모가 되겠습니다.내년 3월이지만 창원 성산반도유보라아이비파크와 연지공원푸르지오고객님들도 벌써부터 소파를 알아 보러오시고 있습니다. 김해삼계두곡한라비발디 입주자 분들도부지런히 움직이셔서 더 좋은 혜택과여유있는 배송 받아 보시길 바랍니다.​​​ ​​​오늘 하루도 행복하고여유로운 날 되시고아쿠아클린 패브릭소파 브랜드 해운대 베니시모 많은 관심과 문의방문 부탁드립니다.​​​ ​ 
안녕하세요오늘은 광주 금남로 문화의전당 에 대해 소개하려합니다​  ​오피스텔의 경우 공실을 최소화 하기 위해 위치가 중요한데요금남로 문화전당 는  주변에 다양한 먹거리  등이 가득한상업시설에 위치해 있습니다​  ​광주의 오피스텔을 주도하는 평면특화, 평면구성희소가치높은 소평평형으로 구성된 금남로  오피스텔​  ​금남로 문화전당  ​위치 : 광주광역시 동구 금남로2가 10외 11필지대지면적 : 액477.7평연면적 : 4,516.1평규모 : 지하3층~지상20층 총224실주차대수 : 199대( 세대당 0.8대)​ 금남로 문화전당 광주광역시 동구 금남로 233   위치 : 광주광역시 동구 금남로2가 외 11필지​​  ​충장로거리, 국립아시아문화전당, 동구청, 동리단길, 예술의거리등이 인접해있어편리한 생활을 할 수 있습니다​  ​사업지 인근 관공서, 병원, 상업시설 밀집으로 생활환경 우수하고향후 다양한 개발호재 ( 재개발, 재건축, 지하철2호선 등)로지역 선호도 상승 예상하고 있습니다​  ​2023년 광주지하철 2호선 개통예정으로 개통되면 교통의 요충지로써 압도적 입지를 자랑할 것입니다​  ​금남로 문화전당  단지배치도​  ​교통중심 - 금남로4가역, 문화전당역 도보5분거리문화중심 - 국립아시아문화전당과 예술의 거리등 풍부한 문화인프라자연중심 - 무등산조망과 수변공원등 일상속 힐링라이프생활중심 - 충장로 CGV, 롯데백화점등 원스톱 생활직주근접 - 전남대학교병원, 금융기관 등 풍부한 수요​​  ​평면단지, 자연생활, 입지교통, 미래가치등 금남로 만의 프리미엄 가치를 느낄 수 있습니다​​http://naver.me/Gwa7eaEK 금남로  오피스텔 상가 관심고객등록관심고객에 등록해주시면 진행사항, 분양가 등을 자세히 안내 도와드리겠습니다naver.me 모바일에서 위 번호를 누르면 전화연결됩니다 ​코로나로인해 모델하우스 상담은 예약제로 진행하고 있습니다모델하우스 상담을 원하시거나  다른문의사항이 있으신 분들은위 번호로 연락바랍니다감사합니다 
이번  방문은 자연산 방어를 경험하러 왔다해도 과언이 아닙니다.  특정지어 한 업장 바라보고 온 게 사실이죠... 이 서울에 비해 맛난 곳이 뭐 있으시냐며 지나가는 말로 의심의 화살을 겨눈 분인데, 고집아닌 고집으로 모신  센텀의 한 횟집. 역시나 제 선택은 틀리지 않은 듯 합니다. ​전화예약 필수 051-783-4488 ​조업 상황에 따라 올라오는 자연산 어종 싯가로 예약가능.겨울 시즌의 경우 대방어 예약 필수 *밀려드는 손님으로 서빙이 지연될 수 있음*감안하시어 미리 업장에 방문하시는 것을 권장드립니다​ 이번 방문에는 생미역을 제공해주시네요. 개인적으로 다시마와 미역을 회와 곁들여먹는 것을 좋아하기에 매우매우 사랑하는...  매번 갈 때마다 생가자미 1마리를 기본찬으로 주십니다. 바싹 구워서 겉의 지느러미는 그냥 먹어도 맥주안주...!  마, 그냥 무봐! 쥑인다이가! 재미있는 해프닝이 있었는데요. 모든 테이블이 꽉~~ 찬 상태에서 사장님 혼자 칼을 잡고 회를 뜨시려니 40분에서 1시간 정도가 지체되었던 것. 그래서 슬슬 불만을 토로하고 "회 언제나옵니까?"라는 질문들이 나옵니다. ​다들 얼굴에 '배고파'란 표정이 녹아있음에도 정작 회가 등판하니 모두가 생생정보통이나 6시 내고향의 리액션처럼 박수를 치는 테이블 "으...어"라며 넋을 잃는 테이블도 있었네요.​지체된 불만을 다 상쇄시켜줄 장인의 칼솜씨에 모두가 언제그랬냐는 듯 동심을 찾는 어린이가 되는 게 그저 신기할 따름입니다. ​울던 애쉐키도 마~ 울음 그치게 한다는 '호환마마'라 하드마, 이기 호환마마보다 더 한 것이 있노?  워낙 대방어 15kg급을 낚아오시니, 나오는 부속물도 남다릅니다. 방어철 (겨울)만 되면 방어내장을 찬으로 제공하는데, 이게 특급 별미...! ​비유를 해드리자면 일본 요리집에서 드시던 안키모(아귀간)와 맛이 거의 흡사합니다. 느끼하면서도 크리미한 풍미. 비린맛은 물론 안 나는 상태로. ​ 줄가자미(좌) & 참가자미 (우) 줄가자미와 참가자미인데요. ​일단 외쳐볼까요?​Perfect!​줄가자미의 경우는 '이시가리'라는 은어로 통용되기도 합니다. 달큰하면서도 쫀쫀한 식감이 일품인데요. 참가자미와 더욱 비교되는 듯한 감칠맛이라 유독 기억에 남습니다. 외람되오나, 오늘 줄가자미가 제겐 더 특별했던 것 같네요. ​감칠맛이 기본 셋팅되어있다면, 거기에 칼질까지 덧입혀져 뭐... 완벽하달까요. ​홍기리를 하셨는데 그 투박한 손으로 섬세한 정성을 표현하시는 것이 너무도 대단하십니다.  대방어의 '배꼽살'로 참치 배꼽살과 유사하게 닮음 저도 방어를 자주 접해봤지만, 이런 대방어 뱃살은 처음 봤는데요. 저 사이즈의 방어뱃살이 나오려면 최소 15kg 이상은 되어야 할 겁니다. 회 사이즈만 보면 대충 감이 오네요. 도대체 주방에서 어떤 싸움을 하셨는지... ​허허...  저도 받아보고 너무 당황해서 사이즈를 비교해드리고자 찍었습니다. 와시비 종지, 청양고추 보이시죠? 그거랑 견주면 저 뱃살과 이외 사시미 두께가 얼마나 자비없이 내어주셨는지...​받자마자 생생정보통/6시 내고향 리액션이 나오네요 ​"헉", "와", "짝짝짝" 사시미에 사선으로 박힌 하얀 선(미세한)들이 바로 방어의 기름층입니다.  제철방어로 명성을 떨칠 정도면... 이정도는 되어야 한다 이기가?   방어 가맛살입니다. 참치 가마도로와 유사한 식감과 기름짐이 특징이네요. 방어 사잇살로 피맛보단, 쫀쫀함과 산미가 특징. 마치 우둔살(육회)을 먹는 것 같은 뉘앙스라하면 이해가 되실까요?  그냥 지나가다가...​보통 제가 횟집 기름장을 싫어하는데, 그 이유가 다소 공산품같은 향이 기름장에 나서입니다. 그냥 대충 간장이나 소금 곁들이는데...​여기 기름이 들기름 같은데, 고소한 것이 신선함이 느껴지네요. 사소하지만 이런 부분이 참 그래 좋더군요.   그저 손님들 배불리 드시는 거 저만치 멀리서 구경하는 거구의 사장님을 조우하실 수 있는데, 엄지척 이라도 날려주시죠!   매 식사 후 매운탕을 곁들이는 게 별미입니다. 방아잎을 넣어주셔서 은은한 향이 감미로운데요. 호불호는 있겠다만, 저는 감칠맛나고 찐한 곰국같은 매운탕이 매우 매력적입니다. ​​<추천도 5/5>★★★★★​너무도 고집스러운 한결같음너무나 한결같은 고집그 고집은 업에 대한장인정신에서 기인합니다. ​우공이산 愚公移山  센텀 한횟집 우공이산 (愚公移山)겨울철이든, 여름철이든 사시사철 의 도인 삼촌을 뵈러 많은 분들이 찾는 한횟집. 저 역시도 주기적으로 방문하는 편입니다. 보통은 얇게 뜬 포와 세꼬시를 나름 미식가 사이에서 '칼질'이 좋다고 한는데요. 여기에선 조금 다릅니다. 생선으로 장난치는 것은 용납하실 수 없으시다며, 돈보단 인연을 잇는 것이라며 회로 배채우고 가시라는 뜻을 보여주십니다. ​이번 방문에선 거칠게 썰어낸 등살, 사잇살(혈압육), 대뱃살, 가맛살을 맛 볼 수 있었습니다. 당신의 철학과 마음을 대변하듯 찰나의 칼이지만 나름 삼촌의 마음이 사시미에 투영되었다 생각되네요. 호탕한 삼촌의 성격이 접시 그대로! 호방히 묻어나옵니다. 특히, 원물선정을 잘 택하시어 그런가요? 촘촘히 박힌 지방층과 쫀쫀한 식감이 일품입니다. ​굳이 두서없이 (혹은 중구난방) 말씀드리는 것보단 직접 그 칼(刀)맛을 느껴보시고, 고집스러운 자존심을 만끽해보십시오. 블로그를 진행하며 장인(匠人)이란 표현을 잘 사용하지 않는 편이지만 몇 없는 장인의 마음을  센텀에서 향유하실 수 있으리라 자부합니다. ​​철학이 담긴 식사를 제공해주신 인연께 감사인사드립니다.   #센텀역맛집, #센텀맛집, #센텀맛집, #센텀한횟집, #한횟집, #한횟집, #횟집, #회집, #횟집추천, #회집추천, #재송동맛집, #역맛집, #맛집, #해운대맛집, #해운대횟집 
 탈색 후 푸석푸석해진 머리카락으로 인해관리를 받으러 센텀에 위치한 루경헤어에 다녀왔어요😊​​  Instagram의 루경헤어 신세계 몰점(@lookyounghair_centum)님 • 사진 및 동영상 132개팔로워 983명, 팔로잉 94명, 게시물 132개 - 루경헤어 신세계 몰점(@lookyounghair_centum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 루경헤어 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 1층 루경헤어 신세계몰 1층 10:30-20:00 헤어스파, 두피클리닉, 주차, 무선 인터넷역 6번출구 ​루경헤어는 신세계몰 1층에 위치하고 있고,지하철역에서 지상으로 올라오지않고지하도와 연결된 백화점쪽으로 들어와서 오는거 추천! 교통편이 아주 편리해서 만족스러웠어요. 1층 곤트란쉐리에 옆에 있어서 찾기 쉬웠어요. ​​​ ​​​매장 안은 차분하고 조용했어요. :D 고급스러운 외관부터 인테리어.노래도 클래식이 나와서 마음이 편했어요. ​​​ ​​​내부가 보이지 않고 대기실이 따로 있는 점도 좋았어요.안이 보이거나하면 부담스러울 수 있는데따로 나눠져있어서 편하게 기다릴 수 있었어요. ​​​ 네이버 예약 :: 민정 부원장헤어스타일 그 이상의 아름다움을 선물하는 민정 부원장입니다. - 한성대학교 예술대학원 석사 졸업 - 미용기능장 - 미용사 - 이용사 - 두피.모발 전문 상담사 - 뷰티매니지먼트 - 국제휴먼올림픽대회 금상 - 전국헤어기능경기대회 은상 - WELLA Diploma - AVEDA Diploma - L'Oreal Diplomam.booking.naver.com ​​예약시간에 맞춰서 진행되었고먼저 민정 부원장님과 함께 제 머리 상태에 대해서 알아봤어요.저는 중단발 보다 조금 긴 머리에 탈색한지 한달하고 조금 지난 상태였어요. 그래서 머리가 완전 엉망 🥹탈색도 그냥 탈색 아니고 블랙빼기.. ㅠㅠ ​​​​  ​​​염색을 한번 더 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만아직 뿌리가 많이 자라지도 않았고 결상태도 아주 좋지않았어요.사진으로 촬영 후 패드로 함께 확인하며 상담했어요.​​​  ​​​가운으로 갈아입고 안 쪽으로 들어와서 두피 상태 확인을 먼저 했어요. 깔끔하고 밝은 내부라 아주 아주 만족했어요. 바깥으로 큰 창도 있어서 시술 받을 때 좋을 것 같았어요 ! ​​​​ ​​​샴푸실도 개별룸으로 되어있어요.완전 고급지죠? 청결하고 고급진 곳에서 받으면 더욱더 힐링 받는 느낌 💟​​​ ​​​​두피 상태를 체크하기 위한 기계와 패드 ! 민정 부원장님께서 두피 상태 확인 후 시술이 들어간다고 해서 먼저 하게 되었어요.어딜가도 두피 상태 확인 안하거나 해도 두피가 조금 안좋네요 하고 대부분 시술을 했었는데이런 전문 장비가 있으니 더욱 믿을 수 있었어요. ​​​ ​​​두둥. 저는 지루성 피부염으로 알고 건성 샴푸에 약도 먹었었는데 알고 보니 건선이 되가기 직전인 저의 두피.. 진짜 너무 심각했어요. 완전 건성 .. ! 제가 둔하고 예민하지않아서 그냥 살았을거라고.. 아주 심각해서 염색, 탈색은 더 미루라고 하셨어요 ㅠㅠ지금은 두피 관리가 시급 ..,두피 + 헤어 클리닉, 스파로 받았어요! ​​​​ ​​​두피 스파는 개별룸으로 1:1로 진행했어요. 정말 만족스러웠어요. 프라이빗한 룸 최고 ! ​​​ ​​​편하게 눕고 다리 밑에 편하게 쿠션도 넣어주셨어요!그리고 따뜻한 온열팩도 올리고 진행했어요 :) 안 쪽 공기청정기도 있어서 청결함 가득했어요. ​​​ ​​​스파 받는 동안 따뜻해서 잠이 솔솔오고스트레스 풀리는 느낌 ~ ! 😊노곤 노곤한 느낌알죠? 딱 그 느낌이었어요 :) ​​​ ​​​두피에 도움이 되는 샴푸부터 시작해서 진행되는 것도 하나 씩 친절하게 설명해주셔서어떤게 진행되는지 알 수 있어서 좋았어요. ​​​ ​​​스파 하는 중 ~ 진짜 진짜 이때 클래식도 나오고 전부 다 따뜻하니깐 몸까지 편해지는 느낌을 받았어요.​​​ ​​​이래서 두피 클리닉, 스파 받나봐요 ! 루경헤어가 좋은 점이 제가 염색하고 싶다고 해서 무작정 염색, 펌을권유하는게 아니라 제 두피와 모발 상태를 확인 후 맞는 시술이 들어간다는 점이 아주 만족스러웠어요.  ​​​불편한 점 있으면 누르면 된다고 하셨어요. 😊하면서도 두피가 시원해지는 느낌을 받았어요.그리고 하면서 꿀팁도 많이 받았답니다!저는 홈케어도 아주 아주 중요하다고 샴푸의 종류부터 어떤 방법으로 사용해야하는 것 까지세세하게 다 알려주셨어요 ㅠㅠ 🥲👍​​​  ​​​클리닉 후 자리에 앉아서 머리카락 정리도 하고 많이 상한 부분도 잘라냈어요.그리고 두피에 세럼도 발라주고 결에는 영양을 듬뿍 ~! 항상 무겁고 힘든 머리라 단발로 잘라야하나 고민이었는데 머리카락이 문제가 아니라 두피가 문제였다는걸 알게되서 좋았어요. 하고 나니 한결 가벼운 머리가 되었어요 ! ​​​​ ​​​비포 / 애프터고데기 하나도 안한 상태! 완전 다른거 보이시죠 ..? 대박 대박. 머릿결도 훨씬 차분해지고 보색샴푸로 인해 얼룩덜룩함도 일정한 톤으로 맞춰줘서 너무 좋았어요 ! ​​​​ ​​​비포 / 애프터홈케어도 중요하지만 전문가의 손길은 역시 다르다는걸 알았죠 ㅎㅎ 클리닉, 스파 할 때 사용하는 제품들도최고급 라인이라 더욱 좋은듯 제품 추천 받고 구매해서 사용 중인데 하고 나면 머리가 한결 가벼운 느낌 ..! 추천 받음 제품 찾아보니 엄청 한 제품이었음 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​레이어드컷도 해서 머리가 더욱 가볍고 깔끔해보여요! 정성스럽고 만족스러운 서비스 받고싶으면루경헤어 몰 완전 추천드려요 :D관리도 받고 꿀팁도 받으니 1석2조꾸준히 관리 받으면서 찰랑거리는 머릿결로 거듭나야겠어요!​​​  
여의도 더현대에 그렇게 줄을 길게 선다는 핫플 호우섬이 신세계 점에도 입점했다는 소식을 듣고 저 달콤이가 직접 달려가 보았습니다. 지하 1층 푸드코트 안에 입점했어요. 원래 다른  식당이 있던 자리였던거 같은데 도 자주 바뀌네요. ​ 매장 외관은 이런 모습이예요. 푸드코트에 있는 오픈형 매장이다보니 분위기가 좋다거나 그렇지는 않고 딱 백화점 매장 느낌이예요. ​  입구에 이렇게 스크린이 두개 설치되어 있고 홍보영상이 계속 나오고 있어서 뭔가 살짝 기대감이 높아지는 느낌적인 느낌. ​  다른 한켠에도 이렇게 스크린이 있어요. ​ 들어가기 전에 어떤 메뉴가 시그니처인지 살펴볼게요. 사실 저는 솥밥을 먹으러 왔어요. 그치만 여기 블랙 하가우도 하고 우육탕면, 솥밥, 꿔바육 등 핫한 메뉴들이 많다고 들었어요. ​  어차피 솥밥 먹을 거지만 메뉴판 보는 척 해줍니다. 너무 티나게 오자마자 주문하면 좀 그렇잖아요? :)​ 호우섬의 라조장이 맛있나봐요. 여러가지 메뉴에 후첨해서 먹도록 테이블 위에 올려져 있더라구요. ​  먼저 요렇게 양배추로 만든 피클 같은게 나옵니다. 여기 메뉴들이 대체적으로 짭쪼롬한 간장 베이스가 많아서 피클이 잘 어울리더라구요. ​ 기다리다 보니 드디어 제가 주문한 솥밥. 뽀짜이판이 나왔네요. 호우섬은 홍콩 음식 전문점이예요. 근데 우리 입맛에도 잘 맞게 변형이 되었는지 사람들이 맛있다고 하더라구요. ​ 비주얼도 괜찮죠? 여기 좋았던게 여의도에는 그렇게 줄이 길다는데 센텀은 텅~ 비어있었다는 점입니다. 좋은거 맞나? 암튼 저는 줄서는거 싫어하기땜에 개꿀이었어요. 앞으로 핫플로 등극할지는 좀 더 지켜보면 알수 있을거 같습니다. ​  물대신 주는 요 시원한 차도 맛있었어요. 뽀짜이판의 가격은 제가 주문한 닭고기는 13,000원, 돼지고기는 13,500원이고 새우완자는 16,000원이었어요. 담번엔 새우완자 도전해봐야지. ​   맛집 호우섬의 뽀짜이판을 영상으로도 만나보세요. ​ 뽀짜이판은 요렇게 구성이 되어 나옵니다. 단촐하죠? 단품을 시켰기 때문에 다른건 없었어요. 근데 가격대가 그리 저렴하지 않은데 우리나라 정식처럼은 아니더라도 반찬 한두가지 정도 주면 좋을거 같아요.​ 짜잔~!! 드디어 뽀짜이판을 맛볼 시간이 돌아왔습니다. 여의도 더현대까지 다시 안가봐도 센텀에서 요런 맛집을 경험할수 있다는건 나에겐 good 챈스 ㅎㅎㅎ​ 맛을 평가하면 솥에 갓 지은 찹쌀밥을 놓고 그 위에 비법의 진~한 간장 소스를 부은 뒤 닭고기와 브로컬리, 버섯, 마 등 각종 채소를 넣어 바닥이 좀 눌을때까지 익혀서 먹는 맛이예요. 우리 입맛에도 잘 맞고 채소도 고급진 류로 구성이 되어 있어서 저는 맛있게 먹었답니다. 할만 한거 같아요. 킹정~!!​  일단 간장 양념이 이질감 없이 우리 입이 맞는대다 밥이 눌은게 누룽지처럼 맛있었어요. 한가지 아쉬운 점은 닭고기 식감이 그렇게까지 맛있는건 아니었어서 돼지고기나 새우완자 뽀짜이판이 더 괜찮을거 같다는 생각이 들었다는 점이예요. ​ 솥이 엄청 뜨겁고 나온 뒤에도 밥이 눌을 정도여서 조심해서 드셔야 합니다. ​ 테이블 위에 특제 간장이 있었지만 기본 간이 되어 있고 약하지 않은 편이라 저는 간장 추가하지 않고 그냥 먹었는데 맛있었어요. ​ 매장 내부는 이런 모습입니다. 손님 안많고 널널해서 좋아부러~!! ㅎㅎ​  요렇게 밥이 눌어서 완전 JMT. 솥 잡을수 있는 손잡이는 꼬깔 모양이네요. ​  생긴지 얼마 안되었기 때문에 매장 곳곳이 깔끔. 신규오픈 매장이라 아직 입소문이 덜난거 같아요. ​ 평일 애매한 시간대에 방문해서 더 널널합니다. 점심시간에는 줄 좀 선다고 하더라구요. ​  핫플 등극 예정인 호우섬 내돈내산 방문 후기를 마칩니다. 슝~  네이버 남구맘 카페에 오시면 더욱 다양한 정보를 만날수 있어요!-> 네이버 카페 화면에서 '남구맘' 검색​ 
​​​퇴근길 배가고파서 들렀던 신세계 푸드코트 요즘 여기서 플렉스 자주하거든요 ㅋㅋ 차키링을 하나 사야되서 봤는데 맘에 드는것도없고 샤넬은 들어가기도힘들고 지금 확진자때문에 난리났잖아요 그래서인지 이날 조용한거같네요 저도 족발만 사서 후딱 나왔어요 한 집이기도 하고 요즘 외식이 힘들다보니깐 손님이 많았어요 ​​​ ​​​메뉴 참고하세요 족발 양념족발 쟁반국수 해파리냉채까지손님올때 한상차리기도 좋겠죠?그리고 팁을 하나 드리자면 신세계  오목집 저녁 늦게가게되면 마감할인도 크다는점 !!​​​​ ​​​서울 대표족발 오목집 많이들 들어보셨죠?신세계  지하1층으로 가시면 맛볼수있어요 전지현도 먹는다는 그족발 우리도 먹어봐요 ㅋㅋ​​​ ​​​족발 가다리면 써는거 구경중저런거 보고있으면 시간 가는줄 모름 앞에 대기가 많았는데 금방 내차례가 오네요​​​ ​​​족발 중자 쟁반막국수 포장했는데 가방이 진짜 묵직했어요 이것만 샀냐 아니죠주말은 집에서 밥먹는거 아니죠!다음날 먹을음식까지 푸짐하게 사들고 집으로갔어요​​​ ​​​포장이 진짜 깔끔하네요 친환경용기로 뚜껑제거후 전자렌지 사용 가능해요포장시 리플렛을 함께 넣어주시때문에 맛있게 먹을수있어요~주문전에 막국수는 불을까봐 조리방법 물어보시는데 30분정도 지났는데도 먹는데 지장없음 울엄마 엄청 잘드시네요 ​​​ ​​​온족발 좋아하는 저로써는 딱 내 입맛저격HACCP 인증 국내산 족발, 40년 전통 종자장, 신안 천일염, 국내산 명품 추젓, 천연과일 소스, 하동 매실효소등 사용 야들야들하고  촉촉하고 집에서 먹을때는 1:30초정도 전자렌지 돌려먹으면 더 맛있게 먹을수있다고해서 삶작 돌려먹었는데 진짜 맛있더라구요양도 넉넉해서 우린 어른두명 어린이2명 배부르게 먹었어요 ​​ ​​​채선 양배추를 새콤한 국물에 듬뿍넣어서 먹는게 인상적이였는데 느끼한맛도 잡아주고 야채도 먹어지고 좋네요 새콤달콤 물리지않게 계속먹어집니다 족발 어릴땐 별로 안좋아했는데 나이들면거 가끔 미친듯이 먹고싶을때가 있어요 그럴땐 전 이곳 신세계  오목집으로 가면 될꺼같네요​​​  ​​​막국수은 양념소스만 부워서 쉐킷쉐킷 비비면 끝새콤달콤소스랑 메밀면 말해 못하겠어요천연과일소스라 감칠맛이 더 좋은거같아요 족발+막국수 조합 누가 만든건지 아주 칭찬해!​​​ ​​​또 쌈이 빠지면 안되죠!막국수랑 족발쌈은 제 블로거 봐오는분들는 다 아는 조합이죠? 맛있으니깐 아.묻.따 그리고 이집의 특별한 양배추랑 새콤한 소스 요조합도 좋았어요 보통 족발은 색을 내기위에 카라멜 색소를넣는 곳이 많은데 오목집은 카라멜색소와 보존료 연육제가 들어가지 않은 건강한 족발 안심하고드세요​​​​ 오목집 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 식품관 ​​​  
​​ 수영강 뷰를 즐길 수 있는 이탈리안 레스토랑 비스포레(Vispore)​​수영 강변에는  전망을 즐길 수 있는 카페와 레스토랑이 여러 곳 있다.엘올리브, 비스포레, 더박스, 오후의 홍차 등이 한데 오늘은 어떤 메뉴를 시켜도 실패가 없는 비스포레를 소개해본다.​​​ 매장 전경 및 주차출처 : 네이버 지도​​수영 강변에 위치한 비스포레.건물 3, 4층을 사용하는 업장으로 4층에는 테라스가 있어서 날씨 좋은 때에는 시원한 전망을 감상하며 식사를 즐길 수도 있다.​​ ​​영업시간은 다음과 같다.월~토요일 11:30 - 23:00(마지막 주문 22시)                   브레이크 타임 15:30-16:30일요일 11:30 - 22:00(마지막 주문 21시)​​ ​​비스포레와 카페 그루토(1, 2층) 전용 주차장이 있다.기계식 타워 주차장이며 SUV는 안쪽에 따로 주차해야 한다.관리해 주시는 분이 계셔서 편하게 주차할 수 있다.​​ 매장 내부​​인더스트리얼 인테리어로 꾸며진 실내는 커다란 와인창고 같은 느낌이 들기도 한다.차분하고 아늑한 느낌에 조용하게 식사하기 좋다.2016년경 오픈한 레스토랑인데 연식이 살짝 느껴지기는 하지만 깔끔하게 관리되고 있는 듯했다.저녁 시간에 야경과 함께 와인 마시기에도 좋은 곳이다.우리가 방문했던 때에는 창가 좌석에 사람들이 많아서 주방 근처로 안내받았다.​​ ​​대기가 있을 경우 수기 명단에 올려두고 기다려야 된다.키오스크 대기 시스템 등이 일반화된 요즘에 대기 명단이라니 뭔가 아날로그 감성이 있는 곳이다.4층 테라스에서 보는 뷰가 멋진데, 이 날은 전망 사진을 남기지 못해 네이버 지도 사진 링크를 같이 담아본다.​​https://m.place.naver.com/restaurant/37441550/photo​​​​​ 메뉴​​자몽 한 개 샐러드와 클래식 라자냐가 가장 한 메뉴다.파스타, 피자 종류도 대부분 호평인 듯하다.맥주와 와인 메뉴들도 다양하고 커피, 티 종류들도 준비되어 있다.스텔라 아르투아는 종종 행사가로 판매하고 있어서 음식과 함께 즐기기에 좋다.​​​ 먹어보기​​주문 후 음식이 나오기까지 가장 설레는 시간.​​ ​​마치 크리스마스트리를 연상케 하는 자몽 한 개 샐러드가 가장 먼저 나왔다.속을 파낸 자몽 껍질 위로 자몽 슬라이스, 리코타치즈, 허브 등을 켜켜이 쌓아 올린 요리다.​​ ​​자몽의 상큼한 맛이 입맛을 돋운다.​​ ​​다음으로 나온 메뉴는 클래식 라자냐.반죽을 얇고 넓게 밀어 만든 파스타 면에 다진 소고기가 듬뿍 들어간 라구 소스를 넣은 뒤 여러 겹 층층이 쌓아 치즈와 함께 구워낸 이탈리안 파스타 요리다.오븐에 뜨겁게 구워 나오는 메뉴라 그릇이 뜨겁기 때문에 주의해야 한다.라자냐는 직원분이 직접 커팅 해준다.​​ ​​그냥 봐도 촉촉하고 따끈해 보이는 라자냐 단면.​​  ​​넉넉하게 들어 있는 라구소스의 풍미가 좋다.소고기, 양파, 버섯 등 다양한 재료를 다져 넣어 식감이 좋고 파스타도 잘 익어서 부담 없는 맛이다.​​ ​​마지막 메뉴는 레지아노 바질 오일 파스타.바질 페스토와 파르메지아노 레지아노 치즈로 맛을 낸 파스타다. 그레이터로 갈아서 듬뿍 올린 치즈 덕에 더욱 맛있어 보인다.​​ ​​​편마늘과 다진 마늘이 듬뿍 들어있어 마늘의 민족을 만족시키는 메뉴다. 바게트에 올리브오일 소스를 듬뿍 올려 먹고 싶어지는 맛. 와인 생각이 간절해진다.바질 페스토가 더 많이 들어있다면 좋았을 텐데 그 점은 살짝 아쉽다.​​다른 후기들을 보니 고르곤졸라 피자, 오징어 먹물 리조또 등도 인기인 듯하다.멋진 전망, 야경을 즐기며 데이트나 모임 하기 딱 좋은 민락 비스포레.날이 조금 따뜻해지면 나들이 겸 들러보시길 바란다.​​ 비스포레광역시 수영구 민락수변로239번길 4 ​ 
"금남로  모델하우스 분양가 탐방"​ 안녕하세요. 617부동산 대책으로 인해 향후 대부분의 지역들이 투기과열지구로 책정되어 그로인해 부동산 투기를 방지하고 부동산 가격이 고공행진 하는 것을 막고자 했는데요. 하지만 그로인해 부동산 시장이 한동안 얼어붙어서 거래량이 줄어든 결과를 낳았습니다.  하지만 예외는 있는 법인데요. 오피스텔과 같은 수익형부동산에는 예외가 적용되었습니다. 우선은 오피스텔을 향항 매매량이 급증했다는 것을 통계로 말씀드려 볼 수 있습니다. 그리고 투기과열지구로 지정되었으나 정부가 진행하려고 했던 방향과는 다르게 오히려 더 집값이 고공행진을 해버린 대표적인 지역이 있습니다. 바로 광주광역시 인데요. 617대책이후 오히려 시세차익이 엄청나게 증가해서 그 수익률이 전국적으로도 주목받을 만한 정도입니다. 그래서 규제에 해당되지 않는 부동산에 대한 희소가치가 증가할 수밖에 없는데요. 규제도 받지 않고 도심 중심의 인프라도 향유해 볼수 있는 입지에 해당하기 위해서는 오피스텔이 제일 적격일 수밖에 없습니다. 그런만큼 일명 핫플레이스에 해당하는 상권을 품고 있는데다가 다양한 인프라를 향유할 수 있는 대상으로서는 규제대상인 아파트보다는 비규제대상인 주거용 오피스텔이 그 대안으로 떠오르고 있기 때문입니다. 게다가 광주광역시 뿐만 아니라 전국적으로도 1인가구나 2인가구가 증가하고 오히려 세대가 분화되는 등 중소형 평형대를 지닌 오피스텔 찾기가 매우 희귀해 졌습니다. 게다가 오늘 소개해드릴 현장은 심지어 중소형평형대 임에도 불구하고 아파트를 충분히 대체할만한 현장이기 때문에 더욱 그 희소가치가 빛을 발한다고 말씀드려 볼 수 있는데요. 그 주인공은 바로 금남로  오피스텔 입니다. 광주권내의 핫플레이스 중에 핫플레이스에 해당하는 입지를 자랑하는 이번 현장은 금남로라고 하는 광주 구 도심권에서의 노른자중에 노른자 일대로서 금남로 상권의 중심부에 해당하는 입지가 인상적인 곳입니다. 금남로쪽은 광주를 대표하는 대규모 상권이 형성되어 있는 대표적인 랜드마크도심입니다. 그밖에 다양한 문화생활을 향유해 볼수 있는 기관들이 밀집되어 있고 다양한 핫플레이스들이 밀집되어 있는 곳으로 한 입소문들을 탄 거리나 맛집 등이 즐비한 곳입니다. 그래서 금남로 에 그 이목이 쏠리고 있는데요. 다양한 문화생활을 이어나가게 하며 생활 인프라와 다양한 교통호재성까지 다분하게 있는 곳으로 완벽한 인프라로서 구도심의 완성형 인프라를 누려보기에 최적의 입지를 자랑하는 곳입니다. 그렇기 때문에 직주근접성과 정주여건 모두를 만족시킨다는 점에서 입지적 측면에서 강한 프라이드를 느껴 볼수 있는 현장인데요. 금남로  오피스텔은 오피스텔임에도 불구하고 아파트를 충분히 대체할수 있을만한 경쟁력도 갖춘 현장입니다.  해당 오피스텔은 광주광역시 동구 충장로 5가 96-4번지 일원에 그 사업지를 두고 있습니다. 아파트 184세대가 공급되며 오피스텔 호실은 76실을 분양할 수 있습니다. 무엇보다도 해당 현장에서의 메리트는 입지적 요건 뿐만 아니라 해당 건물 자체에서 제시하는 다양한 메리트들이 있다는 점인데요. 금남로 에서는 임대보장제를 적용하여 공실률을 떨어뜨리고 확정 임대료를 지급해줍니다. 그리고 현재 활발히 진행되고 있는 도시재생 뉴딜사업의 일환으로 인해 가까이에 위치하여 생활권을 공유하는 계림동 및 인근지역들을 재개발하고 재건축하는 사업이 활발히 하고 있어서 핫플중에 핫플로 손꼽히고 있습니다. 그래서 향후 그에따른 부동산 가치도 상승할 것은 당연한 도미노 효과일 것입니다. 뿐만 아니라 도심속 친환경 라이프도 실현 시켜 보기에 최적의 요건을 제공하는 현장인데요. 금남로  인근에 자연친화적인 환경이 매우 눈에 띈다고 할정도로 인근 산책길 조성이나 주변 풍경들과 조경들이 매우 훌륭합니다.  그래서 주변 자연환경과 조화가 잘 어우러져서 매우 우수한 조망권도 제공하는데요. 탁 트인 무등산 조망과 광주천 수변공원, 광주공원, 월산근린공원, 사직공원 등 단지 인근에 다수의 공원이 위치해 있어서 공세권으로서의 프리미엄도 향유해 볼 수 있기 때문에 입주민들의 주거만족도는 최상의 조건을 유지할 수밖에 없겠습니다. 그리고 도심속에서 자연스럽게 쾌적한 자연환경을 즐겨 볼수 있어서 여유로운 정주여건 라이프를 실현시켜 볼수 있습니다. 해당 현장은 뛰어난 가치를 보유한 광주 핵심 입지에 들어선다는 장점으로 향후 미래가치가 높은 현장입니다. 따라서 해당 현장이 실수요자와 투자자 모두에게 뜨거운 관심을 받고 있는 만큼 선착순 분양을 통해 좋은 조건의 동호수를 선점하셨으면 좋겠습니다.  그리고 청약통장여부와 상관없이 그리고 주택수에 영향을 받지 않고 주지도 않는 데다가 별다른 제재가 없기 때문에 여러모로 투자해보기에도 좋은 현장이라는 생각이 듭니다. 10년 임대 보장 상품으로서 보다 더 사업의 안정성 혜택까지 받아 볼수 있는 현장이기 때문에 그 투자적 가치는 매우 농후한 편이라는 생각이 듭니다. 따라서 해당 현장에 많은 가치들을 분석해 보시기 바랍니다. (본 포스팅은 소정의 수수료를 지급받고 작성된 내용입니다.)​  ​ 
오늘 소개해드릴곳!서울에서 너무너무 해진 #홍콩음식 맛집#호우섬 입니다 호우섬 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하1층 위치는  신세계  지하1층 푸드코트 제일 안쪽에 있습니다.  입구에 보시면 큰led 말고 작은 led판이 웨이팅을 입력하는 칸이에요저희는 일요일 4시쯤 방문을했는데 입장하려고하니 웨이팅을 하라고 하시더라구요 여기 이렇게 번호를 입력하시고 인원을 입력하시면 예약완료!테이블이 많이 비어있었으나 일반 가게들 시간으로 치면 브레이크 타임 시간대라서 속도를 조절하시는 느낌으로 웨이팅을 하라고 하신거같아요.그렇게 기다리면 대기번호를 불러주시고 테이블 안내를 받으시면 됩니다. 가게 입구 메뉴판 테이블에 착석하시면 직원분께서 친절하게 물어보십니다호우섬 방문을 안해봤다고 말하면 차근차근 설명해주십니다.테이블 메뉴판을 천천히 둘러보시고  이렇게 빌지에 드시고 싶으신 메뉴를 체크하시고 카운터에서 선결제 하시면 됩니다!  결제를 하면 영수증과 같이 빌지를 줍니다! 가지고 자리로 돌아오면 끝!빌지를 주시는건 주문한 메뉴가 맞는지 & 추가 주문시 확인차 인거 같아요.기본 밑반찬은 양배추절임! 그리고 테이블에 세팅되어있는 간장뽀짜이 간장은 홍콩식 솥밥인 뽀자이판 음식의 간장이에요 첫번째로 나온 블랙 하가우(3pcs) 8,800원 두번째로 나온 쯔란 오징어 튀김 17,000원 세번째로 나온 매운 소고기 탕면 12,000원 이렇게 저희가 시킨 모든 음식이 나오고 식사 시작!  매운 소고기 탕면은 고추느낌의 매운맛이 아닌 마라맛의 매운맛 이에요,매운표시가 2개길래 직원분께 여쭤보고 시켰습니다!왕맵찔이는 아니지만 그냥 맵찔이한테 맵지않았어요!블랙 하가우는 확실히 안에 새우가 엄청 탱글한 식감!쯔란 오징어 튀김은 약간,,롯데리아 양념감자 칠리시즈닝 맛,,,,그래도 오징어 잡내 안나고 맛있었어요 ㅎㅎ 오징어 킬러인 여자친구가 너무 잘먹더라구요한끼 뚝딱 해결!홍콩음식 파는곳이 잘 없긴한데 백화점 내에 위치해 있어서 가격대가 약하진 않아서 ㅠㅠ 자주 방문하진 않을것 같습니다  긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 
​​다들 아시겠지만 머리를 기른다는게 쉬운일이 아니예요..​목덜미를 덮는 정도의 길이가 되면 늘 드는 생각이 다시 자를까!​애매한 길이도 길이지만 어깨정도의 길이까지내려오는 머리카락이 은근 불편해요..​​ ​​그래서 저는 늘 그정도 길이에서 더 이상 기르지못하고 있는거같아요.기르는건 어려운데 또 자르는건 참 쉽죠?!ㅎㅎ​어느순간 정신차리고보니 숏컷으로 지내고 있었다는!​주변 친구들도 하는말이 머리기르는건 포기해야겠다며;;​​​ ​뭐 원하는 머리길이까지 기르려면.. 이번생은 안될거같아..요..ㅎㅎ;​그래서 최근에 붙임머리 하다는 뭐하노머리한다에 방문을 했답니다!​이곳에서 머리를 예쁘게 붙였어요!원하는 길이만큼 길게! ​​ ​길게 붙였음에도 불구하고가볍구요. 편하구요. 예쁘구요.그래서 오늘 그 후기 전해드릴께요.​일단 여긴 일대일 맞춤상담을 원칙으로 하고 있어서 미리 예약은 필수랍니다.원장님께서 상담을 꼼꼼하게 해주세요.​​ ​개개인의 현재 모발상태, 두피상태, 두상의 모양,컬러, 길이 등 전체적인 부분 다 체크를 하고 그에 맞춰서 견고하게 붙여지기 시작!​노팁 정품 공식 인증 매장답게 신경를 정말 많이 써서 진행해주시더라구요.한땀한땀 한올한올 세세하게 잘 붙여주셨어요.​​ ​컬러는 모색에 맞춰서 블랙으로 했구요.길이는 18인치로 결정했습니다.​다양한 컬러를 보유하고 있는곳이라머리컬러 맞추는데 어려움 없었구요.​염색모, 탈색모도 다 가능하다고 하니 참고하셔서 결정하시면 될듯해요.​ ​시간은 한시간반정도! 상담시간, 마무리시간 등 다 포함하면 두시간정도면 충분히 여유있는듯하구요.​물론 개개인이 가지고 있는 모발의 숱 그리고 길이에 따라서 시간은 조금씩 달라질 수 있다는점!​열에 강한 모발이라 드라이, 고대기도 가능하구요.​​ ​빗질도 가능하구요. 요즘엔 자유롭게 헤어연출하고다니는데 편해요. ​아래 사진 두장은 후기 사진인데요.요렇게도 디자인 연출이 되더라구요.예뻐서 참고하시라고!!ㅎㅎ​그럼 저는 잘 관리해서 3개월 후 리터치 할때 다시 방문할께요!이상 붙임머리 후기였습니다.​051.806.4748​ ​ 
이 글은 2022년 1월 24일에 직접 다녀와서 작성한 포스팅입니다. 오늘은 드디어  쇼핑하기 입니다.신난다 신난다 ~!!!!하루종일 쇼핑하기 해 보셨나요?그게 은근 힘든 일인거 아시죠?ㅋㅋㅋ를 가깝게 가기 위해  바로 앞에 있는 호텔을 잡았다는 이야기는 했었죠? ㅎ걸어서 5분걸리는데 지하도로 가야 해서 좀 귀찮았답니다.... 사진은 롯데 조각상에서 찍고신세계로 들어가기 ㅋㅋㅋ롯데 이 모습 잠실롯데 지하랑 분위기가 넘 비슷하죠?ㅎ 금강산도 식후경~우선 식사부터 하고 쇼핑 시작하겠습니다.오늘 역시 딸이 찾은 딤섬 맛집~딤딤섬~~오픈 시간은 11시 저희가 도착한 시간이 11시 30분이었는데 저희까지 딱 들어가고 대기가 시작되었습니다.오 마이 갓~ 기다릴 뻔 했다 ㅎㅎ  저희는 딤섬을 워낙 좋아해서 샤오롱바오 먹으러 딘타이펑을 자주 가기도 하고연남동에 있는 중식당에서 딤섬을 자주 시켜 먹기는 하는지라딤섬에 매우 진심인 가족입니다. ㅎ맛없으면 바로 잘라 내겠습니다.~!!!!저희가 주문한 메뉴 딤섬 5가지 - 4개씩 나옴그리고 볶음면 하나랑 완탕면 하나~!가격도 참고 하세요~저희는 성인 3명이 주문한 메뉴입니다. 음식이 나오는 동안 식당 내부 살짝 둘러 보겠습니다.손님들이 꽉 차 있어서 자리를 찍을 수는 없었습니다. 딤딤섬 코리아~ 저는 저 대나무 딤섬 찜그릇을 보면가슴이 콩닥 콩닥 뛰어요넘 기대가 되서 ㅋㅋㅋㅋ이건 진정 돼지인건가?!  생강간장을 바라보면서 다짐하기많이 먹어 줄테닷다 먹어 줄테닷~!이런 다짐이 필요한가요? ㅎㅎ 처음으로 나온 메뉴는 새우완탕면이었습니다.#딤딤섬완퉁탕면집에서도 새우완탕이 가끔 먹고 싶어서 홈쇼핑제품을 사 보기도 하곤 하지만직접 이렇게 먹는것과는 비교가 안되죠^^  새우딤섬을 완탕면에 넣어 촉촉하고 보드랍게 먹는 맛도 또 다른 일품이랍니다​딤딤섬의 면은 오리지널 홍콩 에그누들 입니다.홍콩에서 공수한 60년 전통의 에그누들을 사용하여얇고 꼬들꼬들한 식감과 특유의 향이 홍콩오리지널 맛을 재현합니다. 오지리널 홍콩 에그누들로 만든 요리들입니다. #딤딤섬가지딤섬여러 딤섬을 먹어 보았지만 가지딤섬은 처음 먹어 보았습니다.가지 안에 만두소를 넣어 쪄낸 건데맛이 꽤 좋았습니다.매우 매우 뜨거워요 입천정조심~!!!! ㅋㅋ 세가지 딤섬이 한꺼번에 나왔어요김이 모락모락 나는게얼마나 귀엽고 탐스럽고 사랑스럽던지요~#딤딤섬새우부추교자  #딤딤섬하가우개인적으로 이 집에서 가장 맛있는 딤섬은 하기우가 아닐까란 생각을 해 봅니다.제사 샤오롱바우를 워낙 좋아해서 늘 샤오롱바우가 늘 메인이고새우딤섬 같은건 가끔 맛배기로 시키는 정도거든요그런데 요집 하가우진짜 촉촉하고 쫀득하고 고소하고 맛이 좋은거예요사진상으로 딤섬안에 촉촉한 국물이 보이시나요?ㅎ쫄깃한 딤섬피와 새우의 만남~ 환상입니다.딤딤섬에서는 하가우 입니다.^^  #딤딤섬샤오롱바오딸이 여긴 이게 한게 아니라고 이야기 해 주었음에도 굳이 샤오롱바오를 하나 주문하는 고집스런 나란 사람~ㅎ딘타이펑을 가서 샤오롱바오를 드신 분이시라면 딤딤섬에서 샤오롱바오는 비추입니다.다른곳에서 샤오롱바오를 안드신 분이라면 괜찮습니다.^^ #딤딤섬새우돼지고기시우마이15분이 걸린다던 딤섬그래서 제일 마지막에 나온 아이~너무 쪘나?! 좀 찐득한 느낌이 드네요~그래도 새우살과 돼지고기가 씹히는 그 맛이 좋아서 맛있게 먹었습니다.^^ #딤딤섬오리구이로미엔북경오리 드셔보셨나요?이 오리구이가 딱 그런 맛이예요오리지널 홍콩 에그누들을 볶아서 그 위에 오리구이~생각만 해도 맛이 좋을 것 같죠?^^  네 맞아요이집 정말 맛집 맞구나 하고 생각이 드는 순간입니다딤섬 뿐 아니라 면류도 맛이 좋았습니다.  그 이후시간에도 계속해서 줄을 서고 있는 모습을 목격했습니다.백화점 안에도 이런 맛집이 있는게 신기하네요~백화점에서 줄서서 먹기는 또 처음 입니다.^^오리고기는 불포화지방이라 좋다고 하잖아요오늘도 오리 먹었으니 건강함 업업~!!!! 배부른 식사를 마친 저희 가족은 후식까지 깔끔하게 드셔주셨습니다.ㅎㅎ 자 그럼 에서 신나게 쇼핑을 시작해 볼까요?^^#해운대맛집 #맛집 #신세계맛집 #롯데맛집 #딤섬맛집  딤딤섬 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층 ​ 
2022.01 신세계  맛집딤딤섬 신세계백화점 점​이 얼마만의 신세계  방문인가? 코로나 이후로는 한 번도 안갔으니 몇 년 만인 것 같은데 아무튼 친구들이랑 간만에 에서 회동. 맛집으로 한 딤딤섬으로 고고!​예약은 안되고 그냥 가서 웨이팅해야되는 것 같았는데 오픈하고 얼마안돼서 가서 (친구가 먼저 도착) 다행히 웨이팅없이 바로 들어갔다. 우리 들어오고 나서는 엄청난 웨이팅이 시작되었음. 이건 그냥 밖에서 찍어봄 ㅋㅋㅋ안에 사람이 많아서 내부 사진은 못 찍었다. 메뉴판은 따로 있는데 귀찮아서 안찍었고 실제 주문할 때는 이런 종이 주문서를 이용함. 근데 뭐 추가주문할때는 안쓴듯. 암튼 뭔가 팀호완이랑 비슷한 느낌인걸? 자리셋팅은 이렇게 심플했다. 중식은 역시 차와 함께.요렇게 컵에 대고 누르면 차가 밑으로 쭉쭉 나오는 주전자?로 나오는데 나름의 재미가 있다.  드디어 쭉쭉 나오는 음식들.하가우랑 샤오롱바오 둘 다 괜찮았고 개인적으로 맘에 들었던 크리스피창펀원래 창펀을 매우 좋아하는데 거기다 크리스피욧? 맛없으면 반칙이다 이말이야.  그리고 메인이 등장했습니다. 광동식 오리구이 하프.4명이갔는데 쿼터를 먹을 순 없지!​잘 구워진 오리구이와 잘 어울리는 소스, 그리고 뭔가 양파인지 생강인지 뭐시기 여러가지가 들어간 것으로 추정되는 올려먹는 무언가...와 오이피클이 같이 나옴. ​첨엔 메뉴에 뭔 오이피클이 3천원으로 따로있냐했는데 맛있더라궁 ㅋㅋㅋ 암튼 건 그렇고 저 노르스름한 저 뭔지 모르겠는게 은근 또 오리구이랑 잘 어울려서 팍팍 올려먹는 것을 추천함. 차슈창펀인가 아무튼 창펀이랑 가지딤섬가지딤섬 꿀꿀맛임. 네 명이서 가서 네 개 나왔으면 좋았을텐데 3개라서 슬펐다. 하지만 0.75씩 나눠 먹었다이말입니다. 그리고 세상 무난하면서 맛있는 시우마이맨날 쇼마이라고 불렀는데 여기는 시우마이라고 불러서 약간 신기했지만 뭐 어차피 한국말 아니니까. (이번 포스팅이 좀 사족이 길다) 마지막으로 식사?로 차슈로미엔을 먹으며 식사끝.넷이서 한 10만원 초반대인가 거의 10만원 나온듯함. 덕분에 주차 시간도 받았다. 아무튼 맛있게 잘 먹었습니덩.​ 딤딤섬 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층 # # #딤딤섬 #맛집 #신세계백화점 #점 #해운대 #추천 #메뉴 #가격 #딤섬 #중식 #홍콩요리 #웨이팅 #예약 #주차  
  옆의 센텀고 뒷편에는 센텀 먹자골목이 형성되어있다. 두더지새끼마냥  곳곳을 파고 다니지만 물가비싼 센텀권에서 이렇게 합리적인 가격과 양질의 사시미를 내주는 곳이 얼마나 있는가? ​본  방문의 목적이 여기에 있었다. 슬슬 회를 한 번 먹어줄 타이밍이 되기도 하였고 과감하게 김포에서 비행기를 타고 방문. (아 공항에서 해운대 졸라게 머네) 백반집처럼 자주 방문한 한횟집.겨울에는 자연산 대방어를봄에는 제철 잡어를여름에는 줄가자미로가을에는 전어와 가자미를...​여전히 도(刀)의 길을 연마하시고 도(道)의 경지를 추구하는 멋있는 업장.​전화예약 권장 051-783-4488 조업 상황에 따라 올라오는 자연산 고급어종 싯가로 예약가능.​​ 벽을 가득 메운 싸인  평균연령대 40대 초반인 꼰대(?)들의 업장. 일면식없는 상사, 후배 썰 듣는 맛도 달달한 곳이다. 좀 왁자지껄한 건 있는데 정겨운 동네 횟집이니! ​20대 뽀송이들 찾기는 별따기고 아는 사람들 다 아는 그 자연산 횟집.​아, 저런 싸인은 보관을 잘 하셔야... 코팅을 하셔야지 오래간다. 약 7년지난 싸인은 잉크가 바랬네.  시작은 전어초장무침 과분할 정도의 찬들과 달큰한 사시미. 가을시즌은 본격 가자미의 단 맛이 올라와 활어로 호방하게 제공하고 미역국, 구이, 매운탕, 초밥, 물회로 사람 영혼 털어감...  파전과 가자미 미역국.​가자미 미역국은 일품인데요. 저 사골곰국같은 맛이 역시나! 메인 나오기 전에 홀짝홀짝 먹으면 맛나다 메인인 가자미회  달큰한 맛이 일품.. ​칼질은 3개의 스타일로 내었다. 우선 이도기리 (잘게 회를 채써는)/홍기리 (뼈를 살린 세로썰기) / 포뜨기(보통 네타 뜬다고 하지요.) ​이게 남사장님(그러니까 삼촌)은 내가 아는 칼잡이 중에서 최고라 생각하는데요. 저 살아있는 활어를 얇은 종이처럼 포를 뜨고, 이도기리치는 게 사실상 불가능하니. ​예를 들어 스시야에서 사용하는 숙성 사시미는 이도기리하기도 쉬우며, 네타뜨는 것도 수월합니다. (칼이 부드럽게 잘 들어감) 그러나 바로 죽은 (신경이 살아있는)활어를 얇게 포를 뜨고, 이도기리를 하는 건 거의 신의 영역.​웃긴 게 칼날의 문제가 아니거든요. 칼의 길을 닦은 사람만이 꾸준하게 유지할 수 있는 칼질. (자칫 활어 이도기리하다가 삑사리나서 손가락 살 도려내는 참사가 일어나니 주의하자) 남들은 칼이 안듣는 쓰레기 칼이라고 해도 그거로 생선 목 잘 따고 사시미 기가막히게 뜨는 이모님들 종종 계시지 않습니까? 그런 것 처럼 장인은 칼을 탓하지 않지요 ㅋ  이도기리 (いときり)와 세꼬시(せごし)실은 이 날 집도를 하신 것은 사모님, 즉 남사장님의 여사님이십니다. 낮시간에 방문하였는데 여사님이 제가 해도 되겠냐며 물으시는 게 이유가 있지요. 워낙 우리 삼촌이 칼 솜씨로 정평이 난 지라, 진짜 저 칼질 하나로 사람들이 찾아오는 집이니 사모님이 조심스레 여쭤보십니다.​뭔 상관입니까! 그냥 서울에서 여기 온 기로 내는 만족합니다! ​아 근데 우리 삼촌을 못 보고 가네요. 유감입니다. 다음에는 미리 문자를 드리고 방문해야겠어요.  갑자기 이 집 에피소드가 생각난다. ​평소에는 그저 사모님께 지시는 사장님이 유일하게(매우 격분하며) 화를 내실 때가 있습니다. 바로 손님께 올리는 회가 매우 맘에 안 드는 경우.​업장 운영하면서 이런 장인이 몇이나 있겠나요. 자신이 낸 회가 맘에 들지 않는다며, 또한 손님만을 생각하라는 그 호통과 자부심. 평소에는 그리 순둥순둥하시다가도, 칼을 잡고, 생선을 대할 때는 그 누구보다 엄격한 모습.​어떻게 보면 뭐가 그리 호들갑이냐, 대충대충해도 되지 않냐란 말도 듣겠지요. 그러나 우리는 그런 자부심을 돈주고 산다는 거에 감사해야겠죠.   ㅋㅋㅋ 살려주세요. 처음에는 다들 신나게 맛있다며 돼지처럼 우걱우걱 먹다가, 점점 표정이 굳어집니다. 인심좋은 서비스에 기쁘지만 자신의 위는 정해져 있단 걸 알고있는 것이지요. ​밥도 따로 내주어 초밥으로 곁들이니 속도 든든~~  가자미 2마리도 서비스~내좀 살려도. 배부르다이~​저 가자미 구이의 경우는 매우 잘 튀겨내어 뼈를 그냥 먹어도 상당히 고소하고 살은 촉촉한데요. 전 회도 좋다만 저 구이가 늘 기분좋습니다.  물회 제공. 남은 자투리 회를 물회에 말아 식사로 해결해봅니다.  방아잎을 곁들인 매운탕 (마무리) 은 방아잎을 넣어 국물요리를 제공합니다. (산초향과 유사) 그래서 호불호는 갈리지만 제 개인적으로는 방아잎을 선호하는 편! ​인스타 노출도 적고, 유튜브 출연이 없어서 매우 마음에 들고 무엇보다 센텀러들의 토종 맛집이니깐ㅋㅋ​에서 호갱걱정없이 정말 양심있게 자신의 자존심을 내거는 몇 없는 곳.​이래저래 떠드는 거면 맛있었단 거여.​다음 예약은 대방어 입고 때로야무지게​<추천도 5/5>★★★★★​보고싶습니다 삼촌아!! 한횟집 道를 이끄는 겸손함, 刀를 이끄는 자부심첫 방문이 어느 가을 날 밤 10시 3차로 달리려고 방문했었는데 매장 내 테이블은 남자 셋인 우리 뿐. 그냥 지나가는 소리로 '이 집 칼질 잘하네'라고 생각했는데, 워낙에 내가 맛있게, 좀 많이 먹었다. ​그게 첫 인연. ​한 밤 중에 등치 이따마이 큰 노마가 우걱우걱 먹는 모습이 웃기긴 하다. 그냥 맛있게 드시는 게 감사하다며 정말 수줍지만 자신있게 자신의 뜻을 말씀하신 것이 가장 기억에 남는다. 양식 안 쓰고, 자연산만 취급하며 손님한테 올리는 건 정성을 들여야한다는 마음을 알기에 자주 방문하는 것 같다. ​#센텀역맛집, #센텀맛집, #센텀맛집, #센텀한횟집, #한횟집, #한횟집, #횟집, #회집, #횟집추천, #회집추천, #재송동맛집, #역맛집, #맛집, #해운대맛집, #해운대횟집 
사무실에서 오랜 시간 앉아서 근무하다보니 자연스레 체형이 무너지면서 현대인의 고질병 종합병원이 된 것 같아요. 특히 오랜 시간 사무실 책상에 앉아서 모니터를 보다보니 거북목까지 심해지는 것 같더라구요.​사무실 근처 해운대체형교정 전문으로 하는 곳을 찾다가, 자세교정 뿐만 아니라 해운대 비만관리까지 함께 할 수 있는 슬리밍고 를 알게 되었어요.​ ​해운대산후관리로 더욱 한 카페 드 슬리밍고 점은 트럼프월드센텀2 건물 3층에 위치하고 있어요.​ ​카페 드 슬리밍고 해운대 점은 100% 사전예약제로 운영이 되고 있어요. 해운대 에 위치하고 있어서, 찾아가기에 교통도 편하고 좋더라구요.​  ​카페 드 슬리밍고 센텀시지점은 신개념다이어트를 도와주는 해운대 피트니스로 자세교정 뿐만 아니라 더욱 바른 건강 습관, 더 나아가서는 날씬한 습관을 만들 수 있도록 도와주는 곳이예요.​ ​처음 방문하신 분들은 먼저 상담을 진행 해 주시는데요. 전체적으로 인테리어가 깔끔해서 더욱 마음도 편안해지는 공간이었어요.​ ​현재 건강상태 및신체 고민과 관련하여 상담을 진행하였습니다. 사람마다 생활 습관부터 시작해서 체형 특징이 다르기 때문에 각자 체형에 맞는 바른 습관을 길러나가는 것이 중요하더라구요.​ ​시원한 아메리카노를 마시면서 편안하게 상담을 진행하게 되었습니다. 사무실에 오래 앉아서 근무를 하면서 체형이 어떻게 바뀌고, 어떤 부분에 불편함이 있는지 솔직하게 말씀을 드렸어요.​  ​이러한 취지와 맞게 각 방에는 바른 마음, 바른 몸, 바른 영혼이라는 문구가 붙어있네요.​  ​첫번째 방에는 인바디 체중계와 함께 전신거울, 그리고 짐 보관을 위한 라커가 있었어요. 여기서 체형 사진까지 촬영하여 해운대체형교정 전 후 비교까지 하게 되는데요.​ ​단기간 다이어트를 준비하고 계신 예비신부들에게도 좋은 프로그램인 것 같아요. 자세교정 및 피트니스 운동을 시작하기 전에 먼저 옷을 가운으로 갈아입어줍니다.​ ​편백나무로 제작 된 온열 돔에 들어가서 셀 톡신 제로 관리 및 에너지 컨디셔닝 테라피를 통해 몸을 따뜻하게 하면서 몸 속에 있는 노폐물을 땀을 통해서 배출해줍니다.​ ​그리고 전기 자극을 통해 셀룰라이트 관리는 물론이고 탄력까지 관리를 받을 수 있었어요.​누워있는 동안에는 그냥 누워있는 것이 아니라 목에도 도자관리가 들어가기 때문에, 하루종일 사무실에 있으면서 목과 어깨에 쌓였던 피로가 쑤욱 풀리는 느낌이었어요.​ ​이렇게 몸의 체온도 올리고, 땀으로 노폐물을 배출 하고 나서 본격적으로 해운대피트니스 운동을 시작하게 되는데요.​해운대체형관리로 추천드리는 슬리밍고 점에서는 일반적으로 우리가 평소에 입는 보정속옷 수준이 아니라, 각 부위별로 겹겹이 바디슈트를 착용하여 운동을 진행하게 됩니다. 바디슈트를 착용하고 나면, 평소 흐트러져 있는 자세가 아니라 더욱 올바른 자세로 운동을 할 수 있도록 도와줍니다.​ ​보기에는 우스워보일 수 있지만, 실제로 바디슈트를 착용 후 음파 진동운동기에서 운동을 해 보니, 평소 운동하는 것 보다도 훨씬 힘들고 효과가 있더라구요.​  ​해운대체형교정 바디관리를 받기 전과 후를 비교 해보니, 받기 전에는 몸이 틀어져있어서 양 팔의 간격이 다르지만 받은 후에는 양 팔의 간격이 일정하게 올바르게 자세교정이 된 것을 볼 수 있어요.​그리고 등이 굽으면서 어깨도 앞으로 말리고, 거북목이 심해 져 있었는데 1회 해운대체형교정 관리를 받은 후 거북목이 완화되고 자세도 더욱 올바르게 교정이 되면서 목이길어진 것을 확인 할 수 있었어요.​ ​비포 및 애프터 사진을 촬영하고, 더욱 전문적인 EXBODY 프로그램을 통해서 현재 체형의 상태를 각도까지 세밀하게 알 수 있어요.​현재 거북목이 약간 진행중이고, 골반도 전방경사가 있어서 더욱 관리가 필요하다는 것을 알게되었어요. 앞으로는 제 체형의 문제를 제대로 알고, 더욱 예방하며 열심히 운동을 하며 관리를 해야겠어요.​ ​ 해운대산후관리, 자세교정에 대해 관심이 많으신 분들께 더욱 추천드리고 싶은 카페 드 슬리밍고 해운대 점 바디관리 후기였습니다!​ 대우트럼프월드센텀2아파트상가광역시 해운대구 센텀3로 32 ​카페 드 슬리밍고 점은  대우 트럼프월드 센텀2 아파트 상가 3층에 위치하고 있어요.​ ​ 
    내 주변 마사지 업체 확인해보기!최대 할인 받고 마사지를 즐겨보실 수 있습니다!3url.kr       마사지 처음에는 1회성으로 방문했던 곳이였는데 지난주 다녀왔던 솔타이가 급 그리워지네유.. 이번 포스팅은 남양주 진접 타이마사지 잘 하는 곳 주차장쪽의 문으로 계단이 연결되어있으세요. 발의 긴장이 어느 정도 풀리면 마사지 받으러 출발 저는 간지러움을 많이타서 발 마사지 해주실때 꺄르르르르륵하고 난리를 쳐서 죄송해써요. 건물 지하1층에 지정 주차구역이 있어서 금액에 따라 혼자 쓰는 것부터 가족권까지 있다. 마지막에 관리사분께 감사하다고 인사드리고 대우월드마크 1층 상가 안으로 들어가면 된답니다. 가격도 비싸지 않고 착해서 너무 만족하는 양산 마사지 굿모닝 풋앤바디 시즌에는 하루 종일 서서 일해야 하며.. 그리고 꽃다발을 몇 개씩 하다 보면 어깨와 등이 점차 굳어지기도 해요. 찍으면서 속으로 소리질렀답니당. 넘나 취저♡ 마냥 아프고 세게 가 아니고 특히 본인이 안 좋은 곳들을 중심으로 세세하고 차근차근하게 풀어주신다. 관리에 사용되는 모든 제품도 위생적으로 사진으로 보시면 아시겠지만 어깨 라인이 슬림해지면서 쇄골이 살아나고 있으니까요.    마사지 먼저 유심히 클렌징과 각질 관리를 한 다음 마사지를 받을 때만 마스크를 벗을 수 있으세요. 그동안 핸드폰을 하도 하느라 목이 고장났었는데 기관지나 혈액순환에도 좋고 변비 동에도 효과가 좋다고 합니다. 그건 부드럽게 마사지하니까 졸음이 와요 못하고 하다보니 점차 뭉치는 목과 어깨.. 준비되어 있었답니다. 오 이걸보니깐 저희 가족끼리 그냥 기다리고 있으면 이쪽으로 와주시더라구요. 케어 시작할때 어디가 젤 아프시냐고 여쭤보시길래 외관은 그냥 평범한데, 도리어 내부 시설은 깔끔하고 정돈된 생각이라 놀랐다. 관리샵 내 이불,타올, 옷 죄다 살균소독 거쳐서 안심하고 활용할 수 있다는 점 와...... 진짜 말해뭐해에요... 광주마사지 하랑뷰띠 엔돌핀 보요5000배 강한 다이돌핀 이야기 누군가를 믿고 의지한다는 건 진심 와...완전 힐링...압도 딱이고.. 조원동 마사지 더풋샵은 북수원 아웃렛 4층에 위치하고 있어 대중교통의 접근성도 좋고 나갈 때 주차증도 주시니 주차료 걱정 없이 관리 받고 나오면 된다.    마사지 마사지 받기전에 찍어본 뜬금포 커플 슬리퍼샷 사실 마사지를 받으러 간다는 건 쉬러 가는 거잖아요. 따뜻함이 느껴져야 할 4월인데 저녁오후으로 뚝 떨어진 기온과 세찬 바람 때문에 가뜩이나 축 처진 기분에 나름 관리도 철저히 하고 위생에 더더욱 신경을 쓰신다고 하시네요. + 약돌찜질 10분 + 반신욕 20분으로 구성된 나머지는 관리사분들이 다 알아서 케어해줘요. 마사지 정말 잘 하고 고급스러운 마사지맛집 24시간 연중무휴에 명절에도 영업하기 때문에 어제든지 방문하기 좋은 곳입니다. 전문 교육을 통해 수련된 분들이 해주니 꾹꾹 온 힘을 다해서 눌러주시는데 이쪽은 확실히 지방이 많아서인지 어깨보다 감각이 무디더라고요. 건강한 몸이 있으면 부지런히 일해서 돈은 또 모을수가 있으니깐 저렴하게 활용할 수 있어서 좋은 것 같아요. 마사지 받을거라 집에서 기초화장품만 바르고 갔고 마사지베드에 장판 켜주셔서 진짜 따뜻하게 지지면서 받으니 노곤노곤하니 좋았어요. 계속 약간 아파요, 하다가 나중에 진짜 마지막으로   느꼈던 장점들 알려드리면서 글 마무리할게요.    마사지 다음에는 발관리 받으러 와보고 싶습니다 그리고 탈라 이오니끄세럼을 발라주셨다. 강남커플마사지로 한 네츄럴타이스파는 마사지 받아도 개운하고 좋을거같음.. 1박 하기 위해 까지 갔었는데 호텔이 너무 머리카락도 짧으니 마치 태국사람 같다고 생각을 합니다. 건대입구역 2번출구 완전 코 앞입니다 아우름테라피에서 커플마사지 받으면서 데이트하고 싶어서 갔더니 슬리퍼도 일회용으로 주시더라구요. 몸사리지 않으셔느끼고 몸이 굳으셨을까봐 영업시간은 매번 12시부터 24시까지로 낮 10시부터 오후 7시까지는 할인 이벤트도 있다고 합니다. 나는 어제 잠을 못잤다며 몸상태를 설명하고 피트니스 오일을 권유받았다. 추천을 받은대로 픽 룸이 월등히 많았고, 거의 1인실인거 같아 보였다. 그때 가서 자주 붓기 풀어주러 데이트 할때 코스로 꼭 갔던편 릴렉스 효과와 근육통 스트레스 해소 불면증에 괜찮아요.  마사지 출장마사지는 좀 더 여유가 있다보니 많이 슥슥 해주심 평균적으로은 목욕탕처럼 다같이 쓰기 마련이였는데.. 이곳은 방마다 이렇게 준비 되어 있다니 너무 안심되는거 있죠. 수원에서 여러 마사지샵을 다녀봤지만 이곳처럼 압이 쎄고 시원한 곳은 못봤어요. 그런 이유 때문에 검색하다 보니까 가성비 좋고 실력도 좋다해서 반신반의 예약했다.  
"금남로  광주 오피스텔 분양가 모델하우스 소식"​ 오피스텔의 매매가는 면적별로 양극화가 심화하고 있는 것으로 조사됩니다. 원룸형이 0.4%의 가격 상승률을 보일 때 주거형은 무려 7%의 상승률을 보이고 있는데요 한국부동산원의 오피스텔 가격 동향 분석을 살펴보면 40제곱미터 이하의 규모는 변동 폭이 미미하나 40제곱미터 이상, 60제곱미터 이하는 3.6%, 그 이상과 85제곱미터이하는 7.4%까지 상승한 것으로 기록되었습니다. 또한 청약경쟁률이 세 자릿수를 기록한 곳도 나타나고 있는데요 경기도 과천시에 공급된 주거형 오피스텔의 경우 평균 1,398대 1을 기록한 것으로 나타났고요 서울 영등포구에 공급된 경우에도 1,312대 1의 경쟁률을 보였습니다. 거기에 작년 한 해의 매매 건수도 역대 최대를 기록하였는데요 오늘은 금남로 를 살펴보겠습니다. 당 사업지는 광주광역시 동구에 들어서는 현장으로 지하 3층에서 지상 20층에 이르는 규모로 총 224세대를 공급할 예정인 주거형 오피스텔입니다. 모든 호실이 투룸으로 구성되어 있고요 A와 B형 두 가지 배치로 만나보실 수 있습니다. 또한 입지 여건도 매우 탄탄하여 거주하기 좋은 환경이 구축되어 있는데요. 지하철 1호선이 지나는 문화전당역을 걸어서 3분이면 이용할 수 있는 초역세권이고요 1호선이 지나는 다른 역도 걸어서 4분이면 접근할 수 있어 더블 초역세권을 형성하고 있습니다. 버스 노선도 매우 다양하게 이용할 수 있고 도보로 접근할 수 있기 때문에 대중교통을 활용해 다른 지역으로 이동하기 편리합니다. 대도로 변에 접해 있어 차량을 이용하기에도 좋은데요 22번 국도가 인접해 있고 주변에 활용하기 좋은 나들목이 여러 곳 마련되어 있어 광역 교통망을 누리기에도 좋습니다. 인근에 호남고속도로가 지나고 있고 이를 통해 광주대구와 고창담양고속도로까지 모두 연계성 높게 이용할 수 있습니다. 금남로 는 학세권에도 해당하는 곳인데요 걸어서 통학할 수 있는 초등학교와 고등학교가 자리 잡고 있으며 중앙도서관과 한국예술종합 평생교육원 등의 지원시설도 다양하게 자리 잡고 있습니다. 특별히 본 지역은 상업시설의 구성이 매우 뛰어나 생활하기 편리한 곳이라고 생각합니다. 이곳에는 도보로 접근할 수 있는 경찰서와 구청 등이 마련되어 있고 사업지 바로 옆으로는 시립미술관의 분관이 자리 잡고 있으며 국립아시아문화전당이 도보권 내에 있어 문화생활을 즐기기에 매우 좋은 곳입니다. 독립영화관이나 CGV 등도 마련되어 있고요. 특별히 상권의 발달이 매우 크게 이루어져 있어  패스트푸드 점포나 카페, 음식점 등이 다양하게 자리 잡고 있습니다. 1~2인 가구에서 선호하는 편의점이나 소규모 마트, 빨래방 등도 걸어서 이용할 수 있어 편리할 것으로 보이고요 특별히 본 현장 내에 상업시설이 함께 들어서기 때문에 더욱 편리하겠습니다. 금남로 의 녹지 구성으로는 바로 인근에 광주천이 흐르고 있고 산책로가 조성되어 있으며 시민회관과 사적비군이 자리 잡은 공원이 인근에 자리 잡고 있습니다. 광주천을 지나면 양림문화역사마을이 조성되어 있고 그 옆으로 녹지가 마련되어 있어 곳곳에서 문화와 함께하는 그린 인프라도 누릴 수 있는 곳입니다. 당 사업지가 들어서는 지역은 다양한 개발 호재를 갖추고 있어 향후 지역 선호도 상승이 예상되는데요 그중 가장 큰 주목을 받고 있는 것이 지하철 2호선입니다. 총 삼 단계로 조성하여 2024년 전 구간 개통을 목표로 진행 중인데요 개통 시 교통 요충지로서의 입지를 완성하게 될 것으로 전망됩니다. 또한 이곳은 원도심이기 때문에 노후화가 상당히 진행되어 있는데요 따라서 곳곳에 도시재생 뉴딜사업이 이루어지고 있습니다. 거기에 계림동 및 인근 지역에서 재개발과 재건축도 이루어지고 있는데요 새롭게 주거단지를 형성하면서 생활환경 개선까지 기대되어 미래가치를 풍부하게 품고 있는 곳이라고 생각합니다. 무엇보다 현장 인근에 마련된 국립아시아문화전당 내에 5.18 민주광장이 자리 잡고 있는데요 이곳에 빛의 분수대 조성을 본격화할 계획입니다. 문화전당 야간경관기반 조성사업을 모든 시민이 누릴 수 있는 문화자원으로 구축하기 위해 진행하는 사업이고요 횃불을 주제로 세계적인 미디어아트 작가들이 참여할 예정입니다. 이제 금남로 의 내부 구조를 살펴볼 텐데요 A, B형은 같은 형태로 지어집니다. ㄷ자형 주방을 적용해 거실과의 연계성이나 개방감을 모두 누릴 수 있고요 마스터룸에는 드레스룸을 제공합니다. 투룸으로 구성되어 있어 주거형으로써 공간 활용성이 좋고 거실과 침실 한 곳에서 조망권을 확보할 수 있는 2BAY 구조를 띄고 있습니다. 특히 오피스텔과 함께 상업시설을 공급할 텐데요 지역 중심의 핵심 상권을 누릴 수 있고 충장로와 역세권에서 발생할 수 있는 풍부한 유동인구를 품을 수 있습니다. 대로변 바로 앞으로 가시성과 접근성도 뛰어나고 이를 통해 안정적인 임대수익도 누릴 수 있을 것으로 기대되므로 상업용 부동산의 활용 가능성도 고려해보시면 좋겠습니다. 지금까지 만난 금남로 는 다세권을 형성하고 있는 곳으로 거주하기 매우 좋은 환경을 확보하고 있다고 생각합니다. 임대 수요를 안정적으로 품을 수 있다는 것은 투자의 가치를 그만큼 가지고 있다는 것으로 분석해볼 수 있고요 따라서 해당 현장을 통해 발생할 수 있는 특별한 프리미엄을 모두 확인해보시길 바랍니다. (본 포스팅은 소정의 수수료를 지급받아 작성한 내용입니다.)​  ​ 
 안녕하세요얼마전  여행 가서  맛집들 뿌시고 왔어요!!  ​​오늘 소개해드릴 맛집은​ 에서 첫번째로 방문했던 맛집! 해운대 맛집  '봉계한우로스구이' 소개해드릴게요   맛집 봉계한우로스구이 위치정보입니다 봉계한우 로스구이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 117-3호 센텀스카이비즈 바로 건너편에 위치해있고역에서는 도보로 15-20분 정도 소요 돼요!#센텀스카이비즈점심 #센텀스카이비즈근처맛집 국내산 1등급 한우만 사용하는  맛집봉계한우로스구이 메뉴판 입니다!!100g 단위로 가격이 책정 돼있고다양한 부위의 로스메뉴들이 있었어요..!  ​로스 메뉴는 물론 불고기, 육회, 떡갈비 등등여러메뉴도 있어서  해운대  점심 맛집으로도 추천드려요! 저희는- 한우로스구이 100g ₩9,500원 /3인​- 한우라면 ₩4,000원​- 한우육회 100g ₩9,500원​- 공기밥 ₩1,500원​- 볶음밥 ₩3,000원​주문했어요!!  매장내부는 그리 넓진 않았지만 나음 테이블이 8-10개정도? 있었고 고기가 얇아서 빨리빨리구워지기 때문에 회전율이 좋을 것 같았어요점심맛집으로 안성맞춤!! 완전 강추 매장 외부에도 좌석이 있어서 저녁에 시원한 바람 맞으면서 반주하면 진짜 행복할 것 같아요  밑반찬은 소스 제외하고 9가지가 나왔는데..아니 나름 맛집 많고 상다리 푸짐하게 나오는걸로 한 전라도 출신인데..기가 죽었  어째서 이 더 푸짐하게 잘 나오는 것 같죠..?  콘샐러드도 맛있고 파김치도 맛있고..밑반찬 하나하나 다 맛있었어요!! 고기에 찍어먹을 참소스와  겉절이에 시원한 도토리묵사발까지!!밑반찬만 나왔는데도 벌써 상이 꽉꽉찬게인심을.. 느낄 수 있었네요+이모님들이 굉장히 친절하셨어요  저희가 주문한 한우로스구이 3인분이 나왔습니다!!돌돌말아진게 마치 꽃같네요..마블링도 예쁘고.. 모양도 예쁘고맛은 말해뭐해 안먹어봐도 이건 존맛탱 느낌이..일단 한우라 그런지 마블링이 너무 예쁘지 않나요??​ 일단 불판에 기름칠좀 해주고고기가 얇기 때문에 화력은 약하게 셋팅했어요 어느정도 불판이 달궈지면바로 투-하  얇아서 그런지 빨리 익는게 마음에 들었어요..앞뒷면 치-익 20초씩만 하면 다 익어버림이날 첫끼였는데 메뉴 선정을 참 잘한것같아 내심 뿌듯 돌돌 말려있는 1 등급 한우를 풀어가며구워줘요! 육회가 나왔는데평소 먹던 육회와는 좀 달라서 여쭈어보니이북식 육회라고 합니다!!양념이 자극적이지 않아  소고기 본연의 맛이잘 느껴졌어요육질은 말해뭐해.. 쫄깃하고 탱글해서 입에 찹챱 달라붙는 느낌..  노른자 알을 터뜨려서 육회를 푹 찍어먹으면녹-진하고 담백한 노른자와 쫄깃 탱글한 육회가 입안에서지1랄쌈바오바육갑춤 춰버림  로스구이는 뚜게가 굉장히 얇았지만입에 넣자마자 터지는 육즙의 양에 놀랄정도였어요 육향이 진~하고 육즙이 많은게얇은 고기라 큰 기대 안했는데정말 맛있더라구요  갠적으로 저는 두꺼운 고기를 좋아해서..  고소한 기름장과도 잘 어울리고 상큼한 참소스와도 잘 어울렸어요  사이드로 주문한 한우라면은₩4,000원이라는 저렴한 가격임에도한우가 듬뿍 들어가 있었고특이하게 신라면 건면을 사용하시더라구요..신라면 건면 다이어트음식인거 다들 아시죠? 다이어터 분들은 봉계한우로스구이로 집합..하는걸로#다이어터 #다이어트모임 마지막 남은 한점까지 야무지게 먹어주고 마무리 볶음밥까지 볶아먹었어요  처음에 버터에 소고기를 볶아서 볶음밥을 만들어주시는데그덕인지 볶음밥에서 버터의 풍미가 잘 느껴지고 굉장히 담백하고 고소했어요!!+아삭한 콩나물의 식감까지 더해져서 넘넘 맛있게 먹었답니다!!​볶음밥 안먹었으면 큰일 날 뻔이상 에서 먹었던 첫끼!넘나 만족스러웠던 맛집 봉계한우로스구이였습니다안뇽    
오디너리레시피광역시 해운대구 센텀1로 9 롯데갤러리움센텀 E동 1층 108호 빵순이들에게 한 빵집 과연 맛은??!!   <오디너리레시피>※ 내돈주고 사먹은 후기​ 사실 이근처에서 뮤지컬보는데.. 그때 와도 되지만!!!!품절될까봐 후다닥 다녀왔습니다!!!!!!​ 빵은 갓빵..​  빵종류가 생각보다 많지는 않았어요.​ 음료도팔고 아슈크림도 판대요..​  궁금했던 콩플레와 팥고구마크림치즈깜빠뉴두가지를 구매했어요.​ 어깨가 빠질듯이 무거워요.. 두개샀는데.. 왜..안에 내용물보고 바로 이해되는 무게..​ 팥고구마크림치즈깜빠뉴​컷팅부탁드렸습니다. 6조각으로 싸악 잘라주심..​ 단면보셔요.. 미춰쒀..​  고굼마 노랑노랑한거랑 팥알갱이 살아있는거랑 크림치즈가 마치 치즈스틱마냥 들어가있는거 보셔요..​ 바다보며 빵묵는 삶.. 행벅..그나저나 빵이 진짜 맛있고 안에 속재료가 👍👍👍 고구마가 맛있는 굼마라서 단맛이 싸악.. 그리고 팥이 미쳤어요.. 단팥빵먹고 싶어지는 맛..단팥 달지 않습니다!!!거기에 크림치즈가??? 아니 그냥 끝난거 아닌가요??!!맛맛맛있는 조합..최고된다..​ 콩플레​썰어달라고 했더니 싸악 썰어주심..​ 아니.. 이거.. 처음 먹어보는데 뭐죠.. 이존맛빵은..밤도 씹히고 콩 같은 것도 씹히고 마카다미아?! 견과도 씹히고 검은깨도 씹히고.. 진짜 곱씹듯 씹으면 꼬수운 맛이 싹 올라와요!!!건강빵재질.. 벗.. 맛은 굳👍👍통밀과 호밀이 들어가서 건강에도 좋고 맛도있고 진짜 이건 입에 넣고 계속 씹어야 더 맛있어요!!!곱씹을 수록 맛있는 빵!!!얼려서 자연해동 ➡️ 팬굽 해서 먹었거든요.. 팬굽이 진리..에프굽보다 팬굽이 찐입니다..이거 너무너무 맛있쒀요.. ​​에 가시면 오디너리레시피는 꼭 가세요!!!제발.. 
우리가 좋아하는 옆동네ㅋㅋ 에 저녁식사를 하러 갔다.​요즘 물가가 너무 올라서 외식하기가 망설여지는데, 상무초밥은 맛있는 초밥이 저렴하기까지 하다고해서 가보지않을 수가 없다. ​ 에 위치한 상무초밥이라는 곳이다.생연어와 참치를 전문으로 취급하는 곳인가보다.​생긴지 얼마되지 않은 초밥집인가보다.엄청 깔끔한 이미지.​ 점심특선메뉴가 저렴하다.무려 메밀국수와 세트인데도 저 가격이라니,😱​게다가 1인 회메뉴도 있다.돈까스도 판매중.​식사뿐만아니라, 술한잔하기에도 좋은 메뉴들이 준비되어 있다.​ 테이블링 서비스도 제공하는 것을 보면, 가끔 웨이팅도 있는 가게인듯했다.​우리는 다행히 바쁜시간 조금 전에 도착을 해서 웨이팅없이 자리를 안내 받을 수 있었다.​ 그래도 손님들이 겁나 많았음.​꽤 핫한곳이다.⚡️​인테리어가 너무 깔끔해서 고급일식집을 연상시키지만, 가격은 저렴하다.​일단 메뉴를 주문하기 전 부터 마음에 들었다.​ 테이블마다 설치되어있는 키오스크로 주문을 하는 방식이다.​인원수와 메뉴를 선택하고 주문을 보내면 된다.​ 진심초밥세트와 상무초밥세트로 주문을 했다.​ 테이블마다 깔끔하게 절임반찬이 구비되어있다.​ 이건 상무초밥세트에 구성되어있는 메뉴인 계란찜.달달하고 부드럽다.​전형적인 일식집 계란찜의 맛이다.​ 초밥세트에 기본으로 구성되어있는 메밀국수가 참 맛이 좋았다.​시원하고 진한 쯔유의 맛이 달달짭쪼름해서 입맛이 확 돋구워졌다.​ 상무초밥세트 등장!​타칭 우리집 고독하지않은 미식가님께서 너무 좋아하신다.​회는 거의 먹지 않지만, 스시는 정말 좋아해서 자주먹는편인데 한 고가스시집은 다 가보지 못했어도 중저가스시는 자주 먹어왔었기때문에 웨이팅까지 있는 상무스시의 스시맛은 어떠할지 정말 기대가 되는것이 사실이었다.​ 흰살생선부터 쪼로록 순서대로 먹으면 될 듯하다.왼쪽으로 갈수록 맛이 강한 스시들로 이루어져있다.​ 요건 내거, 진심초밥세트.​ 원래식성이라면 이정도양으로 두접시도 거뜬하지만, 임신하고 양이 많이많이 줄어버려서 이것도 다 먹을 수 있을지 걱정이었다.​ 맛있는 초밥.​초밥에 이미 와사비가 들어가있지만, 취향에따라 더 추가해서 먹을 수 있도록 따로 접시에 와사비가 더 제공되어서 코찡맛을 위해 조금 더 얹어먹는다.​ 난 회알못이라 이런 초심자초밥을 좋아한다 ㅋㅋㅋ 먹다가 맛있어서 본격 손으로 집어먹음ㅋ​ 스시의 밥은 땡글거리는 압력솥밥이 아닌 전기솥밥같았지만, 부드럽고 좋은 쌀의 맛이 났다.밥은 가게마다 스타일이 다르니까..​난 맛있게 잘 먹었다.부드럽고 달달하다 >_<  배달이벤트도 진행중이고, 상무초밥에서만 사용가능한 외식상품권도 판매중이다.​ 후식음료도 제공 해 준다.벨을 눌러 요청드리기도 전에, 홀을 돌아다니시던 종업원분이 알아서 가져다 주시고 가셨다.​하지만 직원분들 거의대부분이 목소리가 너무 작아서 무슨말을 하는지 정확히 알아들을 수가 없었고, 너무 에너지 없는모습에 힘이 빠졌다.. 손님이 많은가게라서 그런지 업무량이 많아서 지쳐보였다. ㅠㅠ​하지만 전직원 다들 깔끔한 유니폼이랑 머리스타일의 모습에 음식에 대한 믿음이 갔다.(이런거 몹시 중요시여기는 前자영업자 출신)​​ 파인애플청 수정과? 같은맛 ㅋㅋ식사 후, 입맛이 깔끔하게 정리되어서 좋았다.​ 상무초밥에서만 판매중인 시그니쳐 음료도 있다.​ 허벌라이프 건물 뒤 지상주차장에 1시간 무료 주차가 가능하다.​가성비 좋고, 맛도 좋은 상무초밥.손님이 많아서 항상 재료가 신선할 것이라는것을 믿어 의심치 않는다.​맛있게 잘 먹었다.​직장인들 점심메뉴로 저렴하게 즐기기에 좋을 것 같다.​ 상무초밥 해운대센텀점광역시 해운대구 센텀5로 41 #해운대밥집 #해운대점심 #해운대배달맛집 #상무초밥 #주차장​ ​ 
​안녕하세요.오랜만의 업로드입니다.​봄이 지나가고 여름이 오고 있어요.얼마 전까지 쌀쌀하다고 느꼈는데, 이젠 꽤 따뜻해져 반팔 옷들을 꺼내야 할 것 같아요.봄의 따듯함을 너무 좋아하지만, 여름의 쨍한 푸르름도 좋아하는 저는 다음 계절이 은근 기다려집니다.​최근 에 갈 일이 있었어요.예전엔 회사가 센텀에 있어서 늘 가는 곳이었는데, 오랜만에 가려니 괜히 설레더라구요.친구와 밥을 먹고 이제 커피타임을 외치며 카페를 검색해 보다, 새로운 카페가 보여 찾아가봤습니다.ㅎ​ 초록 초록한 외관이 너무 예쁜 카페였어요.개인적으로 초록색을 좋아해서 더 눈에 띄었는지도 모르겠어요.검색해 봤을 때 인생라떼로 한 곳이더라구요.에는 매장이 많지 않지만 서울, 경기권엔 매장도 많고 커피 맛집으로 알려진 카페라고 해요.아파트 상가 대로변에 있어 잠깐 정차해서 테이크아웃 하기도 좋을 것 같아요.​  내부도 초록 초록합니다. 카페 색감과 인테리어가 너무 예뻐요.​   ​생긴지 얼마 안 된 카페라 그런지 가게가 전체적으로 깔끔하더라구요.그래서 더 좋았어요.​  ​시그니처 메뉴는 카페라떼와 흑임자크림라떼인 것 같아요.카페라떼로 주문했습니다. 인생라떼라고 불린다고 하니 안 마셔볼 수 없겠죠? ​ 한켠에 키오스크 기계가 있어요. 주문은 키오스크에서도 가능하고 카운터에서도 가능합니다.​ ​날이 너무 좋아 야외 테이블에 앉았어요. 이제 내부에서는 매장 컵만 이용 가능하다고 하더라고요.저희는 야외에서 마실거라 테이크아웃 컵을 받았습니다.​ ​초록색 테이블과 의자가 거리의 나무색과 잘 어울리네요.가게 앞의 나무들을 보고 있으니 더 기분이 좋아졌습니다!여기에 앉아 멍 때리고 있으면 시간 가는 줄 모를 것 같아요.>_<​ 헉 라떼 이게 무슨 일인가요?너무 맛있어요!고소하고 진한 게 왜 인생라떼라고 하는지 알겠더라고요.살짝 단맛도 느껴져서 신기했어요.사장님께 여쭤보니 커스텀 커피만의 숙성 우유를 사용한다고 합니다.다음엔 다른 커피도 마셔봐야겠어요!​ ​평일 8시 오픈이라니 엄청 빨리 오픈하네요.전화 주문도 가능하다고 하니 참고하면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ특별한 라떼를 찾으신다면 살짝 추천드려요!​ 커스텀커피 센텀점광역시 해운대구 센텀중앙로 145 제2상가 1층 107호 ​​​#맛집 #센텀카페 #인생라떼 #센텀인생라떼 #커스텀커피 #커스텀커피센텀 
땀이 나면 오히려 뿌듯해!​2022년, 해가 바뀌니 하루하루가 예전 같지가 않더라고요. 집 나간 건강을 찾기 위해 열심히 운동을 했더니 저희 둘 다 체력이 엄청 늘었어요. 심지어 이제는 하루라도 운동을 안 하면 불안한 지경이에요. 그러다 보니 요즘에는 운동하는 기분을 낼 수 있는 액티비티 위주의 데이트를 하고 있답니다. 운동화에 편한 옷 입고 슝슝 달린  액티비티는 물론이고, 센텀에서는 각 잡고 하루 종일 즐겼던 놀거리까지 다 정복했어요. ​ 액티비티 BEST10, 과연 뭘 했길래 저희가 운동한 기분도 느끼면서 놀았을까요?   놀기 전 운동화 착용 필수! 오늘 하루 달려봐?요즘 데이트를 정할 때의 기준 1순위는 액티브하게 움직일 수 있는가에요. 저희 커플.. 정말 헬창이 되어가고 있나봐요. 그렇다고 데이트st 분위기는 놓치지 않았지만요. 편하게 입고 가야 제대로 즐길 수 있는  액티비티 장소들 알려드릴게요.​1. [서면] 레이저아레나 쏠 수 있어~~~!!!!!​레이저아레나 서면점은 올해 1월 5일에 오픈한 따끈따끈한 신상 액티비티 장소에요. 게임 배틀그라운드를 현실에서도 할 수 있는 곳이라길래 궁금하더라고요. 툭하면 군대에서 자신이 특등사수였다고 말하는 찰리의 실력도 검증할 겸 같이 갔어요. 서면역 2번 출구에서 도보로 3분이라 찾기도 쉬웠어요. 저희는 2인 2게임 이용권(22,000원)을 구매했어요. 총에 스마트폰을 설치할 수 있어서 서로 게임하는 모습 촬영도 가능하더라고요. 레이저 센서가 부착되어 있는 조끼를 입고 찰리랑 서로 반대편으로 갔어요. 공간이 미로 형식으로 되어있어서 레이저를 피하고 쏘는 재미가 크더라고요. 결과는 2:0으로 저의 압승! 찰리는 앞으로 특등사수라는 말 금지예요. 레이저아레나광역시 진구 서전로10번길 61 쥬디스태화 신관 6층 레이저아레나 ​2. [기장] 번지피지오 나름 스튜디오 하나, 둘! 읏~~쨔!​번지피지오 나름 스튜디오는 요즘 뜨고 있는 운동인 번지피지오를 할 수 있는 곳에요. 하네스 장비를 착용하고 탄성 높은 줄에 매달려 뛰는 게 무척 궁금했거든요. 마침 일광역 2번출구 도보17분 거리에 생겼다고 하길래 바로 알아봤답니다. 100% 사전예약제로 운영되기에 저희도 예약하고 방문했어요. 도착했을 땐 앞 타임 분들이 신나는 음악에 맞춰서 폴짝폴짝 뛰고 계셨어요. 조금 있으면 나도 저렇게 뛸 수 있다는 생각에 몸이 근질근질 거렸답니다. 번지피지오는 원래 노약자들을 대상으로 만들어진 운동이에요. 관절에 무리 없는 안전한 운동이지만 실내 유산소 운동 중에서 가장 격정적이라고 하더라고요. 실제로 단순히 점프만 하는 게 아니라 런지부터 달리기 등 다양한 자세를 취해야 해서 어느 순간부터는 땀이 주르륵 나더라고요. 찰리의 동작 중에는 공주님 안기가 있었는데 괜히 계속 안기고 싶어서 그 동작만 반복했어요. 운동도 하고  액티비티도 즐기고 일석이조 데이트였답니다. 번지피지오 나름 스튜디오광역시 기장군 일광면 해빛6로 85-4 스타타워2, 401호 ​3. [남포동] 코드네임 블랙 오늘의 나는 고요의 바다 주인공​방 탈출에 자신 있는 저랑 찰리는 방탈출이란 방탈출은 다 도장 깨기하고 있는 중이에요. 이번에는 남포동 방 탈출 카페로 한 코드네임 블랙을 정복하려고 찾아갔어요. 자갈치역 7번 출구에서 도보로 3분이라 찾기 쉽더라고요. 방 탈출 고수인 저희는 고난이도에 속하는 스페이스 쉽: 라비린스를 선택했어요. 지구의 자원 고갈로 새로운 행성 탐사를 떠난 주인공의 이야기인데 최근에 재밌게 본 넷플릭스 고요의 바다가 생각나더라고요.  우주 배경의 테마라서 방이 정말 우주선을 타고 있는 기분이 들더라고요. 순식간에 몰입이 되니까 더 재밌게 즐겼어요. 어려운 난이도답게 확실히 멈칫하는 순간들이 자주 발생하더라고요. 하지만 여태 쌓아온 내공은 무시할 수 없는 법! 탈출에 성공했답니다. 그것도 10분이나 남기고서요 ㅎㅎ 찰리와 저는 승리를 자축하면서 인증샷도 찍었답니다. 데이트팝에서 15% 할인받을 수 있으니까 다음에는 다른 테마도 도전해 보려고요. 코드네임블랙광역시 중구 비프광장로 37 2층 코드네임블랙 ​붇싼 인싸들 다 여서 놀고인네~깊게 알아보지 않고 가볍게 즐기려고 방문한 곳인데 알고 보니 인싸들에게 이미 인기 있는 곳들이더라고요. 역시.. 저희 커플은 원하지 않아도 인싸 태가 나나봐요ㅋ 데이트팝 공식 인싸 커플이 다녀온  액티비티에요. 4. [기장] 스카이라인 루지  현실판 카러플 고고​원래 저는 게임을 좋아하지 않아요. 그런 제가 유일하게 찰리랑 같이 하는 게임이 바로 카러플이랍니다. 게임 속에서는 제가 진짜 베스트 드라이버거든요. 찰리가 서프라이즈로 데려온 이곳이 바로 현실판 카러플이 가능한 스카이라인 루지에요. 해동용궁사 바로 맞은편에 있어서 찾아가기도 무척 쉬웠답니다. 주중엔 오전 10시부터 오후 5시까지 주말은 오후 6시까지 운영하지만 티켓 판매는 운영 종료 30분 전 마감이래요. 스카이라인 루지는 이용 횟수에 입장권을 구매하는데요. 인당 1회 11,000원(최소 2회)이었어요. 보호장비 착용은 물론이고 안전 수칙과 가이드라인을 정독하고 나서야 즐길 수 있었답니다. 트랙이 4종류나 되어서 쉽게 질리지 않았어요. 끝나고 포토존에 갔더니 어떤 표정으로 루지를 탔는지 볼 수 있었는데 찰리의 표정이 엄청 웃겼어요. 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​5. [해운대] 블루라인파크  sea to sea, sea too see​해변가를 싹 돌아보고는 싶은데 늘 그랬듯이 자동차로 가고 싶지는 않더라고요. 찾아보니 해변 열차 블루라인파크가 유행이더라고요. 그 유행에 저랑 찰리도 탑승하려고 정거장으로 갔어요. 현장 발권도 가능하나 조기 소진될 가능성이 높다길래 온라인으로 미리 예약했답니다. 구매한 스카이 캡슐 편도+열차 자유이용권 패키지는 2인승 50,000원이었어요.  열차는 편도 30분 정도 소요되는 코스로 이루어져 있는데 달맞이 터널, 다릿돌 전망대, 구덕포를 갈 수 있었어요. 중간에 내려서 구경하고 다음 열차를 타도된다고 해서 정거장마다 내렸었어요. 돌아올 때에 탄 스카이 캡슐은 미포에서 청사포까지로 구간은 짧지만 아주 천~천히 움직여서 인생샷 남기기에도 좋았어요. 결과물이 만족스러워서 오랜만에 프사를 바꿔보려고요. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​6. [] 뮤지엄오브일루전  어.느.것.이.진.짜.일.까?​뮤지엄오브일루전은 제가 좋아하던 뮤지엄 다 : 슈퍼네이처가 종료되어서 다른 곳을 찾던 도중에 발견한 전시회에요. 이미 뉴욕, 토론토, 파리 등 전 세계에서 선보이고 있는 세계 최대 착시미술관으로 하더라고요. 착시 현상을 좋아해서 종종 찰리랑 한 착시 사진을 주고받고는 하는데 이거다 싶었어요. 알아보니까 코로나 때문에 안전을 위해 사전예약제로 운영하고 있더라고요. 정해진 시간에 정해진 인원만 입장이 가능하기 때문에 요즘 같은 시국에 더 안전하다고 느꼈어요.  입장료는 성인 1인 15,000원이라 다른 전시회랑 비슷했어요. 입구에 "속지 않을 자신, 있나요?"라고 적혀있는데 속으로 당연한 거 아니야?라고 생각하면서 들어갔답니다. 바닥에는 1번부터 코스 번호가 적혀있는데요. 직원분이 방 하나하나 친절하게 설명해 주시면서 체험할 수 있도록 도와주시더라고요. 그래서 모든 코스를 제대로 경험할 수 있었어요. 봉에 거꾸로 매달린 것처럼 찍은 사진을 인스타에 올리니까 친구들이 코어 운동 열심히 했냐고 물어보더라고요. 아직은 들키지 않은 것 같아요. 뮤지엄오브일루전은 영화의 전당 안에 있어요. 뮤지엄오브일루전광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 비프힐 1층 ​7. [서면] 파이널나인 ALL IN!!!!!!!!​저번 주말에 소영이와 같이 파이널나인에 다녀왔어요. 2인 20,000원 이용료를 내면 각자 음료 1잔과 칩을 받아서 텍사스 홀덤을 즐길 수 있는 홀덤 팝이거든요. 저희가 갔을 때에는 벌써 사람들이 게임을 즐기고 있었어요. 둘 다 텍사스 홀덤은 처음이었지만 직원분이 친절하게 설명을 해주시면서 게임을 진행하시기 때문에 바로 참여할 수 있었어요. 처음에는 가볍게 저희끼리만 게임을 했는데 익숙해지니까 다른 사람들이랑도 하고 싶더라고요. 주변 사람들에게 같이 게임하자고 요청했더니 흔쾌히 참여하셨어요. 다들 게임을 너무 잘하셔서 저는 진작에 칩을 다 잃었는데 소영은 조금씩 칩을 따고 있더라고요. 마지막 게임에서는 소영이가 조용히 있다가 올인을 외쳐서 긴장되는 마음으로 결과를 기다렸어요. 아쉽게도 다른 분에게 패배하고 말아서 소영이도 파산하고 말았답니다ㅠㅠ 비록 게임에선 졌지만 정말 재밌고 짜릿했던  액티비티였어요. 파이널나인은 서면역 6번 출구에서 도보로 2분이면 방문할 수 있어요. 파이널나인 홀덤펍 서면점광역시 진구 동천로85번길 32 3층 ​센텀에서 하루 종일 놀기 가능?? 쌉가능!!최근 데이트를 돌이켜보면 주로 에서 놀고 있는 것 같아요. 심지어 정신 차리고 보면 이미 해가 지고 있더라고요. 시간 개념도 잊어버릴 만큼 각 잡고 돌아다녔던  놀거리들을 적어봤어요. ​8. 센텀스파랜드 지상은 백화점 지하는 초호화 스파?!​센텀스파랜드는  신세계 백화점의 게이트 4에 위치해 있는 일본과 동남아 두 가지 느낌을 받을 수 있는 스파에요. 지하 1,000m 아래에서 끌어오는 온천수로 무려 18가지의  온천탕을 즐길 수 있다고 하더라고요. 저는 사우나도 중요하게 여기는데 13개 테마로 이루어져 있어서  놀거리로 스파를 갈 때마다 방문하고 있어요. 성인 1인 평일 17,000원 주말 20,000원이라 가격도 부담되지 않아서 더 좋아요. 오픈 시간인 오전 9시부터 찰리랑 만나서 각자 탕에서 목욕을 하고 11시에 라운지에서 만나기로 했었어요. 찰리랑 재회하고 본격적으로 스파를 즐겼답니다. 바디사운드룸이 특히 기억에 남는데 자연의 소리랑 명상에 도움이 되는 음악이 흘러나오는 공간이었어요. 릴렉스방에서 낮잠도 자고 사우나도 종류별로 이용하니까 하루가 순식간에 지나갔어요.  센텀 스파랜드광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 ​9. 투어지 내 자동차.. 작고 소듕해​놀러 다닐 때 제일 중요한 건 아무래도 기동력인 것 같아요. 교통수단에 따라서 놀러 갈 수 있는 범위랑 소모되는 체력이 달라지니 놀러 갈 때 항상 수단을 먼저 알아보고는 해요. 그런 저희에게 단비 같은 존재인 투어지는 전동 퍼스널 모발리티인 트위지라는 전기차를 빌릴 수 있는 공유 서비스에요. 벡스코 제2전시장 108호에 가면 쉽게 빌릴 수 있고 데이트팝 할인을 이용하면 4시간 14,880원이라  놀거리를 즐길 때에는 찰리가 먼저 방문해서 대여하고는 해요. 트위지를 처음 봤을 때 든 생각은 '너무 귀여워~~ㅠㅠㅠ' 였어요. 크기도 작고 뽀짝한게 진짜 장난감 같더라고요. 그래도 에어백, 클락션까지 자동차로서 갖출 건 다 갖췄답니다. 투어지 서비스의 장점은 매연 걱정이 1도 없는 친환경 교통 서비스라는 점도 있지만 근처  관광지나 맛집까지 실시간으로 제공되는 게 큰 매력이에요. 추천받은 장소들에서 놀다 보면 하루가 정말 순식간에 사라지더라고요. 앞으로도 자주 이용할 거예요.  투어지광역시 해운대구 APEC로 30 벡스코 제2전시장 1층 108호 투어지 ​10. [] 해운대리버크루즈 오늘따라 더 예쁘다.. 야경이ㅎㅎ​유튜브에서 부자로 한 사람이 여자친구랑 크루즈 위에서 파티를 즐기는 걸 봤어요. 아무 생각도 안 했을 텐데 오늘은 유난히 부럽더라고요. 급하게 찾아보니 수영강을 투어하는 유일한 크루즈라는 해운대리버크루즈가 있어서 예약했어요. 특히 크루즈 2층의 루프탑에는 잔디도 깔려있고 빈백까지 준비되어 있어서 크루즈 파티 기분이 낭낭할 것 같더라고요. 약 1시간 정도 크루즈를 탈 수 있는데 주간 20,000원 선셋 30,000원 야간 25,000원으로 시간대마다 가격이 달랐어요. 해운대리버크루즈는 광안대교, 수영교, 영화의 전당, 마린시티 등 대표 관광명소를 한 번에 볼 수 있었어요. 특히 광안대교는 밤에 봐도 무척 예뻤어요. 밤에 크루즈 위에서 소영이랑 있으니 오늘만큼은 제가 제일가는 부자예요.  해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소  지금까지 찰리와 즐겼던  액티비티 BEST10을 나열해 봤어요. 쭉 읽어보니 발 바쁘게 뛰어다녔던 액티비티에 인싸들 성지까지 다양하게 즐긴 것 같아요. 다음  놀거리로는 어떤 액티비티를 즐길지 벌써부터 고민이에요.​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
빕스 기네스 콜라보 샐러드바 VIPS x GUINNES​#빕스홈플러스점​​​​  ​​​​​ 에서 빕스, 이번에는  !일할겸 찾은 에서 사는 친구와 만나오랜만에 #빕스샐러드바 생각나서 빕스 찾아갔어요 :)​홈플러스 2층에 위치한빕스  홈플러스점입구 분위기 너무나 외국같은것 ♥​​​ 빕스 홈플러스점광역시 해운대구 센텀동로 6 홈플러스점 2층. 빕스 홈플러스점주소 :  해운대구 센텀동로 6 홈플러스 2층운영시간 : 오전 11시 - 밤 9시가격 : 평일런치 24,900원 / 디너,주말 32,700원​​쇼핑하기 좋았던  XD가보고싶었던 미술관도 주변에 있어서오후일정은 에서 보내다가홈플러스로 가니 딱 저녁시간 ♪동선 딱 좋았고요 ♡​​​​​ 여행 중 만나는 #기네스맥주 정말 짱 좋아하는데세상에 내가 좋아하는 빕스 샐러드바와기네스 맥주가 콜라보를 했다고 해요 ♥소식듣고 바로 찾아갔죠 :)​​​​​ 입장하며 체온체크, QR체크인도 하고샐러드바 이용할 때 마스크와 비닐장갑은 필수~매장도 워낙 깨끗 산뜻했고요 !샐러드바부터 식기 등등 깔끔하게 관리해주셔서마음 푹 놓고 식사할 수 있었어요.특히나 매니저님의 친절하심이 대박.....이쯤되면 5성급 호텔 매니저님 같은 서비스 마인드셨다며....ㅎㅎ지금도 매니저님의 친절하심이 새록새록 떠오른답니당​​​​​ 빕스의 인기메뉴가 기네스와 만났다 ♪​- 기네스 치즈폼 폭립- 기네스 블랙페퍼 크럼블 쉬림프​​평일 디너타임에 방문했을때 만난빕스 기네스 콜라보 메뉴였는데요​​​ #기네스치즈폼폭립 은 평일디너, 주말에 만날 수 있고#기네스블랙페퍼크럼블쉬림프 는 언제든 OK !이 외에도 평일런치에는 통살 가득한#기네스블랙치킨 메뉴가 제공된다고 합니당 :)​​​​ 빕스의 대표메뉴인 #빕스폭립폭립이 이렇게 변신을 했더라구요 :)깊은 향과 맛을 더하는 블랙 기네스 소스와 함께맥주 거품같은 치즈폼으로크리미한 맛의 폭립을 맛볼 수 있었는데요.​포송포송한 치즈폼은 그라나파다노 치즈로 만들어져더욱 부드럽고 깊은 맛을 느낄 수 있습니당.​요 폭립은 빕스 레스토랑 간편식인 RMRCJ 푸드빌 스마트스토어나 가까운 빕스 매장에서주문이 가능한데 자이언트 폭립 !!!!기존 일반 폭립의 3배나 커진 메뉴로매장을 방문하지 않아도 집에서 즐겨보실 수 있다는 사실 !​​ 바삭바사삭 - 단짠의 매력이 좋았던기네스 블랙페퍼 크럼블 쉬림프 !블랙페퍼로 알싸한 매운맛이 있는 크럼블 쉬림프,식감이 짱 좋았어요 :)​​​​​ 빕스 샐러드바의 다양한 요리들과 함께빕스 기네스 콜라보 메뉴들을 즐기는데세상없이 맛있어서 메인 요리 즐기듯 한껏 먹고 왔어요 !​워낙에도 폭립 좋아하는데,기존 빕스 폭립과는 살짝 다른 풍미로기네스 러버인 저에게는 취향저격의 식사였습니다 :)​​  ​​​이밖에도    빕스오면 반드시 이건 먹어야죠 :)DIY 감바스 ㅎㅎ친구도 저도 매콤한거 좋아해서으른 감바스 맛으로 팍팍 -지글지글 보글보글 소리부터 너무 맛있었구요 :)​​​   샐러드바 메뉴가 워낙 다양하다보니어디서부터 어떻게 다 먹어야하는지....ㅋㅋㅋ보기만해도 막 신나는거 있죠 XD맛있게 먹으면 0칼로리, 스트레스 없이 담아갑니당 !​​​​  디저트까지도 완벽 ♥2년만에 얼굴 본 친구...ㅎㅎ저녁시간에 만난거라 9시 이전에 헤어져야하니이렇게 빕스에서 식사부터 디저트까지한큐에 끝날 수 있는거 너무 소중하잖아요~​​​ 커피부터 아이스크림 팥빙수까지모든게 완벽했던 #빕스진짜 행복하게 저녁식사를 했어요 :)​​​ 한상 거하게 차려놓고 식사를 시작하는데요~우리 테이블의 메인은 역시,​ 빕스 기네스 폭립과 크럼블 쉬림프로 가득 채웠어요.바삭바삭한 쉬림프와 깊은 맛의 폭립 덕분에시간 가는 줄 모르고 저녁식사를 했답니다 :)​​​​​  다른 메뉴도 포기할 수 없으니가득히 채워놓고 식사를 했는데요아예 처음에 싹 깔아놓고 마음 든든하게 -식사를 하면 막 왔다갔다 할 필요 없어서느긋~하게 앉아 친구와 식사를 했어요 :)​​​ 식사 후엔 달달한 디저트 타임 :)조각케익부터 치즈케익, 티라미수까지케익이 4개 종류나 있어서 깜짝 놀랐어요원래 빕스 디저트가 이렇게 알찼던가 :D​​​ 아이스크림에 와플, 팥빙수까지 완벽한 셋팅 !녹차 + 코코넛 아이스크림과 휘핑크림이 너무 맛있었던 와플은정말  카페맛집 부럽지 않은 디저트였답니다.​​​​ 즐거웠던 저녁식사 with 빕스 !빕스 기네스 콜라보 샐러드바로 더욱 매력적 ♥​이제는 집에서 즐기는 빕스 홈파티!빕스의 배달 서비스인 딜리버리 !!배달의 민족, 쿠팡이츠 요기요로 만나보세요 :)기간한정 메뉴라고 하니 다들 메모~!​​​#빕스 #빕스기네스 #빕스기네스콜라보#빕스폭립 #기네스폭립 #빕스점​​ ​ 
간만의 방문인 센텀 한횟집​간만이란 표현이 맞을지는 모르겠지만 분기별로 방문을 하는 것 같군요.​어중이 횟집이나 양식 사시미를 먹을 바에 과감히 에 오는 게 맞다는 것이 제 결론.​날이 풀리며 봄 잡어가 올라올 시기인데요. 제철 잡어를 맛 보기 위해 로 과감히...!   이제는 보기만 해도 알 것 같은 센텀필상가.​익숙하지만 언제나 그 설레는 감정은 이로 말 할 수 없습니다. ​제 선택은 틀리지 않은 듯 합니다. ​전화예약 필수051-783-4488 ​조업 상황에 따라 올라오는 자연산 어종 싯가로 예약가능. 가볍게 깔리는 찬.​전형적인 경상도식(現 ) 반찬인데요. ​생미역, 초무침, 백김치, 막장 등​이런 클래식한 구성이면서도 제게는 언제나 정겨운 반찬입니다.  역시나 별미인 미역국.​언제나 맛있게 먹는데 종종 가자미에 기름이 그윽할 때면 그 감칠맛이 배가 됩니다. ​이 날은 담백함이 주를 이루는.​​ 사장님께 말씀드리지 않고 갑작스럽게 방문한 감이 없지않아 있지만 정성어린 노고가 한 눈에 봐도 알 수 있는 회인 것 같아요. ​모듬으로는 가자미, 광어, 이시가리(줄가자미)의 구성이에요. Perfect!!  점마, 비까리 생기뿐 거슨 홍어처럼 생기가 이래 맛있노?(빛깔은 홍어처럼 생겨서 이렇게 맛있냐?) 별미 : 한국식 회무침 Good! ​스시를 좋아하시는 분들이 제 블로그에 많은 거로 알고있는데요. 보통 나메로우(일본식 회무침)라고 하죠? ​이 날은 남은 잡어의 살을 양념장에 가볍게 버무린 회무침이 나왔는데 정말 맛있고 고소한 별미였어요.  이 부위는 자연산 광어  일단 열심히 기록으로 남겨봅니다. ​많이 찍는 것이 장땡...!  얇게 썬 가자미 ​보통 이도기리(잘게 채썬) 한다는 표현을 하는데 주인 삼촌의 칼질은 역시나 차원이 다름을 보여주는 방증이 아닌가 싶어요. ​활어를 저렇게 얇게 채썰 수 있다는 것에 한 수 배웁니다.​(선어가 아닌 활어의 경우는 칼이 튕기거나 칼이 살에 들어가지 않는 경우가 태반) 이 날은 이시가리(줄가자미)보다 압도적으로 맛있던 참가자미..​살의 들큰함이 타의 추종을 불허합니다.​ 이 날 압도적으로 달큰한 맛에 놀랐어요.  지리탕​생선뼈를 이용하여 맑게 육수를 뽑아내고 알까지 듬뿍...  진짜 맛있네...​박수치고 먹었던.  한횟집광역시 해운대구 센텀동로 90 센텀필상가 2관115호 <추천도 5/5>★★★★★​만취​맛에 취하고, 인연에 취하는​평가라는 게 실례.   센텀 한횟집인연 다시금 을 찾으며 방문한  한횟집입니다. 이번 방문에는 봄 제철 잡어 모듬으로 자연산 이시가리(줄가자미), 광어, 가자미를 맛 볼 수 있었는데 역시나 생생정보통, 6시 내고향에서나 볼 법한 리액션이 절로 나오는 비주얼이네요🤭​갑작스럽게 방문한 지라 삼촌께서 급하게 준비해주셨는데 현란한 칼 솜씨 맘껏 보여주셨던 사시미가 아닐까 싶어요. 전체적인 색감이나 데코레이션 등이 입이 벌어지게 하는 웅장함이 있거든요.​이시가리에서는 고소한 뼈의 맛이 일품이었고, 참가자미는 들큰한 살 맛이 가장 인상깊었는데 이시가리나 광어보다도 진한 살 본연의 맛이 명쾌했습니다. 특히, 곁들임으로 나온 줄가자미 막장무침은 별미였고요.​늘 소신으로 업을 임하고 금전적 이보단 인연을 추구하는 장인의 자부심을 맛 볼 수 있어 영광입니다.​영광입니다.   #센텀역맛집, #센텀맛집, #센텀맛집, #센텀한횟집, #한횟집, #한횟집, #횟집, #회집, #횟집추천, #회집추천, #재송동맛집, #역맛집, #맛집, #해운대맛집, #해운대횟집 
 세라입니다!!​이번에 제가 맛집으로 한 봉계한우 로스구이라는한우구이 맛집을 다녀왔어요!!​솔직히 한우하면 비싸서쉽사리 외식하기가 꺼려지는데요.​근데, 오늘 제가 소개해드릴 한우맛집은품질도 뛰어난데다가, 가성비도 좋아서날 좋은 날 방문해서 드시고 가시기 좋은  소고기 맛집이랍니다.​바로 소개해드릴게요~  봉계한우 로스구이 센텀점다양한 종류의 로스구이들과 소고기부위를판매하고 있어서, 여러가지 종류의 부위를주문해서 먹어봤는데요.​진짜 다 너무 부드럽고 잡내하나 없어서다음에 또 와야지 하고 재방문 의사가들었던 곳이랍니다. 봉계한우 로스구이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 117-3호 -연락처 : 0507-1352-7993-영업 시간 : 11:00~23:00​봉계한우 로스구이는  에위치하고 있는데요.​ 지하철 2호선 역에서 하차하셔서4번 출구로 나오시면 됩니다.​센텀 메인 도로라고 할 수 있는 길의도로변에 위치해 있어서찾아오시기 쉬워요.​거기다 애견동반식당 골목에 위치해있어서애완견과 함께 오셔서 식사할 수 있어요.  봉계한우 로스구이의 입궂는이렇게 생겼어요.​입구에는 이렇게 야외테이블도 있어서야외에서 식사하시고 싶으신 분들이나애완견 동반하신 분들은 야외에서이렇게 드시면 됩니다.​개인적으로 날도 좋고 해서야외테이블에서 식사하고 싶었는데,이 날, 바람이 좀 불어서 홀로 들어와서식사했답니다 :)( 바로 앞에 강변이 있어서강바람이라고 해야하나..한번씩 바람이 씨게 불 때가 있습니다) 매장 내부는 이렇게 생겼어요.​상당히 넓고 깨끗해서 홀에서식사하기에도 좋았습니다. 메뉴판이에요.​사장님께서 여러부위 섞어서주문해도 된다고 하시길래,이것저것 먹어보고싶어서​한우로스구이 2인분, 한우등심로스 1인분,한우제비추리 1인분 주문했습니다. 원산지표도 이렇게 붙어있어요 :)  밑반찬입니다.​밑반찬이 너무 푸짐해서 깜짝 놀랐어요.  보통 고기집가면 이렇게 밑반찬푸짐하게 안주는데,오징어젓갈부터 도토리묵 등등갖가지 밑반찬들을 세팅해주셨어요.​특히, 이 집 파채 진짜 맛있습니다.​어떤 소스로 하셨는지, 너무 맛있어서고기집 좀 다녀봤다 하는 저희 가족들이거 너무 맛있다하면서 금방 동났어요ㅎㅎㅎ  봉계한우 로스구이 집은 이렇게 돌판을사용하는데요.​처음에 저렇게 비계덩어리를 하나 주세요​고기가 눌러붙을 수도 있으니고기를 얹기 전에 저 비계를 이용해서기름칠을 하라고 하시더라구요. 그리고 나온 한우로스구이!​저는 개인적으로 어느정도 비계?기름기가 있는 고기를 좋아하는데,엄마는 기름기 없는 부위를 좋아해서한우 로스구이를 시키자고 하셨어요.​확실히, 선홍빛이라 고기 상태는 너무 좋은데비계부위가 다소 없는 말그대로한우로스구이입니다.  돌판인데다, 로스구이가 워낙 얇아서금방 익더라구요.​솔직히 한우는 살짝 덜 익혀서 먹어야부드럽고 맛있어서금방금방 먹을 수 있다는 장점이 있었어요ㅎㅎ​육안으로 보기에도 엄청 부드러워보이죠? 보통 비계부분, 기름기가 적은 부위일수록질기고 부드러운 느낌이 덜한데요.​봉계한우 로스구이 집의 한우로스구이는기름기가 적은 부위임에도냉동이 아닌데다, 워낙 상태가 좋아서부드러웠어요.​물론 기름기 특유의 고소함은다른 부위에 비해 조금 떨어지는 것은어쩔 수 없었습니다.​그치만 저희 엄마 픽은 요고였다는거.​평소 기름기 적은 고기를 선호하시는 분들,체중 관리를 위해 비계 적은 부위를 드셔야하시는 분들께 한우로스구이 추천드릴게요.  다음은 한우등심로스에요.​이것도 두께가 얇은 편이었는데,확실히 이전의 로스구이에 비해서기름기가 적당량 있는게 보이실거에요.​색상하며.. 마블링이랑 신선도너무 좋지 않나요?  이것도 얇아서 금방 익더라구요.​잠시 올려뒀다가 바로 잘라서 먹어야 해요 :)​가위질로 잘리는 거 보시면얼마나 고기가 부드러운지짐작할 수 있겠죠? 개인적으로 이 날 시켰던 세 종류의 부위 중가장 풍미가 뛰어났어요.​소고기 특유의 향과 꼬소함이 가장 잘느껴졌던 부위에요.​한우로스구이보다는 부드럽고제비추리보다는 덜 부드러운데,풍미가 확실해서소고기 특유의 향을 좋아한다!하시는 분들은 등심로스 추천드립니다.  마지막으로 주문한 제비추리입니다.​저는 소고기는 무조건 두꺼워야 한다,하는 두꺼운소고기파((?) 에요.​그래서 마지막 하나는 무조건도톰한 소고기로 주문해야한다해서주문한 제비추리입니다.​확실히 이전에 주문했던 소고기부위에 비해도톰한 편이에요.​마블링도 한우답게 매우 좋아서굽기 전부터 기대를 했는데요.​솔직히 제비추리는 다소 질길 수도 있는부위라서 쪼금 걱정도 했어요.  근데, 진짜진짜 부드러웠습니다!​세 가지 부위 중에서 가장 부드러웠어요.​도톰해서 육즙도 많이 나오는데다부드러워서 진짜 너무 행복한 식감...​저는 제비추리가 제일 맛있었는데요.​풍미는 등심로스가 가장 뛰어나서개인 취향따라 순위가 나뉠 것 같았습니다ㅎㅎ 그리고 주문한 한우라면!​왠지 한우가 들어간 라면이면실패할 수 없겠다 싶어한번 시켜보았는데요.​와... 한우고기가 생각보다 많이 들어가있어서한우를 쏙쏙 골라먹는 재미도 있었구요.​육수도 고기육수가 되어가지구진짜 맛있었어요.​결론적으로는 국물 싹싹 긁어먹었다는..  그리고 고기집에 오면 무조건먹어야하는 된장!!​한우된장이라서 안에 이렇게한우가 듬뿍 들어가있어요.​한우도 정말 부드럽고 맛있었지만촌된장을 사용한 된장에다방아가 들어가서 진짜 너무 맛있더라구요.​얼마나 맛있었냐하면, 이거 다 못먹으면남은거 싸가자고 말이 나올 정도로너무 맛있었던 거 있죠.​결론적으로 ㅋㅋㅋ...  네.. 사장님께 혹시 된장 따로포장으로도 파시냐고 여쭤보고하나 포장해갔습니다ㅋㅋㅋㅋ​저 진짜 외식하러 나와서 된장 맛있다고 포장주문한거이번이 처음이에요 ㅋㅋㅋ​여러분, 된장찌개는 꼭 드세요!!!  그리고 주문한 볶음밥입니다!!!​맛있는 요리는 다 먹어봐야겠다 싶어서볶음밥도 주문했어요.​한우볶음밥이다보니먼저 버터에다가 저렇게 한우를구워주시더라구요.  그 위에 밥과 양념, 야채들을쉐킷쉐킷 해주시는데요. 확실히 돌판에다 볶아주셔서 그런지살짝 누른 부분을 긁어서 먹으면이것이 바로 JMT...!​점심 먹으러 나왔다가저녁안먹어도 될 정도로폭식하고 왔어요..ㅎㅎㅎ​소고기 신선도나 품질도 뛰어난데다가격면에서도 너무 좋아서가끔 한우 먹고 싶을 때는무조건 봉계한우 로스구이로올 것 같습니다! 요고는 녹두빈대떡을 만드는 맷돌이래요.직접 이렇게 맷돌을 이용해서 만든다고 하셔서이것도 주문해보려고 했는데,오후에 출근하시다고 하셔서 ㅠㅠ아쉽지만 다음번에 저녁에 방문해서노려보는 걸로...!!!  정말정말 맛있어서재방문의사가 있는 해운대  맛집봉계한우 로스구이 였습니다:) 
​​안녕하세요회사가 센텀으로 이사가고 이제 3개월 지났는데회사 건물 앞에 이렇게 한   맛집이있었는지는 몰랐어요. ​​ ​​생활의 달인에 나온 맛집이라 엄청 하고, 역에서 은근 거리 있는데도 사람 엄청 많고,웨이팅도 있더라고요. ​​​  ​​​바로 사무실 코앞거리라 회사 마치고 저녁 먹으러 갔어요. ​​​​ 영업시간 : 11:00 ~ 15:00, 17:00 ~ 20:30                    (주말은 19:30까지)전화번호 : 051-781-6362위치 :  해운대구 센텀동로 90 센텀필2관 108호 ​​​​매장 내부로 들어가기전 기계로 직접 주문 입력하시면 되요. 옆에 친절히 사용설명서 있으니 천천히 따라하시면 어려울 거 하나도 없어요! ​​ ​​​일단 미식가의 우동은 우동으로 제일 한데, 일본 사 누키 우동의 원조인 오가타야에서 직접 전수 받은 우동이라고 해요. ​역시 생활의 달인 스펙 남다르네요. ​​​​ ​​​촬영 있었는지 연예인 사인도 있어서신기하더라고요. ​에서 식당가면 은근 사인 보기 힘들거든요. ​​​ ​​​그리고 이천쌀을 사용해서 밥이 정말로 맛있었어요.저는 리뷰 보고 갔던터라 이천쌀 사용하는지 알고 있었는데남자친구가 밥 한숟가락 먹더니 밥이 너무 맛있다고 해서이집 이천쌀써~ 하니깐어쩐지 이러더라고요. ​​    맛집 메뉴판입니다. ​ ​​​​저희는 냉모밀, 돈카츠+솥밥, 하이라이트 붓가케우동 주문 했어요. 워낙 한 곳이라 가격대가 있을 주 알았는데 가격은 너무 착했어요. ​​사실 이날 조금 체한 느낌이 있어서 많이 안 먹으려고 했는데욕심에 메뉴 3개나 시켰어요. ​​​ ​​​​그리고 아까 기계로 주문하면 영수증이 출력되는데영수증 하단에 번호가 있어요. ​그 번호를 이 기계에 입력하면 주문 완료입니다. ​​​  ​​​​인증샷 리뷰이벤트도 있으니, 꼭 챙기시길 바랄게요. ​​​ ​​​​콜라도 좋지만, 맥주가 땡겨서 한병 주문 했어요. ​​​ ​​​​붓가케우동은 13시 이후 주문 가능하고, 주문 후 20분 준비시간 필요해요. ​우동이 워낙 두껍고 쫄깃해서 삶는 시간이 있다고 해요. ​그래서 돈까스랑, 소바 열심히 먹고 있었더니우동이 나와서 한번에 찍어봤어요. ​​​​ ​​​제일 먼저 나온 메뉴는 돈카츠+솥밥이에요. 10,000원인데 가격대비 양이 정말 대박이었어요.​​​  ​​​가성비 정말 좋은 메뉴, 돈까스, 샐러드, 솥밥, 카레까지 심지어 솥밥은 밥만 덜어내고 숭늉으로 드실 수 있어요. ​​​​​ ​​사진 보시면 아시겠지만, 돈까스 두께가 미쳤어요. ​너무 두껍더라고요. 아니 어떻게 1만원짜리 퀄리티죠?​원래 방송에 나오고 하면 가성비 점점 떨어진다고 하던데, 전혀 아니었어요. ​​​  ​​겉바속촉, ​튀김 두께는 전혀 두껍지 않고, 한입 먹으면 바삭, 소리가 밖으로 나와요. ​​​ ​​​소스에 살짝쿵 찍어 먹으면 정말 맛있어요. 저는 개인적으로 카레에 찍어 먹으니 맛있더라고요. ​​​ ​​그리고 저의 최애메뉴, 냉소바입니다. 꼭 해장할때 냉소바가 땡기더라고요. ​이렇게 큰 메뉴가 8천원입니다. ​​​   ​​​아이스가 동동 떠 다니고, 안에 소바, 유부, 오이, 당근 등 듬뿍 들어가 있더라고요. ​​​   맛집​​​나름 냉모밀 매니아라서 많이 먹어봤다고 생각했는데미식가의 우동 모밀은 면발이 엄청 탱글탱글했어요. ​냉면처럼 쫄깃쫄깃하고, 엄청 길어서 이로 짤라서 먹어야 하더라고요. ​​​ ​​​열심히 먹고 있었더니 붓가케우동이 나왔어요.생각보다 빨리 나오더라고요. 저는 이 메뉴 자체를 처음 먹어봤어요. ​​​  ​​​​소스는 본인 입맛에 맞게 조금씩 넣어주시고, 비벼서 드시면되요. 간이 안 맞다 싶어서 더 넣어도 되요. ​​​  ​​야무지게 비벼주시고, ​​ ​​​​붓가케우동도 단돈 8천원이에요. 정말 이 가격 말도안되요. ​​저는 카레먹고 우동 먹으니 삼삼하더라고요. 아무래도 카레 맛이 강하다보니 그런거 같은데제대로 즐기려면 우동 먼저 드시고, 후식 느낌으로 계란 카레밥 드시는 것을 추천드려요. ​​​​  ​​​​사실 사이드로 나온 카레밥은 전혀 기대 안했는데정말...반했어요. ​저는 카레를 안 좋아하거든요. 그래서 제돈으로 절대 먹지 않는 음식 중 하나가카레에요. ​근데   맛집 "미식가의 우동" 카레 한입 먹었는데 완전 취향저격이더라고요. 그래서 남자친구 카레밥까지 다 뺏어먹었어요. ​그리고 웃긴건 이날 체끼가 있어서 많이 못 먹을 거 같았는데 먹다가 바지 버튼 풀고...ㅋㅋㅋㅋ체끼를 음식으로 밀어넣었어요. 정말 맛있는 한끼였습니다. ​​​​​​ 
최근 부동산 시장에서 핫이슈로 떠오르는 지역이 광주광역시 동구 일대입니다. 현재 정부에서 추진하는 원도심 개발사업으로 선정되어, 노후화된 주택과 건축물을 재개발하고 재건축하며 새롭게 탈바꿈 중인데요, 이로 인해 자연스레 가치상승을 예상할 수 있어 현재 많은 분들이 문의를 주십니다. 오늘은 여기에 들어서는 금남로 를 안내 해드리겠습니다. 당 사업지는 가장 번화가로 손끕히는 핵심 위치에 들어섭니다. 주변에는 충장로 거리, 국립아시아문화전당, 동구청, 번화가 등이 인접하여 풍부한 유동인구와 배후수요가 확보된 자리입니다. 이미 형성중인 생활인프라가 어마어마해서 실거주가 아닌 임대의 목적으로 투자를 하기에도 손색없는 상품입니다. 지속적으로 1~2인 가구가 증가함에 따라 새로운 주거지를 확보하고 싶은 분들에게 최선의 선택지를 보여줍니다.  오피스텔로 공급되는 주거지인데요, 그래서 최근 심해진 정부의 규제로부터 어느정도 자유롭다고 평가받습니다. 실제 거주를 하더라도, 아니면 임대수익이나 미래가치를 노리고 투자로 진행하더라도 손색 없는 상품인데요, 공급면적도 최신 부동산 트렌드에 적합한 소형으로 제공하여 효율성을 높였습니다. 29제곱미터, 45제곱미터 두개의 타입을 합쳐 총 224실을 확보할 예정입니다.  이곳 주변의 교통편을 살펴보면 가장 먼저 지하철 1호선의 지리적 이점을 손꼽을 수 있습니다. 바로 역세권이라고 불리울 정도로 지하철을 이용하기 편리한 환경입니다. 이 외에도 12개의 노선이 당 사업지 바로 앞에 지나가기 때문에 사통팔달의 교통요충지라고 해도 과언이 아닙니다. 이런 지리적 이점으로 주변에는 다양한 생활인프라가 들어섰습니다. 금남로 는 행정 업무를 처리할 수 있는 동구청 관공서와, 풍부한 의료서비스가 가능한 전남대 병원, 조선대학교 등 우수한 편의시설과 인프라를 확충한 곳이라, 입주민들의 편의성을 어느정도 보장해줍니다. 또 쇼핑과 문화시설이 풍부하게 놓여서 이용자들이 많을거라 업계 관계자들은 예측합니다.  롯데백화점을 포함하여 NC웨이브, 지하상가 등 각종 쇼핑거리가 즐비해있어, ​다채로운 문화생활과 쇼핑을 누리기에도 더할 나위 없이 좋은 환경입니다. 항상 늘 사람이 북적거리는 동네라 앞으로의 미래가 더욱 기대되는 곳인데요, 인구유동성 부분이 확실한 지역이라 전혀 걱정하지 않으셔도 될 듯 싶습니다.  이 밖에도 광주천, 광주공원, 사직천이 당 사업지와 가까운 곳에 위치합니다. 요새는 역세권과 함께 숲세권이 부동산 시장에서 인기가 많은데요, 도심에서 지친 현대인들에게 쾌적한 자연을 느낄 수 있고, 힐링을 느낄 수 있는 공원에서 행복한 삶을 기대할 수 있습니다. 또 한 무등산도 15분 거리에 자리잡아 천혜의 자연을 누리기에 최고의 조건입니다.  젊음의 거리라고 손꼽히는 충장로 거리가 바로 인접했습니다. 전남대병원, 조선대병원을 비롯하여 각종 은행과 같은 금융기관, 백화점, 마트와 관련 상업시설까지 어마어마한 가치를 지닌 곳에 금남로 가 들어서게 됩니다.따라서 입대사업을 진행한다고 가정했을 때 공실의 위험성은 현저하게 낮다고 판단됩니다.  건축규모는 지하 3층에서 지상 20층까지 설계됩니다. 주차수용능력도 넉넉하게 199대까지 확보하여 쾌적한 주차가 가능합니다. 내부는 총 5가지의 타입으로 분류되어 공급할 예정인데요, 따라서 입주민들의 취향과 라이프스타일을 고려해서 마음에 드는 타입으로 선택하시면 좋을 듯 합니다. 1인가구를 위주로 소형으로 설계되지만, 내부는 다양하게 설계되어 신혼부부나 2인 이상이 거주하기에도 손색없습니다. 몇 가지 내부타입을 설명해드리겠습니다. 먼저 A타입은 2인이 거주하기에 적합한 설계인데요, 방을 2개나 확보하여 비교적 좁은 공간일지라도 프라이버시가 보장되는 공간을 원하는 분에게 적합합니다. 반면 C와 D타입은 세미투룸으로 제작되어 침실과 주방 겸 거실을 나누어서 사용할 수 있다는 게 장점입니다.  흔히 오피스텔하면 보이는 획일화된 구조가 아니라 특화설계를 채택하여 차별화된 공간을 입주민들에게 선사해줍니다. 무엇보다 주택에 포함되지 않아 정부의 각종 규제와 세금에 부담에서 자유롭기 때문에 다른 투자처로 눈을 돌리시는 분들에게 만족할 만한 옵션을 제시합니다. 또한 임대관리업체를 통해 편리한 환경을 확보하였는데요, 보증기간 내에는 월세 지급 등의 관련 업무 대행도 가능해서 평소 이런 부분을 껄끄럽고 귀찮다고 생각하신 분들에게 최고의 편의성을 선사합니다. 요즘에는 아파트는 시들시들하고, 반면에 풍선효과로 오피스텔의 수요도가 점점 늘어나는 추세인데요, 청약률도 꾸준하게 상승 중이고, 거래량도 오르는 상황이라 앞으로가 더욱 기대되는 상품입니다. 이자 부담이 굉장히 낮게 측정되기 때문에 이런 지렛대효과를 원하시는 분들에게는 좋은 조건의 선택지라고 생각합니다. 또한 지역이 서울 및 수도권이 아니지만 현재 진행 중인 네이버 파트너스퀘어 개관으로 앞으로의 상생협력이 기대되는 지역이라 미래가치가 우수하다고 평가받습니다.  상가도 적극적으로 분양중인데요, 지리적 이점으로 얻은 풍부한 배후수요와 인프라로 시너지효과를 얻을 것으로 예상됩니다. 이 곳이 위치한 광주 동구청은 최근 계속해서 증가하는 1인가구를 지원하기 위해 자치구 최초 이 부분과 관련된 조례를 제정하였습니다. 행정기관까지 이렇게 나서서 적극적으로 혜택과 수혜를 제공하고 있으니, 관심 있으신 분들은 마감되기 전에 홍보관에 방문해 보시면 좋겠습니다.  ​ 
  맛집 신세계백화점 토끼정♥크림카레우동 치즈카츠 파스타 메뉴추천 가격 위치 주차장  신세계백화점 맛집으로 한 토끼정을 찾았다예전부터 크림우동 크림우동 들어봤는데직접 먹어보는 건 처음이라 완전 설렜음 ㅎㅎ  맛집 신세계백화점 토끼정 위치는말 그대로 신세계백화점 점 내부에 위치해 있다.센텀 신세계는 크게 2개의 건물로 구분되는데하나가 원래부터 있던 본점 개념이고두 건물 사이에 있는 스카이브릿지나 혹은 건널목 건너서새로 지은 건물로 들어가면 토끼정을 만날 수 있다 :)어차피 여기 놀러가면 두 건물 다 보게 됨 ㅎㅎ(짧은 건널목 하나 차이니까 시간상 2분거리랄까..) 이거는 가게 외부에 있던 메뉴판인데보통   맛집 신세계백화점 토끼정은 대기줄(웨이팅)이 길어서가게 앞에 보면 터치패드로 본인 전화번호와 인원 수 입력 후 대기 걸어두고다른데 쇼핑 구경하면서 기다리다 오는 편인 듯 했다(나는 주말 사람 많을 때라 1시간 넘게 기다렸음^^;;)그래서 나름 꿀팁은평일이나 여유로울 땐 그냥 먹으려고 할 때 바로 가면 되는데주말, 공휴일, 아니면 평일이라도 저녁 붐비는 시간 등에는실제 먹어야겠다 싶은 시간보다 이전에 먼저 가서 웨이팅을 걸어두고30분~1시간 정도 쇼핑하다가 오면 좋지 싶다.그럼 편하니까~  맛집 신세계백화점 토끼정 추천 메뉴로는이것저것 묶은 세트메뉴 '토끼밥상'을 보통 많이 추천하는데나는 방문 목적 자체가 토끼정의 그 한 '크림카레우동'을 먹어보는 거였고세트메뉴에는 그게 없었다.. :(이게카츠 + 카레 +파스타 3개짜리 구성이고각 메뉴 안에서는 자유롭게 고를 수 있는데크림카레우동은 3개 카테고리에 들어가지 않는 메뉴다 보니토끼밥상 + 크림카레우동 까지 시키기에는 양이 너무 많을 것 같았다그래서 나는 각각 단품으로치즈카츠 + 큐브스테이크오일파스타 + 크림카레우동이렇게 3개를 주문했다~! ㅎㅎ뀨~ 신나♥ 내부 공간은 굉장히 넓고 높다는 느낌이 드는데문제는 코로나 때문인지 원래 그런건지 모르겠다만테이블 간의 거리가 넓직하게 띄워져 있어서자리가 많이 없었다.거기다  맛집 토끼정 자체가 하고 인기 많으니더더욱 웨이팅이 길어질 수 밖에..ㅎㅎ근데 어쨌든 자리 잡고나서 먹으면서 보니간격 넓은 덕에 뭔가 여유로움이 느껴져서 좋았다.웃긴 게 가게 밖에는 대기줄로 바글바글한데가게 내부는 평화로운 느낌의 대비가 인상적이었다 ㅋ.ㅋ(바깥의 길고 긴 대기를 뚫고, 마침내 앉게 된 우월감이 든달까?ㅎㅎ) 여행 맛집 추천  신세계백화점 토끼정은자리를 잡고 입장하기 까지 대기는 길었는데메뉴 나오는건 생각보다 오래 걸리지 않아서 좋았다내가 주문한 토끼정 시크니처 메뉴 크림카레우동,치즈카츠,큐브스테이크오일파스타3가지 메뉴 셋팅 완료~ ㅎㅎ  큐브스테이크 오일 파스타이거는 면은 알리오올리오 같은 기름 파스타 맛이 났고스테이크는 무슨 부위인지 기억 안나는데대중적인 소고기 목살 맛?ㅎㅎ그리고 옆에 아스파라거스랑 구운 방울토마토 정도 구성이다일단 1시간 넘게 대기하는 동안 배가 무척 고파서사실 뭘 먹어도 맛있게 먹었을 것 같긴 한데 ㅋㅋㅋ파스타 맛있었다삶기도 적당하고, 고기도 무난무난~ 이게 치즈카츠와... 진짜 비쥬얼 오졌다 ㅎㄷㄷ나는 크림카레우동 먹으러 간 게 주 목적이었지만이 치즈카츠에 더 반한 것 같다 +_+진짜 개맛있음안에 치즈 쭉쭉 늘어나는 것도 마음에 들고고기 비린내나 기름냄새 하나도 없고제일 끝장은 바깥에 빵가루라고 하나?저게 진짜 개바삭바삭해서 내가 특히 일식돈까스 이런거에 환장하는데치즈 쭉쭉~ + 좋은 고기 + 바삭한 튀김옷3박자 개 쌉지렸고 오졌고 존맛탱구리 뿡뿡삥~♥이거 두 번 먹고 싶은 정도였달까 ㅎㅎ만족도 최상!바로 요놈이 그토록 나를 궁금하게 했고내가   맛집 신세계백화점 토끼정까지 가게 만든 주인공,그 한 토끼정 시그니처 메뉴 '크림카레우동' 되시겠다 :)나는 사진만 보고 뭔가 되게 토실토실 통통?한 크림 같아서저게 마시멜로 같이 쫀쫀한 그런 맛 아닐까 추측 했었는데전혀 그렇지는 않았다 ㅋㅋ (머쓱~)뭐냐면 빵에 발라먹는 생크림 같은 재질이랄까..저게 정확하게 생크림인지 뭔지 모르겠는데무튼 식감은 생크림이랑 똑같은데 막 그렇게 달지는 않고그냥 부드러운 크림 맛이 느껴졌다어 그래, 생크림에서 설탕을 많이 뺀 느낌!!딱 요거넹 ㅋㅋ그리고 막 휘저어보면 아래쪽에 카레가 있다.카레는 토끼정에서 사랑받는 메뉴들 중 하나인데오뚜기 카레 맛은 아니고 약간 일식카레? 그런 느낌.담백하면서 적당히 짭잘한 고런 스타일~대체 누가 카레 + 크림 조합을 생각해냈는지 모르겠는데짭짤한 카레랑 고소하고 부드러운 크림을 섞어 먹으니조합이 꽤나 좋았다단짠단짠을 떠올리되, 단 맛은 덜하다고 말하면 적당하겠다..ㅎㅎ우동 면도 탱글하니 맛있고 토끼정 음식 싹다 만족쓰~!!주차도 신세계백화점 점 주차장 이용하면 되니 편했고(식사 후 결제 영수증 잘 챙겨두기)넘나 좋았다. 다음에 또 갈끄야~~ㅎㅎ센텀 맛집 토끼정에서 즐거운 시간 보냈긔♥  맛집 신세계백화점 토끼정♥ 크림카레우동 치즈카츠 파스타 메뉴추천 가격 위치 주차장 소식이었다.
​​​요즘 기분이 정말 꿀꿀했거든요?기분 전환에는 헤어스타일 변신만 한 게 없잖아요!! 그래서 오~랜 만에 미용실에다녀왔는데요~ 딱 원하던 스타일로 바꾸고기분전환 제대로 성공했네요♥ 헤헷​오랜만에 헤어스타일에 변화를 주는 거라친한 언니에게 을 받아 일부러 찾아간해운대 미용실은 루경헤어 몰점으로신세계 몰 1층에 위치해있어요!​​​ ​​​신세계 몰 1층 (스타벅스 맞은 편)패션 브랜드 마쥬 매장 옆을 보시면 이렇게루경헤어 입구가 보인답니다 '◡'​​​ ​​​10:30부터 예약 가능하기 때문에 저는 일부러 첫 타임으로 예약을 하고1등으로 방문을 했는데요 ㅎㅎ머리 잘하는 집으로 을 받은 만큼시간이 지날수록 많은 분들이 오시더라고요!비교적 조용한 시간대에 머리하고 싶다면첫 타임 하고 싶어요 ~ :)​​​ ​​​루경헤어 몰에 들어가자마자 여기에 앉아서, 담당 디자이너 선생님이내 두피와 모발 상태 체크를 먼저 해주셨는데요!​제가 예약했던 부원장님과의 본격적인상담과 모발 상태 체크가 시작됐습니다!​​​  ​​​와우 +_+ 이렇게 전문적으로 두피와 모발을 체크 받은 적은 처음이었어요!!다른 미용실에서는 육안으로 확인하고대~충 설명을 들은 것이 전부였는데...​루경헤어에서는 전문적인 장비로아주 정확하게 체크를 해주더라고요!​영상으로 보시는 것은 저의 두피 상태를촬영하는 모습인데요... 한눈에 봐도 상태가 조금... 안 좋아 보이죠?​​​​ ​​​보다 정확한 상태를 알기 위해 두피의 한 곳만 촬영을 하는 것이 아니라 보시는 것처럼 이곳 저곳 다양한 두피의사진을 찍어 4곳 정도를 살펴보게 되는데요한눈에도 '무언가' 문제가 있어 보인다는직감이 들더라고요 🤔​그리고 이어지는 부원장님의 진단!먼저 두피가 붉게 보이는 것은 자극 등으로민감해진 상태이고, 누적된 각질이 보이며, 수분 부족으로 건조한 상태라고 하셨는데요~​평소 지성타입의 두피라고 생각을 했던 제가갸우뚱했더니 이해하기 쉽게 비유를 해서알려주시더라고요~​ 저의 두피에서 "가장 큰 문제는 수분 부족이고불균형한 비율을 맞추기 위해 유분기가 더 발현되는 것처럼 보이는 것이다"라고!문제 해결을 위해 두피에 수분팩이나 수분 세럼수분 에센스, 팩 등으로 수분 공급을 해줄 필요가있다는 방법까지 제안해 주셨어요 👍​​​ ​​​아주 건강한 상태의 두피와 비교해 보니저의 상태가 조금 더 정확하게 보입니다.허헛​​​ ​​​모발 역시 같은 방법으로 체크체크!다행히 모발 큐티클과 전체적인 상태는양호한 편이라고 하셨어요!​스타일링 후 부스스함을 없애기 위해수분 로션만 추가하면 된다니, 다행입니다.'◡'​​​ ​​​이렇게 체계적이고 자세한 설명을 들은 건처음이라, 머리를 하러 가는 발걸음에 설렘이 듬뿍 더해졌습니다 ♡​​​ ​​​​머리 잘 하는 곳 #해운대미용실 #루경헤어몰점 은 몰 1층에위치해있고, 보시는 것처럼 공간이 넓고 여유로워마음 편히 머리를 할 수 있었는데요~1층에 위치해있는 이점으로 환기도 잘 되는 듯해서 마음이 더 편안했어요 :)​핑크 핑크 한 공간과 높은 천정으로 개방감과조명까지, 굉장히 고급스럽고 예쁘더라고요~​​​ ​​​​지금 사진은 커트를 마친 후의 모습인데요,커트 전에 이미 다양한 과정이 있었는데요!​​​​ 샴푸 실​​​두피 각질이 많은 상태였기 때문에 각질 제거를 위한 스크럽(스케일링)을 받고샴푸실에서 추가로 케어를 받았는데요~10분 정도 기다리는 동안 눈에 따뜻한 팩과목뒤까지 팩을 해주셔서 어찌나 편안하던지... 스르르 잠이 들 뻔했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​그리고 시원한 두피 마사지와 샴푸를 마친 후부원장님의 꼼꼼한 커트까지 받은 상태인 거죠!​부원장님께서 제가 원하는 스타일을 찰떡같이 잘 알아들으셔서 길~게 설명을 할 필요가 없어서 너무 좋았어요!마음속에 원하는 건 있지만 말로 표현을 잘 못하는 편이라 걱정했었는데 ㅋㅋㅋ​길었던 머리를 일단 조금 잘라내고 제가 요청했던 레이어드컷을 해주셨는데얼~마나 꼼꼼하고 세심하게 커트를 해주시는지프로페셔널하고 멋진 모습에 반했네요 ♥​​​​ ​​​중간중간 모발에 영양을 더해주셨는데수분 에센스나 크림 등을 발라주신다고 했던기억... (모든 것을 기억하진 못함 ㅋㅋ) ​​​ ​​​같은 쪽 가르마로 10년 넘게 지내왔고 이전엔 머리가 너무 길었던 상황이라 두피 쪽볼륨감이 없는 것이 고민이라고 했더니먼저 뿌리 펌을 해주시더라고요~​그리고 파마약을 모발에 도포한 후 자리를 옮겨 열처리를 했어요 ~ ​​​  ​​​여기에서 따로 열처리를 하면서 기다리는 동안 저는 집에서부터 챙겨 온 책을 읽으며 잠시나마 여유를 부렸습니다.​​​ ​​​​1차로 열처리를 마치고, 펌을 한 다음2차로 열처리 과정까지 진행되었어요.머리하며 기다리는 동안 혹시나 추울까 봐 배에 댈 수 있는 핫팩도 챙겨주시고 세심한 배려를 잊지 않으시더라고요!​챙겨주신 귀여운 물은 백화점을 나와서 시원하게 마셨고요 :)​그리고 샴푸를 하면서 두피 수분팩과모발 큐티클 강화 스프레이까지꼼꼼하게 관리를 챙겨주셨답니다~​​​​  ​​​​드디어 모든 과정이 끝나고 완성이 되었습니다~처음에 제가 원했던 #긴머리레이어드컷  스타일로완벽하게 완성된 모습 ♡.♡너무 신나서 셀카를 마구 찍어보았는데요~사진이 실제의 예쁨을 모두 담아내지 못하는 것 같아서 너무나 아쉬운 마음이네요 ㅜ​비포 · 애프터 컷으로 조금 더 확실하게비교를 해볼까요?​​​​ ​​​​스타일이 정말 180° 변했죠?머리가 너~무 무겁고 거추장스러웠지만 긴 머리는 포기할 수 없었던 1인이었는데요...스타일리시한 긴 머리 레이어드 컷과 함께 내추럴한 웨이브로 긴머리 스타일은 유지하면서꼭 원했던 가벼움까지 모두 챙길 수 있었어요!콤플렉스였던 뿌리 볼륨도 잘 살아난 모습!!​커트와 펌을 받는 중간중간에 계속해서 모발에 영양 성분을 더해준 덕분에펌을 한 후 오히려 머릿결이 더욱 좋아진 듯!After 사진에서 자연스럽게 엔젤링이 만들어진 모습 보이시죠?? 와우​스타일링이 완성된 후 너~무 마음에 들어서감사의 인사를 몇 번이나 했는지 '◡' 헤헷​​​ ​​​​민정 부원장님 실력 최고! 최고!한 달 뒤, 커트하러 부원장님께 또 가려고요~ 원하는 디자이너 분께 원하는 시간에 스타일링 받으려면 #루경헤어 예약은 필수에요~​ 두피, 모발 컨디션 체크부터 만족스러운스타일링 그리고 고급스러운 시설과 최고급라인의 제품 사용까지~ 모든 것이 좋았던 #해운대미용실루경헤어 에서 마음에 드는 스타일로 변신 성공입니다  '◡'​​▶ 민정부원장님 예약하기​​​ 루경헤어 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 1층  ​​​​ 
신세계백화점 딤딤섬* 서포터즈 및 협찬 아님 *내돈내산:)​이 가깝다보니1년에 한 번 이상은 꼭 가는 딤딤섬  딤딤섬 위치 & 영업시간딤딤섬 신세계백화점 점광역시 해운대구 우동 1495 9층 - 위치 : 신세계백화점 점 9층- 영업시간 : 11:00 ~ 21:00- 기타 : WiFi, 대기시간 있음- 공식 사이트 [딤딤섬 - 홈]오리지널 홍콩 딤섬 전문점dimdimsum.modoo.at  딤딤섬 웨이팅 & 메뉴브레이크타임은 없지만언제 가든 사람이 많기 때문에계산대에 있는 직원에게먼저 번호표를 받는다.​따로 알림 서비스 없이직원이 나와 ~~번 손님~하고 부를 때 때맞춰 들어가면 된다.​​ 입구 오른쪽에 주문서, 연필이 있어기다리면서 미리 체크해두면입장하자마자 주문할 수 있다 :)​평일/주말 인원수에 따라웨이팅 시간은 약간 다를 수 있음.우리는 토요일 오후에 두 명이서 갔고2시 30분에 대기표를 받고2시 50분 즈음에 입장했다.​​ 테이블 세팅.만두를 찍어먹는 간장&생강.딤섬과 생강 조합은 😍​​ 여자 둘이 가서 6가지 메뉴 주문ㅋ..ㅋ​양이 많지 않은 편이고피기 번이나 BBQ메뉴 등을 시키지 않아서면, 밥류를 포함해 6가지를 시켜서골고루 배부르게 먹을 수 있었다.​세트 메뉴도 있지만좋아하는 메뉴로 따로따로 시키는 편.창펀도 맛있지만, 예전에 비해만족스럽지 못해 시키지 않았다.​​​​​오이피클3,000원 가장 먼저 오이피클을 서빙해준다.1회 리필 가능.​오리구이 덮밥, 돼지고기 시우마이와잘 어울리는 새콤한 맛.고기 덮밥&로미엔, 튀김 종류와는두루두루 잘 어울릴 듯!​​​​가지딤섬3pcs   5,500원 딤딤섬 베스트 메뉴이자따뜻할 때 먹어야 제 맛인 가지 딤섬​가지 딤섬 위에 뿌려져서 나오는갈색 데리야끼 소스가 굿굿 도톰하게 자른 가지 사이에새우, 오징어 등 해산물 소가 들어있다.가지는 촉촉하고안애 들어있는 소는 담백하고 감칠맛 있다.​​​​새우 부추 교자4pcs   6,500원 작년까지만 해도가지 딤섬과 막상막하일 정도로 맛있었던새우 부추 교자.​윗부분만 보면 피가 얇아보이는데실제로는 아랫부분에 피가 뭉쳐있어소 양이 적고 맛이 평범했다.기분 탓인지 새우 양과 감칠맛도 적어진 듯ㅠ부추맛은 좋았지만 개인적으로는 하가우를 더 한다.​​​​오리구이 덮밥11,000원 밥은 꼭 먹어야 하는 식성.밥과 소스는 아래에 숨겨져있어서(특히 소스)밥과 소스를 처음에 충분히 섞어서 먹는 게 좋다.​오리구이는 뼈가 있기 때문에 보이는 것보다 먹을 수 있는 부분은 적다.​가격은 비싼 편이지만불포화지방산이 많고원래 오리고기를 좋아하기 때문에 잘 먹었다. 살코기 부분은 많이 팍팍하지 않고 담백.(돼지고기 차슈 덮밥을 먹었을 땐고기가 꽤 퍽퍽해서 아쉬웠음!)​껍질부분은 바삭<쫄깃한 느낌.쫀득쫀득하고 식감이 좋다.다만 껍질 아래 지방 부분은따로 제거하지 않은 것 같아 좀 느끼했다.​함께 나오는 청경채가 좀 잘라서 나왔으면.​피클과 함께 먹으면 굿​​​​마라완툰5pcs   6,000원 근래 생긴 마라완툰.완툰탕쌀면에 있는 것과 동일한 완툰이마라 소스와 함께 나온다. 마라 소스가 은근 얼얼하고특유의 향(화장품 같은)도 있는데,금방 사라지는 맛이라 중독성있다.약한 마라맛이나 호불호는 있을 수 있음.​​​완툰탕쌀면7,000원 동생은 무난하고 깔끔하다고 했으나개인적으로 그저 그랬던 완툰탕쌀면.​무난한 잔치국수 맛일줄 알았는데약간 특유의 향이 있고국물이 애매한 맛이었다.면도 국물도 그닥 매력있지 않았다.​​​​돼지고기 시우마이4pcs   6,500원 가장 맛있었던 돼지고기 시우마이.​딤섬끼리 붙어 있어떼는 데 약간 어려움이 있었지만제일 감칠맛 있고 맛있었다.4피스라 둘이 나눠먹기도 좋았다.​​​ 총평 & 메뉴​주말 웨이팅 확률 높음.생각보다 대기 시간은 짧은 편.입장 전 메뉴 체크 ;)​개인적인 메뉴&조합- 가지딤섬- 돼지고기 시우마이- 하가우- 샤오롱바오- 오리구이 덮밥(+오이피클)- 마라완툰​​기타음식이 은근 금방 식는 편이라 아쉬움.​ 
​#센텀맛집#맛집#센텀술집#술집#센텀맥주#맥주​ ​일 마치고 나서 맛있는 술 한 잔~여름에는 더욱 간절한 게 사실이죠?오늘은 그래서 일 마치고 간단하게 한잔하기딱 좋은 맛있는   술집을소개하려고 합니다!합리적인 가격에 간단한 안주 한입에맛있는 맥주 한잔할 수 있는 센텀 맛집으로초대합니다~​ 오 센텀비어광역시 해운대구 센텀중앙로 90 ​ 내의 스카이비즈 맞은편큐비e센텀 건물에 위치하고 있어요 : )근처에 사무실들이 많아서 저녁이면 항상사람들이 북적북적사람들이 본격적으로 방문하기 전에얼른 가서 자리를 잡았답니다!​ ​깔끔한 내부 인테리어와 오픈형 주방으로실내도 엄청 깨끗한 센텀 술집!입구 자리는 물론이고 안쪽에도 좌석이 많아서단체로 방문해도 너무 좋을 것 같아요~​ ​너무 일찍 자리를 잡았는지 저희가 첫 번째 방문자였어요🤣🤣그래도 센텀 내에서는 가성비가 정말 좋은맥주집이라서 요즘같이 더운 날에는저녁마다 만석이라 방문 전 나도 모르게사람이 많진 않을까 두근거리는 게 사실이에요 ㅋㅋ​ ​코로나 기간에 리모델링을  하셨는데리모델링을 하고 나서 훨씬 깔끔해지고특히나 술집의 포인트를 잘 잡아서정말 매력적인 공간으로 변신했답니다!​ ​특히나!!다른 곳에서는 보기 힘든 맥주들이  술집에서는 정말 많아요하나씩 전부 맛보고 싶은 마음이 쑥쑥 올라와요사실 저는 가벼운 맥주는 입에 안 맞고흑맥주를 정말 좋아하는데 일반 센텀 술집에방문하면 잘 없는 게 사실이거든요그래서 센텀 맛집 오!센텀비어에 더 자주 방문하게되는 것 같아요~​ ​올 때마다 정독하게 되는 메뉴판~오늘 메뉴는 피자 한 개랑 오다리!피자는 신중한 토론을 거쳐 고르곤졸라로 결정했어요달달하고 맛있는 고르곤졸라 피자에흑맥주 한 잔이면 정말 오늘 하루 받았던스트레스와 피로를 한방에 날릴 수 있을 것 같아요♥♥♥​  ​자리는 입구 자리로 찜!사람들을 보는 것 좋아해서 주로 입구 자리에많이 앉는데 그래서 사실 주방을 더 많이보게 된답니다.주방에서 분주하게 움직이면서도 깔끔하게 관리를잘 하셔서 더 믿고 방문할 수 있는 것 같아요​  ​처음에는 한 팀 투티이던   술집/맛집맥주 안주가 나올 때쯤에는 내부가 가득~ ㅋㅋ​  ​항상 이만큼 사람들이 많아서 빨리빨리 움직이는 이유입니다 ㅎㅎ​  ​북적북적 사람이 좀 있어야 더 맛있는 것 같아요~저희가 주문한 메뉴는첫 번째 메뉴~고르곤졸라 피자 -> 맛있는 꿀을 함께 주세요!​ ​네모난 피자는 양도 정말 많아서저녁 반주에 너무 잘 어울려요!달달한 음식이랑 딱 맞는 맛있는 맥주도 주문해서냄새부터가 사람을 홀리게 만든답니다~​ ​두 번째 메뉴는 오징어!!원래 술안주의 최고봉은 오징어 아닐까요?한 마리 통째로 맛있게 조리한 오징어는언제 먹어도 정말 맛있는 술안주랍니다!​ ​통통한 오징어 보세요~너무 사랑스럽죠?오징어와 피자랑 같이 먹을 맥주는?오늘은 코젤입니다 ♥​ ​제가 너무 사랑하는 코젤 흑맥주!하지만 일반 센텀 술집에서는 잘 팔지 않는메뉴인데요그래서  술집 오! 센텀 비어에 더 자주발길이 가는 것 같아요 ㅎㅎ​ ​흑맥주를 먹었다면?이젠 본격적으로 더 맛있는 술로 넘어갑니다 : )다음은 얼음을 세팅해야죠~같이 간 일행분이 사주신 테킬라~요즘 한참 테킬라에 빠졌다고 하니까 해 주신듀랑고 골드입니다~​ ​사람이 많으니 순식간에 한 병 클리어~괜찮다는데도 해 주신 다음 잔으로~다음은 조니워커 블랙입니다!이미 많이 마시기도 했고 조니워커는토닉워터에 타먹으면 그 향이 훨씬 맛있다고 해서마지막은 토닉워터에 살살 타먹는 조니워커~이거 너무너무 맛있어요!!꼭 한번 드셔보세요 사랑에 빠지실 거예요~♥♥♥♥​ ​그날의 기억인 조니워커 블랙을 마지막으로 블랙아웃 ㅎㅎ항상 갈 때마다 너무너무 맛있게 먹고 오는 터라사실   맛집/술집의 안주는하나씩 전부 맛을 봤어요개인적으로 최고 한 표는 역시 피자!부담 없이 즐길 수 있는 맥주 안주로 너무 좋아요간단한 안주 하나만으로도 즐겁게 즐길 수 있는 게매력이라 정말 자주 가는 맛집입니다.너무 자주 방문한 터라 한 번쯤 블로그에 후기를남겨야겠다 생각했는데 날 잡고 사진을 찍는 날도사진이 많아서 생각보다 사진을 적게 찍어서너무 안타까워요 ㅠㅠ꼭 한번 들려서 맛있는 안주와 맥주로 기분 좋은저녁 술자리 어떠세요?​ ​개인적으로 안주는 피자 입니다 : ) ㅎㅎ​ 오 센텀비어 : 네이버방문자리뷰 86 · 블로그리뷰 10m.place.naver.com ​♪♪♪♪♪♪​​ 
​ 미용실  : 루경헤어 몰점 열펌 후기 😻 10년만에 해본 펌 결과는 대만족, 해운대 신상 미용실 중 최고 !​​​​ ​우선 완성 사진부터 보고 가실게요 ✨ 미용실 가는걸 너무 귀찮아해서 한 6개월정도 박완규st 긴머리로 치렁치렁 다니다가 큰맘먹고 예약했는데 너무 만족해서 올리는 찐 리뷰 😻​고데기가 너무 귀찮은데 파마는 하고 싶고.. 근데 가는 미용실마다 파마는 잘 안먹는 머리라고 포기하라하고.. 그렇게 염색만 한지 10년.. 파마 너무 하고싶어서 결국 해버린 후기랄까요 💁🏼‍♂️ 결과는 대만족 ​​​​ ​신세계몰 1층에 위치한 루경헤어. 코스 매장 지나서 스타벅스 쪽으로 가면 의류 매장들 끝쪽 마쥬 옆에 위치한 미용실이에요 :) 갠적으로 추운 겨울에 백화점에 주차하고 따뜻하게 실내로 오니까 넘 좋음. 신세계 몰 내부에 위치해있어서 넘 깔끔하고요 ! ​​​​ ​이렇게 안쪽으로 들어오면 루경헤어 입구가 보여요. 루경이 Look Young 이라는 ! 이름부터 센스있죠. 입구를 따라 들어가니 내부는 엄청 큼직했어요. 신상 미용실답게 모든게 깔끔한 루경헤어 ​​​​ ​예약시간보다 조금 일찍 와서 기다리면서 구경했어요 :) 직원분들 넘 친절하시구 내부 인테리어가 넘 예뻐서 구경하니까 시간이 빨리 흘렀음. 루경헤어는 케라스타즈 (KERASTASE) 제품으로 헤어 케어를 해주는 컨템포러리 브랜드 미용실입니당 ✨ 21년 10월에 오픈한 따끈한 해운대 신상 미용실이라는 것도 뽀인트 ! 앞으로 나포함 단골 고객 점점 늘어날듯. 백화점 구경오면서 겸사겸사 머리하기 딱 ! ​​​ Instagram의 루경헤어 신세계 몰점(@lookyounghair_centum)님 • 사진 및 동영상 89개팔로워 171명, 팔로잉 62명, 게시물 89개 - 루경헤어 신세계 몰점(@lookyounghair_centum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 루경헤어 몰 인스타그램 공식계정 @lookyounghair_centum​​루경헤어 인스타에 들어가면 디자이너쌤들의 헤어 작품을 구경할 수 있어요. 저는 하고싶은 디자인 몇개 저장해갔더니 상담이 편했어요😻​​​​​​​ ​매장이 넓어서 앉아서 대기할 수 있는 공간도 크더라구요. 미용실 조명도 은은한게 너무 편안한 느낌이랄까..👀✨ ​​​​ ​테이블에 앉아서 기다리니 오늘 저희 머리를 담당할 '루리 디자이너' 쌤이 오셨어요. 사실 오늘도 늘 하던대로 톤다운 염색을 할까.. 하며 다크브라운 염색을 생각했는데 사실 파마도 하고 싶다고하며 🥺 원하는 스타일을 보여줬어요. ​​머리가 넘 길어서 일단 쇄골 넘는 중단발 정도로 자르고 자연스러운 손님이건 고데기에요 st의 자연스러운 파마를 하고싶다고...✨💁🏼‍♂️ 루리쌤이 엄청 귀기울여 들어주셨어요 ​​​​​​ ​우선 머리가 이전에 탈색을 3번이나해서 컬러가 뒤죽박죽이라 염색이 시급하다 하셨음 😩 그래서 톤다운 염색을 하기로 했는데 머리가 많이 상해서 자르다보니 파마가 가능하다고 하셔서 파마로 급 변경 했어요 🥳 (쏘리질러~) 테이블 뒤쪽으로는 루경헤어에서 사용하는 케라스타즈 (KERASTASE) 제품들이 진열되어있어요. ​​​​​​ ​와 미용실 인테리어가 이렇게 예쁘다니 ..🤍 갓 루경헤어 머리하러 기분 전환하러 온 김에 미용실 깔끔하고 예쁜곳에서 하면 더 기분이 좋잖아요✨ 한면은 통창이라 밖이 훤하게 보여서 개방감도 넘 좋았어요. 2층에 따로 관리받는실도 있더라구요 ​​​​​​ ​오늘 내가 머리 할 자리 햇빛이 촤르르 들어와서 넘 예뻤어요 햇살맛집..😻 샤랄랄랄라 BGM이 자동재생될 것 같은 비쥬얼이랄까. ​​​​​​ ​엄청 깔끔하고 시술 받는 의자도 깔끔하고 넘 편했어요 중간에 펌하는 고객들을 위한 큰 테이블이 따로 있어서 인테리어가 더 깔끔한 느낌이 났어요. 장비들이 딱딱 제 위치에 있는 느낌 ​​​​​​ ​무엇보다 젤 좋았던 샴푸실.. 🌳​​​​ ​샴푸 의자 너무 편하고 샴푸실 분위기도 넘 좋지 않나요. ✨ 진짜 머리하러와서 대접받는 기분이랄까, 파마해서 머리를 3번정도 감았는데 감을때마다 눈 위에 온열찜질되는 아이마스크를 올려주셔서 일어날 수가 없더라고요. 근데 의자가 진짜진짜 넘 편함 ! 목이 하나도 안아프달까   ​​​​ ​본격적으로 머리 start ! 머리가 넘 길어서 우선 쇄골 길이까지 잘랐는데 머리하나 잘랐을뿐인데 너무 깔끔하고.. 가볍고.. 톤 정리되고 👀머리자를때도 루경헤어 와야겠다고.. 루리쌤에게 와야겠다고 그렇게 다짐함.. 머리 자를때도 쇼 보는 것 같았어요 스킬이 후덜덜  ​​​​​​  ​그러고 파마를 할 수 있다는 기쁜 소식을 듣고 😀 열심히 롤 말고 중화제 작업하고 탱자탱자 앉아있었어요. 앞머리도 자연스럽게 흘러내릴 수 있도록 예쁘게 말아주셨어요. 평소에 머리가 너무 촥 붙는게 고민이라니까 신경 많이 써주심🤍 소요시간은 한 3시간 정도 걸린 것 같아요. 내가 파마라니...😣신기해 (기대기대) ​​​​​​​   ​세련된 인테리어가 넘 맘에 들어서 내부 인테리어 사진을 많이 담아왔네용 오랜만에 중화제 도포하니까 옛날 생각나네.. 중딩때 이후로 펌 자체를 처음 해보는 사람 ; 나야나; 머리숱이 별로 없어서 사진에 롤이 별로 없는 것 같은건 내 착각인가 하하.. 하하핫.. 💁🏼‍♂️ 아니죠? 아니라고 말해주세요   ​​​​​​​​ ​모든 과정에서 고급 제품인 케라스타즈가 쓰인다는게 루경헤어의 뽀인트. 그리고 다이슨 슈퍼소닉으로 머리를 말려주신다구욧 🤍 중화제 작업하고 10분정도 샴푸실에서 힐링타임을 가졌는데 와 그때 리얼 잤어요.. zz 목부분까지 마사지도 해주시고 행복해서 멜팅중이었음 일어나기가 싫더라고요..   ​​​​   ​와 진짜 열펌 너무 좋은게 머리 말리면 말릴수록 (열이 닿일수록) 컬이 살아나는 펌이래요 펌의 세계에 입성한 나.. ✨ 저렇게 움짤처럼 머리 말릴때 돌돌돌돌 말리기만 하면 아침마다 고데기 할 필요없이 자연스러운 컬 완 to the 성. 나같은 똥손도 쉽게 케어할 수 있는 머리가 탄생했어요. ​​​​​​​ ​고데기같은거 하나도 안하고 그냥 돌돌돌돌ㄹㄹ말렸는데 완성된 머리 🥳 머리 넘 가볍고 손상도 거의 안됐고 밑에 상했던거 다 자르고 펌하니까 오히려 머릿결 더 좋아짐! 머리가 많이 건조하다고 관리를 열심히 해야한다고 하셨다 ㅠ 딱히 샴푸하는 것 말고는 별 관리를 안했었는데 이제 에센스도 바르고 댕김. 앞머리도 같이 말아서 머리 말리기만 하면 저렇게 자연스럽게됨!!! ​​​​ ​루경헤어 넘 좋아...🤍 머리 찰랑찰랑 거리는거 오랜만이라 좀 낯설었음.. 손으로 스르륵 빗었을때 맨날 걸렸었는데 스르륵 내려간 것도 오랜만.. 그래 이게 진짜 내 머릿결이라고... 🗿🗿​​​​ ​Before & After​이렇게 보니 비포 애프터가 확실한 ...!!! 무슨 탈색하고 끝쪽에만 빨간머리처럼 얼룩덜룩 했었는데 이번에 상한부분 다 짤라내고 펌 했더니 염색+파마 같이 한 효과가 있는 것 같네요 😭 자연스러운컬 너무 맘에 들어요 👍🏻​​​​​ ​힐링 그 자체였던 루경헤어에서의 3시간. 머리하고 바로 새해를 맞이하러 술마시러 고고씽했네요 💁🏼‍♂️ 12월 31일에 반차쓰고 머리하는 사람 = 나. 해운대 미용실 유목민이라면 루경헤어 정착 드립니다 ^^ 한번 오면 후회는 없을거에요 ​​​  제 머리는 루리디자이너님께에게 믿고 맡겼습니다 😽🤍엄청 친절하고 원하는 스타일대로 해주려고 최대한 노력해주시는 루리쌤 ! 해운대 미용실 중 최고라고요 (찡긋) 넘 만족해서 네이버 리뷰도 이렇게 진심을 담아 길게 써보긴 처음 ;   ​​​ 루경헤어 신세계몰점 : 네이버방문자리뷰 159 · 블로그리뷰 62m.place.naver.com 루경헤어 신세계몰점 네이버예약 링크 바로가기​​첫방문고객님 20% 할인 이벤트중 👀 (컷,드라이,부분시술 제외)예약 후, 매장에서 결제 하실때 20% 할인 후 결제됩니다 !​​​ 루경헤어 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 1층 루경헤어 신세계몰점​​주소 :  해운대구 센텀4로 15 1층 (신세계몰점 1F)영업 시간 : 월~목 10:30 - 20:00 / 금~일 10:30 - 20:30​​​​#미용실 #미용실 #루경헤어 #루경헤어몰점 #열펌 #센텀미용실 #센텀머리잘하는미용실 #중단발파마 #파마 #펌후기 #해운대미용실 #센텀루경헤어 #센텀신세계백화점 #신세계몰 #두피케어 ​ 
​ 골프 레슨의 선택!스타일 골프 연습장을 찾아주세요원리를 이해하는 알기 쉬운 골프의 시작트레이닝을 접목한 보다 이해 깊고 쉬운 레슨으로 골프에 입문해보세요​​영업시간 AM06:00~AM02:00연중무휴스크린 4대/연습타석 24개아카데미레슨/vvip레슨예약 및 레슨문의 01047393251 /0517532202기능성 프로 골프 선수 권성한 레슨 가능​​ ​방마다 비치되어 있는 자동화기기와 깔끔하고 최신식으로 세팅되어 있는 장비들!대형 스크린이 구비되어 있는 안락한  골프 실내골프연습장 입니다.​​쾌적하면서 넓은 크기로,혼자서 집중력 높은 플레이가 가능하지만친구와 함께, 또는 연인끼리 데이트 코스로~가족끼리도 방문하기에 좋은 프라이빗한 공간으로우리만의 골프를 즐길 수 있는 공간  골프입니다.​ ​골프에 필요한 신발, 골프채, 장갑 등 다양한 장비를대여가능하기 때문에 준비물 없이 몸만 와서 가볍게 연습을 즐기기에 좋은골프 입니다.​설레이는 장비 셋팅 후에본격  골프를 즐길 수 있는 나만의 공간 입니다.철저하게 분리되어 있어 골프 입문하실 때에 조용하게레슨 받기에도 딱 좋은 시설 입니다.​  ​​룸마다 편안한 좌석과 테이블도 세팅 되어 있어골프 연습을 하다가 쉬기에도 좋고음식을 시켜먹으면서 편안한 분위기에서 골프를 즐길 수 있습니다.장비를 챙겨 먼거리의 필드에 나가서 즐기는 골프라는 스포츠에서그 관점을 깨버린, 편안하고 쉬엄쉬엄 즐기면서 플레이할수있는 골프를 경험해보세요 :)​ ​​대형스크린이 압도하는 분위기에필드에서 골프하는 것과는 또 다른 재미를 느낄 수 있는 골프 입니다.​ ​전국 골프존과 연동이 되어내가 설정한 세팅으로 로그인 가능한 골프존파크 입니다.코스 난이도 설정부터 디테일한 세팅까지 모두 가능해나에게 딱 맞는  골프를 즐길 수 있습니다.​스크린 골프는 공이 멈춰있기 때문에 치기에도 편하고초보 입문자 분들에게도 쉬운 환경 입니다.​ ​요즘같이 필드 나가기 좋은 날씨에~골프에서 내 실력을 확인해보고 자세부터 스윙까지점검해보고 골프장에 방문해보시는 것도 좋을 거라 생각합니다.골프를 즐기기에 최적의 공간 골프를 찾아주세요!​  ​​​한 건물에 실내골프연습장과 실외골프장이 모두 마련되어 있어입맛따라 취향대로 나에게 맞는 골프연습을 즐길 수 있는 골프 입니다. 깔끔하고 철저하게 공간이 분리되어 있어자유로우면서도 집중력 높은 경기를 즐길 수 있는 골프~ ​최근 리모델링을 마친 쾌적하고 넓은 공간으로실제 필드장에서 경기를 즐기는 듯한 몰입감을 느낄 수 있고많은 회원 분들과 스윙을 눈으로 보며 골프연습을 할 수 있는실외골프연습장 존에서는 엑티비한 플레이가 가능하며회원 분들과의 친목을 도모하기에도 좋은 골프 입니다.​ ​오랜 경력의 프로 선수들에게 기초부터 탄탄한 골프를 배우실 수 있고언제 방문해도 퀄리티높은 레슨이 가능하기 때문에초보부터 아마추어, 상급 회원 분들까지 다양한 레벨의 회원 분들에게많은 사랑을 받고 있는 골프 합니다.​  골프 방문을 희망하시는 분들은 아래 링크를 참고하시어예약 또는 많은 문의 부탁 드립니다.감사합니다. ​ 스타일골프연습장광역시 수영구 망미번영로16번나길 42 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
눈썹왁싱은 에스테틱샵에서만 하는건줄알았는데왠걸??베네피트에 브로우바라는게 있네??동생이 알려주고 해준  베네피트 브로우바 신세계 점​ 베네피트 신세계백화점점 : 네이버방문자리뷰 1,180 · 블로그리뷰 7naver.me 브로우바는 꼭 예약이 필수고,예약은 하늘의 별따기라 참고하시고~나는 지니한테 예약함 신세계백화점  1층인  프라다매장앞에 있다.30분단위로 예약이 있기때문에 시간에 얄짤 없다.나는 일요일에 예약을 했고 혹시나 주차로 늦을까싶어30분 일찍 주차하고 조금 기다렸다가 매장으로 갔다.  가격 및 관리과정​가격이나 과정은 다른 블로그에도 많지만베네피트 브로우바는 키트를 구매하면 눈썹왁싱을 해주는 시스템으로키트가격이 31,000원이다.다른 부가적인 비용은 안 들고 편하게 받으면된다.​예약자이름 확인 후 의자에 앉으면담당자가  보면서 상담해주면서눈썹모양에 대해 자세하게 상담해주면서 스타일링해준다.그리곤 왁싱해주고 길이 다듬어주고 눈썹그리면서 어떻게 그리면되는지 방법까지 알려주심.그리고 끝~~~​31,000원 결제하면 되고,참 좋은게 제품구매에 대해 전혀 언급이 없다는것!!!!그리고 금액이 31,000원이라 2시간 무료주차!!🤍신세계 무인으로바껴서 안 좋다. 이해는 되지만...​암튼!! 일단 후기에서 봤듯이 참말로 친절하심지니는 동생이 한 번 받아보고 해줬는데 엄청 친절하심🤍상담도 꼼꼼하게 해주시고개똥같이 말했는데 찰떡같이 설명해주시더라​원래 인중이랑 한군데 더 한다고했는데(마스크로가리는 부위였음)지금은 코로나때문에 안 한다고한다.마스크를 못 벗기때문에 얼굴형에 대해서 물어보고어울릴만한 눈썹도 얘기해주더라​나는 산이 있는 눈썹이라일자눈썹을 원한건 아니고 최대한 자연스럽고 밸런스가 맞았으면 좋겠다고말했다. 좌)다듬기전, 중앙)다듬은후, 우)브로우사용후 워낙 똥손인지라 엄두도 못 대고 있었던 눈썹인데전문가가 보고 직접 말해주니내가 답답했던 부분을 정확하게 집어주더라.​나는 오른쪽은 눈썹과 눈사이가 좁은반면,왼쪽의 눈썹산이 오른쪽보다는 높다고한다.그리고 숱은 없는건 아니라 다듬기만 하면 채울건 많이 없을꺼지만 반영구때문에 다듬는데 한계가 있다고ㅜㅜ​일단 털이 퍼져있어서 고건 깔끔하게 정리하고오른쪽눈썹은 눈과의 사이를 좀 넓히고왼쪽눈썹은 눈썹산을 오른쪽과 높이를 맞추는거에 초점을 맞췄다.​오른쪽먼저하고 거울을 봤는데 차이가 많이 나서 얼마나 놀랬는지;;;​다듬고나서는 확실이 차이가 심해서 정말 놀랬다ㅋㅋㅋ그리고 눈썹그리는 방법을 그려주면서 가르쳐주는데숱이 없는게 아니라서 많이 그릴게 없다고 했다.들을때는 참 쉽긴하던데...과연 내 똥손은 할 수 있을 것인가.....  비포 앤 애프터 미친거아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 차이가 많이 나다니ㅋㅋㅋㅋㅋ​비교해볼려고 일부러 사진 찍어달라고했는데사진으로 보니 차이 넘나난다..... 몰1층에 젤라또젤라띠가는길에 셀카찍었는데눈썹 진심 맘에든다 룰루!  피스타치오랑 레몬 먹고싶었는데솔드아웃이라 못 먹고ㅜㅜ이천쌀, 녹차, 초코 포장해왔다^^가격은 사악해도 너무 맛있다는점~~~~​첨에는 3주간격으로 받으러와야한다고한다.챙겨서 안 오면 안하느니만 못하다고예약하기 너무 힘든데....이미 확인했는데 벌써 예약이 다 찼다는....그래도 취소자리를 노리면서 앞으로 꾸준히 받을예정!^^​ 
안녕하세요~ 몽이에요!오늘은 해운대  유동커피에 다녀왔어요~  화명동에 유동커피가 있었는데 없어졌거든요...ㅜㅜ빵도맛있고 송산동 커피로 유~~명했었지용! 또 카페 분위기도 너무너무 좋아서자주갔었는데 어느새 다른 카페로 바껴서 넘넘 아쉬웠었는데에 있다는걸 알고 다녀왔답니다!    유동커피광역시 해운대구 센텀동로 25 광역시 해운대구 센텀동로 25 070-7576-1990 매일 오전 9시30분 ~ 00시라스트오더 23시이며, 코로나 방역수칙에 따라 영업시간변동 주차가능 / 일정금액 이상 주문시 주차 할인권 발행 주문시직원분께 물어보기!!마침 동생이 쉬는 날이라 엄마랑 동생이랑 같이 다녀왔어요~동생이 운전해서 아주 편~~하게 다녀왔어요~​독특한 구조의 건물 내 상가 1층에 위치 해있답니다. 저처럼 주차장 이용시 B상가 전용승강기쪽으로 나가셔야 금방 찾으셔용!오늘 다녀온 센텀카페 유동커피는 B상가 114호 입니다! * A상가 아니에요!! *   요즘 생기는 카페들이 대부분 모던하고 깔끔한 느낌의 카페들이 많은데 유동커피는 특유의 엔틱한 느낌으로 꾸며지다보니 카페인데도 굉장히 분위기가 있다! 결혼안했더라면, 신랑이랑 데이트하고 커피마시러 자주 갔을듯한...ㅎㅎㅎㅎ그래서 에서 데이트하는 커플들이라면 꼭 한번쯤은 다녀갔음 좋겠다!  해운대구 우동에서 필수 데이트코스 카페로 자리매김한 '유동커피' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공www.dailymoa.kr 유동커피센텀점에 방문하시면 입구에 출입기록을 남기거나 안심콜전화를 하시면 됩니다!오늘 방문하니, 기존인테리어에 할로윈느낌나게 해두셨던데진짜 찰떡이었어요~체온측정은 주문하는 곳 바로 옆에 있기 때문에 주문시같이 하면 좋을것 같아요!  이사진만 봐도 느낌오시지요~분위기 벌써 좋음...ㅎㅎㅎㅎㅎ유리에 글라스테코처럼 되어있는데 ㅎㅎㅎ 빛이 들어올때 멀리서 보고있으니 예쁘더라구요~  카페 유동커피는 전체적으로 다크브라운톤으로 꾸며져있는데 조명은 노란빛으로 포근한 느낌을 줬어요! 입구 정면으로 주문공간이 있구요~체온 측정하는 기계, 그리고 메뉴판이 놓여져있습니다!  센텀카페 유동커피는 에스프레소 4천원 / 드립커피, 아메리카노 따뜻한거 4500원 , 시원한거 5000원 드립커피는 원두선택이 3가지로 선태가능하셔용!그리고 유동커피는 송산동커피가 유명하답니다!! 꼭 드셔보시길 바래요ㅎㅎ 저는 배가 너무 불러서 아아로 주문했어요~ 그리고 빼놓을 수 없는 베이커리 종류! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 점심 이후에 방문해서 그런지많이 빠졌더라구요!제가 앉은 테이블로도 다 커피랑 베이커리종류 하나씩은 드시고 있었다는..ㅋㅋㅋ청포도 타르트 케이크가 너무 먹고싶었는데엄마도, 동생도 다 배부른상태라... 주문하면 저 혼자 먹어야할거같아서 ㅋㅋ시키지 않았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ (그런데 사진 보니까 먹고올걸 그랬어요?) 타르트 케이크는 4가지 종류로 준비 되어있었어요~ 복숭아 블루베리 청포도 초코 종류로 있고, 7500원입니다!  커피 주문을하고, 커피가 나오는 동안에 잠시 카페 구경도 했어요!주문하고나면 바리스타분께서 자리까지 가져다 주신답니다ㅎㅎ​유동커피센텀점에서는 콜드브루, 드립커피, 원두들도 별도로 판매하고 있었어요. 박스형태로 개별포장 되어있어서, 특별한날 선물하기 너무 좋을것 같았어요!카페 유동커피는 물, 냅킨, 시럽은 카운터 옆 서비스테이블에놓여 있어요~필요하시면 서비스테이블을 이용하시면 되어용!   할로윈이라 풍선으로도 연출을 해두셨는데 여기가 바로 포토존!​하온이가 커피나오는 동안 이모랑 구경하면서 풍선을 아래, 위로 왔다갔다 해줬더니무서워할줄 알았는데 웬걸? 너무 좋아하더라구요ㅎㅎㅎ 안아주려고하고ㅋㅋㅋ  그리고 이어진 두번째 포토존이에요!여긴 머리띠 소품도 같이 놓여져있어서거울앞에서도 기념으로 찍을 수 있게 해두셨더라구요~할로윈 아니라도, 여기서 기념사진 찍기 너무 좋을듯..ㅎㅎㅎㅎㅎ​진짜 분위기 하나는 찐인 카페 유동커피높은 건물들이 즐비한 곳에서 유동커피들어오면 여기가 가 맞나 싶을정도....ㅎㅎㅎ​분위기도 좋은데 커피도 빵도 맛있는 집이라ㅠㅠ 나만알고싶은 집이지만이미 제주에서부터 유명한집이죠?ㅎㅎㅎㅎ 히히 ​  엄마랑 동생이랑 점심 이후 방문한거라 배불러서 음료만 시켜서 먹었는데분위기에 반해 좀 더 머무르고싶었지만첫째 하원시간이 다가와서다시 집으로 가야했던....ㅠㅠㅠㅠ​분위기에 취해 있던 아줌니라신랑휴무때 한번 더 와야겠어용!데이트하러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참, 화장실은 후문쪽으로 나가서 맞은편 매장 오른쪽 코너뒤에 있어요! ㅋㅋㅋ엄마가 다녀와서 알려줬답니다ㅋㅋㅋㅋ 더 오래 머무르고 싶은 엄마와내맘도 모르고 흘러가는 시간으로 커피는 다 못마시고 직원분께 부탁드려서테이크아웃 컵에 남은 커피를 담아 나왔다!​ㅋㅋㅋ 커피 홀더 반짝반짝한게 또 예뻐서 사진으로 남겨봤어요~  아메리카노 뿐만 아니라, 시그니처음료, 그리고 과일음료들까지도 맛있는 유동커피!포장해가시는 분들도 꽤 되더라구요!! 에서 데이트 하시거나, 백화점 쇼핑하러 왔다가, 혹은 결혼식 등등 왔다가분위기 있는 곳에서 커피 마시고 싶으시면 유동커피 센텀점 드려용!​#카페 #카페 #센텀카페 #유동커피 #유동커피센텀 #유동커피 #유동커피해운대 #센텀데이트 #데이트 #핸드드립커피 #핸드드립커피 #데이트 #데이트 #송산동커피 #송산동커피 #할로윈 #할로윈카페 #해운대카페 #해운대 #갈만한곳 ​ 
최근에 이유는 알 수 없이 부대찌개가 너무 먹고싶어서 노래를 부르다가 센텀 근처에 부대찌개 집이 있길래 찾아간 곳 ! 예전에 회사를 이쪽에서 다녔던 적이 있어서 자주 갔던 큐비건물이라서 추억이 뭉게뭉게 ! 아, 여긴 새로 생긴 것같던데 맛있더라고요. 아직도 회사를 다녔다면 엄청 자주 갔을법한 맛집이였습니다 :) ​​​ 이태리부대찌개 점  밥집으로 드리는 이태리부대찌개 점 ! 큐비건물 2층에 위치하고 있어요. 여긴 점심시간에 엄청 사람이 많으니까 참고해주세요 :) 이태리부대찌개는 개인적으로 저의 취향에 모든 것이 잘 맞는 곳이라 저는 진짜 맛있게 먹었어요. 사람마다 입맛이 다르긴한데 그래도 다들 좋아하실듯 !​​  밥집 이태리부대찌개 점은 굉장히 넓고 깨끗한 공간 ! 생긴지 얼마안된것같던데 이건 정확히 모르겠지만 아무튼 깨끗하고 반짝반짝했답니다 :) 노래부르던 부대찌개 먹을 생각에 그저 행복! ​​​ 이태리부대찌개 메뉴 이태리부대찌개 메뉴입니다. 저는 부대찌개를 먹기 위해 찾아왔기때문에 부대찌개를 시키죠! 라면사리랑 잡곡밥이랑 밥찬이 무한리필이라 배부르게 먹겠구나! 했는데 부대찌개 양 자체도 엄청 많아서 진짜 배터지게 먹었어요. 리필 가능했지만 사리도 밥도 리필할수가 없었음. 부대찌개 햄만 먹어도 배불렀을정도 :) ​​​​ 부대찌개 맛집처음 밥과 반찬들은 모두 가져다주세요. 첫 접시는 모두 가져다주시기때문에 그냥 기다리시면 됩니다 :) 먹고 나서 모자란 것들만 셀프로 리필하시면 된답니다. ​​​ 셀프바  밥집 이태리부대찌개 점 ! 이렇게 반찬도 리필가능하고 라면사리도 엄청 많은데 반찬은 리필했는데 나머지는 진짜 배불러서  리필할 필요도 없었지만 그래도 리필 되니까 양 많으신 분들도 든든하게 드실 수 있습니다. ​​​ 이태리부대찌개드디어 등장한 이태리부대찌개 ! 원래 뚜껑 덮어서 주시는데 저는 궁금해서 뚜껑열어서 사진까지 찰칵 :) 블로거의 본능이라고나 할까요!? 이렇게만 봐도 햄이 진짜 많죠? 이거 부대찌개의 햄이 진짜 많아서 그래서 배부르게 먹을 수 있답니다. 먹어도 먹어도 끝없음. ​​    밥집 이태리부대찌개 점이태리부대찌개 점양념과 민찌를 잘 풀어준 후 햄을 찹찹찹 잘라서 드시면 되어요. 안바쁘실때에는 사장님께서 햄을 잘라주시는 것같더라고요 :) 깔끔한 맛의 이태리부대찌개 ! 다시봐도 햄이 엄청 많으네요. ​​​ 이태리부대찌개더 맛있어지도록 잠시 기다려줍니다. 이런건 또 끓일수록 맛있으니까 :) ​​​​ 잡곡밥과 버터개인적으로 저의 마음에 쏙 들었던건 바로 밥!!!입니다. 그냥 흰쌀밥이 아니라 건강한 잡곡밥이였고 거기에 더해 이렇게 버터를 주세요! 저는 버터밥을 정말 좋아하거든요 ㅠ이거 버터 반쪽에 밥 비벼서 부대찌개랑 먹으니까 완전 꿀맛 ! 아, 물론 버터 싫어하시면 안넣으시면 되니까 그건 자유 ! 저는 버터를 사랑해서 너무 좋았습니다 :) ​​​​  밥집 보글보글 끓을 때까지 기다려주시면 되세요. 그냥 딱 봐도 햄 정말 많아보이죠? 그래서  밥집으로 드리는 것 ! 점심시간에 이거 한끼 먹고나면 너무 배불러서 오후에 일할 때 잠올듯;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 점심 든든하게 먹어야하니까요 :) ​​​  부대찌개국물이 깔끔해서 좋았어요. 햄이 이렇게나 많이 들어갔는데  국물은 또 깔끔해서 더 많이 먹게 되었답니다 :) 햄반 국물반 ! 국물이 맛있어서 계속 먹게 되는데 보통 이럴 때에는 국물이 금세 사라져서 아쉽잖아요. 그렇지만 이태리부대찌개는 채수도 무한리필처럼 알아서 더 넣어서 먹을 수 있어 좋았어요. ​​​ 채수 마음껏라면사리 넣고도 채수를 부어주면 됩니다. 아, 보통 육수 더 주세용! 하면 더 주시긴하는데 매번 더 달라고하기눈치보일 때가 많은데 이태리부대찌개는 알아서 편하게 계속 채수 부어서 먹으면 국물 리필 가능하니까 :) 이것도 참 좋았던 부분 ! ​​  밥집 이태리부대찌개이렇게 채수를 딱 옆에 두고 라면사리도 먹고 국물도 원없이 먹고 진짜 맛있고 배부르게 먹었던  밥집 이태리부대찌개 점 ! 깔끔하고 맛있고 양많은 밥집 찾으신다면 당연히 드려요. 대만족하며 나와서 커피 한잔 하고 집으로 돌아갔답니다. 점심시간에 이 근처에서 돌아다니던 추억이 방울방울 하면서 말이죠 :) ​​​ 이태리부대찌개 점광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비e센텀 상가 209호 ​ 
​안녕하세요. 입주를 앞두고 많은 사람들에게뜨거운 관심을 받고 있는 신축 아파트,양주신도시중흥S클래스입주가 이제 몇 달도 채 남지 않았습니다.​ ​양주신도시중흥S클래스 위치는경기도 양주시 양주신도시 A11-1, A11-3블록에위치했으며 전용 76~84㎡, 총 1,515가구로전 가구가 중소형 평형 대단지로 구성되어있다고 알고 있습니다.​청약 전부터 주변 인프라와 교통 등으로 이목을끈 이곳은 도봉산에서 양주옥정까지 15.3km를연장하는 서울 지하철 7호선 연장 사업이 오는2024년 개통을 목표로 올해 하반기 착공을앞두고 있다고 하는데요. 연장선이 개통되면단지 양주신도시에 위치한 옥정중심역을 통해서울 도봉산역까지 20분대, 강남구청역까지50분대 진입이 가능해질 전망이 있다고 해요.또한 수도권광역급행철도 (GTX)-C노선사업 등교통호재가 많이 기다려지네요.​ 학부모님들께서는 자녀분들의 학군에 대해서도관심이 클 것 같은데요. 단지 주변에옥정초등학교와 옥정중학교, 옥정고등학교가자리하고 있어 자녀분들의 통학 걱정 없이학교에 보내실 수 있을 것 같습니다.​양주신도시중흥S클래스 단지 바로맞은 편에는 중심 상업 지구가 위치해있고문화복합센터도 가까워 편리한 인프라도뽐내고 있다고 하고요.​또한 단지 인근에 휴양림과 도보로 이동 가능한옥정 중앙호수 공원을 이용할 수 있어서 자녀,가족분과 쾌적한 환경에서 단란한 시간을보낼 수 있을거라고 합니다. 양주신도시중흥S클래스 사전점검기간도 맞춰서 설레는 마음으로 준비를하셨을 것 같은데요. 앞으로 살게 될 아파트단지의 내부와 엘리베이터, 거실 뷰 등을보며 다들 기쁨을 느끼셨겠죠.​저도 마찬가지이지만 요즘 가장 신경쓰고있던건 바로 입주청소였답니다.늦은 저녁에 찾아보느라 그 시간에전화통화가 가능한 한스클린에 먼저상담을 받아봤는데, 상담사분도 친절하고 꽤나체계적으로 진행되는 것 같아 궁금했던 점과견적을 물어보고 바로 예약을 진행했습니다. 업체 정할때 양주신도시중흥S클래스작업을 해주시는 분들이 얼마나 꼼꼼한지를가장 중요시하게 여겼는데 이곳은 하청이나중개 업체를 이용하지 않고 본사에서 체계적인프로세스와 지속된 교육을 통해 나온전문가분들이 입주청소를 도와주는 것이원칙이라고 하셔서 믿음이 갔어요.​혹시 몰라서 주변에 이사한 친구들한테도이 업체가 괜찮은지 물어봤더니 이미 이곳을이용해서 입주청소를 받아본 친구가 있었고자기는 만족스러웠다면서 참고하라고여러장의 사진을 보내줬답니다. 친구는 밖에 나가서 찾아보지 않고온라인 입주박람회라고 공동구매를 통해서기존 가격보다 저렴하게 진행했다고 하는데요.겸사겸사 탄성코트도 같이 시공 받았는데추가 할인도 들어가고 전담 매니저가배치돼서 복잡한 부분 없이 수월하게진행했다고 하더라고요.그 얘기를 들으니깐 공동구매로 하면더 좋겠단 생각이 들었어요. 보내준 사진을 자세히 봤는데집 내부로 들어가는 현관부터, 거실의 전등,손이 잘 닿지 않아 꼼꼼하게 클리닝을 진행하기어려운 창틀까지 작업자분들이 엄청 빈틈없이케어해줬다고 했어요. 친구네 집에는 어린자녀가 있어서 혹시라도 공사를 진행하면서남아있는 유해 물질이 몸이 해로운 영향을줄까봐 걱정했다는데 작업자분들께서 집안에맞는 전용 클리닝 도구로 모서리부터 손이 닿지않는 부분의 먼지까지 한 톨도 남아있지 않게닦아줘서 걱정을 한시름 놓았다고 해요. 베란다는 곰팡이나 결로 현상, 크랙 등과 같은현상을 미리 방지하려고 탄성코트를 진행했다고 하는데요. 내부 난방의 따뜻한 공기와외부의 차가운 공기가 만나면서 온도 차이로인해 결로가 잘 생기는 곳이 베란다잖아요.일반 페인트로 칠해주게 되면 나중에페인트가 뜨거나 곰팡이가 생길 수 있어서 결로방지 페인트로 하는 게 중요하다고판단하고 같이 서비스 받았다고해요. 새집인데 벽에 묻거나 튀면 속상할 텐데 그런걱정 없이 보강 작업으로 꼼꼼하게 메꿔주고실외기나 배수구 같은 부분도 빈틈 없이싸줬다고 하더라고요. 업체를 하나씩 찾아보면번거롭고 시간도 많이 걸렸을텐데 한 곳에서각자의 실력 좋은 전문가분들이시공해 준다는 게 참 매력적인 것 같아요. 친구네 집은 첫 입주지만 베란다에 하자가있어 속상했다고 하는데 그 부분이 메꿔지며인테리어적으로 깔끔하고 튼튼함이 플러스되었다고 해요. 시공이 끝난 직후에는더욱 깔끔하고 고급스러운 모습으로 완성이되어서 더욱 만족스럽다고 하더라고요. 앞서 말했든 아직 어린 아기가 있어서유해 성분에 특히 민감했다고 하는데요.청소를 할 때 사용하는 도구가 친환경 약품으로독하지 않고 탄성코트 또한 인체에 유해한성분이 배출되지 않은 친환경 제품으로시공하기에 천식, 기침, 알레르기 등을걱정하지 않아도 돼서 좋았다고 하더라고요. 은근 저런 모서리진 곳까지 빈틈 없이 하는 게어렵다고 하던데 다년간의 경험과 노하우가있으신 전문가분들이 해주셔서 그런지꼼꼼하게 잘 되었네요. 하고 나서 생각보다겨울철 실내 온도 유지에도 좋고 단열에도효과가 좋아서 만족하고 있다고 해요. 클리닝과 탄성코트까지 끝마친 집을 보니저절로 감탄이 세어 나왔어요.상판 대리석은 광택이 흐르고, 선반에 묻어있던분진가루는 게 눈 감추듯 사라졌네요. 싱크대 하부장 밑에 공간과 상판까지청소가 완료된 모습이에요. 배수구는 고온 살균스팀으로 세균과 진드기 문제도 없었다고했답니다. 깨끗해진 집의 모습을 이렇게 보니양주신도시중흥S클래스 입주청소를얼른 받고 싶어졌어요. 숙련된 스킬로 모든 과정이 끝난 후에는강력 탈취제로 남아있는 냄새를 제거해 준다고하니깐 더 마음에 들더라고요.이런 서비스를 무료로 해준다는게 좋았고추가 비용을 결제해서 받고 싶은 외창이나빌트인 가전제품 내부도 충분한 상담 및조율 후에 결정할 수 있다고 해요. 양주신도시중흥S클래스 입주가 코앞인상황에서 탄성 시공이나 클리닝이 필요하신분들은 공동구매 이벤트를 이용하여합리적인 가격에 받아보시길 바래요.말고도 줄눈이나 코팅, 새집증후군 완화서비스도 가능하니 자세한건 직접확인해보심을 드려요.  ​ [입주청소 파격 혜택] 공동구매로 특별한 가격으로 예약하세요! 공동구매 특별 이벤트  5명 이상만  모이면, 6가지 혜택 제공! 입주 준비로 필요한 모든 시공에 특별한 할인혜택 까지 모두 받으세요!  입주청소와 함께 신청 가능한 서비스  시공품목 2개 이상  결합시 10%할인! 놓치지 마세요! 입주청소부터 다양한 입주시공 전문 업체 한스클린에 맡겨주세요!vo.la ​본 포스팅은 한스클린으로부터 수수료를 지원 받아 작성되었습니다.​#양주신도시중흥S클래스​​​ 
​  ​안녕하세요- 김펄입니다. 주말이 시작되는 불금 ! 해운대 센텀 쇼핑간 김에 저녁에 해운데웨딩홀 센텀프리미어호텔 마마뷔페 다녀왔어요. ​해운대 오며가며 센텀마마뷔페를 종종 지나갔었는데궁금해서 검색했을 때 깔끔한 음식에 가성비도 좋다고 했던 기억에 기대하며 들어갔어요. ​ 센텀마마뷔페광역시 해운대구 센텀1로 17 센텀프리미어호텔 3층 센텀마마뷔페 ​해운대 웨딩홀 센텀 마마뷔페 위치 ; 광역시 해운대로 센텀1로 17 센텀프리미어 호텔 3층 ​영업시간; 매일 11:30 - 21:0014:30 - 18:00 브레이크타임 (주말 15:00 - 17:00) 매주 월, 화 정기휴무​전화번호; 0507 - 1397 - 5533​ ​역 바로 근처인데다 건물이 큰 편이라 눈에 잘 띄고, 그래서 더 쉽게 찾을 수 있어요. 해운대웨딩홀 마마뷔페 주차는 지하에 가능합니다. ​ ​해운대  마마뷔페 3층에는 마마뷔페, 2층에는 웨딩홀이 있어요. 프리미어호텔과 연계해 조식뷔페도 운영된다고 하네요. ​금요일 저녁은 1,2부 없이 저녁 6시 ~ 저녁 9시까지 운영되는 마마뷔페 ​센텀마마뷔페 가격 평일 점심 26,800 저녁 34,800토,일,공휴일 점심 38,000 / 저녁 39,000​  ​센텀마마뷔페 내부 굉장히 깔끔하고 쾌적해요. 엄청 넓지 않지만 150명에서 최대 250명까지 동시 수용가능한 크기 정도이니 단체모임하기엔 딱일 듯 !​마마뷔페는 입구에서부터 좌석이 어느정도 쫙 보이는 형태로 되어 있어서 결혼식 후에 식사할 때 하객들 인사 나누기에도 너무 괜찮겠더라고요. 나중에 웨딩 상담 받은 후기에도 있겠지만 예식 시간이 1시간 30분으로 되어있어서 앞 뒤 예식 다른 손님들과 동선이 겹칠일이 최소라고 하더라고요. 딱 , 우리 손님들 위주의 식사, 모임을 할 수 있다는 점이 최대 장점인 센텀마마뷔페 ​ ​저는 미리 예약을 하고 방문했고, 창가쪽 좌석으로 안내받았어요. 짐 놓고 본격적으로 뷔페 음식들 탐색하러 고고 ! ​조명도 예쁘고, 테이블 간격도 널찍널찍해서 가족 외식 식사하기에도 딱 좋은 호텔뷔페였어요. ​기본적인 샐러드 종류도 다양하고한식 일식 양식 중식 등 정말 다채로운 음식들이 가득!센텀마마뷔페 음식들 하나하나 뜯어볼게요. 저는 금요일 저녁시간대 방문했답니다. 메뉴 참고하세요! ​ ​뷔페하면 기본인 양식 메뉴들은 당연히 있답니다.씬 피자와 튀김류, 신기한 건 몬테크리스토 튀김이!! ㅎㅎ​  ​호텔뷔페 하면 빠질 수 없는 초밥 초밥 종류가 굉장히 다양했고 신선도 또한 합격 ! 유부초밥도 여러 종류 있어서 골라먹는 재미가 있었어요. ​ ​그래도 저는 초밥보단 회 파인데요. 연어, 참치, 점성어회를 싱싱하게 맛볼 수 있었어요. ​ ​회 하나하나가 두툼한 데다 되게 신선해서계속 손이 가더라고요. 뷔페 회는 잘못하면 신선도가 엉망인 경우가 많은데 센텀마마뷔페는 아주 굿굿 ​ ​뷔페에 물회는 드문데! 물회가 있어요. 한치, 모밀, 오징어까지 넣어먹을 수 있는 물회오이나 소스까지 곁들이면 육해공 제대로 즐길 수 있어요. ​   ​요 네 사진은 해운대웨딩홀 센텀마마뷔페 들어가자마자 보이는 라인업 ! 양념 돼지목살 갈비구이 / 연어가마살 오븐구이각종 야채 구이 / 소세지 / 봉 / 옥수수구이 토마토, 파인애플 구이 등 담백하게 구워낸 요리들 - ​저는 여기서 구운 마늘, 양파를 엄청 먹었어요. 평소에 번거로워서 집에서 먹기 힘든 것들을 뷔페 가면 찾게 되는 것 같아요 ㅎㅎ​계속 물을 부어가며 따뜻하게 데워놓는 모습에 감동 - ​ ​한국인의 힘을 내주는 밥이 당기게 만드는김치와 젓갈류들이 있어요. 오징어젓갈, 오이소박이는 정말,, 입맛을 돋우더라고요 ​   ​각종 한식 메뉴들도 굉장히 다양했어요. 떡갈비, 관자구이, 도토리묵사발 , 봄나물을 곁들인 멍게 단호박, 애호박 구이, 목살구이 등 ​ ​군침을 돌게 하는 메뉴 구성으로 접시 가득 담게 하네요  ​제가 특히 만족했던 메뉴들은 크게크게 보여드려요. 갈비찜 ! 적당한 단맛과 감칠맛으로 입맛을 돌게 해주고​갈비찜의 핵심인 부드러운 갈비살 제대로더라고요. 힘을 크게 주지 않아도 뼈에서 분리돼 먹기도 편했고요. ​ ​큰 기대 안 하고 먹었던 게살스프 ! 후추 향이 강하게 나서 느끼한 음식 먹고 먹으면딱 입을 개운하게 해주는 맛이랄까요. ​맑은 국이랑은 또 다른 걸쭉한 전분 스프 느낌 게살과 버섯, 부추 등이 아낌없이 들어가서 젓가락으로 국수 먹듯이 후루룩 먹을 수 있었어요. 센텀마마뷔페 가시면 꼭 꼭 드세요~!!​ ​그 외 죽 종류도 여러가지였는데요. 호박죽, 전복죽, 양송이스프까지 , 죽도 식지 말라고 따뜻한 물 속에 담가두더라고요. 센스가 아주 좋죠? ​  ​본격 마마뷔페 먹방하기 전 에피타이저로 좋은 메뉴들도 많았어요. ​토마토와 과일, 치즈를 곁들인 메뉴토마토, 관자와 파인애플을 곁들인 에피타이저소스도 상큼상큼하니 입맛을 딱 돋워주는 느낌. ​월남쌈도 있고요~ 야채가 많아서 다이어트 식단 느낌이지만칠리소스로 감칠맛을 2배로 만들어줘요. ​ ​센텀웨딩홀 프리미어호텔 마마뷔페 맥주 와인을 구매해서 마실 수도 있지만기본 뷔페 메뉴에 샹그리아 , 옥수수막걸리가 있어요. ​주류도 즐길 수 있다니! 저도 궁금함에 샹그리아 마셔봤는데, 진짜 괜찮더라고요? 홀짝홀짝 마시다보니 두잔이나 마셨어요 ㅋㅋㅋ​  그 외 못찍은 다양한 메뉴들 구경하세용​ ​다음은 샐러드, 과일 코너 둘러볼게요. 뷔페 가면 무조건 먼저 먹는 샐러드, 신선도 합격입니당 ​ ​각종 시리얼은 물론, 플레인 요거트와 샐러드에 곁들일견과류, 건과일, 드레싱도 정갈하게 놓여있네요. ​ ​센텀마마뷔페 과일 종류도 많아요. 오렌지, 제철인 수박, 파인애플, 토마토, 자몽그리고 패션후르츠까지!! ​ ​열대과일류는 뷔페가면 꼭 먹게 돼요. 평소에 마트에서 잘 안 보여서 그런지 ^^ 자몽이랑 패션후르츠 , 특히 패션후르츠는 새콤함에 눈살을 찌푸리면서도 계속 먹게됐어요 과일도 아주 맛있었답니다. ​ ​이게 뭘까요? 따뜻하게 먹는 디저트인 듯 했어요. 죽 있는 자리 옆에 있었거든요. 저는 먹어보지 못했지만 다른 테이블은 다 하나씩.. ㅎㅎ위에 빵을 뭔가 터뜨려서 먹는 것 같은? 이렇게 독특한 디저트도 있었어요. ​  ​바게트빵 위에 토마토, 치즈를 올린 디저트 , 각종 고급 치즈들과 푸딩까지 와인 안주로 곁들일만 한 메뉴들도 많이 있답니다. ​센텀 마마뷔페는 해운대 가족외식, 가족모임 할 때 간단히 맥주나 와인과 함께 먹기 좋겠더라고요. ​  ​마마뷔페 여기가 바로 디저트 천국 ! 디저트가 생각보다 더 알찬 마마뷔페케이크류가 무려 대여섯 가지는 되어 보여요. ​ ​레몬 생크림 케잌 / 딸기 케잌 / 티라미수 / 초코 케이크 / 치즈케이크 등등 ​ ​제 원픽은 티라미수랍니다! ㅎㅎ 모든 케이크를 다 먹어보진 못했지만 레몬케이크 / 티라미수 맛있었어요.   ​게다가 크로와상에 크로플 , 곁들일 생크림과 과일콩포트까지. 디저트야말로 제대로 즐길 수 있었어요. ​먹기좋은 사이즈로 커팅해놓은 딸기 도넛과 코코넛초코볼 등 하나쯤은 취향저격할 디저트들이라 ​ ​식사 후 아메리카노와 함께 한두개 먹으면 딱이에요. 커피머신도 세개 씩이나 있어서 사람이 한꺼번에 몰려도 오래 기다리지 않을 것 같아요. ..뷔페가 작아보이지만 있을 건 다 있어요. 전 오히려 이게 좋더라고요. 실속없는 메뉴들 종류가 많은 것보다, 알차고 퀄리티 있는 메뉴들로 구성해서 즐기는 마마뷔페 같은 곳이 더 취향!   ​게다가 밀크 아이스크림 / 초코분수와 초코분수에 찍을 마시멜로, 빼빼로과자, 츄러스 퐁듀 ,,, 아주 아이들 간식거리 천국이죠? ​  ​전 아이가 아닌데도 보니까 설레던 초코분수 ㅋㅋㅋㅋ 단 건 역시 사람을 기분좋게 하는 힘이 있네요. 빼빼로랑 과자 열심히 찍어서 밀크아이스크림이랑 먹었네요 >< ​ ​얼마나 먹은 건지 잘 모르겠어요...^^;야채는 한 두 접시 가득 먹었고, 에피타이저부터 죽, 스프, 회, 초밥, 해산물 과일 야채구이 등 엄청 먹었네요배가 터지는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ 뷔페가서 이렇게 많이 먹는 일이 드문데, 음식이 생각보다 퀄리티 면에서도 만족이라계속 들어갔나봐요 :-) ​일대일 대응해서 바로 해주는 메뉴도 꽤나 있었거든요.스테이크 & 새우 구이 돈코츠 라멘 / 우동 등 주문 시 약 3분 정도 뒤에 갓 나온 요리를 맛볼 수 있어요.대형 웨딩홀 뷔페와의 차이라면 차이겠죠? ㅎㅎ​ ​해운대웨딩홀 센텀마마뷔페 보기보다 더 알차고 실속있는 뷔페구나! 생각이 들었어요. 먹는 내내 느꼈지만 음식 하나하나 웬만하면 만족스러웠고, 서비스 또한 굿굿 - ​해운대 센텀 마마뷔페는 결혼식, 돌잔치를 비롯해 각종 단체 모임, 프라이빗하게 진행할 단체 행사 장소로 딱 적합한 곳이었어요. ​  간단하게 남겨보는 센텀웨딩홀 프리미어호텔 웨딩홀 투어   ​단독 홀로 되어있는 센텀 프리미어호텔 웨딩홀예식 시간이 1시간 30분 간격이라 결혼식 시간 약 2-30분을 제외해도 아주 넉넉한 것 같아요.보통 한시간 인데, 앞뒤 예식 하객들과 동선이 겹쳐 매우 혼잡한 경우가 많잖아요. 프리미어호텔 센텀웨딩홀에서는 그런 경우가 드물 것 같아요! ​  ​깔끔한 분위기의 신부대기실예식이 진행될 낮시간에는 채광이 좋아서 사진맛집이 된다네요​  ​올 블랙의 아주 깔끔하고 모던한 분위기의 예식장블랙처럼 어두운 톤의 식장은 신랑, 신부를 더 빛나게 해줄 것 같아요. 조명을 화려하게 쓸수록 주인공이 더 잘 보이겠죠?​플래너분이 투어를 잠깐 해주셨는데 신부, 신랑 등장 , 부모님 등장 등 때에 따라 조명을 잘 쓰시더라고요. 마무리될 때 마지막 사진까지 봤는데 깔끔 그 자체였어요.​해운대 센텀 웨딩홀 프리미어호텔 투어   ​부모님 등장 때 음악이나 조명 등 맛보기해주셨는데이게 뭐라고 ~ 또 싱숭생숭 하더랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ되게 분위기있고 화려하면서도 정갈한 느낌이었어요.​ ​해운대 센텀웨딩홀 프리미어호텔 웨딩홀 구경부터센텀마마뷔페에서 저녁까지 아주 알찬 시간 보냈네요.​센텀마마뷔페는 결혼식 뿐 아니라 가족모임, 외식하기에도 너무 좋겠다고 느꼈던 곳이에요!  ! ​​#센텀마마뷔페 #센텀웨딩홀 #해운대웨딩홀 #뷔페 #센텀호텔뷔페 #호텔뷔페 #웨딩홀 #센텀마마뷔페가격​ 
 잡내없는 경원양곱창  맛집 ​안녕하세요저희집 앞에 완전 고급진 양곱창집 오픈했어요.진짜 양곱창은 잘하는집 가야하잖아요.저는 양곱창 먹은지가 얼마되지않았어요.이유가 처음 20대때 먹었을때 냄새나고 질겨서두번다시 먹지 않은 음식 중 하나!하지만 남편도 양곱창을 정말 좋아하고다시 먹기 시작했던 곳이 고급스러운 양곱창집비싼곳은 확실히 맛이 다르더라구요.그 뒤로는 양곱창은 정말 잘하는 곳만 가는데집 근처에는 또 찾기 어려워요.가격도 비싸만큼 맛도 좋아서정말 가~~끔먹는 메뉴인데잡내없는 경원양곱창  맛집 인정!매장도 깔끔해서 더 좋았어요^^   맛집 경원양곱창 해운대구 센텀동로 90051-781-7789영업시간 : 오후3시~11시까지일요일 휴무 경원양곱창광역시 해운대구 센텀동로 90  해운대 양곱창 맛집 경원양곱창 위치는센텀필상가 1층 미식가의우동 라인에 있어요.센텀필 상가가 정말 길거든요센텀필2관이며 맞은편 큐비e센텀 맞은편 이에요.오픈한지 얼마 되지 않아 간판부터 깔끔!​ ​ 맛집 경원양곱창 매장 인테리어 잘한듯전체적으로 화이트인데 칸막이로 되어있어조용한 식사 가능하고 냄새도 거의 나지 않아요.    센텀 술집 경원양곱창 메뉴​구이류​특양 / 대창 / 곱창 / 모듬구이​식사류된장찌개 / 양볶음밥 / 막국수 / 식사 후 전골​ ​​5살 아이가 와서살짝 눈치보면서 들어왔는데직원분들 다 친절하세요~!정말 오랜만에 먹는 양곱창모듬구이 580g 주문!숯불에 구워 먹을 준비 완료 :D  ​특양, 곱창, 버섯 푸짐하네요.양 180g + 대창 200g + 곱창 200g​ ​직원분이 직접 다 구워주셔요.비싼 양곱창 잘못 구으면 안된다규!!양념색깔이 정말 맛깔스러운 빨간 양념이죠!고급 메뉴 양곱창은 역시 잘하는곳 가야해요.​ ​아마 저 말고도 경원양곱창 가신분들정말 후회없으실듯 합니다.고기 자체가 전혀 잡내가 없어요.사장님도 자부심이 있으심!!!한점 먹고 저도 끄덕끄덕 ​남편은 대창을 좋아하고저는 특양 부위를 좋아해서싸우지 않고 서로서로 냠냠치킨 먹을때도 넌 다리, 난 가슴살 하하핫양곱창 모듬구이도 각자취향대로~~  ​아삭한 야채와 양곱창 같이 드세요느끼함이 없어요.​ ​저는 해운대 문곱창을 좋아하는데같은 해운대여도 은근 거리가 되어서일년에 한번 정도 가서 아쉬웠네요.이제 가까운  맛집에서 편안하게 ㅋㅋ여기 퇴근시간만 피하면조용히 편안하게 식사 가능여기 잘하는 양곱창집이 없어서경원양곱창 손님 많아요 ㅎㅎ  ​양념이 정말 맛있어요.짜거나 맵거나 달다.. 라는 자극적인 맛이 아닌곱창과 잘 어울리고 깔끔합니다.그리고 소주, 맥주, 소맥이랑 잘 어울리는건사진만 봐도 아실듯 합니다^^​ ​직원분이 알아서 맛나게 구워주시고다 구워진건 먹을 수 있게 앞쪽으로 쌓아두셔서편안하게 냠냠냠고기구워주는 고기집 채고채고~​ ​곱창 종류는 냄새나거나 질겨서 못드시는 분또는 양곱창 도전하고 싶은데자신 없는분 진심 경원 양곱창 해요.저는 양곱창 새싹이지만신랑은 양곱창 킬러에요.대창 정말 맛있다고 뭐라뭐라 말을 하던데손질안하고 먹어도 맛있다???뭘 제거 하지 않아도 맛있다?음... 다음에 다시 물어볼께요 ㅎㅎ ​차돌박이랑 비슷하게고소하면서 하나 먹음 또 자동으로또 하나 들어갑니다 ㅋ보기만 해도 기름져서 저랑 잘 안맞을듯 한데계속 입으로 쏙쏙난 특양이 더 잘 맞는데 경원양곱창 대창 꿀맛​ ​  ​사실 남편이 잘 먹는 스타일이어서대창 추가로 주문할려고 했는데제가 워워 다음에 또 오면 된다규된장에 밥이 더 먹고 싶다고 진정시킴 ㅋㅋ된장찌개 꽃게가 쏙!!​ ​양볶음밥 마무리로 꼭 먹어야하잖아요저는 조금 싱겁던데 양념 더 해도 맛있을듯​ ​양곱창 정말 오랜만에 먹었어요매장도 깔끔하고 분위기 좋고잡내없고 질기지 않은 중독되는 그맛경원양곱창  맛집또 올꼬야 올꼬야! ​입가심으로 케일주스 후식으로 주셨어요.입안이 깔끔해졌어요!!센텀 맛집 조만간경원양곱창 급부상할듯합니다.곱창 좋아하시는 분들 강추 :D​​   ​ 
​이전에 에 있는 가성비 최강의 해운대고기집 하숙집! 제가 방문한 적이 있었지요?​ [ 맛집] 하숙집_ 고기 맛과 가성비 끝판왕(Feat_맛집, 해운대맛집, 센텀맛집)이전에 포스팅 했던 봉계한우로스구이, 퇴근길숯불막창에 이어 에서 소문난 맛집~ 센텀 직장인들이...m.blog.naver.com ​이때 같이 방문했던 동생과 폭풍 먹방을 찍었던 기억이 생생합니다. ㅋㅋ저는 그 때 고기맛을 아직도 못잊어서 엄마한테 센텀에 고기집 맛있는데 있다며 같이 가보자 해서급 식사를 하러 출발했습니당!저희 집과도 멀지 않아서 한낮의 더위가 한풀가신 초저녁에는 살방살방 걸어다니기도 좋더라구요~​ ​근데 저희... 진짜 이른시간에 왔다 생각했는데 아니 왜 사람들이 이렇게 많죠???+_+건물 사이로 하늘이 아직 새파란거 보이시죠???센텀에 있는 직장인 분들은 퇴근하고 다 하숙집으로 가시는지 엄청 사람들이 많았습니다!​역시나 에 위치한 고기집 중 하숙집이 최강자...​엄마도 하숙집에 사람들 많은 거 보니 진짜 고기가 맛있나 보다 하구 기대하시더라구요. +_+​  ​해운대 고기집 하숙집의 메뉴판이구요.올초에 제가 다녀왔을 때랑은 메뉴판이 리뉴얼되어 바뀐거 같아요.가격과 메뉴가 이전과는 조금 차이가 있네요.그래두 그때와 비교했을 때는 크게 가격이 오르진 않았습니다!​저희는 냉꽃삼 4인분과 소주, 생맥주를 주문했어요!​  ​고기를 주문후 제일처음 세팅된 기본 반찬입니다.양파절임과 파절이구요.​ ​이어서 암퇘지 냉꽃삼 등장!둥근 모양으로 오므러져 얇게 썰어낸 삼겹으로 확실히 이름대로 꽃 같은 느낌이죠???냉꽃삼은 특히나 요즘들어 유행하고 있는 대패 스타일 인것 같아요.​저두 요 냉꽃삼 고기 사다가 집에서 구워봤는데 왠지 모르게 더 고기가 더 고소한 느낌적인 느낌?그리고 하숙집의 암퇘지고기는 특히나 부드럽고 고소해서 요 냉꽃삼으로 즐기면 더 맛있을 거 같아서 제가 요거 주문하자고 엄마한테 적극 했어요!​ ​불판을 달구는 사이 다른 반찬들도 제공됐습니다.​  ​기본인 고추, 마늘, 쌈장, 샐러리 장아찌, 김치, 오뎅무침, 콘샐러드 구요.샐러리 장아찌가 샐러리의 맛이 쌉싸름하면서도 장아찌 맛이 새콤달콤 잘 배여서 특히 맛있어서 요거 많이 먹었어요!​ ​다음은 제가 주문한 생맥주~~~위에 맥주거품이 딱 제가 좋아하는 정도로 올라와서 특히나 맛있게 보입니다!야외 테이블에서 선선한 바람 맞으면서 요 맥주 한잔하니 운치있고 넘 좋아요~   ​고기를 구워줍니당~~~불판이 두꺼운 편이어서 처음에 불판을 달궈주실때 충분히 시간을 주시는게 좋아요.첫 고기 올리고는 익는게 오래 걸리는데 이후로는 고기를 굽는게 바쁠 정도였습니다 ㅋㅋㅋ김치가 넘 맛있어서 김치도 같이 구워먹었어요.적당히 새콤하고 잘 익어서 요렇게 구워먹으니 더 맛있어집니다!!!해운대 고기집 하숙집 방문하실 분들은 요렇게 꼭 김치를 같이 구워 곁들여 먹기를 드릴게요~​ ​지글지글 구워진 고기 한점을 집어 참기름장에 찍어 냠냠 먹어줍니다^^​제가 예상했듯 역시나 해운대 고기집 하숙집의 냉꽃삼 맛은 진짜 대박!!!고기가 진짜 고소하더라구요. 부드럽구요~​얇은 고기라 빨리 익어서 입으로 가져갈때마다 고기의 맛에 놀라 젓가락 놀리기 바쁩니다 +_+!!! ​  ​참기름장 외에도 양파절임이나 파절이를 한꼍 같이 곁들여 먹어주면 냉꽃삼을 10인분도 더 먹을 수 있을 거 같네요. ㅋㅋㅋ​ ​이어서는 김치찌개를 주문했어요.된장찌개를 주문할까? 김치찌개를 주문할까 하고 고민했는데... 오늘의 저는 김치찌개가 더 땡겨서 김치찌개로 콜~​  ​더 뜨뜻하게 먹고싶어서 불판에 올려서 더 데워줍니다.​ ​건더디가 은근 넉넉하게 들었어요.두부도 큼직큼직하게 썰어 넣었구 김치찌개에서 가장 중요한 김치도 많이 들어있어요.​  ​김치찌개 맛이 새콤한편인데 그래서 그런지 돼지고기를 먹고나서 입가심으로 먹기에는 정말 김치찌개가 딱인듯?​뜨뜻한 국물이 들어가니 역시나 속이 정화되는 느낌입니다 ㅋㅋㅋ​마무리로 찌개는 꼭 주문해드셔야 될 거 같아요!​​ 하숙집광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비e센텀 1층 하숙집 TEL.051.784.8034영업시간매일 11:00~23:00​ 해운대 고기집에서 직장인들이 가장 사랑하는 고기집일 것 같은  맛집 하숙집!!!정말 간만에 방문했는데 그사이 손님들이 더 많이 늘어난 거 같아요.(원래 대박집이지만요)​저희가 방문했는데 빈자리가 얼마 없어서 초저녁부터 대기해야할 뻔.... ㅋㅋㅋ간만에 방문해 다시금 하숙집의 인기를 실감하고 갑니다!맛있는 고기도 넘 맛있게 잘 먹었구 함께 방문한 엄마도 고기가 넘 맛있다구 극찬하셔서 더 뿌듯~^^​리뷰를 보시는 해운대 고기집을 찾으시는다른 분들께도 요  제일의 가성비 맛집! 하숙집!!! 적극 드립니다~ ​​​#해운대고기집 #센텀고기집 #맛집 #센텀맛집 #가성비고기집 #고기집 #센텀하숙집 #하숙집 #하숙집 #냉꽃삼 #가성비식당 #재방문 #하숙집재방문 #적극​​​  ​​​​ 
​​   신세계  맛집 라라코스트 점​센텀 파스타 샐러드 스테이크 피자 즐겨요 !  ​ ​​​요번 여행은 정말 열심히 걸어다니고,맛있는 것도 열심히 찾아 다녔다 ㅎㅎㅎㅎ예전처럼  갔다고 해서 무조건 회 !! 해산물 !!고집하게 되지는 않더라 ㅎㅎㅎ​​을 많이 갔어도 신세계 는 한 번도못 가봐서 요번 기회에 구경도 할 겸 맛집 레스토랑 찾아라라코스트 점​ 방문 :-)서울에도 지점이 여러 개 있는 프랜차이즈인데처음 먹어보네.샐러드, 피자, 파스타, 스테이크 등다양한 양식 메뉴를 정말 저렴하게 즐길 수 있다.​​​ 4층 아이스링크장 바로 앞에 위치함.아이들 데리고 스케이트장 갔다가가족외식 하기에 딱이네 !​​​ ​​​신세계 센텀 밥집 레스토랑매장 규모가 상당히 크고테이블 간격도 널찍 널찍 !4인 좌석 위주로 편안하게 앉을 수 있다.나는 푹신한 소파 자리 차지함 ㅎㅎㅎ조명도 예쁘고인테리어가 화이트 톤으로 깔끔깔끔~~​​​  ​​▲ 저렴한 가격대의 라라코스트 메뉴영상으로 쭈욱 훑어보세요-​​메뉴판 정독 후 셀프 주문서에메뉴, 개수 적어서 벨 누르면직원분이 와서 받아가신다.비대면 셀프 주문 좋아요 !​​​ ​​​ 신세계  맛집최첨단 서빙 로봇이 열일하는 곳이다 ㅋㅋㅋㅋ다른 데서 한두 대 있는 건 봤는데여기처럼 대대적으로 본격적으로서빙 로봇이 활발하게 일하는 건 처음 봄 ㅋㅋㅋ31살 으른이도 신기하고 재밌는데애들 데리고 오면 더 좋아할 듯.여러모로 가족외식 장소로 제격 !​​​ ​​​신세계  맛집샐러드, 파스타, 피자, 스테이크, 리조또메뉴가 정말 다양하고대부분 1만 원 내외로 가격이 매우 저렴쓰 !스테이크, 파스타, 리조또하나씩 주문해서 먹고 싶었지만혼자 먹기엔 양이 너무 많을 것 같아서 ㅎㅎㅎ샐러드1, 파스타1, 음료1로간단하게 시켜봄 !!​​​ ​ 한라봉 에이드5.5​​일단 음료 가성비 지리고요~~~950ml 빅사이즈에 5,500원이라니.안에 수제청이랑 리얼과육이아낌 없이 들어있는 것도 너무 칭찬해-2명이 가도 에이드 하나만 시키면 된다.가성비 좋은   맛집  !​​​달지 않고 인위적이지 않은,그야말로 한라봉 맛 그대로였던상콤 달달 한라봉 에이드 ♡​​ ​ 부라타 샐러드11.9​​치즈 편식 심한 1인이지만부라타는 못 참지~~~부라타가 보이면 무조건 시켜야 합니다.이탈리아 치즈 부라타가 통째로 올라갔는데완전 뚠뚠 몽실몽실한 왕 부라타 ♡신선한 야채 믹스에귤, 딸기, 방울토마토 과일도 실하게 들어감.드레싱은 발사믹 소스 !​​​그냥 양 조절할 겸 샐러드 주문한 건데너무 맛있었다 ㅠ_ㅠ부라타 치즈 좋아하시면 꼭 드세요 꼭 꼭.​​​ ​ 레드 봉골레 파스타8.9​​매콤한 오일 파스타 좋아해서'레드' 보자마자 주문한 봉골레 파스타 !불고기 토핑 추가 (+2,000원) 해서좀 더 푸짐하게 먹어봤다 ㅎㅎㅎㅎ​​​조개는 모시, 동죽, 백합이 아닌바지락이지만 가격이 워낙 저렴하니까 ㅎㅎㅎ빨간 고추 듬뿍 들어가서 얼큰 칼칼 !국물이 자박자박해서면 건져 먹고 국물도 호로록 호로록-​​​ ​​ 맛집 라라코스트저렴한 가격에 양도 적당하고맛도 기대 이상이었던 !!!무엇보다 에이드 양이 완전 점보급이라 ㅋㅋㅋ음료만 마셔도 배가 빵빵하게 불렀다.​​셀프존에 커피머신도 있으니후식 커피까지 한 번에 해결 !!데이트, 가족외식 하기 좋은센텀 레스토랑 함미댜 ㅎㅎㅎ​​ 라라코스트 신세계점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 점 4층 아이스링크장 앞 
센텀호텔 1층 로비안으로 들어오시면 돼요.호텔안 화장실이라 쾌적하고 특히나 화장실이 깨끗해서 좋더라구요.  밥집 해담소곱창순대국주차가능주차권을 따로 챙겨주시는데 기본 2시간으로 넉넉해요.5만원이상시 4시간도 가능! ​신세계백화점에서도 가깝고 벡스코에서도 가까워 위치적으로 넘 좋은 밥집 해담소곱창순대국단체손님도 환영~   밥집 해담소곱창순대국 메뉴판이니 참고하세요.메뉴도 다양하고 다 맛있어서 ! 해담소곱창순대국은 전국 최초 소곱창국밥 집이라고 해요.게다가 메뉴마다 얼큰한 맛이 따로 있어 단골손님들이 많더라구요. 밥집아침식사도 가능하다니 아침운동하고 얼큰하게 한그릇 하러 와야겠어요. 얼큰육수도 캡사이신이 아닌 국내산 땡초가루!!곱창손질이 정말 손이 많이간다고 들었는데당일 도축한 최상급 곱창을 직접 손질해서 사용한다니 믿음이 가더라구요. 연예인들도 인정한  밥집 해담소곱창순대국 해담소곱창순대국은 보통 대창이 들어가는데정말 소곱창만 들어간다고 하더라구요.예전에 먹었을때도 맛있다며 극찬했던 기억이,,아쉽지만 이번엔 꼬맹이들이랑 방문해서 언제한번 한잔하러 재방문 하려구요.  해담소곱창순대국의 셀프코너.애들이 매운걸 안먹어서 그런지 혼자먹으니 추가로 가지러 갈 일은 없었어요.기본 밑반찬만으로도 충분! 돼지국밥 8,500원​울 꼬맹이들의 최애 돼지국밥편식도 심하고 입이 짧지만 돼지국밥만 있으면 한그릇은 뚝딱!얼른 먹으라 소리안해도 알아서 척척돼지국밥 사랑이에요. 떡만두국 7,500원​떡만두국이 갑자기 땡기길래 기대없이 주문해봤는데왕만두에 국물도 진하고밥말아서 촵촵!넘 맛있게 한그릇 다 비우고 왔네요.  고기쟁이들을 위한 모듬수육도 같이 주문했어요. 모듬수육 반접시 15,000원​반접시로 주문했어요.한접시는 25,000원반접시 양 참고하세요.저희는 다른것도 같이 주문해서인지 충분했어요.  밥집 맛집 해담소곱창순대국  사장님도 넘 친절하시고해담소곱창순대국은 체인점이 없는 전국 하나밖에 없는 매장이라믿고가는  밥집이에요. 해담소곱창순대국광역시 해운대구 센텀3로 20 센텀호텔 1층 로비안 ​ 
​​옛날에는 아르피나가 유스호스텔이었답니다.그래서 친구들과 같이 구르고 뛰어놀고 했던추억이 있는 숙소예요​하지만 단점이 있었죠정말 오래된 숙소다보니 시설이 안 좋았어요그래서 찾지 않았는데​이번에 에 다녀오면서아르피나의 시설 정비 후 재개관 소식이들리길래 들러보았습니다.   도시공사 아르피나주소 :  해운대구 해운대해변로 35전화 : 051-731-9800휴무 : 연중무휴 ​마침 비가 왔어요 ㅜㅜ외관은 예전과 크게 달라진 것 같진 않았고​연휴라 로 들어가는데 2km를 1시간 동안 운전한 것만 빼면특별히 힘든 것도 없었고요  ​  ​친구들과 함께 보는 거라 트리플 배드가 있는 디럭스 룸으로예약을 했지요.​갑자기 정해진 모임이라이미 스위트룸은 마감이었어요 ㅜㅜ​공휴일인데도 저렴하고 (10만 원 초반)4인까지 추가금 없는 것도 좋더라고요~​ ​특이한 게 신발을 신고 들어가는 구조예요바닥이 카펫으로 되어있고침대에 올라갈 때만 신발을 벗는​아 물론 슬리퍼가 있긴 한데뭔가 좀 불편하고 어색하달까​온돌방 말고 침대방은 이런 구조인가 봐요!(예전엔 왔을땐 온돌방이었어서)  ​  ​화장실 빼고는뭐가 리뉴얼된 건진 잘 모르겠어요전체적으로 깨끗하진 것 같긴 한데 건물 자체의 낡음까지 가리진 못하는 느낌이에요​   ​그래도 뭐 있을 건 다 있습니다.수건도 넉넉했고 옷걸이도 많았어요드라이기랑 냉장고가 있고​냉장고안에는 텅텅 비어있었고요​  ​아르피나에서 가장 좋았던 곳을 꼽으라면단연코 화장실이에요확실히 화장실은 리뉴얼이 되었습니다.​제가 여태껏 다녀본 모든 숙소 통틀어최고의 수압을 자랑했어요물이 따갑다고 표현하면 조금 이해가 편하실 것 같아요   ​​리뉴얼을 하긴 했는데인터폰이나 배선 등 전체적 마감은아직 많이 부족했고요아쉬웠어요​​    ​어린시절 갔을 때에 비해 로비도많이 좋아졌고시티뷰 조망도 그렇게 나쁘지 않은것 같아요 한가운데 있어서 그런지 ㅎㅎ​    단점을 많이 말하긴 했지만장점도 정말 많은곳이에요!​ 중앙에 위치하면서(좌 광안리 / 우 해운대)주차장도 지하 3층까지 널찍하고인원 추가요금도 없으며다른 숙소 대비 금액도 저렴하기 때문에가성비로는 여기만 한 곳이 없어요(현충일 연휴 기준 10만 원 초반)​이것만으로도 충분히 묵을만한가치가 있는 곳이라고 생각해요.​다만 연인과 오시려면미리 예약해서 스위트룸 이상으로 잡으세요!ㅋㅋ​ 도시공사 아르피나광역시 해운대구 해운대해변로 35 도시공사 아르피나 
​​안녕하세요 이웃님들 !내년 1월 입주가 시작되는김해 삼계두곡 한라비발디 84타입 가구 해드릴게요 !​ ​4bay형식의 구조로 채광과 통풍이 아주 좋은 한라비발디 는남향위주 단지배치, 넓은 동간격으로개방감이 우수하고 일조와 조망에 힘을 썼다고합니다​그중에서도 가장많은 입주세대인 84타입에는어떤가구가 잘 어울릴지 한번 볼까요?​ ​​먼저 드릴 곳은 우리집의 핵심이라고도 할 수 있는 거실과 주방입니다​​김해 삼계두곡 한라비발디 집에 들어왔을때 가장 먼저 보이는 곳이기도하고가장 신경을 많이 쓰시는 곳이자가족가 가장 많은 시간을 보내는 곳이기도 하죠?​​​​ ​싱크대 앞으로 배치되어있는 아일랜드 앞쪽으로식탁을 두면 가족들과 도란도락 이야기와 식사를 할 수 있는 작은 나만의 레스토랑이 완성됩니다​​김해 삼계두곡 한라비발디 는타아파트 보다 넉넉한 수납공간으로 짜여진주방이라서 복잡하지 않고 깨끗해질 거예요 ​​ 다음은 거실입니다 !거실에서 가장 먼저 눈에 띄는건 무엇일까요?거실에서 가장 많은 자리를 차지하는 소파입니다 !!​다양한 색상과 디자인 , 소재로 많은 고민을 하게 되는 소파.​​그중에서도 화이트톤의 소파는 모두의 로망입니다오염을 걱정하시는 분들도 많지만​​페더화이트 색상이라면 오염이 쉽게 눈에 띄지않아 관리가 아주편하답니다 !!특히 남자들의 로망 코너형 소파로 둔다면 다리를 살짝 올려두고 기댔을대 여기가 바로 모델하우스일지도 몰라요 !​ ​주방의 식탁 톤과 거실의 소파톤을 같이 맞춰준다면보다 넓은 거실과 주방이 완성됩니다 ​요즘 트렌드인 세라믹 식탁으로 둔다면밥만먹는 공간이 아닌 아이들 공부책상작업대로도 쓰기 좋아요 !오염에 강하고 스크레치에 강하니까요​https://www.coohom.com/pub/tool/panorama/viewer?obsPicId=3FNXX5GTIGOV&locale=ko_KR 한라비발디한라비발디www.coohom.com ​​ ​​그다음 보여드릴 공간은김해 삼계두곡 한라비발디 안방입니다생각보다 많은 수납을 해결해야하고 침대를 두어 수면의 공간도 해결해야하는 안방은 어떻게 배치하면 될까요?​ ​포인트 벽이 되어줄 붙박이장을 설치하면수납과 인테리어를 동시에 해결 할 수 있습니다​김해 삼계두곡 한라비발디  84 타입안방에는 12자 정도의 붙박이장 설치가 가능한데드레스룸을 제외하더라고 많은 수납이 가능합니다​특히 원하는 내부 모듈을 디자인해서나의 라이프스타일에 맞게 설치가 가능해요 ​​​​ ​​문뒤로 살짝 공간이 있는데 여기공간 절대 버리지마세요 !서랍을 두고 티비를 올릴 수 있어요안방에서 나만의 영화관을 만들 수 있습니다​김해 삼계두곡 한라비발디 ​​​ ​밝고 화사한 한샘 아르테 화이트마블 붙박이장은은은하면서도 고급스러운 마감으로안방이 답답해 보이지 않도록 해준답니다​​​김해 삼계두곡 한라비발디 다음은 주방옆 알파룸 공간입니다대부분 여기공간을 펜트리 수납으로도 하시는 분들도 있고드레스룸이나 서재방으로 꾸미시는데 이번에 제가 보여드릴 공간은 서재입니다​​​ ​​한샘 플랫 오크 책장과 책상이라면평범했던 방이라도 마치 카페에 온 듯한 느낌을 낼 수 있어요​​김해 삼계두곡 한라비발디 비대칭으로 되어있는 책장에 나의 책과 소품을전시해주시면 밋밋한 서재방이아닌감각적인 나만의 서재방 완성입니다 !!​ ​ ​​자 마지막으로 작은방들이 남았습니다여긴 기본 아파트 옵션으로 되어있는 붙박이장이 있어서대부분 자녀분들 방이나 누군가의 방이 될 가능성이 크죠​김해 삼계두곡 한라비발디 ​​침대와 책상을 '11'자 구조로 배치해주세요작은방이지만 넓어보이는 효과가 있답니다​특히 공간을 자유롭게 쓸 수 있는아이디 단독형 책상은 집중할수 있는일자책상모드친구와 , 엄마와, 선생님과 사용이 가능한대면형책상모드로도 변경이 가능하답니다 ​​작은방의  모든 수납을 책임져줄 수납책장과 수납침대도잊지마세요 !!!​​김해 삼계두곡 한라비발디 ​깔끔한 색상의 플렉스 z 책상은대학생, 성인 자녀분들에게 인기가 좋답니다다양한 모듈로 나의 사용에 맞게 배치가 가능해요​ ​작지만 알찬구성 plex z 책상과 서랍입니다거기에 깔끔함에 점을 찍어줄 엣지침대는유행타지않는 모던한 스타일로 남녀노소 누구나 좋아하는 침대랍니다김해 삼계두곡 한라비발디 ​ ​​지금까지 보여드렸던 가구들을 3d로 볼 수 있어요 !https://www.coohom.com/pub/tool/panorama/show?obsPlanId=3FO47SB7W6G5&locale=ko_KR 한라비발디한라비발디www.coohom.com ​이외에도 내가 선택한 가구 우리집에 어울릴까? 할때 한샘으로 오세요 !바로바로 배치 할 수 있답니다 !!김해 삼계두곡 한라비발디  김해 삼계두곡 한라비발디 가구고민 하지마세요 한샘에서 도와드릴게요​ 김해 삼계두곡 한라비발디 입주민을 위한 특별혜택 3가지 !!모든 입주민 견적만 받아도 사은품 증정 !​가구 구매시 금액대별 추가 사은품 증정 !!​가구 구매시 본사이벤트 + 입주민 추가할인 !!!​​ 한샘인테리어 창원점경상남도 창원시 의창구 창원대로 348 한샘인테리어 창원점 ​ 한샘이를 누르면 매장으로 바로 연결됩니다 
센텀 해운대 밥집 / 이색적인식사 / 인도음식 아그라 신세계몰점  #오늘아님주의*지인따라 센텀에서 만나서 일정이 끝난 후,연신 고맙다며 함께 점식먹자고 해서 _ 둘러보다 보니 인도 음식점이 눈에 딱 들어오고 , 여기저기 둘러봐도. 둘다 오늘은 여기가땡겼는대, 둘이 통했다며, 어쩜 취향도 이렇게 잘 맞냐고. ㅎ 아그라 신세계몰점보다 좋은 식재료와 현지에서 직접 공수한 향신료를 통해 인도 현지 음식의 맛을 기본으로 한국인의 입맛에도 딱 맞는 프리미엄 메뉴들로 가득한 전통 인디안 레스토랑 Agra입니다.입구에서 대기 하면서도 _ 슬쩍 내부 인테리어 보면서 분위기 모야모야 하면서사진 찍는 데 둘다 열중 ㅎㅎ 가격차이가 얼마 나지 않은데다가 런치타임이라 가격도 굳프리미엄 커플세트에서 먹기로 하고선택 메뉴 고르기,고르는 것도 속전 속결 이국적인 커트리들도 너무 매력적 메뉴판이 테이블마다 태블릿으로 준비 되어 있었습니다. 주문을 해두고 또 한번 분위기에 젖어이런 분위기 너무 좋다며외국감성 - 너무 오랜만이라 흠뻑 젖었네요 이런데서 찍으면 조명이 좋아서 셀카 한장 찰칵 프리미엄 세트는 인원수에 맞게 주문시, 리필이 가능 합니다.프리미엄 2인세트했으니,리필도 가능 :)너무 좋다아~~~ 주문 해두고 지인은 화장실 간 사이벌써 첫 음식메뉴가 나왔습니다. 라씨도 너무 오랜만 - 저는 다른데선 못봤던 유자라씨로  이게 스노잉 브레드​얇은 난 위에 이렇게 야채와 병아리콩 버섯 들이 올려져 있었는데한조각씩 싸서 소스에 찍어 먹으니 특색있고 좋았어요.소스는 땅콩소스류라 고소하고 맛있었어요. 두번째 탄두리 치킨  정말 리얼 불입니다. 뜨거우니 조심해서 드세요이렇게 탄두리 치킨이 나왔고요. 트러플 갈릭 난 (기본) 으로 + 트러플 갈릭 허니 버터*쭉쭉 잘 찢어지고 꿀 발라 있으니 더 맛있었어요.원래도 고소한 맛이랑 찰기 있는 식감이라 좋아하는데 꿀발라 있으니고소하고 +단맛이 조합이 -음식맛을 더 돋게 했어요. 버터 치킨 마크니는 토마토 소스 베이스의 호불호 없이 먹을 수 있는 베이직한 맛버터프로운 마크니- 버터크림 같은 꾸덕한 느낌이 더 있고 . 조금 슴슴한 맛이라고 해야 하나.두개 비교했을때는 버터 치킨 마크니가 괜찮아서, 다먹고 버터프로운 마크니는 제법 남았다_갠적으로도 손이 잘 안가게 되던; ㅎ​분위기에 한입 + 오랜만의 외국분위기 물씬.인도음식이 먹고 싶은 날이시라면 아그라  드립니다.​​  ​ 
​오늘은 2022년 4월 18일 월요일...​​도로 한쪽에서 뭔가 작업을 하고 있길래어디 문제가 생겼나 그랬었는데그게 아니더라구요!​둥글고 고운 연등을 매달고 있는 중이었어요​벚꽃이 한풀 꺾여서 좀 속상했는데 이제 연등의 차례라니 이렇게 또 마음이 들뜨고 있더라구요​꽃도 연등도 연두빛 새싹도 매년 봄이면순서대로 찾아오는 풍경인데그걸 알면서도 이렇게 매번 설레는걸 보면사람마음이 참 줏대없이 흔들리네요​​포근한 월요일​​「오늘 아침 정지영입니다 오프닝 멘트 중」​  ​​아침 저녁으로는 아직도 바람이 차갑지만한낮에는 포근하다 못해 살짝 더운 날씨인 요즘​이미 꽃들은 만발해서 너무 아름다워제대로된 꽃구경 한번 안가봤는데행여나 이대로 봄이 훌쩍하고 떠나가지는 않을까마음이 조급해져....​  ​  ​봄바람이 살랑살랑부니마음도 싱숭생숭 해지고, 여행도 가고 싶고,맛있는 음식도 먹고 싶고,오션뷰가 좋은 카페에서 힐링하고 싶고,예쁘게 꽃단장하고 하늘하늘한 원피스 입고,봄나들이 가고 싶은 요즘​봄 타나봐...​  ​  ​이럴때 나에게 필요한건 새로운 변화​#톤다운염색 잘하는 #해운대미용실 준오헤어 역점으로 한걸음에 달려감​  ​#해운대미용실   ​3년만에 다시 찾은 #해운대미용실 신세계백화점에서 가까운 준오헤어역점​오랜만에 살짝 길헤매었다는건 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​외관이 너무 너무 예쁜 #해운대미용실 주노헤어 역점​멀리서 보면 카페외관처럼 느껴져​  ​바람이 많이 불었던 그날갑자기 봄속에 질척거리고 있는 겨울이 다시 찾아온듯 느껴졌던 지난 목요일 ​기분전환할땐 역시 헤어스타일의 변화를 주는게나에겐 딱인 맞춤처방임​ ​헤어샵으로는 너무 유명한 준오헤어 톤다운염색 잘하는 미래디자이너분께 미리네이버예약 했음!​ ​*준오헤어 안심예약 서비스* 사람이 몰리지 않는 예약시간 배치손님 사이의 2m 이상 프라이빗한 동선 확보불필요한 대화 자제일회용 대체가능 상품 사용(털이개, 페이스필름 등)시술 전 후 매 회 시술도구, 의자 및 샴푸대 살균소독안심놓고 예약후 서비스를 받을 수 있어서 너무 좋음​  ​​예쁜 카페 들어가는 기분으로 설레는 마음을 뒤로하고예약시간에 5분정도 늦어서 부랴부랴 뛰어들어갔는데문을 열고 들어서는 순간 환한 얼굴로 맞이해주시는직원분들!! ​  ​덩달아 기분이 좋아지는 순간이었다​​  ​미용실은 디자이너분들의 실력도 중요하지만전체적인 샵의 분위기, 느낌, 인테리어도상당 부분 차지한다고 생각해​그런면에서 준오헤어 역점은 대만족!​  ​ ​먼저 락커룸에 들어가서 가운으로 갈아입고,가방이랑 옷을 넣어두고 열쇠는 갖고 있으면 됨! ​가운으로 갈아입고 나오니 미리 예약했던미래디자이너님이 기다리고 계셨음​애기애기한 분위기의 미래디자이너님반갑게 맞이해주심 ​  ​  ​넓은 매장에 예쁜 인테리어특이한건 센터에 넓은 테이블이 있고,그곳에서 먼저 시술을 받는다는 사실​ ​스터디카페 같은 느낌의 카페같은 테이블과 의자일정한 거리를 유지하면서 편하게 앉아서시술을 먼저 받고, 샴푸후 1인 자리로 이동하게 됨​ ​처음에는 살짝 낯설었지만 오히려 더 편하게 느껴져서 좋았다​ ​두달전 뿌리염색하고, 한달전 볼륨매직하고두달만에 전체염색 하기로 함​탈색은 한번도 안했지만톤다운을 해도 항상 며칠이 지나면다시 밝은색이 되어버려서 염색을 안하면 너무 지저분해져서 늘 고민이었음​  ​정수리 부분이 확연하게 차이가 나서거울보기가 싫었을 정도였....​봄이라 밝은 톤을 유지할까 생각도 했지만매번 밝은톤이 살짝 지겨워진 요즘이라톤다운 염색하기로 함!!​ ​미래디자이너님이 예쁘게 찍어주신 염색전 뒤태​  ​과연 어떤 컬러로 변신을 하게 될지두구두구두구 쿵쾅쿵쾅대는 주책심장​​  ​​  ​오랜만에 톤다운 염색할려니 항상 밝은 컬러만 유지해서 살짝 걱정도 되었지만 미래디자이너님이해주시는 컬러로 믿고 톤다운 염색해보기로 했음​차분하게 설명도 자세하게 해주셔서믿고 맡길 수 있었다​ ​두가지 컬러 보색작업 믹스해서톤다운을 하고, 밝은 옐로우 컬러로 빠지지 않도록해주신다고 하셨다​그동안 보색작업 믹스로 톤다운 염색을 받아본적이 없는거 같은데...​과연 어떤 컬러로 빠지게 될지 궁금해졌다​ ​지금 내 컬러는 9번 밝기의 컬러라고 함완전 탈색수준의 컬러​5번으로 톤다운해주신다고 함​ ​염색할때의 손상도를 줄여줄 수 있는 클리닉앰플같이 섞어서 해주심​항상 느끼는거지만 염색약은 컬러가 없는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 컬러로 물들여지는건지 신기해​   ​꼼꼼하게 시술해주시는 미래디자이너님섬세하면서도 능숙한 손놀림 잠시 감상​  ​얼마나 시간이 흘렀을까분위기 있는 샴푸실로 이동​목마사지도 해주시고, 클리닉도 해주시고,잠시나마 편안하게 쉴 수 있어서 좋았다 ​옅은 조명과 1인 샴푸실이 한몫했음​  ​샴푸직후 뿌리볼륨감을 주는 에센스를 도포해주셔서항상 고민이었던 뿌리 볼륨감까지 살려주심​역시 준오헤어 역점은 좋은 제품만을사용하는게 느껴져서 좋았다​샴푸도 고객님의 모발상태에 따라 다르게사용하신다고 함!!​  ​다이슨 드라이기로 빠르고 손상없이 마무리 해주심​​ ​미래 디자이너님 금손으로 탄생한 톤다운 염색#다크브라운 #애쉬바이올렛​느낌도 나고 블루바이올렛 느낌도 나고완전 머릿결도 부드럽고 좋아지고,무엇보다도 지겨웠던 밝은 컬러에서 벗어날 수 있어서너무너무 좋았다!!​  #해운대미용실  ​확연하게 달라진 뒤태이분위기 뭐임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 어려보이고 청순미가 뿜뿜너무 아름다워​  ​비단결로 태어난 머릿결은 덤인거 같음언밸런스한 머리도 기장 정리해주시고,컷 너무 예쁘게 해주셔서 대만족이었음!​   ​이제 더이상 부끄러워하지 않아도 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당당하게 나의 정수리를 보여줄 수 있어​나이가 들수록 내면을 가꾸는것도 중요하지만 외면을 가꾸는 일에 소홀히 하면안된다는 생각이 들어​  ​톤다운염색하고 쉬크하고 청순해진 뒤태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​전혀 다른 분위기.....같은 사람 맞나 싶을 정도로 달라졌어​ ​언제 색이 빠질지 몰라 시한부컬러라고는 해도많이 밝은 컬러로 안빠질거라고 하셔서그나마 마음이 놓임...​  ​그날가서 거울 오만번 보고셀카 몇장 건짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​표정이 다 똑같은데 그나마 살짝 미소지은 사진이제일 잘 나온거 같아!!​  ​톤다운 염색하고 회사 출근하니다들 다른 분위기에 놀라는 반응ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​완전 상큼해지고 어려보인다나..​지금도 어린데 더어려보이면 안되는데..풉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​오늘 딸내미가 찍어준 사진염색한지 4일째 아직 예쁘게 색유지중...​  ​​  ​​예쁜 컬러로 톤다운 염색해주신 미래디자이너님감사합니다!!!​  ​​​ 준오헤어 역점광역시 해운대구 센텀중앙로 48 
​ 의 벚꽃길은 메인 스트리트를살짝 비껴있는 도로라서 덜 유명하더라도​ ​사무실과 빌딩이 즐비한 곳에서 즐길 수 있는풍경이라 특별한 매력을 가지고 있습니다.​ ​저는 해마다 이 시즌이 되면 천천히 거닐며하얀 꽃잎을 보며 감상에 젖어들고 왔던 길을다시 가며 설레는 때를 지나곤 했어요.​ KAKAO MAP​교통안전공단 해운대 검사소부터 시작해서BEXCO 1전시장까지 이어지는 긴 거리에해운대 문화복합센터와 동해선 센텀역,119 안전센터와 우체국을 지나갑니다.​  ​여기서부터 출발했는데 선별진료소도 보이고꽃이 이제 활짝 펴서 딱 좋을 때네요.​  ​초등학교를 지나 centum역이 나오는데 아파트단지의 귀갓길과 출퇴근길이 행복하도록이렇게 아름답게 활짝 폈네요.​  ​횡단보도를 건너면 먹자골목으로 알려진거리에도 이렇게 소소하게 심어져 있는벚나무에 발걸음이 가볍고 활기차게 돼요.​ ​점심시간에는 항상 북적이는 곳인데이맘때 즈음엔 조금이라도 더 산책하기좋아 흐뭇한 표정들을 많이 볼 수 있어요.​  ​이 동네에 있으면 다른 들 부럽잖을 만큼풍성한 가지들에 이런 도심에서도 즐거운꽃놀이를 할 수 있어 1석 2조랍니다.​  ​대형마트가 나오고 신호등을 따라간 다음좌회전을 하면 벡스코 뒤로 주차시설에도싱그런 봄이 왔음을 알려주고 있어요.​  ​오늘이 3/28인데 며칠 더 있으면 활짝 펴서마치 눈이 내리듯 바람에 흩날릴 텐데그 모습이 참 멋있어서 기대합니다.​ ​올림픽교차로를 지나 동부 올림픽타운에도계속해서 이어지는데 다음 편에서 말씀드릴게요.지금까지  의 벚꽃 였습니다.To Be Continue...​  ​/사진, 글 해랑 9기 꼼꼼현이​ 
   마린시티(Marine City)개요 마린시티는 해운대구 우동에 위치한 과거 수영만 매립지였던 곳에 조성된 주거지 중심의 신도시이다. 광역시의 부촌중 한곳인 지역이며, 고층 아파트들이 많다보니 광역시의 부촌 중 가장 화려한 외관을 가지고 있다. 그렇다보니 현재 마린시티의 야경은 한국 최고의 마천루 뷰이자 오션뷰로 자리 잡았다. 해운대구 우3동에 있으며  도시철도 2호선 동백역 근처의 역세권이다. 해운대 해수욕장이 근접해 있고 주변 경치와 편의 시설이 잘 갖추어져 새로운 가 되었다.  해운대 아이파크, 트럼프월드마린, 해운대 두산 위브 더 제니스, 더샵 아델리스, 대우월드마크해운대, 우신골든스위트등 초고층 고급 아파트들과 한일오르듀, 카이저빌 등의 원룸형 오피스텔이 밀집해 있으며 동백섬과 광안대교에서 마린시티를 바라볼 때 형성되는 스카이라인이 장관이어서 많은 사진 애호가들이 찾아오는 촬영 이기도 하다. 마린시티 내에는 영화의 거리, 티파니21 뷔페, 유람선 선착장, 하얏트 호텔, 그리고 한화리조트 등이 위치해 있다.   연혁 한때 대우그룹이 잘나가던 시절 수영만 매립지에 100층이 넘는 마천루를 지으려고 했으나 대우그룹이 공중 분해되면서 무산되었다. 덕분에 매립 후 20년 가까이 일부 부지를 제외하면 개발되지 않았다. 1990년대와 2000년대 초반까지는 시나 민간 기업이나 해운대의 관광지이므로 당연히 매립지에는 호텔을 지어야 한다는 고정관념이 있었고, 호텔 건립을 계속 추진했으나 이미 인근 위치 좋은 부지에 5성급 호텔들이 4곳이나 개장해 있었고 심지어 해운대 두산 위브 더 제니스를 지었던 두산건설과 해운대 아이파크를 지었던 현대산업개발 마저도 계획은 없었다.   하지만 2000년대 초반부터 카멜리아 오뜨 등 주상복합 아파트가 들어서면서 기업들의 인식이 바뀌기 시작했다. 그때까지 호텔만 생각하던 기업들이 수영만 매립지를 고급 주거지로 만드는 발상의 전환을 한것이다. 이후 빈땅으로 남아있던 매립지 곳곳에 고급 아파트들과 콘도미니엄들이 건립되기 시작했다. 고급 주상복합 아파트들과 더불어 고급 상점들이 함께 입주하게 되면서 수영만 매립지는 의 골치거리에서 떠오르는 로 바뀌었다.  ​  (Centum City)는 해운대구 수영강 변 1,178,043 제곱미터(35만 평)의 터에 조성된 정보통신·영상·오락·국제업무 등의 기능을 갖춘 첨단 복합 산업단지이다. 종합 전시장, 쇼핑 센터, 문화 시설, 공원 등이 잘 갖추어져 있다. 명칭은 라틴어로 100(일백)이란 숫자를 뜻하는 '센텀'과, '도시'라는 뜻의 시티를 결합하여 지은 것이다.  수영구 민락동 수영 2호교를 건너 해운대로 들어오면 가장 먼저 센텀 시티(Centum City)를 만나게 된다. 수영강과 해운대 바다, APEC 나루 공원 뒤로 펼쳐진 한국 최고의 마천루(摩天樓) 센텀 시티, 그 거대한 빌딩숲을 보면 그야말로 ‘상전벽해(桑田碧海)’라는 단어가 저절로 떠오른다.   센텀 시티는 해운대구 우동과 재송동에 걸쳐 117만 8,000㎡의 규모로 지식 정보[IT], 영상, 관광, 전시·컨벤션, 쇼핑, 주거 등 다양한 기능을 갖춘 첨단 미래 도시로 변신하고 있다. 센텀 시티는 원래 수영 비행장이 있던 곳이다. 1996년 도시 개발 계획이 수립된 후에 2005년까지 약 10년 동안 도시의 기틀을 잡았고 2015년 현재 세계적인 첨단 산업 단지로 성장과 발전을 거듭하고 있다.  2000년에 들어서야 센텀 시티 프로젝트는 Centum[100]과 City[도시]가 만나 완벽한 미래 지향적 도시를 꿈꾸는 뜻을 담고 새롭게 출발하였다. 센텀 시티는 10여 년의 짧은 역사에도 불구하고 을 대표하는 이자 영화·영상·국제회의·정보 통신 등 첨단 산업의 메카로 우뚝 섰다.  연혁​ 1976년 8월 김해국제공항으로 공항 기능이 옮겨가면서, 시와 시민단체의 비행장 부지 이관을 지속적으로 요구했다.1996년 2월 16일 수영비행장은 군용항공기지에서 제외 되면서, 4월 1일 시와 육군본부 간에 국유재산 매매계약이 체결되었다.1996년 7월 건설교통부에 도시기본계획변경 승인 신청과 12월 승인을 받으면서 본격적인 개발에 착수하였다.1997년 9월 20일 지방산업단지(공원결정 포함)로 지정 고시되었다.2000년 1월 6일 정보단지(공원포함) 실시계획 승인을 받았다.2000년 5월 12일 정보단지를 로 이름을 바꾸었다.2000년 10월 12일  기반조성(공원) 공사를 착공하여 2005년 11월 30일 기반조성 공사가 준공되었다.  단지 내의 주요 시설​ 벡스코, 신세계백화점, 롯데백화점,정보산업진흥원,문화콘텐츠컴플렉스,영화의전당,시청자미디어센터,디자인센터,KNN 경남방송,영화진흥위원회,한국청소년상담복지개발원,세종텔레콤 해저통신국 SK텔레콤 데이터센터, APEC 나루공원, 월드비즈니스센터(WBC)   마린시티광역시 수영구 구락로43번가길 45광역시 해운대구 우동     ​ 
 정관 병산리 '기픈골황토마루','하늘아래첫집' 명지오션시티 '','정스시','갓돈66왕소금구이',류선생' 강서구 신호동 '콩심' 양정 '송화강'   '푸키'​  최근에 에서 발견한 맛집이 있어 소개합니다.두 곳 모두 온라인 검색해서 간 곳이 아니고 입소문에 찾아 간 식당들입니다.근데 요즘같은 정보화 시대에 이미 엄청난 검색량을 자랑하더군요.​맛집이 많은 관계로 식당 사진은 제외하고 음식 사진 위주로 갑니다.^^   정관 병산리 기픈골황토마루기픈골황토마루광역시 기장군 정관읍 병산1길 74-39 큰 철판위에 두툼한 목살과 각종 해산물 야채를 구워 먹는 맛이 일품입니다. ​​  정관 병산리  하늘아래 첫 집하늘아래 첫 집광역시 기장군 정관읍 병산2로 54-23 하늘아래첫집 큰 양철판 위에 돼지고기와 김치를 같이 구워 먹는 맛이 일품인 곳입니다. ​  강서구 명지오션시티 광역시 강서구 명지오션시티4로 73  강서구 명지 오션시티에 가성비 아주 아주 좋은 소고기 맛집입니다.   ​  진구 양정 송화강 훠궈송화강훠궈광역시 진구 거제대로60번길 25 중국분이 직접 운영하는 식당으로 마라탕 진짜 진짜 맛있습니다.^^볶음면도 일품~!!!  ​  강서구 신호동 콩심콩심 신호점광역시 강서구 신호산단4로 64 콩나물국밥 한그릇에 4천원~!!! 24시간 영업으로 해장국 먹기는 최고입니다. ​   해운대구  푸키푸키광역시 해운대구 센텀동로 90 센텀필상가2관 1층  센텀의 홍콩식 요리 맛집입니다.아주 아주 맛있습니다.^^  ​   강서구 오션시티 맛집 정스시정스시광역시 강서구 명지오션시티8로22번길 7 주말 점심에 조금 늦은 시간에 도착하면 줄 서야 할 정도의 초밥 맛집입니다.가성비도 아주 좋아요.^^특히 새우튀김이 최고!!!   ​​   강서구 오션시티 맛집 갓돈66 왕소금구이갓돈66왕소금구이광역시 강서구 명지오션시티10로 139 명지 오션시티쪽에 아주 고기가 좋은 돼지고기 전문 식당입니다.육즙이 좔좔 흐릅니다  ​   강서구 오션시티 맛집 류선생 이자카야류선생광역시 강서구 명지오션시티4로 90 저녁에 시원한 맥주나 하이볼을 간단하게 마시기 딱 좋은 이자카야!!! 올리다 보니 엄청 많네요..ㅎㅎ​끝~!!  ​ 
요즘 남쪽의 꽃바람이 점점 위로 위로 올라가는 중이라지만, 다른 지역은 아직 만큼 벚꽃이 만개하진 않은 것 같습니다. ​​한창 절정으로 만개한 의 벚꽃! 가득 핀 벚꽃을 즐길 수 있는 기간은 지역마다 날씨마다 다소 차이는 있지만 일주일 전후니까 아직 못본 분들은 마음이 급하실거에요. ​​평일 낮은 시간 내기 어려운 사람들이 많으니, 주말만 되면 의 벚꽃 들은 사람, 벚꽃만 넘실거리면 좋을텐데.. 차까지 넘실거려 주차난에 밀리기까지 할텐데요.​​밤에 잠깐 시간을 내실 수 있다면, 인파를 피해서 한산하고도 고즈넉하게 벚꽃 구경을 할 수 있답니다. 게다가 밤벚꽃은 낮과 또다른 묘미가 있어요.    밤벚꽃 야경  근처 산책 수영강 벚꽃길우리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다 / 무장애 관광  오늘 소개하려는 곳은, 에서 수영교를 건너 수영현대아파트 앞 쪽 길부터 좌수영교에 이르는 벚꽃길 구간입니다. 사실 낮은 의 여러 벚꽃 들에게 한수 접어주는 편이라 근처 주민과 직장인들이 가볍게 산책겸 운동겸 다니는 길인데요. ​여기의 밤벚꽃이 꽤 볼만 하답니다. 게다가 의 야경과 밤의 수영강까지 함께 볼 수 있어요. ​자전거 도로도 잘 조성되어 있어서 자전거 취미 있으신 분들은 이미 잘 알려진 길 중 하나죠. ​​ ​​아래는 에서 수영교를 건넌 직후의 사진입니다. ​​차로만 다니면 다리의 조명이 저렇게 잘 되어 있는지 놓치기 쉬워요. 강 근처에 LED로 조명 시설을 해놔서 사진으로는 잘 나와있지 않지만 다양하게 반짝거립니다. ​​ ​​수영강 현대아파트 앞쪽부터 벚꽃 터널 길이 2갈래로 조성되어 있는데요. ​아직 의 다른 벚꽃 에 비해선 나무 연령이 어려서 풍성한 맛은 좀 덜하지만, 시간이 흐르면 아주 멋진 길이 될거라 기대됩니다. ​사진상 왼쪽이 자전거길, 오른쪽이 도보길로 되어 있고 중앙에 벚나무 및 화단이 있어 서로 섞이지 않게 잘 되어 있습니다. 자전거랑 사람이 섞이면 서로 위험천만한 장면이 나오곤 해요. ​ ​​설치된 조명에 벚나무가 은은하게 빛나네요. 건너편에 보이는건 센텀 마리나 파크입니다. ​​ ​​왼편의 자전거길. 자전거 전용이라고 간판도 되어 있습니다. 우측 주행이고 빠르게 다니는 자전거도 있으니 차선은 지켜주셔야 해요. ​사실상  유일의, 좁은 폭으로 양 옆에 벚꽃나무를 끼고 자전거로 갈 수 있는 벚꽃터널이라 운치가 그만입니다. ​​ ​​우측의 도보길인데요, 강변 쪽으로 가도 또 다른 느낌으로 걸을 수 있습니다. ​​ ​​수영강변쪽으로 내려오면 이런 느낌입니다.나무데크로 산책로가 잘 조성되어 있어서 수영강을 가까이에서 볼 수 있고, 밤에는 의 야경까지 누릴 수 있는 인기 있는 산책로죠. ​​ ​​저는 자전거로 이동했는데요. 어느 길이든 나름의 운치가 있습니다. ​​ ​중간 중간에 전망대가 잘 조성되어 있어서 의 야경을 볼 수 있습니다. ​​ ​계속 이어지는 벚나무와 벚나무, 이 길은 약 1-2km에 이어져 있고 강변길과 위 쪽 도보 벚꽃터널 길이 서로 다른 느낌이기 때문에 왕복으로 걷기에도 무리가 없습니다. ​​ ​시에서 야경으로 미는 장소 중 하나기 때문에 밝은 조명이 적지 않게 있어서 조명과 벚꽃이 어우러진 풍경을 볼 수 있습니다. ​​ ​​물론 제 폰으론 다소 아쉬운 화질이지만 화려하게 빛나는 의 야경도 함께 볼 수 있지요. 눈으로 보면 훨씬 좋답니다. ​ ​​이 시기엔 밤벚꽃도 사람이 만든 야경 못지 않게 멋있습니다.​제가 알기론 여기처럼 조명과 나무가 가까이 어우러져서 밤벚꽃을 볼 수 있는 장소가 에 흔하지 않은거 같더라구요. ​​ ​​벚꽃과 번쩍이는 사람의 빛. ​​ ​​멀리 보이는 다리가 좌수영교입니다.다리 건널때에는 알 수 없는 다리의 야경이죠. ​​ ​​사진으로 잘 안담겼는데.. 멀리에서부터 저 다리의 빛 때문에 강물이 무지갯빛으로 일렁인답니다. ​​ ​ 주차팁 신세계에 주차하시거나, ​협성 르네상스아파트 이후부터 있는 주택가 골목에 대시거나, ​과정교에서 수영교까지 도보 30분 정도 거리기 때문에, 1시간 정도의  산책도 괜찮으시다면 이마트 트레이더스 연산점 주차도 추천드립니다. 주차비도 무료고 아랫길, 윗길 느낌이 다르므로 괜찮은 선택입니다. ​차가 귀찮으시면 민락역에서 오면 되서 접근성도 좋습니다. ​ 무장애 관광 / 배리어프리무장애 관광이 가능한 코스입니다. 꼭 다리를 건너보고 싶으신게 아니라면 민락역이 더 가깝습니다. ​민락역에서 올라와, 자전거를 위한 통로도 잘 되어 있는 코스이므로 휠체어, 유모차 진입로도 당연히 잘 되어 있습니다. 과정교까지 간다고 해도 수영강변에서 지상까지 엘리베이터가 잘 되어 있습니다. ​다리를 따라 내려와 이마트 트레이더스 연산점에 연결이 되어 있어 오르막을 오를 필요 없이 엘리베이터로 오르막을 넘길 수 있고, 버스 정류장도 바로 앞에 설치되어 있습니다.​ 수영동현대아파트광역시 수영구 수영로741번길 20좌수영교광역시 해운대구 재송동수영교광역시 해운대구 우동신세계광역시 해운대구 센텀동로 51 ​#밤벚꽃 #야경 # #수영강 #수영강벚꽃 #우리의밤은당신의낮보다아름답다 #무장애관광 #배리어프리 
​드디어 기다리던 봄의 향연이 시작되길래 얼른 사진을 찍었는데 이젠 하나, 둘  수줍은듯 바깥으로 나오기 시작하네요.​ ​늘 다니는 길인데 해마다 이 때가 되면하얗게 물들어 행복을 느끼게 되며​  ​사나이 마음을 흔들어놓는 풍경 coming soon...​ ​3/23 낮에 촬영했더니 수줍은듯 자신을아직은 숨기는 겸손한 나무같은데이제 곧 놀랍도록 활짝 필거예요.​ ​센텀역에서부터 우체국을 지나 Homeplus랑벡스코를 거쳐 동부올림픽타운, 마리나에 이르는꽤 먼 거리인데 이럴 때 자전거가 생각나는 순간​ ​대체로 온천천, 삼락생태공원, 삼익비치달맞이고개를 찾더라도 내 마음엔 centum이​  ​천천히 거닐며 여유를 즐기는 것도 좋고또 이렇게 몸이 회복됨을 느낌아 참 감사합니다.​ ​24일 은 꽃이 나와서 얼마간저를 설레게 할런지 수영강, 남천동, 대연동가려고 List 써두며 기다려요.​ ​그리운 때가 떠오르며 고맙고 뵙고싶으며미안함에 울컥하는 나.....​  ​왜 눈시울은 붉어지는가 그땔 떠올리며 아득한 오늘에도 기뻐할 힘을 벚꽃으로 얻어요.​ ​를 찾아가 봄의 축제를 즐길 준비가 됐네요. 
영화의전당에서 우주의 광할함이 펼쳐지다 은 야경을 즐기기에 좋은 도시입니다. 더베이101, 마린시티, 황령산등 밤을 더욱 아름답게 빛나게하는 야경 들이죠 사진을 좋아하는 분들은 한번쯤 다 가보셨을겁니다. 요즘 야경찍는 재미에 푹 빠져있던 찰나에 네이버에서 영화의전당 야경사진을 우연히 보게되었어요 영화의전당은 낮에는 몇번 가보았지만 밤에는 갈 생각조차 해보지 않았던 것 같아요. 오늘 저녁 비가 오는데 삘꽃혀서 퇴근 후 바로 로 달렸습니다.  ​ 영화의 전당은 일몰부터 11시까지 시민들에게 멋진 야경을 볼 수 있도록 천정에 LED조명을 설치 했다고 합니다.  저녁이 되면 야외공연장에서 무료 영화상영도 하구요 제가 갔을때는 영화가 아닌 광고영상이 계속 나오더라구요  ​ ​ 오늘 마침 비가내려서 바닥에 물기가 많더라구요 빛 반사로 인해 야경사진이 더 이쁘게 나옵니다. 영화의전당 야외공연장은 천정이 있긴하지만 워낙 높아서 지붕역할을 잘 못하네요 천정 밑에 있었지만 비는 다 맞았어요 엄청 꿉꿉했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 사실 실제로 보면 조명이 좀 어둡습니다. 컬러감이 돋보이게 사진을 보정해서 이렇게 보이는거구요 아마 오늘 비가 내려서 안개가 껴서 그런가 더 어둡게 느껴지네요 엄청난 크기의 지붕에서 빛이나고 있어요 실제로 보면 더 웅장합니다. ​ ​ ​ 푸른 천정에서 반짝반짝 빛이 납니다. 마치 밤하늘에 별이 빛나는 것 같아요.  솔직히 이 동네에 사는 분들 부럽습니다. 밤이되면 이렇게 멋진 광경도 공짜로 볼수있고 이렇게 넓은 공간에서 춤연습도하고 스케이트보드도 타고 다양한 취미생활도 즐길 수 있잖아요 그냥 이런 풍경을 보면서 커피한잔해도 정말 좋은 여가생활이 될듯해요 ​ ​ ​ ​ ​ 광각렌즈로도 찍어봤습니다. 그냥 오토로 찍어서 노이즈가 너무 많네요 다음에 다시 가서 광각렌즈로 제대로 야경사진을 찍어봐야겠습니다. 사진 좋아하시는분들은 한번쯤 방문해야할 장소인듯 하구요 다른 분들의 멋진 사진을 기대해야겠습니다.  ​ ​ BIFF(비프)라고도 불리는 영화의전당의 야경도 의 밤을 더 아름답게 꾸며주는 멋진 곳이었습니다. 어둠과 빛이 있는 곳은 언제나 감성이 있죠 분위기를 잘 살리면 멋진사진을 찍을 수 있습니다. 영화의전당은 지하주차장있구요 주차비는 내야합니다. 일몰부터 11시까지 LED조명을 볼 수 있다고해요. 카메라 챙기시고 영화의전당 한번 다녀오세요 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 #여행 #야경 #해운대여행 #해운대야경 #영화의전당 #BIFF #비프 #드라이브 #영화의전당야경 
 벚꽃  Part 2 - 온천천 ~ 수영만 (안락동 - ) ​ 교대역이 본격적인 온천천 시작지점이라 볼 수 있는데, 솔직히 안락동 벚꽃거리(카페거리)는 그렇게 큰 매력이 없다. 너무 많은 인파가 있는 곳은 매력의 진가를 발휘할 수 없는 바. 나만이 아는 그런 숨은 뷰는 민락동으로 가는 갈맷길과 APEC나루공원으로 가는 산책로가 비로소 의 멋을 알 수 있는 지점이다. 영화의 전당과 신세계 백화점을 마주보는 수영 갈맷길은 쭉 늘어선 벚꽃이 맞물려 형용할 수 없는 장관을 선사한다. ​게다가 다들 온천천만 가지  근방에 벚꽃이 핀다는 것을 다들 모른다. 사람도 없는데 벚꽃은 아름답게 피어있다. 잔잔한 수영강과 흩날리는 벚꽃들 사이로 잊고 싶지 않기에 카메라를 들고 찍어봐도 감히 담아낼 수 없는 자연의 힘이 있더라. 노을 사이로 보이는 의 마천루, 또 교각위를 거침없이 달리는 차들을 보면서 있다보면 어느새 1시간이, 2시간이 흐른다. 그렇게 의 봄을 기억해보며...!   온천천 카페거리 돌다리에서 찍은 사진...잔잔한 강물 사이로 만개한 벚꽃이 인상적이다.   교대 근처 온천천 교대 근처 온천천이다. 야간에도 수려하지만... 맑은 하늘을 둔 온천천의 벚꽃이 한 층 더 매력적으로 다가온다.  온천천을 쭉 따라걷다보면 수영만으로 가는 수영강이 나오는데 그 길을 따라가면 민락동과 로 갈 수 있는 갈림길이 있다.  민락동으로 가는 갈맷길에서 바라본 의 전경이다. 역시나 잔잔한 수영강에 비친 센텀은 의 미래를 볼 수 있는 것 같아 좋을 뿐이다.  
"금남로  광주 오피스텔 분양 최신정보"​ 주변에 오피스텔은 많지만 특별하게 고객들의 마음을 끌어당기는 오피스텔은 많지 않는 게 사실인데요. 주거지의 트렌드가 변화되면서 오피스텔에 대한 니즈도 많이 변화되고 있습니다. 오늘 소개해드릴 금남로 은 최신 트렌트를 충분히 반영한 오피스텔로 탁월한 입지와 다양한 미래가치가 더해져 주목을 받고 있습니다.  금남로 는 광주 동구에 위치하면서 지하3층부터 지상24층의 높이로 설계예정이고 세대수는 총 224세대의 오피스텔과 상가가 들어설 예정입니다. 1층부터 4층까지는 쇼핑센터급으로 상가들이 조성되어 매우 편리하게 이용할 수 있고 주차공간도 넉넉하게 마련되어 있기 때문에 주차 때문에 스트레스 받을 일 없습니다.  먼저 당사업지 주변환경을 살펴보겠는데요. 인근에 예술의 거리부터 국립아시아문화의 전당과 충장로거리 및 동리단길 등 광주의 들과 가까워 생활인프라가 매우 훌륭합니다. 다양한 쇼핑을 즐길 수 있고 바로 앞에 광주동부경찰서도 위치하고 있어서 더욱 안심할 수 있으며 공공기관과 의료기관도 잘 갖춰져 있어서 빠른 업무처리가 가능합니다.  당사업지 앞에는 지하철역인 문화전당역이 위치하고 있어서 지하철로 이동이 매우 편리합니다. 또한 건물 앞에 버스정류장이 위치하고 12개의 시내버스 노선이 지나가고 있어서 대중교통을 이용하기가 매우 좋고 제2순환도로 등을 통해서 중심자가 주요 인근의 도시로 빨리 이동할 수 있는 교통의 중심지입니다.  코로나19를 겪으면서 많은 분들이 답답할 때면 주거지 근처의 공원을 찾아서 바람을 쐬며 힐링을 하셨는데요. 인근에 광주천과 사직공원 그리고 광주공원이 위치해 수시로 산책을 하거나 매일 조깅을 하면서 체력단련을 할 수 있습니다. 또한 무등산과의 거리도 가까워 주말이면 산으로 나들이를 갈 수도 있습니다.  2023년에는 광주 지하철 2호선이 개통예정이라 개통시에는 교통환경은 더욱 개선된다고 합니다. 현재 이 지역에서는 원도심 개발사업이 진행 중으로 도시의 낙후되었던 이미지에서 벗어나 최첨단 세련된 도시로의 변신을 앞두고 있어 지역의 가치가 상승하고 그 수혜를 통해 당사업지의 투자가치도 더욱 높아지고 있습니다.  금남로 의 A타입과 B타입은 침실 2개에 거실 겸 주방이 마련되고 드레스룸을 따로 마련해 수납공간을 넉넉하게 이용할 수 있으며 공간이 넓은 편이 아님에도 효율적으로 설계를 해서 제공 평수보다 더 넓게 보이는 효과를 가져왔습니다. 또한 동선 배치도 최대한 피로감이 덜가는 방향에서 편리하게 이루어져 있습니다.  당사업지는 1-2인 가구에게 최적화된 공간입니다. 신혼부부나 친구가 함께 모여서 할 수도 있고 방이 2개이기 때문에 아이를 키우는 집에서도 부족한 공간은 아닙니다. 인테리어는 깨끗하고 분위기 있게 제공되어 마음에 쏙 드는 주거공간으로 많은 분들이 좋아하시며 대로변 바로 앞이라 안전하게 생활할 수 있습니다.  건물 안에는 상업시설도 들어서게 되는데요. 역세권에 위치해 유동인구가 많고 접객력이 뛰어나 안정적인 임대수익이 가능합니다. 1층부터 4층까지 들어서게 되며 층마다 MD구성을 효율적으로 해서 고객들이 편리하게 이용할 수 있는데요. 1층에는 데일리 이용 업종이 들어서게 되어 자주 이용하는 업체들 위주로 선정됩니다.  2층에는 생활밀착형 업종으로 네일샵이나 패스트푸드와 키즈카페 및 요가 등의 공간이 들어설 예정이며 3층에는 영어학원부터 수학학원과 입시학원 및 필라테스 등 명문교육 업종으로 선보일 예정입니다. 4층에는 의료시설이 들어서게 되는데요. 피부과와 성형외과 및 내과와 가정의학과 등이 제공되어 입주민들에게는 모든 상업시설의 고정배후로 편리한 이용이 가능합니다.  서울이나 수도권 지역의 오피스텔 수익률이 더 높게 나올 것으로 보통 생각하지만 오히려 지방의 오피스텔 수익률이 수도권에 앞선다는 결과가 나오고 있습니다. 특히 광주지역의 경우 7.59%로 최고를 기록하고 있는데요. 이런 분위기 때문에 서울 지역의 오피스텔 1개 가격으로 지방의 2개 호실을 구매하면 더 높은 수익을 올릴 수 있다는 평가가 나오고 있습니다.  특히 투자를 할 때 오피스텔과 비슷한 형태인 원룸에 투자를 하는 건 어떨까 고민하시는 분들도 계시는데요. 주거형 오피스텔이 7%상승할 때 원룸의 경우 불과 0.4%의 상승률에 그쳤다고 하는데요. 그만큼 주거형 오피스텔의 선호도가 갈수록 높아지고 많은 투자자분들이 몰리면서 청약경쟁률도 매우 높다고 합니다.  특히 금남로 가 위치한 광주는 다양한 사업들을 진행해 도시의 이미지를 더욱 높이고 있는데요. 5.18민주광장에 빛의 분수대 조성을 본격화하여 세계적인 역사문화광장으로 조성해 전당권역의 도심야간 관광을 활성화를 계획하고 있다고 합니다. 광주의 민주와 인권, 평화의 도시를 세계에 알리는데 큰 기여를 할 것입니다.  광주는 세계에서 4번째의 유네스코가 지정한 미디어아트 창의도시입니다. 그 명성과 더불어 세계속의 예술도시 및 문화중심도시로서의 위상을 확고히 다지기 위한 의지를 보여주는 것인데요. 엄청난 사업비가 투자되어 도시의 발전을 위해 노력하는 만큼 당사업지도 그 혜택을 누릴 수 있습니다.  당사업지가 들어서는 지역은 도시재생 뉴딜사업의 중심권에 위치한 생활권이라 생활인프라부터 교통환경이 너무 편리합니다. 특히 임대보장제를 적용해 공실 리스크가 없다보니 안정적인 수익이 가능한데요. 투자를 고민하셨던 분들에게 금남로 가 아주 좋은 기회가 되지 않을까 싶습니다.  (위 포스팅은 소정의 수수료를 지급받아 작성된 내용입니다.)​  ​ 
 신세계 의 미개발지 중 하나였던 신세계  C단계 부지가 80층 규모 호텔, 레지던스가 결합된 복합 건물과 오피스 빌딩으로 개발된다는 소식입니다. 신세계  C단계 부지는 과거 신세계가 해당 부지를 매입, 벡스코 UEC로 개발 계획을 잡을 당시부터 호텔 건립이 예정되어 있으나 지연되면서 현재까지 공터로 방치되었습니다. B단계 부지에 신세계 몰이 완공, 오픈하면서 C단계 부지 개발도 본격 논의되었는데요, 그러나 사업성을 이유로 사업 계획이 번번이 변경되었습니다. 그러던 중 지난해 기존 몰의 신세계 면세점 점과 연계된 도심공항터미널과 컨벤션 시설, 럭셔리 호텔과 오피스텔로 구성하는 방안으로 계획, 추진하기도 하였으나 코로나19의 여파로 또다시 중단되었습니다. 그러나 개발이 완료되어가는 에 공터로 방치되는 것에 대해 지역사회에 비판 여론이 상당하고, 또 신세계 가 되려 코로나19 이후 보복 소비의 여파로 명품 브랜드 중심으로 되려 매출이 증가하자 사업성이 있다고 판단된 것인지 C단계 부지 개발에 다시 본격 돌입하고 있습니다. 신세계는 해당 부지에 80층, 340m 규모로 롯데월드타워와 엘시티를 이은 국내 3위 높이의 초고층 빌딩을 건립, 레지던스와 럭셔리 호텔이 결합된 복합 건축물과  내의 오피스 수요에 대응한 오피스 동으로 구성된 복합단지를 계획하고 있다고 합니다. 현재 해외 건축사무소에 의뢰하여 컨셉을 검토 중이고, 내년 초에 마스터플랜을 완성하여 공식 제출하고 상반기 내에 조감도를 공개할 예정이라고 합니다.   이미 이전에도 신세계 가 세계 최대 규모 백화점으로 전 세계 41개국에서 쇼핑객이 방문하는 의 대표 관광  중 하나였고, 에르메스, 샤넬과 루이비통, 까르띠에, 디올, 파텍필립, 롤렉스, 반 클리프 앤 아펠, 티파니, 불가리 등 명품 브랜드들이 대거 입점한 은 물론 전국적으로 손꼽히는 백화점이었습니다. 그란데 최근에는 고야드와 루이비통 맨즈, 디올 옴므, 구찌 맨즈, 펜디 옴므 등 여러 명품 브랜드 매장을 추가로 유치하면서 한국에서는 물론 전 세계에서 보아도 보기 드문 수준의 풀 라인의 명품 브랜드 라인업을 구축하면서 글로벌 쇼핑센터로서 경쟁력이 강화되었는데요, 이 덕분에 과거와 달리 럭셔리 호텔이   충분히 사업성이 있다고 판단되어 본격 추진되었다는 분석입니다. 여기에 신세계 자체도 최근 그랜드 조선과 조선 팰리스 등 신규 호텔 브랜드를 론칭하는 등 호텔 사업에 열의를 보이고 있고요. 위 이미지는 신세계 몰 개발 당시 해안건축에서 공개한 벡스코 신세계 UEC 조감도인데요, 현재 개발이 완료된 신세계백화점 점과 신세계 몰 외에도 고층 호텔 동이 뒤로 보입니다. 과거 호텔 건립이 추진된 것을 반영한 것인데요, 그러나 이후 호텔 사업성 문제로 복합 문화공간, 씨푸드 테마파크 등 다른 계획으로 변경 추진하면서 이 조감도는 그냥 많고 많은 개발 방안 중 하나로 남게 될 줄 알았는데 먼 길을 돌아서 결국 이 조감도와 유사한 개발 방안으로 회귀하였네요. 개인적으로는 지금 신세계 몰의 신세계 면세점 점이 매장이 대거 축소되면서 유명 무실한 형태로 운영되고 있는데 차라리 몰은 아예 쇼핑몰로 전환하고 시설 간 연관성이나 시너지 효과를 생각하면 호텔 동으로 신세계 면세점 점을 이전시키는 것이 낫지 않을까 싶네요.  
관광 황령산​오늘은 황령산을 다녀왔다.​황령산은 산아래부터 걸어가는 것은 쉬운 코스는 아니다.​자주 가는 황령산이지만 매번 갈 때마다 산은 다른 모습을 보여준다.​벗꽃이 필 때가 가장 아름다운 모습을 보여 주지만 벗꽃계절이 지나서 새벽에 올라와보니 초록의 눈부심이 마음을 설레게 한다.​황령산 소개는 순환도로에서 본 모습과 봉수대에서 본 모습을 나누어 올린다.​참고로 다음에 올릴 봉수대 사진은 시민들도 모르는 사람이 많은 곳이다.​1차로 차를 타고 가며 볼 수 있는 이미지부터 소개한다.                              내일은 봉수대에서 촬영한 더 좋은 사진을 업데이트 할 예정이다. 
매물번호 : Y-0140 ▶  대로변 인근 1층 상가 매매▶ 매매가 7억 3천 (현 임대 5000/250) 15평​ 문의 : 010-3435-633324시간 문의 가능 안녕하세요 경쾌한 메추리 입니다.오전에 시원하게 내린 소나기 후에맑은 날씨를 보이고 있는데요​아무래도 이 기세라면다음주에는 지금보다 좀 더따뜻한 날씨가 지속될 예정이라고 하니참고 하시면 좋을 것 같습니다.​  ​오늘의 포스팅 시작 하도록 하겠습니다.​ 지도상의 반경에 위치하고 있는오늘의 매물은  해운대구의 최대규모백화점이 자리잡고 있는 에 위치하고 있습니다.​ 뿐만아니라 대한민국 전체의자랑거리이자 관광 가 되어버린에는 각종 대형 건문들을사이로 역과 벡스코역을 등지고수영만 강을 앞세운 명부상실 최고의지역이라고 말씀 드릴 수 있습니다.​ 이해를 돕기 위한 사진 입니다.​오늘 소개해 드릴 매물은 바로 이 의 대로변에 자리 잡고있어 가시성 부분에서 매우좋은 조건을 지니고 있습니다.​매매가는 7억3천으로동래 래미안 아이파크 상가 등 최근에분양한 대단지 아파트 상가 매매 가격을고려해 보았을 때 비교적 저렴한 편에 속하며​현재 임대조건은 5000만 / 250만원으로꽤나 괜찮은 수익률을 보이고 있습니다.​ 이해를 돕기 위한 사진 입니다.본 상가는 근린생활시설로 모든 허가 업종이영업이 가능하시며 건물 내부의별도 관리비가 존재 하고 있습니다.​공부상의 면적은 15평으로가장 선호하시는 면적에 대비하여인근에 위치한 오피스텔과 같은 업무시설과더불어 병의원 시설로 인해 유동인구가많은 편이며 이는 곧공실 걱정이 없는 안정된 상가라고말씀 드릴 수 있습니다.​ 위치 : 해운대구  인근 1층 상가매매가 : 7억 3천(현 임대가 5000만 / 250만)​평수 : 15평​근린생활 시설로 모든 허가업종영업 가능 ​​현재 본 점포는 카페로 운영 되고 있으며매매가로 인수 후 즉시 인수인계가 가능 할 정도로내부 시설은 깔끔하게 관리되고 있으며​이외 기타 세부적인 내용은유선으로 연락 주시면 자세히상담 도와드리겠습니다.​감사합니다.​ ​ 
앞서 [결혼준비 어떻게 해야하지?]에 이어서오늘은 결혼준비 스텝 투!!웨딩홀투어 다녀온이야기를 해볼까 합니당​https://m.blog.naver.com/amj0957/222735940410 [결혼준비 어떻게 해야하지?]  웨딩 박람회 다녀온 후기/스드메비용안뇽하세요 정이입니닷💕 오늘은 다이렉트 웨딩 박람회 지사에 다녀온 후기를 포스팅해볼려구 합니당...m.blog.naver.com ​때는 저번주 금요일울산에서 까지 가야하니,삼산동에 위치한 콩나물교실에서 든든하게콩나물해장국 한그릇 하고 출발하시죵💕 콩나물교실해장국 울산본점울산광역시 남구 꽃대나리로 59 2층 하 여기도 8천원으로 오르다니.. 얼큰한맛은 매콤한 고춧가루가 들어가며담백한맛은 고소한 들깨가루가 들어간답니다.​저는 담백!! 반찬 무한 셀프 리필이라서 좋아요.시원한 콩나물 해장국에들깨가루가 많이 들어가서 담백 고소하며국물이 맑고 개운하며 한끼 든든하답니다.​김가루와 계란까지 넣고 콩나물 다 먹어서 아삭한 식감이 없을 때심심하다면 장조림 고기도 넣고한숟갈 퍼서 오징어젓갈 똭 올려서 먹으면 맛나요. 블로그에 올리겠다고 아침부터 찍고 있는 작가 정신ㅎㅎ 이른 아침부터 손님이 꽤 있었네요.하긴 여기 모르는 울산 사람은 없을듯?​​자 든든하게 먹고  도착했습니당💕홀투어하기 전에 플래너님께마음에 드는 홀 4군데 예약해달라고 미리 말씀드렸었어요.​그러니 한시간 간격으로 예약해주심ㅎㅎ일정이 빡셀줄 알았는데 나름 다닐만했습니다!​첫번째, 해운대 바닷가 근처 #팔레드시즈 W웨딩 팔레드시즈웨딩홀광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 팔레드시즈 지하에서 주차하고뷔페를 지나야 식장이 있음 홀이 화사하고 따뜻한 느낌을 받았다. 소규모라 아늑함 폐백실  신부대기실​ 신부대기실에서 나와서신부입장시 대기하는 곳 꽃장식 👍👍 반 야외 느낌으로 문을 다 개방해준다고 한다. 오 물고기도 있넹?​그리고 뷔페. 더파티 프리미엄이라믿고 맛있게 먹을 수 있는 곳! 뷔페도 예뻤당 150명까지 식사 가능 밥을 먹고 지하에서 올라오면 해운대 바닷가가 눈 앞에 펼쳐진다.(이게 진짜 맘에 들었다!)푸~~른 바닷가~~~🌊🌊우린 하객들도 좋아하지 않을까?싶었지만 부모님은 식만 보고집에 가지 누가 바다 구경하냐고,,ㅜ복잡하다고 꾸지람 들었다…하지만 난 맘에 드는걸,,, 팔레드시즈 입구에서도 한컷!플래너님이한 10분만에 초스피드로 설명 끝내주셔서해운대 백사장 걷기로 함  오월의 끝자락마스크 때문에 코 안에 땀이 삐질났지만, 바람이 참 시원했던🌿🌿  모래축제는 끝이 났었지만작품은 구경할 수 있었다‼️‼️​다시 본론으로 돌아와서ㅋㅋ​팔레드시즈 특징✅소규모(120명 보증인원)최대150명✅해수욕장 근처라 차막힘 주의✅단독홀, 90분 예식✅22년 8월에 리모델링 예정✅주차 3시간 무료, 아주 넉넉함​​다음은 마린시티에 위치한 #한화리조트 한화리조트 해운대웨딩홀광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 3층 로비/깔끔하고 매우 넓음 지하1층 홀과 3층홀 두개 있는데3층홀이 바다뷰라 와서 보고 싶었다 3층 엘베타고 올라가야하며뷔페는 2층 걸어서 바로 이동 가능 광안대교가 보이는 뷰끝내준다 정말👍👍이건 직접 봐야하는데 증말ㅜㅜ 3층 로비/웨딩홀세미나중이라 구경 못해서 아쉬웠당 뷔페에서 보는 바다 뷰 넓다. 짱 넓다. 150명 보증인원이며단독홀이라 하객이 많지 않으면부담스러울 정도로 넓은편하객 겹치지 않게끔 홀 시간 조정해줌하지만 깔끔,정적,고급짐 지하 몬테로소 홀3층 베르나차 홀 보다 훨씬 크다. 넓직하다 증말싹 다 원형 테이블임 고급스러움 하지만 신부대기실 작고 구석에 있는게 단점?​하지만 단점을 장점으로 바꾸자면신부도 하객 맞이하면서자유로운 분위기 연출 가능(틀 안에 갇힌 신부 보다 훨씬 맘에 듦)​요기 플래너님이 굉장히 친절하고꼼꼼하게 설명해주셔서 좋았다👍❤️​세번째 마린시티 #마리나웨딩홀 마리나컨벤션웨딩홀광역시 해운대구 해운대해변로 154 마리나센타 외부  오래된 건물 느낌들어가는 곳 부터 주차 헷갈림 생각외로 홀은 깔끔, 고급짐기둥하나도 없이 시원시원한게 맘에 들었다 단상 신부대기실 뷔페일반 고객도 이용 가능해서한바퀴 둘러보았는데 가짓수 많고 맛있어보임 여기도 굉장히 넓었다.룸도 있고 하객이 더 많으면 여기 오픈해준다고 함보증인원 150명, 80분 예식6월부터 식대가 올라서 좀 아쉬웠던 곳.주차 부족해서 주변 주차장 이용 안내​​다음 점심시간이라“점심 어디서 먹지?”“구경할만한 곳 없나?”싶으시다면 해리단길 추천드립니다!! 해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 해리단길은 옛 해운대 기차역 뒤편기찻길을 건너면 시작되는 곳이죵💓💓좁은 도로를 따라 개성 넘치는 카페와음식점이 많으며 해운대의 떠오르는 로모르시는 분이 없을 걸로 압니다만,,,ㅎㅎ​해리단길 맛집 폭풍 검색해서일본라멘 #나가하마만게츠딤섬 #딤타오찐맛집이라고 해서 가보고 싶었지만기본 1시간 이상 대기라 못감😭(너무 많이 기다려야하니 미리 예약해놓고 해리단길 구경 후 드시는걸 추천드립니당)​그래서 근처 다른곳 갔지이대기 1팀 있길래 들어갔던 소바집#무스비 무스비광역시 해운대구 우동1로 19 1층 무스비소바 후덥지근 할 땐 시원한 소바징😆 #구운고등어메밀국수#사바소바 1만6천원 #텐자루소바1만6천원​냉소바 보다는 온소바 추천👍(온소바 먹을걸!!!!!!)면발이 참 정성스럽게 느껴졌던 맛.🤔​​참 아기자기하고새로웠던 해리단길 구석구석 탐방하기  요기가 어딜까?궁금해서 들어갔는데인생네컷같은 즉석사진관ㅋㅋㅋ독특한 소품이 많았다.  구경거리도 많고사진찍기 좋은 골목도 많음 자, 이렇게 해리단길 구경하고마지막 네번째 웨딩홀인 #센텀프리미어호텔  센텀 프리미어호텔 웨딩홀광역시 해운대구 센텀1로 17 프리미어호텔 2층 위치도 센텀이라 울산에서 오기 편하고가성비있는 웨딩홀이라고 추천하길래기대를 많이 했던 곳!! 2층이며 생긴지 얼마 되지 않아 깔끔,세련 단독홀이며 90분 예식보증인원 150명 분위기 있었다하지만 왼쪽 큰 기둥이 조금 걸림;;​기둥이 뭐 어때? 했었는데막상 보니까 음…🤔기둥이 한개가 아님  뷔페 ​조금 더 의논하고 계약해야겠지만일단은 가보고 싶었던 해운대/센텀웨딩홀 투어는 이렇게 마무리 되었당.​생각보다 내년 예식 예약이 벌써 많이 잡혀 있어서 놀랬고,가격도 점점 오르고 있어서빨리 예약 하지 않으면원하는 곳에서 할 수 없겠단 생각도 들었다.​하지만 조급함 보다 신중하게!!! 
  ​야​경하면 을 빼놓고 말할 수 없죠! 에서는 야경 를 보러 굳이 전망대에 올라가거나 보러 뻥 뚫린 장소로 이동하지 않아도 돼요. 평소에 주변을 잘 살펴보면 숨은 야경 코스들이 많이 있으니깐요~​그래서 저는 걸으면서 ‘건강’도 챙기고, 고개를 돌리면 ‘야경’도 볼 수 있는 1석 2조의 야경코스인 ‘센텀 수영강 야경코스’를 소개하려 합니다! ​​ 수영교를 건너서 보는 수영강 야경첫 번째로 소개할 코스는 역 13번 출구로 나오면 보이는 '수영교를 건너서 보는 수영강 야경' 코스인데요! ​수영강은 에서 두 번째로 긴 강으로, 기장군, 해운대구, 수영구 등에 걸쳐져 있는데요. 제가 다녀온 곳은   부근으로 저녁식사 후 다녀올 수 있는 1시간 야간 코스였습니다. 수영강을 따라 설치된 데크를 따라 걷는 코스이니 걷기 편한 운동화를 신어주세요 ^^ 수영교 ​수영강을 가로지르는 수영교는 재가설되면서 ‘해운대로 향하는 관문’, ‘축제의 장으로 향한다’는 의미를 담아 ‘축제’를 주제로 디자인된 다리입니다. 도로 중앙에는 범고래 조형물과 인어 공주 동상이 설치되어 있는 데다 밤에는 알록달록 빛이나 아름다운 다리랍니다~​​​◆ 수영교를 건너다 동그랗게 튀어나온 전망대가 나오면 멈춰 서세요! ◆ ​​수영교 중간 전망대에선 바다로 이어지는 수영강과 마린시티를 한눈에 볼 수 있는데요^^  빠르게 지나다니는 차를 뒤로하고 잠깐 멈춰 서서 이 모습을 바라보면, 시간이 멈춘 듯한 기분이 든답니다. 이야~ 시작부터 아름다운 야경이 펼쳐졌네요!​  ​​◆ 다리를 완전히 건너서, 왼편 강가 옆 데크로 내려가는 길을 찾으세요! ◆​  ​강가를 따라 걷는 데크는 아름다운 가로등이 비쳐주고 있습니다~ 시원한 강바람과 아름다운 가로등이 한데 어우러진 곳에 예쁜 야경까지 있다니! 이만한 걷기 코스는 없을 것 같다는 생각이 드네요 ㅎㅎ​여기서 꿀팁! 길을 걷다 가만히 귀를 기울이면 밤에도 왜가리 같은 새들이 날아다니는 소리와 물고기가 펄쩍 뛰어오르는 소리를 들으실 수 있습니다! 새와 물고기들도 야경을 수영강의 밤 운치에 신이 난 것 아닐까요? ^^​​◆ 근처 카페에 들러 야경을 디저트로 차 한 잔 또는 커피 한 잔 어떠신가요? ◆ ​이렇게 멋진 야경을 감사하고 있으니 가만히 앉아 커피 한잔하고 싶은 생각이 들었는데요. 여러분은 안 그러신가요?​이렇게 예쁜 야경을 그저 보고 지나칠 순 없었습니다. 전망 좋은 카페에 들어가 야경을 달콤한 디저트 삼아 아름다운 음악과 커피를 즐기면 그야말로 낭만적인 밤이 될 것 같단 생각이 들었는데요~ 저만 그런 생각을 한 게 아닌지, 걷기 코스 옆엔 맛있는 차와 커피를 판매하는 감성 카페들이 즐비해 있었습니다!​  ​이날 저는 아쉽게도 그 낭만을 누리지 못했지만, 시간 여유가 되시는 분들은 카페테라스에서 야경을 바라보며 여름 방 감성에 젖는 시간을 가져보시길 바라요^^​※ 카페를 지나다 보면 민락수변공원과 광안리해수욕장으로 이어지는 길을 볼 수 있는데요. 길을 따라 민락수변공원과 광안리해수욕장으로 이어지는 길을 가보시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ APEC 나루공원에서 즐기는 수영강 야경혹시 나는 조금 더 조용한 곳에서 수영강 야경을 즐기고 싶다 생각하시는 분들, 계신가요? 그래서 제가 이번에는 다른 길을 소개해드리려고 합니다!!​두 번째로 소개해드릴 코스는 역 12번 출구에서 나오면 보이는 ‘APEC 나루공원에서 수영강 야경을 즐기는 코스'입니다! ​   ‘APEC 나루공원’은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해 만들어진 공원으로, 예전에는 이곳이 강나루여서 이름에 나루공원이 붙게 되었습니다. APEC 나루공원은 낮에는 도심 속에서 일광욕과 피크닉으로 휴식을 즐기는 사람들이 많은 곳이며, 밤에는 저녁식사 후 귀여운 강아지들과 가벼운 밤 산책을 즐기는 사람들이 가득한 공원입니다.공원 안으로 들어와 수영강 데크 쪽으로 내려가면 시간이 지남에 따라 알록달록한 색으로 변하는 수영교가 한눈에 들어오는데요. 수영교에서 나오는 빛과 그 빛이 강가에 비친 모습. 정말 영롱하지 않나요? 사실 저는 다음에는 어떤 색깔로 변할지 궁금해 쉽게 발걸음을 옮기지 못하고 한참을 서서 다리를 구경했습니다~​​​◆ 수영교의 예쁜 모습을 뒤로하고 좌수영교 쪽으로 발걸음을 옮기세요! ◆​​여러분이 걸으시는 데크의 울타리에는 각각에 빛을 내는 조명들이 달려 있습니다~ 이는 강의 맞은편도 마찬가지인데요. 그래서 강가를 바라보면 맞은편 데크 조명이 강물에 비친 아름다운 야경을 감상하실 수 있습니다. 데크 울타리 조명도 시간이 지나면 색이 변해 다음에는 어떤 모습이 펼쳐질지 잠시도 눈을 뗄 수 없게 만들었습니다~​​◆ 강가만 바라보지 마세요. 여러분들의 오른쪽 화단도 둘러보세요! ◆ ​  ​예쁜 야경은 강가에만 있는 것이 아니에요. 오른쪽 화단의 조명들은 햇빛이 비치는 낮의 모습과 다른 밤의 식물들의 보여주고 있습니다! 낮에는 푸릇푸릇 한 식물들이 밤에는 보이지 않으니 아쉬우셨다고요? APEC 나루공원의 식물들은 조명 빛을 받은 새로운 모습을 우리에게 보여준답니다^^​이렇게 왼쪽 오른쪽 어디 하나 놓치지 않고 수영강을 따라 걸으시면 금방 좌수영교 밑으로 오게 되는데요. 너무 아쉬우시다고요? 좌수영교 위를 건너가 맞은편 를 바라보며 야경 구경을 계속하실 수 있으니 너무 아쉬워 마세요 ㅎㅎ​   오늘 저와의 '센텀 수영강 야경코스' 산책, 어떠셨나요? 야경을 보러 굳이 높은 곳에 올라가거나 뻥 뚫린 곳을 찾아다니지 않으셔도 가볍게 걸으며 야경을 즐길 수 있는 센텀 수영강 코스, 매력적이지 않으신가요? ^^​먼 곳을 찾아 떠나지 않으셔도 됩니다. 도심 속에서 자연과 함께 힐링할 수 있는 야경 코스가 이렇게 있으니까요! 시원한 강바람과 아름다운 야경, 그리고 함께 할 누군가만 있다면 이렇게 설레는 여름밤을 수영강에서 보내는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들었습니다. 저도 기회가 된다면 이곳으로 자주 밤 산책 나오고 싶네요~ ​그럼 다음번에 더 좋은 글로 찾아뵙도록 하며, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다!   ​    ​ 
친구와 함께 2박 3일 일정으로 여행을 갔다. 숙소는 의 센텀프리미어호텔에 다녀왔다.센텀프리미어호템은 4성급 호텔이라고 한다.​* 체크인: 15시* 체크아웃: 다음날 11시​내가 묵었던 장소는 19층이었고,객실 내부 들어가자마자 복층임을 알 수 있었다. ​객실 내부 1층에는 거실과 화장실 공간이 있고,객실 내부 2층에는 침실이 있다. ​커튼은 전동식으로 리모컨으로 조종하면커튼과 블라인드를 개폐할 수 있다. ​커튼과 블라인드를 모두 개방하고 창 밖을 보면도심의 야경과 리버뷰가 펼쳐져 있다. ​창문까지 개방하고 싶으면 이 버튼을 눌러주면 된다. ​탁 트인 천정 ㅎㅎ얼핏봐도 천정고가 5m는 넘는 것 같다. ​거실 옆에 간단한 커피포트, 머그컵, 티백류가 있다. ​밑에 서랍장 열면 냉장고가 있다.냉장고 안에는 생수 4병이 기본적으로 들어가 있다. ​그 옆으로 붙박이장이 있는데 수납공간이 꽤 넓다.가운, 옷걸이, 슬리퍼, 미니금고 등이 비치되어 있다. ​다음으로 화장실을 살펴보았다.거울 양옆에 조명이 달려있는게 너무 좋았다. ​샤워부스와 변기칸이 분리되어 있고, 폭도 넓은 편욕조도 있었으면 좋았겠지만 그래도 만족...ㅎㅎ ​헤어드라이기, 수건, 휴지, 샴푸, 트리트먼트, 바디워시, 바디로션, 치약, 칫솔까지 있을 건 다 있다. ​샤워부스에도 기본적인 샤워용품들이 비치되어 있다. ​확실히 4성급 이상부터는호텔이 좀 좋다는 느낌이 든다.호텔을 자주 안다니는 내 기준에서는 만족!​는 해운대, 광안리, 영도와 가까워서 여행 돌아다니기엔 적절한 위치 같다.​내일부터 씬~나게 의 들을 가봐야지! 센텀프리미어호텔광역시 해운대구 센텀1로 17 센텀프리미어호텔 ​#여행 #호텔 #숙박 # #호텔 #센텀프리미어 #센텀프리미어호텔​​ 
리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔 최신정보로또아파트의 청약 경쟁률이 수백대일에 달하며 젊은층을 중심으로 하여청약 포기자들이 속출하고 있는가운데 내 집 마련이라는 소중한 꿈을버리지 않은 청년층으로부터 꽤 높은관심을 받고 있는 추세이며, 이러한가입자들의 증가에는 중장년층에 비해 청약가점을 쌓기가 낮은 상황도한몫한 것으로 보이고 있다고 해요. 오늘 알려드릴 곳은  광역시 해운대에 위치하고 있고 업무시설의용도로 지하 2층에서 지상 20층의건축규모로 1개동을 이루고 있으며,244호실을 조성하고 있는데다가 또총 168대를 주차할 수 있는 넉넉한주차공간도 있기때문에 주민들간의주차 문제나 혼잡 등의 문제들을겪지 않으셔도 되니 다행이고 좋은 개요를 갖추고 있으니 좋습니다. 30m와 4m의 도로를 끼고 있으며,자주식과 승강기가 있는 지하 1층차량진출입구가 있는 곳으로써동선의 효율도 높여주고 혼잡 등의걱정도 없어서 입주민이 살기좋은리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔은 옥상정원도 있어서 여유롭게 쉬면서힐링도 즐기고 햇볕도 쬐며 건강을챙길 수 있는데다가 일상의 소중함을느낄 수 있기때문에 마음에 들어요. 게다가 펫파크도 있어서 반려견을키우고 있거나 키울 예정이 있으신분들에게는 아주 적합한데다가같이 산책이나 운동도 즐길 수 있고멀리 나가지 않아도 집 가까이에서반려견들이 마음껏 뛰어놀고 쉴 수있는 조건을 갖추고 있으니 요즘같이펫족 등의 트랜드에 맞춰서 설계가잘 되어 있기때문에 눈길이 갑니다. 대표역과 원동 IC, 광안대교,해운대로등이 있어서 시내외의 진출입이 매우용이하기때문에 사통팔달의 쾌속교통망을 누릴 수 있으신데다가 또접근성도 우수해서 편리함을 물론시간도 단축시킬 수 있고 여러 곳을쉽게 오고갈 수 있으니 이동에 있어큰 제약도 없을테니까 쾌속하고도막힘없는 교통인프라를 누려보아요. 리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔은 특히을 대표하는 중심상업지로써유명  건물이 위치하고 있고경찰서가 인접한 입지이니 만큼치안에도 크게 힘쓰고 있기때문에도둑이나 여러 문제들에 있어서는걱정하실 필요가 없으신데다가 또10분거리에 다양하고 특별한 생활인프라들이 잘 구축되어 있으며,3분 역세권이 있는 곳이라고 합니다. 이외에도 롯데백화점과 신세계,홈플러스 등의 생활권을 갖췄기에식자재나 생필품 등 부족함없이편리하고 발 빠르게 이용할 수가있으시며, 쇼핑이나 문화 여건 등다방면의 활동도 가능하실테니우수한 편의시설로 삶의 만족도는높아질 것이고 가까이에 위치한학교 및 학원가의 뛰어난 교육환경이있어서 학부모들의 기대도 커요. 정비사업의 진행 등으로 향후 이곳의미래가치는 크게 상승할 것인데다가한진 CY 부지 개발 호재 등등으로수요창출과 더불어 성장가능성도크게 있을 것으로 예상되는 곳이며,경부와 - 대구고속도로로 이용이편리하고 동해고속의 이용도 쉬워서시외출입도 수월하실 것이고 수영강변과 해운대로 등을 통해서 서면,역 등의 시내진출입도 쉽습니다. 첫 지하고속도로로 만덕과 사업지가위치한 이곳을 이어주고 있으므로완공 시 약 10분이라는 짧은 시간이소요될 것이라고 하니 상습정체구간의 교통정체 등을 해소할 수가있는데다가 그 밖에 다른 개발들도물류 및 혼잡 비용 절감 효과 등을기대할 수 있다고 하니 다른 곳과는차별화된 장점들을 누릴 수 있어요. 대형마트 및 세계최대규모 백화점등이 차량으로 5~10분 이내로 이동이가능한데다가 문화 복합센터를 통해주민 생활편의시설도 매우 편하게이용할 수 있고 수영 강변 산책로가도보 30분 코스로 구축되어 있어서간단히 산책이나 조깅을 즐기기에적합하니 건강도 챙길 수 있으며,행정이나 구청 등의 개발로 주민행정업무도 용이하다는 장점이 있습니다. 리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔은 우수명문 학군 자리로 도서관 등의 교육밀집지역을 조성하고 있으며, 제2지구나 웨이브 예정 등으로 더욱커지는 비전을 기대할 수 있는데다가어반 루프탑 가든과 피트니스, 펫그라운드, 코인세탁실 등의 특별한설계를 갖추고 있으니 손 쉽고 편한라이프 스타일 실현이 가능하겠네요. 2019년 기준으로 전시행사와 회의 총 1,181회를 개최하여 최근 5년간평균 380만명이 방문한 벡스코가근처에 있어서 수준 급의 관람객수요를 창출할 수 있으며, 여러 개의업체를 운영하며 고용인원도 상당한기업체와 아시아 최대 쇼핑몰로써100만명 이상의 쇼핑객이 있고 또한해 60만이 넘는 사람들이 오는국제영화제의 장점이 있습니다. 리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔은 바로 앞웨이브 CITY 및 2지구 도시첨단산업등의 예정으로 미래가 더 기대되는내일의 비전이 모이는 핵심입지에위치하고 있는 곳으로 입주민만의자부심이 될 것으로 보이고 새롭고독보적인 프리미엄을 누릴 수가있기때문에 고품격 라이프 가치를실현하며 삶의 만족도를 높여보아요. 가까운 위치에 수영강과 온천천,나루공원과 올림픽 그리고 수영환경공원 등의 쾌적한 자연을 가까이 누리는 청정환경이 있어서 생활에여유로운 휴식의 시간을 더해주고있으니 쾌적함이 가득하고 맑은공기와 더불어 조용하고 한가로운분위기 속 청청 에코를 경험할 수있으실테니 많은 분들의 관심과이목을 사로잡을 수 있을 겁니다. 주거형 서비스 레지던스와 판매시설,업무와 문화 집회, 주민편의 시설 등개발을 계획 중인 사업이 추진 중에있으며, 정보통신과 신해양산업,용합부품 소재와 영상 콘텐츠 등의개발로 8만 4천개의 일자리 창출이있을 것인데다가 발코니 공간으로3Bay 판상형 평면을 갖추고 있는리치먼드시티 센텀 재송역 재송동 오피스텔은 매우살기좋은 조건들을 갖추고 있어요. ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
오래 간직하고픈 여행역 호텔에 관한 최신정보들언젠가 어딘가로 훌쩍 다녀와야겠다는 느낌에 여행을 꿈 꾸곤 하고, 이런 여행으로부터 힘을 얻어 다시 일상으로 돌아갈 수 있는 기운을 얻게 되는 것 같습니다. 게다가 전 성격상 무슨 장소든지 경험해보는걸 재밌어하기도 했는데, 최근들어 일이 많아진 바람에 여유시간 없이 지내다 간만에 놀다왔어요! 근데 여행 장소로 가봤던 곳들 중에 가장 편안했어서 여러분한테도 알려드릴까 합니다. 혹시라도 여행갈 곳을 물색하고 있는 분이 계시다면 제 포스팅이 여러모로 힌트가 되어드릴거고, 사람에 따라 기호가 다르기 때문에 여행지 추천에 신중을 기하는 성격인데도 다녀와보고 추천해드리는 장소니 늦지 않게 참고해보세요 아주 편하게 갈 수 있었어요.역 호텔 관련 정보입니다이번에 제가 갔다왔던 곳은 금전적으로 부담되지 않아서 만족스러웠는데, 3박4일 정도로 가볍게 갔다오면 저렴한 수준으로 다녀올 수 있습니다. 저는 지출을 줄이려고 대중교통 이용을 알아봤는데 렌트비용이 일반적으로 35,000원 정도라길래, 거마비를 줄여 다른쪽에 경비를 더 많이 쓸 수 있었습니다. 게다가 가는데마다 주차장이 깔끔히 잘 갖춰져 있었고 교통량도 쾌적한 편이라, 대중교통을 타는 것이랑 20,000원 가량 차이 나니까 잘 판단하셔서 편한 방법으로 선택하면 될 것 같습니다! 아무튼 앞선 내용처럼 여행경비를 값싸게 사용을 할 수 있는 곳이라, 여러분들께서도 꼭 한번쯤은 방문해보셨으면 좋겠어요. 어딜 가도 멋진 풍경역 호텔 관련 정보입니다깔끔한 숙소에서 편하게 쉬다오길 더 선호하는 분들이든, 바삐 가보면서 유명한 곳을 매일 7군데 정도씩은 봐야하는 분들이든 무관할만큼, 가있던 내내 30분에 한 번은 움직이며 많은 곳을 경험해봤었는데 가본 모든곳이 였습니다 경치가 좋은 호텔 혹은 사진 찍어올만한 곳을 딱 1군데만 추천해달라고 하면 결정을 못할 것 같고, 정말 단 1분도 지겨운 느낌이 없었을만큼 볼 것도 많아 만족스럽게 쉬다올 수 있었네요. 여기에 한 번 방문해보고자 하는 분들께 이야기하고 싶은 것들.역 호텔에 관한 정보들제가 직접 다녀온 곳이라서 나름 꿀팁들이 무척 많이 있어요 혹여나 이웃분들이 방문하시게 되면 이 부분은 정말 추천하고 싶어요. 첫번째로 젤로 중요한 잘 곳 입니다! 요즘에 휴대폰 어플 아주 편하게 나오거든요. 인터넷을 통해 검색 포털에 안알아봐도 그런 것들 사용해서 숙소 정보나 이용객 리뷰를 사전에 확인한 후 잡으시면 진짜 저렴하면서 편하게 이용하실 수 있을것입니다. 저희두 그렇게 한 30% 정도씩이나 싸게 이용을 할 수 있었어요 그 다음으론 여행에 있어 가장 중요한 음식이에요. 저흰 식당 에 대하여 검색을 해보고 가지 않았습니다 왜냐하면 즉흥여행 느낌을 느끼고 싶었기 때문이에요 그러하여 슈퍼 직원분 같은 분들한테 여쭤보며 다니기도 했는데 소개해주는 식당마다 굉장한 곳이더라고요. 근데 엄청 핫한데는 대기시간이 30분씩 있어서 그 점은 알아두시면은 좋을 것 같네요. 진짜 한번 더 오고 싶어요역 호텔에 관한 최신 정보여러군데의 여행지를 가봤었지만 다시 꼭 가고 싶은 곳을 정하라고 하면 1번째로 꼽을 정도로 좋았습니다. 시간이 없다면 2일 안팎으로 잠깐이라도 갔다와보시길 권하고 싶은데, 4박 5일로 갔다와도 1인당 경비나 비용이 20만원 정도면 될만큼 경제적으로도 나무랄데가 없는 장소였습니다 거기다 언제 가든 이쁘고 직접 골라서 다녀와본 13곳의 맛집도 전부 다 입에 맞았어서, 푹 쉬고 행복한 시간으로 가득채워진 여행을 희망한다면 무조건 다녀와야할 곳입니다. 중간중간 촬영했던 사진 7장을 sns에 남겼는데 7명이 전화로 어디 갔다온건지 물어봐서 소개해줬고, 좀 더 많은 분들한테 소개해드리기 위해 후기로 남기는거니까 다녀와보시기를 추천드립니다! Previous imageNext image ​ 
​이번 봄에 의 많은 벚꽃 를 다니며느낀 것은 우선 날씨가 좌우할 때가 많다는 것,​ ​흐린 날에 사진은 비록 흐리더라도 그 자체의아름다움은 여전하다는 것, 그래서 날씨가 어떻든만개했을 땐 어디든 떠나자 하는 것이 저의 생각이에요.​ ​맑은 날 갔던 곳도 있고 또 흐렸을 때 간 데도 있는데각자 저만의 매력이 있었어 좋았고​ ​이곳들을 라 이름한 것은 저의 기억 속에 특별하게 남아있기 때문인데 해운대에 있는 곳들 하나씩 살펴봐요.​  ​​​  ​​ 1. 반여농산물, 석대 화훼 단지​ ​반송에서 출발하는 115-1 버스를 타면 이 길을꼭 지나가게 되는데 저는 그때 여기를 처음 알게 됐고 봄마다 이곳의 모습을 즐겨봐요.​ ​반여농산물 시장이 있어 여기서 농산물을 get 하는데짭짤이 토마토, 딸기, 오렌지, 사과, 바나나, 키위 같은과일들이 많아서 참 좋아합니다.​  ​석대 화훼 단지는 시즌마다 식물들이랑 다육이, 드라이플라워도 있어서 때때로 찾는 곳인데벚꽃이랑  잘 어울려 잔치가 되죠.​ ​이번에 갔을 땐 날이 흐린 것이 오히려 독특한풍경을 연출하고 나 홀로 아름다운 길을걷는 특권도 누릴 수 있어 좋았어요.​​​  ​​ 2. ​ ​해운대 문화복합센터에서 출발하여 우동 마리나에 이르는 긴 거리를 걸으며 구경할 수 있는 도심 속의 길인데​ ​출, 퇴근 그리고 점심시간에 거리에 가득찬발걸음들에도 설렘을 느낄 수 있는데다​ ​드라이브할 때도 기분이 좋도록 가로수로심어져 있는 데다 주말에는 백화점 쇼핑에BEXCO 박람회 등으로 붐비기에​ ​스토리텔링이나 잘 다듬은 축제가 생길 땐이름 있는 곳이 될 수 있을거 같아괜찮은 아이디어가 있음 좋을 것 같아요.​ ​길은 벡스코 1전시장 뒷문으로 이어져올림픽교차로를 건너도록 이릅니다.​​​  ​​ 3. 동부 올림픽타운, 대우 마리나​  ​에서 건너온 뒤 동부 올림픽으로 들어오면 풍성한 잎들을 또 만나게 되는데 여기는 아파트 단지라 재밌고​ ​수영로교회 건물도 보이고 길을 따라작은 미술관이랑 버튼식 횡단보도를건너 샛길로 들어서게 되면​ ​대우 마리나의 웅장한 모습에 이렇게 압도되며여기에선 들어서는 길마다 이렇게 하얀 잎을만나게 되는 진풍경이 펼쳐지는데​ ​로컬들에게는 그래도 알려져 있어서포즈를 잡으며 사진을 찍는 커플을눈앞에서 볼 때 많이 부럽네요.​ ​해운대 해수욕장, 마린시티, 동백 섬과 가까워서 저는 이쪽으로 바다를 보러 갈 때가 많아요.​​  ​​ 4. 달맞이 길​ ​바닷가 끝자락 미포에서 올라오면 달맞이 길이 나오며카페, 레스토랑, 식당에서 오션뷰가 좋고​  ​계속 이어져있어 드라이브 코스로 훌륭하고내려다볼 때 블루라인파크 스카이 캡슐이 다니는 데다​ ​와우산이라 불리는 고개는 109.7m로 올라가기수월한 편이어서 걸어가며 즐기기 좋아요.​ ​​언덕 위라서 다른 곳은 만개했을 때에도이렇게 봉오리 모양의 가지들이 많았는데​ ​이틀 뒤에 다시 왔더니 활짝 펴서 좋았고​  ​꼭대기의 해월정은 뷰가 시원하게 펼쳐져다음에는 일출, 월출 때 와야겠다 생각했어요.​ ​길게 줄지은 카페에는 봄의 설렘으로 가득 차고도로에는 드라이브하는 차들로 꽉 차더라도잠깐 지나가는 이때를 즐거워합니다.​​​  ​​ 5. 에필로그​ ​에 있는 많은 벚꽃들 가운데해운대 편으로 추려봤는데​  ​동네마다 숨어있는 곳들이 많아서행복하게 길을 걷는 요즘이네요.​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 온천 매니아라면 꼭 들러야 한다는 의 . 센텀 스파랜드광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 신세계백화점  안에 있는센텀 스파랜드에 왔다. 사람이 많은 주말.. 지하4층에 주차를 하고 스파랜드가 있는 1층으로 올라간다.  프라다와 디올 사이에 숨어있는 스파랜드 입구 빼꼼*운영시간은 9:00-20:00​*요금은 대인기준평일 17,000원주말 20,000원4시간을 초과하면 추가요금을 받는다.여기서 할인 받는 방법!! 1. 인스타그램, 카카오플친, 터칭 중 택1     친구 맺고 5천원 할인 혜택받기(~2/28)2. 범띠 40% 할인(~2/2)3. 신세계포인트앱에서 40%할인 쿠폰 받기    본인+동반 3인까지.(~2/28)  신세계포인트 어플을 다운받고로그인하면 가장 먼저 뜨는 화면에서밑으로 쭈욱 내린다.  중간쯤 있는 아쿠아필드/스파랜드 40%할인을터치쿠폰 다운 받으러 가기 터치  현장 방문 후 매표소에서 쿠폰을 제시한 후바코드를 찍어야 적용이 가능하니 참고하세요.언젠간 다 쓸일이 있을테니(?)쿠폰 전체다운을 선택 중간쯤 있는 해당 쿠폰을 선택 후 직원에게보여주면 적용 완료!​아무 생각 없이 네이버에서1인 17,000원에 예약했는데..이거보고 신세계포인트 어플 깔고 쿠폰 받아서, 취소 후 다시 결제했다.​할인받아서 1인 12,000원에 결제완료!  결제 후 에스컬레이터를 타고 한층 올라간다.  신발장에 신발을 넣은 후 저기에 키를 끼우면 지하철 개찰구처럼 통과해 안으로 들어갈 수 있다.  타월, 찜질복을 받은 후 락커룸에서 옷을 갈아입고찜질방으로 이동한다.  나가는 길에 귀여운 곰돌이 6가족 찰칵  소원을 적은 종이를 소원나무에 걸기 이벤트도 진행중이다.  찜질방 가는 길에 있는 킴스네일  실외족탕을 가려면 깔깔이? 점퍼를 입고 나가면 된다.한층 따뜻한 족욕  따뜻한 물에 발을 담그고비타민D를 합성해 본다. 족욕을 마치고 다시 실내로 들어와서. 참숯방에 들어갔다.  인테리어가 다 한 아이스방너무 좋아  중간중간에 있는 물 인테리어(?)  엄청 뜨거웠던 황토방..차마 못들어가고 사진만 찍음  중간에 조그만 스낵바가 있었다.운영시간10:00-19:00​무알코올 음료를 제외한 빙수, 스낵 종류는2층에 있는 카페에서 취식 가능하다고 한다.빙수, 군고구마, 음료 등을 판매하고 있었다. 찜질방의 꽃 불가마.. 71도여기도 그냥 사진만 찍음 은은하게(?) 더운 소금방 2층으로 올라가본다. 레스토랑, 카페, 릴렉스바, 릴렉스홀, 에스테틱그리고 안마의자들이 있었다.  안마의자 요금은 3,000원  게임룸, 에스테틱..  레스토랑과 카페도 있고  쇼파에 누워 조그만 TV도 볼 수 있는 릴렉스룸도 있었다.이거 어디서 봤는데.. 이 장면 익숙하다하남 스타필드? 아쿠아필드에서 봤던 것 같은 릴렉스룸  찜질방 투어를 마치고 사우나로 들어갔다.​노천탕도 있었고, 맛사지탕, 미냉탕, 냉탕 등있을 건 다 있는 사우나였다.샴푸, 바디샴푸, 로션, 바디로션도모두 구비되어 있었고.수건도 여탕 기준 1인 2매씩 준다.​그리고 다른 사우나와는 다르게 이곳은여분의 마스크를 주지 않는다..자판기에서 사야 함.그게 아니라면 여분의 마스크 한개씩 들고 가세요!​온천수라 부들부들하니 피부에 좋은 것 같았다.파우더룸도 깔끔했고.다음에 재방문할지는 잘 모르겠지만.. 여행오면 한번쯤 와보고 싶었던 곳이어서방문하길 잘했던 것 같다.약간 도장깨기 느낌 ​ 
본 포스팅의 사진은 3월 24일에 촬영한 것입니다.​을 떠올리면 가장 먼저 생각이 나는 봄나들이 들이 상당히 많으네요.​넓고 쾌적한 산책로와 함께 조성되어있어 많은 분들이 방문을 하시지만 오히려 큰 길가와 접해있어 차량사고가 우려되는 <온천천>.기나긴 뚝방을 따라 수킬로미터의 나무길이 조성되어있지만 자전거 및 많은 인원이 방문하기해 위험성이 높은 <낙동강제방벚꽃길> 등.​ ​저마다 매력은 있지만 이와 상응하는 위험성들 까지 가지고있어 방문하기에 저주함이 드는데요...​ ​그렇기에 이번에 소개해드리는 수영동은, 방문하시는 분들이 비교적 적기에 코로나19로 부터 안심하고 나들이를 나서실 수 있는 곳이며, 주변지역에는 다양한 편의시설 및 대중교통시설이 잘 갖춰져있어 편리하게 이용하실 수 있는 벚꽃 장소이기도 합니다.​​ ​완연한 봄을 왔음을 알리는 아름다운 벚나무와 에서는 좀처럼 보기 힘든 맑고 깨끗한 강이 조화를 이루기에 멋진 풍광이 있는 곳이며, 강 건너로는 의 대표 상업시설이 밀집된 와 북쪽으로는 f1963 남쪽으로는 민락수변공원이 있어 다양한 편의시설까지 함께 누려보실 수 있는 곳입니다.​​ ​그렇다면 이곳에 핀 꽃의 발화 상황과 함께 누려볼 수 있는 편의시설에 대해 자세히 알아보도록 할까요? 광역시 해운대구 우동 ​​  ​커뮤니티 사이트에 벚꽃사진을 촬영해 올리면 대부분의 사람들이 벌써 꽃이 폈느냐?라면서 놀라시는 분들이 상당히 많은데요. 대략 수도권 인근의 지역에 비해서 1주일에서 길면 10일가까이 차이가 나는 발화시기를 가져, 많은 분들이 봄의 기운을 느끼러 이나 제주도로 여행을 떠나시는 분들이 많습니다.​​ ​그래서일까요? 매년 봄만되면 왠지모를 혜택을 누리는 듯한 우쭐한 기분과 기나긴 겨울이 지나 완연한 봄이 왔음을 알리는 계절꽃이기에 설레임을 안고서 벚꽃을 촬영하러 길을 나서는 것 같습니다.​​ ​이틀 전만 하더라도 벚꽃의 개화상태는 만개하였을 시에 비해 20%정도 밖에 개화를 하지 않아 아쉬움이 들엇다면, 이틀이 지난 3월 24일에 방문으 하였을 때에는 75%가량이 핀 모습을볼 수 있었는데요.​​ ​개인적으로는 벚꽃이 만개하는 주말쯤에는 아쉽게도 비가 온다는 예보가 있어, 안그래도 바람이 불면 잎이 흩날리는 모습 때문에 다음주가 되면 벚꽃잎이 상당히 많이 줄어들 것 같아, 이번주 금요일 안으로 방문해 보시길 추천드리고 싶습니다.​​  ​기나긴 겨울을 지나 봄이 왔음을 알리는 화사하게 핀 꽃을 보고있으면 코로나19가 가져온 우울했던 감정과 속상한 마음이 절로 씻겨져 내려가는 것 같아 잠시나마 힐링을 느껴볼 수 있었는데요.​​ ​벚꽃나들이를 계획하시는 분들이 계시다면, 다양한 편의시설들을 두루 갖춘 수영동을 방문하시며, 보다 즐겁고 행복한 봄나들이 추억을 만들어 보시길 추천드립니다. 
안녕하세요.'오름지기' 인사드립니다. 시흥능곡역 중심상권!사거리 코너상가!준공완료!시흥능곡역 중심상권에 준공이 완료된  분양/임대 상황을 업데이트 하겠습니다. 장현는 시흥능곡역 중심상권사거리 코너, 3면이 노출이 되는대형상가 입니다.​시흥능곡역 상권은 장현지구 메인상권으로건너편에 롯데시네마, 모다아웃렛이있습니다.아파트 단지들의 입주와 더불어 속속상권의 모습이 드러나고 있습니다.​장현는 지하에 스크린골프 No.1 골프존파크와1층에 농협이 입점을 하였으며,각종 병의원과 체육시설이 준비 중 입니다.특히 8층에 장현지구의 가될 DUFORET(식물원 컨셒의 대형카페)이준비 중에 있습니다.​준공과 더불어 빠르게 분양/임대가 맞추어지고 있어 분양이나 임대를 생각하는님들은 빠른 결정 부탁드립니다. 대지면적 493.79평에지하 3층 ~ 지상 8층주차대수 112대를 자랑하는대형상가 입니다.  각 층별로 분양/임대 상황을업데이트 하겠습니다.(빨간원: 분양완료)​(지하1층) 스크린골프 No.1 브랜드인골프존파크로 분양이 완료되었습니다.​(1층) 110호, 122호 딱 두 칸만이 분양을 기다리고 있습니다.​임대에 관심있는 님들도많은 문의 부탁드립니다.​(2층) 분양 가능한 호실이 아직 많이남아 있습니다.​미용실, 대형식당등이 어울려 보입니다.임대에 대해서도 문의 주세요.​(3층) 308호 ~ 313호 김철수내과로분양/임대 완료 되었습니다.​307호는 분양홍보관으로 장기임대 되었으며, 분양 가능합니다.​나머지 호실 분양/임대 가능합니다.​(4층) 전 호실 분양 완료되었습니다.​치과, 피부과등이 입점을 합니다.​임대 가능한 호실 확인해 주세요.​(5층) 505-1, 505-2호   친환경용품&공방506-1, 506-2호   피부관리샵502호, 510-1호 분양 완료되었습니다.​분양/임대 가능한 호실 잘 살펴주세요.​(6층) 607-1호 ~ 607-2호   여성외과605-1호 ~ 605-2호   미술학원601-1호 ~ 604호       키즈카페분양 완료되었습니다.​나머지 호실 분양/임대 가능합니다.​(7층) 706-1호 ~ 706-2호 분양/임대 가능합니다.​나머지 호실 체육시설로 협의 중 입니다.​(8층) 전체적으로 식물원 컨셉의 카페인DUFORET으로 5년 임대가확정되었습니다.​분양 가능한 호실이 805-1, 805-2, 807-2호3개 호실 남았습니다.​장현지구의 명물이 될 카페입니다.분양을 생각하는 님 계시면서둘러 주세요.  이상과 같이 시흥능곡역 상권에준공이 완료된 장현 분양/임대에 대해서업데이트 하였습니다.​관심있는 님 계시면 전화주십시오.감사합니다. 장현 분양/임대010-3089-4089위 상가 분양에 대한 수수료는받지 않습니다.장현지구 호반써밋 공인중개사 ​ 
안녕하세요 한국에 특색 있는 , 건물, 동상, 까폐, 학교,  자연 풍경, 스포츠, 공연  등을 드론 촬영하는 드론싸부 입니다.​이번에 센텀에 있는 피노키오 동상을 FPV 로 담아 봤습니다. ​재미있게 봐 주세요 ~​  야외결혼식, 공연, 행사, 영화, 뮤비, 프로필, 스포츠, 등산 등 FPV 드론 & 센서드론 촬영 및 강의  문의 : 010 4591 1705 (드론싸부)드론구매처 (네이버검색 드론싸부몰)https://smartstore.naver.com/dronessabumall옥션: 싸부몰지마켓: 싸부몰유튜브 : Drone ssabu인스타그램  http://instargram.com/dronessabu​##센텀#피노키오#드론싸부#드론#FPV#드론교육#드론촬영#항공촬영 
안녕하세요 김머랭이네 입니다오늘은 귀여운 전시회를 보고 왔어요 ​​🍀위치:  신세계 백화점 9층 (문화홀)🍀제목: miniature life seoul in busan 미니어처 라이프 서울 인 ​🍀날짜: 2022.04.01 (fri) ~ 2022.06.06 (mon)🍀시간: 월-목 10:30 ~ 20:00 (입장마감 19:30)          금~ 일 10:30 ~ 20:30 (입장마감 20:00) 휴무- 백화점과 동일      🍀전시문의 051-745-1168 ​🍀가격: 아동 및 청소년 (36개월~ 19세) 12.000 성인 15,000  /  36개월 미만 0 (증빙서류지참)​ 네이버 예약 :: MINIATURE LIFE SEOUL in BUSAN에서 다시 선보이는 <MINIATURE LIFE SEOUL in BUSAN> 많은 분들의 관심과 사랑에 힘입어 국내최초로 선보인 <MINIATURE LIFE SEOUL> 전시를 2022년 4월,  신세계백화점 에서 다시 선보이게 되었습니다. 353만 팔로워를 보유한 글로벌 아티스트, 타나카타츠야의 <MINIATURE LIFE SEOUL in BUSAN>은 을 모티프로 특별히 제작된 신작 1점과, 서울 전시에서 선보이지 않았던 '오리지널 실물 미니어처' 1점이 추가로 선보일 예정입니다. 입장방법과 상세내용을 확인후 ...booking.naver.com 네이버 예약하고 가면 시간절약이 됩니다   미니어처 라이프 서울 인  전시회는 타나카타츠야 작가님 작품들이고,미니어처 사진작가이자 아트디렉터 입니다  타나카타츠야 작가님께서는 어린 시절에 자유로운 발상과 순수한 시각으로 사물을 보았던 시점을 바꾸어  비로소 발견되는 재미있는 세상을 어른이 된 지금 진지하게 다시 생각해 무언가를 만들어 보면 어떨까 생각을 하셨다고 해요 ​​ 미니어처 라이프 서울 인 은 테마별로 작품을 만날 수 있어요 ​첫번째 workers 다양한 곳에서 다양한 방식으로 저마다의 일을 묵묵히 해내고 있는 사람들의 소소한 일상을 표현한 18점의 작품을 만나볼 수 있습니다.  아까부터 계속 맴돌기만 하는데  제시간에 목적지에 도착하실 생각 있으세요? 라는 핸드폰 음성안내말털로 이모작이렇게 액자로 걸린 작품도 있고 실제로 미니어처로 만들어져 있는 작품들도 있었어요 (책자와 표를 같이 찍어 보았어요) 신원불명의 물건은, 감식결과 클립으로 밝혀졌습니다.​ 테이프 테이블이런식으로 작품들의 제목도 말장난이 섞여있어요 ​​두번째 SPORTS흥미진지한 스포츠의 세계를 구현한 미니어처 작품들로 구성되어 있습니다. 매일의 훈련에 지름길 따위는 없다차- 핑 (볶음밥 서핑)​말장난이 섞인 제목들인데번역을 하다보니 조금씩 한계도 있어요 책에서 읽었으니 다이빙 시뮬레이션은 완벽해​ CD로 빙판길은 만들었는데 정말 스케이트 자국대로 긁혀있더라구요디테일이 대단해 보였어요   ​세번째 ADVENTURE​반복되는 일상을 벗어나 독특한 경험과 즐거움을 전하는 모험의 세계, 클라이밍, 캠프, 탐험 등 해방감과 자유로움을 일깨워주는 12점의 작품을 만나볼 수 있습니다.  제일 기억에 남는 작품이에요  천장도 엄청 예뻤어요 ♬​네번째 HAVE FUN​어떤 것이 가장 즐거워 보이나요?볼트와 너트로 만든 자이로드롭, 메모리칩으로 만든 피아노 연주, 빨래집게로 만든 공중그네 등 보기만 해도 기분이 즐거워지는 작품들을 만나보세요  굉장한 기세로 회전하며 떨어지고 있습니다.자세히 보면 숟가락, 빨대, 케찹통 등등으로 만들어 진 놀이공원 이네요   ​ ​​다섯번째 UNIVERSE​미니어처 세계는 지구를 벗어나 점점 더 넓어지고 있습니다.쏟아진 설탕만큼 셀 수 없는 별들을 관측하기 위해, 오크라 로켓이 이미 발사되었거든요.곧 우주의 미스테리가 풀리게 될까요? 달콤한 지구옥수수 연료 로켓 액자 안에도 이렇게 미니어처들이 있어서 보는재미가 쏠쏠 했어요 ​​​여섯번째  SEASON​때맞춰 돌아오는 계절의 아름다움과 다양한 날씨를 표현한 작품들로 구성되어 있습니다.여러분이 가장 좋아하는 계절은 무엇으로 만들어졌을까요? 녹차말차 정원봄빛으로 갈아끼우다​  이렇게 포토존도 있었어요 가까이에서 찍으면 모두들 미니어처가 될 수 있답니다 ​​​​일곱번째 VEHICLE​당근 비행기, 버섯으로 만든 배, 바게트빵으로 만든 움직이는 신칸센까지 상상하는 곳 그 어디든 갈 수 있을 것 같은 미니어처 'VEHICLE'을 만나보세요​ 신빵센​ 에서 열려서 그런지 역 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 작품은 움직여요 ✨✨ 당근의 파일롯 = 캐롯자세히 보니까 곰이 강남스타일 추고 있숨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​여덟번째 FAMILY​소중한 것을 가장 가까이에서 함께 나누는 사람들,가족과 연인, 가까운 이웃들과 함께하는 여러 순간들을 담아낸 작품을 선보입니다.​따뜻함과 편안함이 느껴지는 미니어처 패밀리의 소소한 일상을 만나보세요   이제부터 두 사람의 길이 펼쳐집니다죽어서도 플러스로 생각​​​아홉번째 WORD TRAVEL​세상의 아름다운 를 떠오르게 하는 작품입니다.화려한 뉴욕, 이집트의 스핑크스, 남극의 빙하까지세계 각국을 여행하는 기분을 들게하는미니어처 세계를 만나보세요 ​​작품들은 봤는데 제가 안 찍었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팜플렛으로 대체합니다.... ​​  ​​마지막 BUSAN SPECIAL 음식으로 만든 광안대교도 있구요​  사진으로 크게 액자로 걸려있어서사진찍기 좋았어요 ​계란 노른자로 태양을 표현한게 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 작품은 다 봤고 아기자기한 미니어처 들을 보면서 사물을 다양하고 순수한 시선으로 바라보는 작가님의 시선을 함께 알 수 있었습니다. ​속으로 작가님은 무조건 mbti -N이라고 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 낮에는 엄청 더우니까 신세계 백화점 와서 구경하면서 데이트 하기 좋아보였구요 ​어려운 작품들이 아니기 때문에 아이들과 함께 와도 재미있게 볼 수 있을 것 같습니다.  그리고 전시회를 나오면 바로 굿즈를 판매하고 있어요 ​저희는 같은 층에 있는 젤라또를 먹고 집으로 갔답니다~~ 묵혀둔 글을 쓰니까 속이 시원하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  츄베릅 ~ 그럼 안넝~~  ​ 
​  바닥부터 천장까지 잇는 미디어의 신세계광고대행서비스 업체 ICG의 마케팅을 이끄는 제품, 관객들의 마음을 급습하는 디자인으로 사랑받고 있는 신개발 LED전광판 미디어폴 조형물을 소개해드립니다! 기존 장소를 신선하게 스타일링하며 지속적으로 높은 홍보효과까지 가져올 수 있는 감성적인 미디어아트 작품이 소비자들을 팬으로 만들어줄 궁극의 영상전시 서비스를 펼치게 됩니다.​   베스트 엔지니어의 기술력과 고객의 온갖 상상력을 동원하며 개성 강한 모습으로 탄생한 미디어폴,   신세계 쇼핑몰에서 그 위상을 선보이며 많은 방문객들에게 새로운 디지털 로 발돋움되고 있습니다. 젊은 신세대부터 전연령층들이 좋아할만한 LED전광판 쇼전시와 함께 보여지는 기업홍보,광고 프로젝트는 마케팅을 더욱 감각적으로 포장하여 보는이들에게 거부감없이 다가가게 됩니다.​  LED전광판 모니터와 인테리어 아트의 엄청난 시너지 효과를 직접 만나 확인해보세요. 아이씨지만의 디자인이 담긴 Media Art Item이 건축물,실내 무대, 브랜드 가치 상승 효과까지 확인시켜주며 영상광고제품의 핵심도 지키는 면모를 보여드립니다. 전 업계의 다채로운 영상 콘텐츠, 설치 자리에 딱 맞는 LED전광판 이벤트를 보여주는 적재적소 스크린 아이템을 문의해보세요!​  과대광고가아닌 무대의 경관조명의 역할과 함께 자연스럽게 브랜드 홍보까지 꾀하는 스마트한 LED전광판 전시제품. 마주하는 사람들에게 위로가되고 힐링까지 되는 특수제작 디스플레이의 트렌디한 시각예술 작품을 감상해보세요. ICG 상설 전시장에서는 미디어폴 외 다양한 외관으로 전 장르를 섭렵할 수 있는 영상전시 아이템들이 매력적인 모습으로 여러분을 기다리고 있습니다. 남들과는 다른 광고 프로젝트를 원하신다면 아이씨쥐와 함께 하세요! 
안녕하세요.금정산금타이거 금타입니다.​방금 신세계센텀가서 쇼핑하고바로 옆 수영강에 활짝 핀수영강벚꽃길을 걷고 왔어요!바로 수영강 좌수영로!벚꽃야경 로 추천!! 좌수영로광역시 수영구 수영동  신세계 백화점 야경 <-- 좌수영로                                                                                                        우수영로 --> 별이 빛나는 🌃 물에 비친 건물 불빛이 너무너무 예뻐서 한 장 더💛 벚꽃야경보러7시 30분 넘어서 갔는데수영강벚꽃길 좌수영로에는은은하게 라이트업 되어있었어요! 현대 아파트 앞에벚꽃이 만개한거 보이시나요?  수영강벚꽃길의 시작점벚꽃야경 맛집다운 시작 반대편 화려한 건물 일색인가 있어서 그런가 수영강벚꽃길 좌수영로는너무 이색적이었어요 고도로 발전한 와해수천과 만개한 벚꽃도합 3종 완벽 세트💜 걷다보면 앉을 수 있는벤치가 여러개 있는 도크도 있어요.저 멀리 화려한 아파트는 어디일까요? 고개를 반대로 돌리면저 멀리 마린시티가 보여요.영롱한 아이파크 아파트 미래의 제 집이 될거니까자세히 한 번 더 감상해봅니다.​벚꽃야경으로 수영강 추천드리는게건물 라이트업 덕분에조경이 아주 화려하고좀 더 세련된 벚꽃야경을감상할 수 있어요. 정말 이번 주말 최고 만개같아요.너무 좋아요 벚꽃🤍💚💙벚꽃야경을 원하신다면수영강벚꽃길 얼른 달려가세요! 살살 산책하고 돌아갑니다.내일 출근해야하니까..바이바이 수영강벚꽃길🌸 오늘 아웃핏과 화장 맘에 들었는데그냥 쇼핑 10분, 산책 20분하고집에 왔네요  그래도 공짜로헤라 에센스 15ml 얻어왔쥬신세계 백화점 어플 정말 혜자!!!​이제 화장지우고 자야겠어요.올해 벚꽃놀이는 이것으로 종료.​#해운대벚꽂 #센텀벚꽃길 #벚꽃 #센텀신세계 #수영강벚꽃 #좌수영로벚꽃 #벚꽃 #벚꽃야경 #해운대벚꽃야경 #야경 #센텀벚꽃야경 
더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 주소 /  해운대구 동백로 52유료 주차장 있음​​  2층 보리에 베이커리 앤 델리 메뉴판 ​​​1층 핑거스앤챗 (FINGERS&CHAT)감자튀김을 판매한다.​이 곳에서는 주차했는지 차 번호를 물어보지 않았다.여기서 훨씬 많이 사먹었는데..ㅡ.ㅡ주차등록해달라고 꼭 챙겨서 얘기하자!​옆집에 있는 커피집에서 주차 할인을 등록해줘서 주차장을 무료로 이용 할 수 있었다.하마터면 주차비 따로 낼 뻔!!! ​​​주차등록 해 준 고마운 카페메뉴판 ​​​더운 여름에도 가면 시원할 듯 하다.겨울보다는 여름에 방문해야하는   데이트 야경  더베이 101 ​더베이 101야경으로 마무리​​​​​#가볼만한곳 #야경 #데이트 #가족나들이 #부모님과 #가족들과  
 해운대 센텀 야경 [야경의중심이 되다] 안녕하세요 奎규 입니다. 오늘은 지인분의 도움을 받아 에서 hot한 를 다녀왔습니다.고층 빌딩들의 빛의 향연과 바다를 빼도 이쁜 의 야경.그 중심에 있는 에 시간적으로는..ㅠㅠ 조금 아쉬웠지만 좋은 추억을 만들고 왔습니다.요즘 미세먼지로 인해 정말 야경찍기 어려운대..이날은 운이 좋아 그런대로 깨끗한 시정에 셔터를 누를수 있었습니다.이자리를 빌어 촬영장소에 도움주신 지인분께 감사를 표합니다.      손가락 한번 클릭해주시면 감사합니다 ^^    * 새로운 해운대 야경  *          ▲ 대형사진 보기를 클릭하시면 큰 사진으로 편하게 감상 가능합니다 . ▲ 위 버튼을 클릭하세요. 버튼을 클릭하시면 사진메타정보와 1600/1800 픽셀의 대형사진으로 감상하실수있습니다    꼭 클릭해서 보세요!!          ▲  밤이 아름다운 그곳 매력적인  해운대야경 속으로.               ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦   ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦   ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦   ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦ ▦  ▦ ▦  해운대 센텀 야경 [야경의중심이 되다]    정말 화려하고 깔끔하고 매력포텐 터지는 센텀 출사였던것 같습니다.반짝 반짝 도시의 화려한야경.. 그리고 일단 바다가 안보이니..ㅎㅎ생각보다 좋은 뷰는 아니였지만 제가 좋아 하는 도심풍경이라.너무 만족하였던 출사였습니다.물론 퀄리티를 만족한다는 것이 아니라...ㅎㅎ해운대  정말 보면 볼수록 매력적인것 같습니다. 이번 좋은 기회에 이렇게 이쁜사진도 담고.. 혹여 센텀 쪽 계신분들                                                                                   이글을 보신다면..꼭..저좀 초대 해주셔야 합니다 ~! ㅎ      겨울엔 정말 빌딩사이로 강풍 맞으며 야경을 찍어야 되는대..요즘 안습인 시정과 미세먼지 등이..출사의 발목을 잡네요..다음주는 설명절도 있고.. 2월달엔 하늘도 깨끗해져서 꼭 이쁜 야경 많이 담을수 있길기도해 봅니다.달리실 준비 되셨죠? 언제나 댓글 환영합니다.    
해운대의 마린시티와 가 부촌을 넘어 의 이자 국제도시로 거듭나고 있습니다. 마린시티는 바다와 요트, 그리고 독특한 디자인의 고층건물과 현수교(광안대교)라는 기존의 한국 도시경관에서 볼 수 없었던 요소들이 조화를 이루며 이국적인 정취를 뿜어내며 사진 출사자들의 인기 로 자리잡으면서 입소문을 타고, 여러 광고와 뮤직비디오, 영화에도 출연하며 핫 플레이스로 자리잡았습니다. 한 도시의 부촌이 부자들을 위한 공간이 아닌 도시의 로 자리잡고 의 이미지를 긍정적인 방향으로 바꾼 것이죠.최근에는 외국에서도 마린시티의 사례를 벤치마킹하고 있는데요, 필리핀 마닐라의 주거, 관광 위성도시인 인구 60만 규모인 파라냐케시는 마린시티를 벤치마킹하고 싶다며 시에 자매결연 제안을 했다고 합니다. 파라냐케는 최근 카지노와 5성급 호텔들이 들어서고 3조원을 투입하여 거대 인공섬을 조성하는 카지노 해양 레저 여가 도시인 마닐라 베이를 건설하는 등 큰 변화를 겪고 있는데요, 이 인공섬 조성 방식에 해운대 마린시티의 사례를 벤치마킹하기로 한 것입니다. 파라냐케 시 관계자들은 마린시티가 단순한 부자들을 위한 부촌에 머무르지 않고 한 도시의 이미지를 바꾸고 로 거듭난 것에 큰 인상을 받았다고 합니다.군 공항이었던 부지를 개발하여 조성된 는 해운대가 단순 피서지가 아닌 4계절 복합 관광지로 거듭나는데 큰 역할을 함과 동시에 이 국제 컨벤션, 마이스(MICE) 산업 도시로 거듭나는데 큰 역할을 하였는데요, 는 1997년부터 추진이 되었으나 IMF 사태로 사업에 어려움을 겪었습니다. 하지만 이후 2001년 전시 컨벤션 센터인 벡스코가 들어서면서 동남권의 컨벤션 중심지로 떠오르고, 2002년 월드컵 조 추첨 행사로 유명세를 탄 후 2005년 아시아 태평양 경제 협력체(APEC) 정상회의와 한-아세안 특별정상회의 등 다양한 대규모 국제 행사와 회의를 유치하면서 국제 컨벤션의 메카이자 을 국제 컨벤션 중심도시로 성장하는 기폭제가 되었습니다.또한 세계에서 가장 큰 백화점이자 국내 유통역사를 새로쓴 초대형 백화점, 복합 엔터테이먼트 쇼핑몰인 신세계 백화점 점이 들어서면서 큰 화제가 되어 전국적인 로 알려지고, 인근 롯데백화점 점과 함께 초대형 백화점 상권을 형성하였습니다.여기에 주변에 여러 고급 주상복합들과 아파트, 오피스 빌딩, KNN 방송국과 다양한 영화, 문화 컨텐츠 시설, 아파트형 공장들이 들어서면서 정보통신 벤처기업과 애니메이션, 게임 업체, 영화와 미디어 컨텐츠 업체 등 첨단 산업체들이 몰려들면서 부와 산업이 모이는 의 신 중심지이자 새로운 상권으로 거듭났습니다. 여러모로 의 신 성장동력들을 유치시키며 의 새로운 중심을 넘어  지역 발전을 이끄는 견인차가 되었는데요, 앞으로 인근에 제2의 가 조성되며 더 많은 사업체들과 산업들을 유치하고, 주변에 엘시티와 동 관광단지 등 대형 개발사업들와 문화, 관광 벨트를 이루며 점점 더 발전할 거라니 그 미래가 기대되는 지역입니다.
 카페야경더박스 외관부터우선 범상치 않은 곳이다ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 설레어하면서 입장! 신세계백화점맞은편 수영강 쪽으로 건너오면 위치해있다~ 지하철역에서 도보로10분은 걸어야한다! 완전멋진카페ㅋㅋㅋㅋㅋ건축상 받은건물이라고 한다~주차를 해놓고잠시 산책을 했는데이 길을 따라쭈욱 걷다보면멋진 수영강과아기자기한 가게들을 만날 수 있고끝까지 가면민락수변공원이 나오더라이렇게또 핫플레이스 발견!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산책하면서 찍은멋진  씬나게 산책하고 들어와서주문한 음료아이스아메리카노와 레몬에이드레몬에이드 색깔 넘 이뿌쟈냥 여기 주차장이 있는데좀 복잡하고 차도 많아서함께 간 언니가차 빼러 간 사이에기다리면서 셀카타임히히  이 카페를 알려준건 효주언닌데(효주언니 사랑해욤, 조만간 접선해요^^)경화언니랑 갔당ㅋㅋㅋㅋㅋ남치니보다도 좋은 경화언니(남치니도 없는 애가 무슨 비교를,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 언니가 좋은 건 사실이다) 해가 지기 전카페에서 보이는 풍경일찍가서창가자리를 잡아야한다 창가에서찍은 사진크흑너무너무좋쟈냐 쟈나쟈나~~ 무튼뷰가 진짜환상적예술적끝내줘요! 나는 2층에 앉았는데실내는 이렇다아늑하고고급진 느낌의 조명굿굿솔로라면커플천국인 이곳에마음의 준비를 하고 가자!온통 커플들뿐이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해가지고집에 가기 전3층에 올라왔다3층은 야외여기정말ㅋㅋㅋㅋㅋ가을엔 3층에 앉아있어야지 인증샷도찍어본당좋구냥 이렇게 야경이 멋진 곳이라니담에도 또 와야겠다야경시끄러운 다른 곳보다는나름조용한 맛이 있다데이트코스로 추천추천!
     역 역세권의  ‘옐로우 리본’   도시철도 역, 어떤 느낌이 드시나요? 신세계와 롯데, 두 백화점이 크게 들어서 있는 쇼핑센터지요. 특히나 주말에는 쇼핑을 즐기는 사람들도 가능한 . 로 막상 놀러는 나왔는데 다른 곳에는 없는 특별한 장소는 없을까? 하는 분들을 위해 휴메트로 도시철도가 소개합니다.   아담한 규모의 귀여운 가게 지나가다보면 맛있는 냄새에 발을 멈출 수 밖에 없는 프레즐 전문점, 옐로우 리본입니다. 프레즐을 그대로 닮은 옐로우 리본의 로고. 옐로우 리본은 이름 그대로 상쾌해지는 노란색을 기본 컨셉으로 잡고 있습니다. 아담한 규모의 가게 내부로 들어가니 가장 처음 보이는 건 휴지와 물, 잡지가 비치된 셀프바. 옆에 세워놓은 전시판에는 옐로우 리본의 프레즐들이 총출동! 기본 플레인부터 달콤한 프레즐을 지나 매콤한 맛을 내는 프레즐까지 다양한 프레즐들을 만나볼 수 있습니다. 옐로우 리본은 프레즐 전문점 답게 주문하는 즉시 주문한 프레즐을 직접 반죽하여 모양을 만들고 구워서 내어주십니다. 사진은 맛있게 구워지려고 들어가는 프레즐 반죽입니다. 주문한 프레즐이 맛있게 만들어지는 동안 옐로우 리본을 좀 더 구경해봅니다. 거울로 된 벽면을 가득 채운 포스트잇들. 옐로우 리본을 다녀가신 분들의 따뜻하고 즐거운 발자취들이 남아 있었습니다. 기자도 소심하게 포스트잇 하나 투척합니다. 색연필의 상태가 원하지 않는 빈티지한 글씨를 만들어 주었지만 휴메트로를 응원하는 마음에 중점을 두기로 하고! 붙이고 왔답니다. 이날은 바깥에 마련된 테이블자리에서 프레즐을 즐기기로 했습니다. 조금 쌀쌀하다 느껴지면 언제든 포근하게 덮을 수 있게 담요들도 마련되어 있습니다. 주문한 프레즐 중 하나인 애플시나몬입니다. 뒤에 나온 음료는 아이스 아메리카노 두 잔. 달큰하게 졸여진 애플잼과 향긋한 시나몬향이 좋은 프레즐입니다. 너무 크지 않게 적당한 크기로 잘려 졸여진 사과가 사각사각 씹히는 맛이 좋았습니다. 졸인 사과와 시나몬 가루의 조합은 주로 애플파이로 접해왔는데, 파이보다도 더 쫄깃한 프레즐쪽이 더 좋았습니다. 해가 뜨지 않아 날은 조금 흐렸지만, 적당히 선선한 날씨를 즐기며 바깥에서 떠들고 있었더니 사장님이 내어주신 칵테일입니다. 사장님이 직접 만드셨다는 이 칵테일은 'Rosso Martin'이라고 합니다. 붉은 빛이 도는 황금빛 색을 띄고 있는 바닐라향이 나는 듯도 하다가 계피향이 가장 강하게 남던 그런 칵테일이었습니다. 크림 치즈 프레즐. 가장 최근에 나온 프레즐, 신상프레즐이라는 크림치즈 프레즐입니다. 프레즐 속에 크림치즈가 가득 들어 있습니다. 특히나 여자분들이 좋아할 것 같은 크림치즈 프레즐, 진하고 고소한 크림치즈가 프레즐이랑 잘 어울렸습니다. 시나몬 슈거 프레즐 기본 플레인 프레즐에 시나몬가루와 설탕을 조금 뿌린 프레즐입니다. 설탕을 많이 뿌린게 아니라 담백하게 즐길 수 있었습니다. 속에 크림치즈라던가 다른 것들로 채워지지 않는 기본 프레즐이지만, 전혀 심심하다거나 밍밍하지 않고 씹으면 씹을수록 담백하고 고소함을 느낄 수 있습니다. 이 날의 프레즐 중 아메리카노랑 가장 잘 어울리는 느낌이었습니다. 에는 프레즐 전문점이 없다고 생각하셨나요?  이번 주, 친구와의 소중한 시간을 보낼 맛집, 멋집으로 옐로우 리본은 어떠신가요?  사람 많은 주말에도 도시철도와 함께라면더 편하게 만날 수 있을 거예요.  담백하고 쫄깃한 프레즐 드시고 즐거운 하루 보내세요.     도시철도 신세계  역 3번 출구로 나와서 쭉- 조금만 걸으면센텀호텔과 함께 옐로우리본을 만날 수 있습니다.                          
​​6월 1일 투표하고 친정엄마랑 아빠랑   신세계 백화점으로 논러가기😆미리 전날에 알아보니까  아이와 곳으로  신세계 백화점에 ‘주라지’라는 큰 공룡도 볼 수 있고 무료로 회전목마도 탈 수 있다는 놀이시설이 있다길래 오랜만에 로 가보았다​ 신세계 백화점 9층으로 고고!! ​ ​​ 아이와 곳 주라지 공원 영업시간은 평일은 10시30분~20시 주말은 10시 30분~20시 30분까지였고 놀이시설은 10시30분~18시까지였다 ​​ ​​주라지 놀이시설로 들어오자마자 루하니는 우와~~~~~~~~~ 빨리 유모차에 내려달라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 큰 공룡은 처음보는 루하니다 루하니는 공룡에 큰 관심없었지만ㅋㅋ평소에 공룡 좋아하는 아이들에겐 엄청 좋아할듯!​ ​​주라지 입구쪽으로 들어가기~ 아침 11시에 갔는데 벌써 아이들이 많다 ㅋㅋ 여기가 아이들사이 핫플레이스인가보다 ​​ ​​우와~ 생각보다 너무 잘되어있는데? 이런곳이 있었다니👍🏻👍🏻  공룡공원이라고 해도 되겠당ㅋㅋ아이들 뛰놀기 좋고 깨끗했다! ​​ ​​주라지 놀이시설로 들어가자마자 보였던 공룡 미끄럼틀! 루하니가 타기엔 다소 높았지만 싱글벙글 내려온다 그런데 햇빛이 강한 날이여서 그런지  미끄럼틀 밑부분이 너무 뜨거웠다 ㅜㅜㅜ나중에는 화상위험으로 못타게 막아두어서 잘 보고 타야할듯하다 ​  ​ ​​우리 루하니 신나서 이리저리 난리난리  공룡공원에서 1시간 동안 쉴틈없이 다녔다 ㅋㅋ 아이와 곳으로 아주 딱이다 조만간 한번더 와야겠다 넘 좋아해 ​​ ​​미니 분수대? 도 있는데 들어갈순 없지만 더운날 분수대만 보아도 제법 시원했다!​​ ​​신기했던 코끼리코 분수ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​ 신세계 주라지 공룡공원에서인기만점인 회전목마! 원래는 백화점 구매 영수증을 보여주면 회전목마를 탈 수 있었다던데 지금은 따로 그런것 없이 무료로 바로 탈수 있었다ㅎㅎㅎ 중간중간 쉬는 타이밍도 있으니 잘보고 타면 될듯!​​ ​​루하니 인생 첫 회전목마💛 따로 안전벨트가 없어서 루하니처럼 아직 어린 아이는 보호자가 옆에서 잡아줘야한다 ​​  ​씐난 루하니ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​그러고 두번 더 탐✌🏻 회전목마 무료로 탈 수 있으니 넘 좋자나! ​​ ​​한쪽에는 큰 배도 있었는데 수리중? 인지 안에 볼 수 없어서 아쉬웠다 ㅜㅜㅜ ​​ ​​1시간 여기서 신나게 놀고 밥먹고 나서 또 30분 더 놀고 뽕뽑았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아이와 곳  신세계 백화점 주라지 공룡공원 기대없이 갔는데 잘 되어 있어서 아주 만족했다👍🏻 
지난 주말 해운대에 있는 신세계백화점 아이스링크장에 스케이트타고왔습니다^^  신세계 아이스링크쇼핑하다가 아이가 너무 지루해해서아이스링크장에 가게되었어요 +_+  세계에서 가장 큰 백화점이라고 하던데...그런거 같기도? 아닌거 같기도?ㅋㅋㅋ ​처음왔을땐 와~~ 했었는데ㅋㅋ이젠 조금 감흥이 떨어진 느낌이에요~  신세계  아이스링크 4층에 위치한아이스링크장. 당일 가서 예매 하려고 하니 직원분께서 네이버로 예약하면 더 싸다고 말해주셨어요~  네이버에 " 신세계 아이스링크 " 를검색하여 대인2명 소인1명 예약을 했어요ㅎ 네이버 지도신세계  아이스링크map.naver.com ​네이버로 예약​하고 직원분께 휴대폰번호를 알려주면소인은 16%, 대인은 17% 저렴하게 티켓을 구매할 수있답니다!!  +_+​  저희 아이는 인라인만 타봤지 스케이트는 처음 접하는거라,  스케이트 강습을 할 수 있으면 하려고 했는데ㅠ일일강습은 미리 예약해야된다고 하네요ㅠ 근처에 살았다면 정규강습이용권도 끊어한번 이용해봤을텐데ㅠㅠ​사람들 부럽네요~ 백화점 쇼핑하다가 아이가 너무 찡찡대서 아무런 준비없이 갑자기 가게 된거라서 일단 한번 경험만 해보자는 의미로 그냥 타보기로 했어요  ​5월 1일부터 강습요금이 변경된다고하는데ㅠ올 줄 알았으면 미리 예약할 걸... 조금 아쉬운 마음이 들었어요ㅠㅠ   신세계 아이스링크 이용시헬멧과 장갑은 반드시 착용하고,​반팔과 반파지 착용시에 넘어졌을때부상 우려가 있으니 긴 옷을 입어야해요!   입장하기 전, 매표소 옆 용품파는곳에 들러아이스링크용 장갑을 구매했어요. 아이장갑 4000원(파란색), 어른장갑 4000원(갈색)부담없이 저렴한 가격으로 장갑을 구매하실 수있어요!생각보다 질도 좋았어요 >_<​​ ​​500원으로 외투와 쇼핑했던 짐들은 보관함에 보관했어요~~ 보관함 이용 1회 500원  사이즈에 맞는 스케이트도 대여하고,​ 여러사람이 같이 쓰는 헬멧을 찝찝해 하시는 분들을 위해 헤어캡도 있었어요. 저도 다인이 쓰는거라 헬멧 쓰기가 조금 찝찝했는데,직접보니 헬멧이 생각보다 상태가 좋더라구요~다들 헤어캡을 사용후 헬멧을 사용하시나봐요ㅋㅋ​​ 헬멧사이즈도 머리 사이즈에 맞게소, 중, 대  중에 선택할 수 있었어요.​​  [신세계센텀 아이스링크 이용 순서]​1. 제일 먼저 장갑 구매 합니다.2. 발 사이즈에 맞게 스케이트화를 대여합니다.3,  머리사이즈에 맞게 안전모 선택합니다4.  락커에 물품을 보관하고 입장을 합니다. 준비를 마치고 아이스링크장에 입장했어요^^ 아이스링크는 처음인 아이라,처음엔 벽만 붙잡고 조심스럽게 걸었는데,​다른 몇몇 아이들은 철로 된 보조대의 도움을 받아다니더라구요~​아이도 보조기기가 있으면 좋을 것같아서사용할 수 있냐고 물어보니, 강습받는 사람만 이용할수 있다고 ㅠㅠㅠㅠㅠ  ​어린마음에 저걸 가지고 하면 더 잘 할 수있을거라고삐져있는데...괜히 미안해져서ㅠㅠ 흑흑흑​다음에 갈땐 꼭! 미리 강습예약을 하고 가야겠어요!!​혹시나 아이스링크가 처음인 아이들은강습예약 꼭 하고 가세요~​  벽붙잡고 혼자 열심히 노력하는 모습ㅋㅋㅋ​  신세계 아이스링크장은 아이스링크장 주변으로 식당들, 놀거리, 커피 등 백화점 시설도 동시에 이용가능 했어요!  아이가 잘 타고, 흥미가 있다면 아이만혼자 링크장에 넣어 놔도 좋을 듯 했어요ㅋㅋㅋ​   링크장 주변 놀이시설 아이는 신나게 스케이트타는 모습을커피한잔 마시면서 지켜본다면 기다리는 시간도 지루하지 않고 좋을 것같네요   ​즐겁게 스케이트 타고 나서가볍게 식사할 수 있도록  주변 식당들도 많아서​링크장에서만 하루를 보내도 시간이 금방 지나갈 것 같아요 ^_^ 링크장 주면 페스트푸드 링크장주면 식당 링크장 주변 식당 ​  조금 아쉬웠던 점은...​아이스링크 청소를 30분에 한번씩 해서 몇바퀴 돌고, 이제 적응하고 잘 타려고 하면나갔다가 다시 들어오는게 좀 불편했어요ㅠ 그래도 안전을 위해서 해야겠죠?ㅋㅋ​근데 이게뭐라고 상어차로 밀어대는데, 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요  블로그 올리면서도 동영상 다시보기로 또보는데이게 뭐라고 계속 보게되는거죠?ㅋㅋㅋㅋ   갑자기 이용했지만 만족스러웠던 신세계센텀 아이스링크장​아이와 다음엔 강습예약을 미리잡고 다시 꼭 가보자고 약속했으니​다음에 간다면 아이스링크만 이용하는 걸로하루 일정을 잡고 오는 일정을 짜봐야겠어요!!  ​#센템시티 #아이와여행#신세계센텀아이스링크장이용#신세계센텀아이스링크장#아이와곳#실내로아이와곳#센템시티아이스링크 #아이와함께하는여행​​ 
 곳  뮤지엄다 미술관 할인​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.이번에 여행을 하다보니 굉장히 핫한 곳이 많이 생겼더라구요~그중에서 해운대에서 가까운  뮤지엄다 미술관에서는 정말 다채로운 경험을 할수 있었습니다.무엇보다 요즘 핫한 미디어 아트로 화려한 영상을 감상할수 있었는데요.인스타에서도 이미 유명한 포토존이 가득찬 곳이랍니다.그럼  곳 으로 고고고!   ​직접 미디어 아트를 경험할수 있는  뮤지엄다 할인 받아 더욱 알차게 구경할수 있는 방법은 아래에 나와있답니다.  ​​​   뮤지엄다 할인museum DAH:​20% 할인!!kkday에서 제일 저렴하게 예약할 수 있어요!​성인 18,000원▶ 14,400원아동(13~18세 ) 15,000원▶12,000원영아 ( 4~12세 ) 13,000원▶ 10,400원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 【입장권】 미디어 전시회 뮤지엄 다뮤지엄 다는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로  해운대 에 개관했습니다. 2020년 두 번째 전시 '수퍼 네이처'가 새롭게 오픈되었고, SNS를 통해  핫플레이스로 떠올랐습니다. KKday를 통해, 저렴하고 편리하게 인생샷www.kkday.com ​​​​​사진을 멋지게 찍으려면 이른시간에 가야한다는 얘길 들어서 일찍 도착한  뮤지엄다 입니다.지하철과 버스를 이용해서 오기에도 편리했어요.바로 옆에는 가 있어서 함께 구경하기에도 좋을것 같아요. 물로 뮤지엄다 주차장도 있었는데요.바로 옆에 있어서 차를 이용해서 오기에도 편리했습니다. 뮤지엄다 티켓 영수증 바코드 사용시 2시간 무료라고 하네요~  ​   뮤지엄다 위치 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다 ​ 곳은 입구부터 분위기가 다르더라구요~여러가지 컬러가 알록달록 돋보이는 차앞에서도 사진찍어줘야죵!  ​   뮤지엄다 운영시간평일 10:00~19:00주말, 공휴일 10:00~20:00 입구에서 안으로 들어가니 오른쪽에는 여성분들을 위한 메이크업룸이 있더라구요~이렇게 섬세하게 준비되어 있다니!이곳에서 예쁘게 사진찍을 준비하고 들어갈수 있답니다.  왼쪽에는 입장권을 살수 있는 키오스크가 있었는데요.저는 미리  다뮤지엄 할인받아 예약해서 따로 표를 받을 필요가 없더라구요~사용할때도 간편해서 시간절약 할수 있었어요. 이곳에서 음식반입은 물론 금지이구요.백팩도 이용할수 없더라구요.다른 고객들을 위해 백팩은 미리 가지고 오지 않는것이 좋을것 같아요. 저 역시 모르고 백팩을 가지고와서 다시 입구로 나와 입구정면을 바라보고 왼쪽에 있는 락커룸을 이용했습니다.작은 사이즈는 유료인 1000원이고 지폐밖에 없어서 동전은 키오스크옆에 있는 동전교환기에서 교환해 이용할수 있었습니다.  이제  곳 이용할 준비 완료!입구에서 열체크와 방문기록을 남기고 미리 예약한 입장 바코드를 보여드렸답니다.이렇게 따로 표를 끊지 않아도 되어서 편리하더라구용~  미술관 뮤지엄다 들어가는 입구부터 폭풍 사진찍기 시작!정말 곳곳이 사진이 너무나 잘나오는 핫플인정!이왕이면 저처럼 흰색옷을 입고 오시면 더욱 사진이 잘 나온답니다.역시 조명빨(?)을 잘 받아야 사진이 잘 나와요!  ​ 고미리레가 추천 하는 첫번째 포토존!입구쪽 천장이 거울이라 반사를 통해 예쁜 사진 찍을 수 있어요~​안쪽으로 들어올때 이렇게 천장이 거울로 되어 있는 곳이 있는데 이곳에서 천장에 카메라를 대고 사진을 찍으면 색다른 사진을 찍으실수 있어요!보통 이곳은 다들 그냥 지나가시는데 저처럼 요런식으로 사진을 찍으면 아래처럼 예쁘게 사진이 잘 나온답니다.제 마음에 쏙 들었던 화려한 의자도 보이는데요.한사람씩 앉아서 사진을 찍을수도 있더라구요!   ​  같은 공간 다른 느낌!​매시간마다 테마가 달라 같은 공간에서도 다양한 분위기의 사진 연출이 가능 합니다.​​​​그리고 쭉따라 메인 영상이 상영되고 있는 곳으로 들어올수 있었어요.생각보다 화면이 너무나 커서 놀랐는데요.전체적으로 벽면에 거울이 되어 있기때문에 방향에 따라서 여러가지 스타일로 사진을 찍을수 있더라구요!아름다운 영상이 계속 되서 상영되고 있기 때문에 옆에 앉을수 있는 의자도 있답니다. 와~ 정말 색감이 너무 예쁘죠?음악과 함께 계속해서 영상이 바뀌는데요.자연의 아름다움을 이렇게 표현을 했더라구요.800만개의 LED 발광 다이오드가 뿜어내는 생생한 영상을 체험하실수 있답니다.  이곳에 서 있는 것만으로도 멋짐 뿜뿜!!!앞에 서 있는 대형화면에서 내가 서 있는 곳까지 이어지는 영상을 정말 화려하게 볼수 있었어요. 중간에는 독특한 사람의 형상까지!아이들과 함께 오신분들이 많이 계시는데 아이들이 더 좋아하더라구요~뒤쪽으로는 이렇게 꺽여져 있는 화면이 있어서 앉아서도 볼수 있었어요.  꽃이 피는가 싶더니 이렇게 어느새 바닷속으로 변신!해파리 친구들도 이렇게 만날수 있었어요~자연스럽게 움직이는 해파리들~ 신기신기.  어느새 겨울이 되어 앙상한 가지들만 남은 나무들도 볼수 있었습니다.화면이 바뀌면서 제 마음도 계속 바뀌는 기분이 들더라구요.  어느새 또 이렇게 순식간에 우주로 온 느낌까지! 곳 에서 경험하는 우주는 신비롭게 느껴졌답니다.  이렇게 1층에 있는 대형 전시관에서 영상을 다 보려면 20분정도? 은근히 시간이 걸리는것 같았어요.가만히 앉아서 영상을 보면서 이 아니라 다른 세계에 와 있는 기분이 들더라구요.사진찍다보면 시간도 빨리 지나갑니다. 영상을 보다가 안쪽에 있는 다른 전시도 보았는데요.이렇게 화장실을 숲속처럼 꾸며놓은 곳도 있더라구요~변기를 가져다 놓았는데 이렇게 보니 화장실 같지 않죠? ㅋㅋ 동작에 반응하는 반응형 미디어 진시​​그리고 2층에서는 다른 각도로 전체적인 영상의 흐름을 볼수 있었는데요.2층으로 올라가는 계단앞에도 이렇게 전시관이 있더라구요.스크린을 터치하면 예쁜 꽃들이 이렇게 피어나는 모습입니다. 2층으로 올라오면서 귀여운 동물 친구들의 초상화?? 를 볼수 있었어요.동물의 이런 얼굴 정면 모습을 본적이 있었나? 싶더라구요. ㅋ 2층의 한쪽에는 앉아서 쉴수 있는 카페도 있더라구요.2층에서 바라보는 모습은 1층에서 볼때와 또다른 느낌입니다. 환경을 생각하는 전시도 볼수 있었는데요.이렇게 팬더들이 있었는데 전부 종이로 만들어진것이라고 합니다.소중한 전시품이니 만지지 않고 눈으로 감상해주세요~  다른 한쪽에는 이렇게 동물들의 모습을 볼수 있는 전시관도 있었어요.뭔가 격식을 차리고 있는 강아지들의 모습을 보니 강아지들의 존재감도 느껴지더라구요.이 전시관에서 내보이고 있는 강력한 메세지도 직접 느껴보세요~ 2층에도 곳곳에 전시관과 전시품들이 있으니 꼭 확인해보세요~!그리고 전체적으로 보이는 1층의 모습도 눈에 담아보세요. ​다시 1층에 내려가 곳곳에 있는 전시관도 들어가보았어요.역시나 이렇게 미디어체험을 할수 있는 공간들이였습니다.내 발밑에 있는 나미가 천장으로 올라간 모습까지 화려한 색감의 영상을 더욱 가까이에서 느낄수 있었어요.   이렇게 하늘위에서 파도가 치는 모습이 예전에 봤던 인셉션 영화를 경험하는 느낌이였어요.꿈으로 들어가는 느낌~실제로도 이런 기분일까요?  숲속에서 잠들다 라는 이 전시관은 직접 침대에 누워서 숲속에 있는 기분을 느낄수 있었답니다.와~ 생각만 했던 것을 이렇게 영상으로 간접 체험을 할수 있다니~아이들도 이곳에 누워 가만히 있는데 너무 귀엽더라구용~이런곳에서 매일 자고 일어나면 정말 악몽은 안꿀텐데 말이죠!   오렌지 숲속에 들어가 있는 기분도 느껴봤어요.화려한 색감을 사진찍으니 더욱 예쁘게 잘 나온답니다.정말  곳 포토존이 많죠? 메인으로 되어 잇는 미라클가든에서는 계속 해서 영상이 바뀌고 영상이 바뀔때마다 사진을 찍으시는 분들이 많이 계셨어요.다들 수줍게 사진을 찍으시던데 과감하게 앞으로 나와 사진을 찍어야 더 잘 나온다구용~ 와~ 이렇게 예쁜 달 보셨나요???직접 영상으로 보면 달에서 반짝이는 별들이 떨어지고 있답니다.제일 인기가 많은 영상인것 같아요!별빛이 내린다~ 샤랄랄라 라라~ 이렇게 빨갛게 변하거나 예쁜 핑크빛 꽃잎들이 떨어지면 내가 만화속에 나오는 주인공이 된 기분 이랄까요? ㅋㅋㅋ여러가지설정으로도 사진을 찍을수 있답니다.눈으로만 담기엔 너무 예쁘잖아용~   꺄아~ 이렇게 황금빛 꽃들도 쏟아지네요~  뮤지엄다를 온전히 체험하려면 약 1시간30분정도 시간이 걸리더라구요~저도 이곳에서 오래 있지 않은것 같은데 시간이 빠르게 흘러 약 2시간정도 걸렸던것 같아요!마음에 드는 영상을 보면서 사진 꼭 많이 많이 찍어보세요!   저는 이렇게 핑크빛 꽃들이 제일 마음에 들더라구요~다시 봄이 온 기분도 들고  에서 느껴보는 이 따뜻한 기분이란~거기에 별도 반짝반짝 거리는 모습도 담아보고 제가 좋아하는것들을 영상과 사진으로 가득 담고 왔네요. 이렇게 사진도 많이 찍고 색다른 경험을 하고온  곳.수퍼네이처 전시는 지금도 계속 하고 있으니 미리  미술관 뮤지엄다 할인 받아 알차게 구경해보세요~그럼 여러분들 즐거운 여행하시고 좋은 추억도 많이 만들고 오세요!  ​​​​​ 미술관 뮤지엄다 할인 페이지 ◀ 클릭​​​​​​​  영도 호텔 라발스 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 영도 호텔 라발스 호텔 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니...blog.naver.com  해운대 맛집 개미집 낙곱새 내돈내산 해운대 맛집 개미집 낙곱새 내돈내산 진심 찐 맛있어요~ 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 오...blog.naver.com 시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기 안녕하세요. 여행 블로거 고미리레 입니다. 오늘은 ...blog.naver.com 해운대 블루라인파크 할인 구매 스카이캡슐 해변열차해운대 블루라인파크 할인 구매  해운대 스카이캡슐 해변열차 여러분 안녕하세요? 여행을 사랑하는 여...blog.naver.com ​​​​ ​​​​ 
뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 뮤지엄 원 외부.안녕하세요. 16차원입니다. 이번에는 정말 간만에  곳에 대해 소개를 해 보고자 합니다. 해운대  내 위치하고 있는 뮤지엄 원이라는 곳으로, 현재 치유의 기술이라는 전시회를 운영하고 있는 곳입니다.​주차장은 뮤지엄 원 뒤쪽 출구에 보면 전용 주차장이 있으니, 해당 위치에서 주차하는 것이 가장 좋고, 그게 아니라면 KNN 건물 지하에 주차하는 것도 가능하니 참고하시기 바랍니다.(2시간 지원)​원래라면 한 작품 작품 당 설명드리는 게 맞지만, 관련 내용에서 스포일러가 될 수도 있고, 제가 아는 지식이 많지 않아서 이번에는 마지막 리뷰만 작성을 하는 점, 양해 부탁드립니다.​아래부터는 내부 사진 일부 입니다. 치유의 기술에 대한 설명과 참여하신 분들. 입구 앞으로 바로 들어가면서부터 두 작품이 눈에 띄인다. 본격적으로 전시회 안에 들어가기 전 입구. 거울로 비치기 때문에 사진찍기 좋다.첫 입구로 들어가게 되면 보이는 공간이다. 망원경을 형상화한 전면이 거울로 되어 있는 작품이 있다. 그 다음으로 넘어가면 보이는 작품. 움직일 때 마다 위치가 바뀌는데, 직접 안 본다면 설명이 안 된다.초록초록한 공간과 낭만있는 네온사인.   중간에 돌아다니다 보면 구석에 있는 작품도 있다. 중앙 홀에서 들어갈 수 있는 공간에서 찍은 사진, 시간에 따라 색이 바뀐다.   중앙 홀에서 나오면 볼 수 있는 작품들. 2층으로 올라가면서 볼 수 있는 그림. 2층에 마련되어 있는 작품들.2층에서 찍은 1층 풍경. 리본 같은 소재를 이용하여 만들어진 작품으로 보인다. 그럼, 리뷰 시작하겠습니다. 마찬가지의 내용으로 종합적인 리뷰만 올리게 된 점, 양해 바랍니다.​뮤지엄 원의 이번 기획전, '치유의 기술'은  꽤나 신박한 공간이었습니다. 여러 작품이 만들어낸 의도가 '치유'라는 점을 같은 목적으로 하여 만들어졌지만, 만들어져 있는 작품의 모습들은 비슷한 점 크게 없이 각자만의 특징이 나오는 공간이었습니다. 그만큼이나 특색이는 공간으로 분류될만하기도 하고, 여러 작품에서 재밌는 느낌과 멋지다는 생각이 들었습니다.​특히나 가장 뮤지엄 원에서 시그니처 공간으로 불리우는 중앙의 공간은 사진에서 보는 것 보다 직접 가서 보게 되면 웅장하다는 느낌과 함께 그 공간에서 오랜 시간을 보내게 되는 공간이었습니다. 계속해서 화면이 바뀌고, 그 큰 화면에서 바뀌는 모습을 하나하나씩 유심히 보다 보면 시간이 금방 가곤 합니다.​또한 거울로 되어 있는 면이 많아서 혼자 오시거나, 혹은 사진을 찍으시러 오는 목적으로 오시는 분들도 꽤나 만족하면서 즐기실 수 있는 경험이 되지 않을까 싶습니다. 저 역시 여러 거울이 있는 방에서 많은 사진을 건지고 좋았습니다.​입장료 자체가 10000원 초중반대 가격대를 가지고 있어 조금은 가격이 있는 편이긴 하지만, 영화 한 편이랑 바꾼다고 생각하면 나름 합리적이고 괜찮은 특색있는 경험이 될 것 같아서 추천드릴만한 경험이긴 합니다.​다만 메인 공간에 치중하고 있어서 다른 공간은 오래 있을 정도로 규모가 크지도 않으며, 그 때문에 중앙 공간에서 흥미를 가지지 않으시는 분들이라면 오래 있지 않고 밖에 나가서 지불한 금액에 비해 만족도가 다소 떨어지지 않을까 싶습니다. 저희 일행은 1시간 정도 있다가 구경을 마치고 나왔습니다.​두 번 방문할만한 곳이냐고 하면 애매할 수 있지만, 색다로운 공간을 봄에는 좋은 공간입니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​(본 포스팅에는 주관적인 의견이 굉장히 많습니다.)​이상, 에 위치한 전시회, 뮤지엄 원, 치유의 기술이었습니다. 
​  신세계 백화점 아이와 왔다면9층 주라지 들려야쥐~ⓒ kangkangyi all reghts reserved​주말을 피한 평일에 가끔 쇼핑 겸, 볼일보러 해운대 센텀을 가끔 들리는데, 어린이집 입학을 앞두고 엄마와 함께 보내고 있는 막내 딸과 모처럼 쇼핑도 하고 데이트도 할겸 신세계백화점을 들리게 되었다.​9층에서 아이와 식사를하고 날도 따뜻해 바로 옆 실외놀이터  아이랑 곳 주라지에 가봄~♡​​ ​첫째 둘째 언니 어렸을땐 엄마손잡고 자주 들렸던 곳이었는데, 우리 막내는 처음 와보는 ZOORAJI.​일부러 시간을 내 찾아올만한 스케일은 아니지만,  신세계백화점에 아기랑 아이들과 함께 왔다면 한번쯤 꼭 들려볼만한 곳으로 신세계백화점 9층에 위치해있고 6번 엘리베이터를 이용하면 바로 올라갈 수 있다.유모차가 다닐수 있는 길이 있어 유모차 웨건 모두 가능.​​​​​​​ ​우리 은이 남자아이처럼 공룡을 은근 좋아해 고성 공룡엑스포에 데려가려고 몇번 시도했지만, 거리도 은근 멀고 남편이 워낙 바빠 주말에 혼자 아이들 데리고 다녀올 엄두가 나질않아 지금까지 미루고 있다 여차저차 꿩대신 닭처럼 소소하게 공룡 보여주는 날이 되버렸다 ㅋㅋㅋ​아이에게 그 흔한 공룡 한번 못보여준게 미안했는데 ㅋㅋㅋ이렇게나마 보여주니 미안함이 해소되는 기분~​​​​​​ ​입구부터 공룡 뼈 모형과 공룡들 대잔치.옆에는 이름과 설명도 적혀있다. 전혀 무서워하지않고 오히려 귀엽다고 말하는 딸;;; 어느 촛점이 귀여운건지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ 신기하다는 표현을 귀엽다고 말하는 것 같다.​​​  ​​ ​가끔 공룡박물관을 다니다보면 시시한 모형들도 많은데,  아기랑갈만한곳 주라지에 전시되있는 다양한 공룡들은 사실감있게 표현이되 실제로보면 꽤 실감날정도로 디테일한 모습이다 ~~  우아 공룡눈 봐 :)​​​​​ ​오우~ 겁이 많은 어린 아기들은 무서워할수 있을 정도로 디테일이 살아있네~~ 사롸있어 ~​​​​ ​우리 은이 신이났는지 브라키오사우루스 뼈터널로 열심히 뛰어 들어가는데 확실히 평일이라 사람도 거의 없고 한산해 잠깐 들리기 좋았는데, 점점 따뜻한 기온이 맴돌아 걸으며 산책하기도 딱 좋은 날씨였다.​​​​ ​" 엄마 나 찾아봐라~ "엄마한테 무리한 요구를 하고 달려가는 딸열심히 공룡 알 속으로 뛰어 들어가는데 ㅋㅋㅋㅋ어허걸음이 느린 엄마한테 잡기놀이는 금물이라며 아이 뒤만 졸졸 따라다님 :)​​​​​ ​거대 익룡 프테라노돈의 알의 주제로 이렇게 아이와 술래잡기 할수 있는 공간도 마련되 있었음.​친절한 엄빠들에게는 잠깐이지만 아이와 놀이를 할 수있는 착한공간이다 ㅋ​​​​​ ​안쪽으로 산책로길이 조성되어있어 아이들은 풀어놓고 어른들은 휴게공간 벤치에 앉아 쉴수도 있고~​​​​   ​잔디밭은 땡볕이지만 가쪽은 이렇게 인디언 마을을 모티브로한 휴게공간이 있는데 이 곳은 그늘이라 자외선을 피해 앉아 있을 수 있다.​​​​​ ​사실 공룡을 보여주기위해 온것도 있지만 요 길고 긴 미끄럼틀의 묘미를 맛보여주려고 왔지~​역시 우리 은이 보자마자 " 엄마 ! 나 저거 타볼래! "쪼로록 뛰어가더니 엄마 없이 씩씩하게 계단을 올라 미끄럼틀 타며 즐거워했다 ㅋㅋㅋㅋ 미끄럼틀이 낮은편도 아니고 경사가 조금 있는 편이라 너무 어린 아기들은 위험할 수 있으니 어린 아가들은 아빠나 엄마와 함께 타고 내려와야된다~​타고 또타고 ~ 5번 타더니 그제서야 실컷 탓다며 가도 된단다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴.....​​  ​​​ ​매번 아이없이 백화점을 오다보니 9층 주라지를 올라갈일이 없었는데, 모처럼 막내딸과 함께 오다보니 오랜만에 들리게 된  아이랑곳 엄청나게 큰 공간은 아니지만 아기랑 한번쯤 갈만한곳은 분명하다 ㅎ​​​​​ ​이곳이 야외 분수대라 코로나 없던 시절에 여름에는 아이들이 가볍게 물놀이를 했던 공간인데 지금은 아마 가동을 안하는 듯, 다가올 여름에는 할려나?​​​​​ ​회전목마도 있다.백화점 영수증을 보여주면 무료로 태울수 있는데 현재는 수리중이라 태울수 없었다.(아쉽)​​​​​​  ​​" 김치 ~ "이렇게 순수한 미소를 봤나 ....​​엄마랑 단둘이 데이트한다는게 엄청 좋은가보다.평발이라 오래 걷지 못하는 딸인데 여기저기 뛰어다니며 엄마 사진기 앞에서 자연스럽게 포즈를 취하니~ 종종 데려 나오고 싶지만 나의 체력은 뒤돌아서면 고갈되기 때문에이 정도 외출도 ㅋㅋ 큰 맘 먹어야되는 저질체력이 되버렸다 ㅋㅋㅋ;;​​​​​ ​그런데, 센텀 신세계에는 키즈카페가 왜 없는지 모르겠지만 이렇게 야외놀이터가 소소하게 있으니 나름 엄지척!​​​​ ​​​ 아이랑 곳 단연 입장료는 없고!백화점 이용객이 아니더라도 ㅋㅋㅋㅋ 아이와함께라면 언제든 방문할수 있는 소규모 공룡박물관!​오랜만에 찾아본 주라지. 한번쯤 아기와함께 들릴만한 곳이다.​​​  ​​​  주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F  ​ 
 가볼 만한 곳/ 뮤지엄 원(구.뮤지엄 다) '치유의 기술' 전시회 / 20% 할인 받는 방법! 상품 포인트"60만 명이 방문한  핫플!""뮤지엄 원(구.뮤지엄 다)의 새 전시회 '치유의 기술'""묻지도 따지지도 않고 최대 20% 할인""연인들의 데이트 코스로 딱!"​​ 주식회사 여행특공대-[입장권] 뮤지엄 원busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.  요금 안내· 성인(20세 이상) : 14,400원(18,000원)· 청소년(중/고등) : 12,000원(15,000원)· 어린이(48개월~초등) : 10,400원(13,000원)  이용 안내¶ 예약 및 이용 순서 ① 입장하고 싶은 날짜 선택 후 결제② 결제 즉시, 문자로 모바일 티켓번호 도착ㄴ단, 무통장입금 결제는 영업시간 기준 10~20분 소요③​ 뮤지엄 원 인포메이션에서 예약자 이름, 연락처 확인 후 입장​※ 만약, 예약날짜에 입장하지 못했다면?걱정 NO. 예약일이 속한 월의 마지막 날까지 유효한 입장권이므로 기간 안에만 입장하시면 됩니다! (예: 예약일이 4월 5일이라면 4월 30일까지 입장 가능)​¶ 뮤지엄 원 위치 안내· 주소 : 광역시 해운대구 센텀로 20· 문의 : 051-731-3302​¶ 뮤지엄 원 주차 안내· 전시 관람 시, 직영주차장 2시간 무료  뮤지엄 원'치유의 기술' 전회시 상세 안내 취소 및 환불 규정¶ 취소 및 환불 규정· 입장 전 취소 : 전액 환불· 입장 후 취소 : 환불 절대 불가​¶ 취소 및 환불 요청· 환불 요청은 취소/변경 요청 게시판으로만 접수· 고객센터 업무시간 이후의 환불 요청은 다음날 요청으로 간주· 업무시간　ㄴ평일 9시~18시　ㄴ토요일 09시~13시　ㄴ일요일/공휴일 휴무​​​  자주 하는 질문(FAQ)Q. 입장권을 구입하면 예약한 날짜에만 사용할 수 있나요?​A. 아닙니다. 예약날짜에 이용하지 못하더라도 예약일이 속한 월의 마지막 날까지 유효한 입장권이니 기간 안에 언제든 입장하시면 됩니다. (예:4월 3일이 예약일이면 4월 30일까지 입장 가능)​Q. 입장권을 여러 장 구매했는데요. 문자로 모바일 티켓번호는 하나만 왔어요.A. 입장권은 성인, 청소년, 어린이를 몇 장 구매하든지 예약자 한 분 당 하나의 티켓번호만 발송됩니다. 뮤지엄 원를 방문하여 예약확인하시면 구매하신 인원대로 입장 가능하니 안심하십시오.​Q. 예약을 했는데 일행 중이 한 명이 못 간다고 해서, 부분취소를 하고 싶어요.A. 죄송하지만 해당 상품은 부분취소가 되지 않습니다. 인원 변동이 있는 경우에는 기존 예약 건을 취소하시고, 변경된 인원에 맞게 새로 예약 부탁드립니다.​​Q. 아기가 있는데, 입장료를 따로 내야 하나요?A.​ 48개월 미만의 유아는 입장료가 없습니다만 입장 시에 48개월 미만임을 증명하는 서류(ex.건강보험증)를 보여주셔야 합니다. 아울러, 뮤지엄 원은 디지털 미술관이기 때문에 시각적인 자극이 강하고 많으므로 부모님들의 신중한 판단을 부탁드립니다.  주식회사 여행특공대-[입장권] 뮤지엄 원busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.​​ 더 많은 티켓상품이 궁금하다면 이미지 클릭​ 
​​   신세계백화점 공룡테마파크 주라지안녕하세요, 행보기입니다. 신세계백화점 9층에는 아이들이 좋아할만한 공룡으로 꾸며진 정원이 있는데요!바로 그이름하야 주라지! 놀러간 김에 주라지도 한번 다녀와봤어요.​​  주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F 주라지 신세계점운영시간 : 월~목 11시~20시 / 금~일 11시~20시30분놀이시설 이용시간 : 11시~6시주소 :  해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F​  주라지는 신세계백화점세넘시티점 9층에 위치해 있어요.신세계백화점은 몰건물과 백화점건물이 있는데 백화점 9층에 있답니다.따로 입장료 없이 구경가능하답니다.아이와 함께  신세계백화점 오면 꼭 들려야할 곳이에요!특히 공룡을 좋아하는 아이라면 더더욱!​ 입구에 들어서고 애걔걔 이게 뭐야 .. 생각보다 완전 작네 .. 별거없네 라고 실망했는데요.!​ 좀만 들어서니 다양한 종류의 공룡 모형들이 저희를 기다렸답니다.저는 사실 공룡에 대해 관심이 별로 없는 편인데 아이들이 오면 참좋아하겠다 싶었어요.누구나에게 찾아온다는 꼭 공룡좋아하는 시기!​ 이렇게 커다란 공룡모형 옆에는 공룡의 이름과 설명이 적혀있었어요.그래서 공룡에 대해 전혀 무지한 저도 공룡에 대한 새로운 정보를 얻어갈 수 있었습니다.​ 티라노사우르스, 브라이키오 사우르 외에는 저한테는 죄다 초면인 공룡들이었어요. 그래도 뭔가 동심의 세계온 느낌이라 좋았습니다. 디테일함이 살아있던 엄청 큰 공룡 모형들!크기만 한게 아니라 정말 섬세했어요.​ 조금만 더 들어가면 의 주라지 지도가 나와요!주라지는 공룡의 땅, 아프리카마을, 정령의나무, 빌물정원, 블랙고스트호와 비밀의 동굴 바오밥 숲으로 구성되어 있답니다.​ 주라지의 운영시간은 평일과 주말이 달랐는데요!월요일부터 목요일까지는 11시부터 20시까지 운영하구요, 금요일부터 일요일은 11시부터 20시30분까지 이용가능합니다.또 놀이시설은  당일 구매고객만 이용할 수 있는데 11시부터 18시까지 운영해요!운영시간 참고하세용!​ 그냥 길인줄 알았는데 브라키오사우루스 뼈모형 터널이었던 곳!브라이키오사우루스는 일어서면 키가 20m가 넘는 거대한 공룡인데요, 그런 브라키오사우루스의 갈비뼈를 본따서 만든 터널이래요.갈비뼈가 이정도니 실제로는 얼마나 큰걸까요.키가 20m가 넘는다는데 감히 상상도 잘안되요!​ 백악기 시대에 살았던 거대 익룡 프테라노돈의 알!알이 이렇게 크면 도데체 프테라노돈은 얼마나 큰걸까요?ㅎㅎ​ 그리고 디노슬라이드라는 공룡모형의 디노슬라이드 가 있었어요.너무 커서 카메라로는 다 안잡히는 크기였어요.만 5세에서 만 13세 아이만 탈 수 있는 미끄럼틀이랍니다.이런거 볼 때 마다 어른이놀이터 있으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ​ 정말 잘 꾸며져있던 정원쪽!바오밥숲인데요!바오밥 나무 조형물이 있었답니다.벤치에 앉아서 쉬는 분들도 많았어요.아기자기하게 정말 잘 꾸며져있었습니다.​ 한쪽구석에는 정령의 나무에 얽힌 전설이라는 타이틀을 달고 있는 회전목마도 있었어요!11시부터 6시까지 운영한다고 적혀있었는데 근데 저희가 갔을 때는 한낮인데도 운영하지 않고 있었어요.이용객이 없는건지 아니면 코로나때문에 운영을 하지 않는건지 아니면 점검시간이었는지ㅠㅠ만 13세 이하 어린이만 이용가능하고 신장 80cm 이하의 아이일 경우 보호자 동반 탑승이 가능하다고 하네요.참고로 이 회전목마는 당일 구매영수증이 있어야 이용가능 합니다!​ 빗물정원이라는 곳도 있었는데 이 빗물정원은 아마 분수가 나오지 않을까 생각해요.빗물정원도 11시부터 18시30분까지 운영한다고 적혀있는데 저희가 갔을때는 따로 운영을 하고 있진 않았어요ㅠㅠ​ 검은 수염의 해적선 블랙고스트호도 있구요.여기가 사실 주라지의 숨은 전망대에요.아이들이 좋아할만한 해적선 디자인이었어요.​ 주라지에서 보는 수영강쪽의 경치 또한 너무 아름다웠습니다.나무에 가을이 가득 묻어있네요~​ 공룡이 가득해서 동심의 세계로 돌아간 듯한 느낌의 주라지! 신세계백화점 방문하시는 부모님들은 아이들과 함께 방문하는걸 추천해요!​  1. 백화점 9층에는 주라지라는 공룡테마파크가 있어요.2.아이들과 오면 정말 좋을 듯 합니다.3.분수와 회전목마도 있는데 저희가 방문했을 때는 따로 운행하지 않고 있었어요.4.이것저것 구경하기 좋고 힐링하기 좋은 공간이에요.​ 
 곳 뮤지엄다 미술관안녕하세요 이번에는  곳에 대해서 한번 말을 해볼까해요오랜만에 친구들과 재미있게 문화적으로 놀고 싶은 마음이 들어서 뮤지엄다 미술관을 구경하러 가게 되었답니다 ​여기 말고도 근처에 볼거리도꽤 많이 있고 즐길것들이 많이 있기 때문에 정말 재미있게 힐링하고 왔었는데요 ​ ​  곳으로는신세계와 롯대 백화점이 있어요아이쇼핑을 하기에도 재미있고안에 먹는것들도 많이 있어서일단 친구들과 만나자마자 저는 신세계를 가서 여기서 간단하게 먹고 시작했답니다 근처에도 물론 음식점들이 많이 있기도 하지만 시원하게 구경도 하면서 배도 채우려고백화점 안에서 밥을 먹었네요 아시아 최대규모의 백화점으로 이름을 알린 신세계 백화점 의 모습입니다. 그리고 바로 근처에는영화의전당도 만나볼 수 있답니다 국제영화제 하면 빠질수 없는 곳이죠주변에 가볼 곳들이 많이 있기 때문에 하루종일 돌아다니더라도지루하지 않게 재미있게 다닐 수 있어요특히 여기서 조금 더 옆으로 가게 되면 나루공원이라고 해서수영강 바로 옆에 있는 넓은 공원을산책하는 것도 좋기도 하답니다 하지만 오늘은 뮤지엄다 미술관을가볼거라서 나루공원은 안갔어요  뮤지엄다 미술관​표는 앞에 가서 바로 사도 되고인터넷으로 미리가서 사도 된답니다1년전부터 하고 있었던 걸로 아는데 저는 그동안 기회가 없어서지금에서야 와보게 되었네요  온라인 예매는 네이버에서 바로 가능해요 가격 참고하시고요!​입구에서부터 설레는 마음이 한가득이에요영화의전당 바로 앞에 위치를 하고있어서 찾아가는데도 어려움이 없었답니다  위치는 요기 지도를 첨부할께요, 벡스코, 영화의전당, 신세계백화점 등등 유명한 곳들과 가까워서 쉽게 찾을 수 있을거예요 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다 여름에 가게 되면 더우니까 걸어서 가실 분들은 지상으로 가는 것보다는 신세계백화점을 통해서걸어가시면 조금 더 시원하게걸어서 가실 수 있으니 알아두면 유용해요​ ​ 곳은 정말 많기도 하지만 저는 그중에서도 사진찍기 좋다고 알려진 뮤지엄다로 와봤네요들어가기전부터 분위기가 어느정도 보여지는 것 같기도 해요사실 제 주변에 사람들이 많이 구경을 가기도 해서 그런지 사진 찍어서 봤었는데 엄청 분위기가 좋아서 가고싶더라고요어떻게 되어있을까 궁금하기도 하고 말이에요밖에서부터 설레는 마음을 가지고 한컷 찍었네요​ ​앞에서 표를 확인하고 들어오게 되면이렇게 전체적으로 아름다운 패턴?으로 되어 있는 것을 볼 수 있었답니다여기 올때는 많이 걸어야 하기 때문에왠만하면 운동화를 신고 오면 좋겠더라고요 저는 많이 걸을 것을 예상하고 와서집에서 나설때부터 운동화를 신고나왔었네요 ​전체적으로 분위기가 너무 신기하기도 했고 처음보는 느낌이라 그런지 아름다운 느낌도 들었답니다특히 거울에 반사가 되어서 비추어지는 분위기 또한 멋지기도 했어요꽤 넓게 되어 있어서 걸어다니면서구경을 하면 되고, 중간 중간에 가다보면 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련이 되어 있더라고요 ​ ​가만히 있는게 아니라 패턴 모양이 전부다 바뀌기도 하고움직이기도 해서 신기했답니다터치도 할 수 있는 테이블도 있었는데 터치를 하니까 재미있더라고요컬러감이 다양해서 그런지 화사한 느낌과 분위기를 가득 연출한사진을 찍어볼 수 있기도 했답니다 걸으면서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ​ ​구경을 하는 동안에 재미있기도 했지만 1층에는 에어컨이 안와서 그런지진짜 덥기도 하더라고요 2층까지 있는데2층에 올라가도 엄청 시원하지는 않았어요자리 한군데가 시원해서 거기서 앉아서쉬어가면서 사진을 찍었답니다 ​여러가지 신기한 모양들이 많이있어서 친구들과 이야기를 하면서같이 사진도 찍고 힐링 하는 시간을 가져보기도 했네요 ​ ​처음에는 엄청  곳으로많이 언급되기도 했는데 지금은 처음에 나온것에 비해 조금 화력이줄어들어서 사람들이 그렇게 많지는 않았어요​그래서 넓은 공간에 저랑 친구들 밖에없는 그런 느낌도 받을 수 있었답니다 사람들이 있기는 하지만 넓다 보니까구경하다 보면 저희 밖에 없더라고요 그래서 더 멋지게 전신으로 사진을 찍어볼 수 있었던 것 같아요 ​아무래도 사람들이 많거나 하면 사진을 찍었을때 가리기도 하는데그런게 없어서 좋기도 하더라고요 ​ ​돌아다니면서 재미있게 구경도 하고 사진도 찍으면서 힐링 제대로 했네요  곳으로 괜찮답니다 뮤지엄다 미술관을 이번에 처음 다녀왔는데평소에 볼 수 없는 색다른 경험을 하게 되어서 너무 신나기도 하고 기분 좋기도 하네요 ​다 구경을 하고 나와서는 근처에 카페를 가서 커피를 먹기도 했었는데주변에 갈만한 것들이 많이 있는가운데에 위치를 하고 있어서이동을 할때도 편안하게 움직였었네요 ​저와 친구들처럼 구경 끝난 후에근처 카페를 가서 더위를 식혀도 되고백화점 구경을 가거나 수영강을 구경하며나루공원을 산책하거나영화의전당을 가보는 것도 괜찮으니깐 재미있게 즐겨보면 좋을 것 같아요  ​ 
​안녕하세요? 오늘은 우리가 주변에서 쉽게 만날 수 있는 미술관과 다르게 색다른 체험을 할 수 있는 박물관을 소개해 드릴께요. 바로 해운대 에서 문을 연 국내 최초이자 세계최대 미디어 아트(Media Art) 전문 미술관인 '뮤지엄 다‘입니다. 전시관 설명자료에 따르면 이번 전시는 예술과 과학, 패션, 가구, 영상, 음악이 융합하여 지금까지 없던 전혀 새로운 장르의 예술로 재탄생한 결과를 관람객들에게 선사한고 있다고 합니다. 무려 8천 만개의 LED 발광 다이오드가 뿜어내는 디지털 공간의 모습을 지금 저와 함께 만나러 가 볼까요?  '뮤지엄 다' 미술관 입구에는 화려한 색상을 자랑하는 자동차가 전시되어 있습니다. 큰 규모의 미술관만큼이나 눈길을 모으고 있는 색다른 자동차가 입구에 전시되어 있어서 벌써부터 앞으로 진행될 관람에 마음이 설레입니다. ‘뮤지엄 다’미술관은 전체 2층으로 되어 있습니다. 1층 입구로 들어와서 먼저 입장권을 자동발매기에서 구입합니다. 현장에서 자동발매기를 통해 바로 구입할 수도 있고 인터넷으로 입장권을 미리 예매한 후 입장할 수도 있습니다.  이제 안쪽으로 들어가면 본격적인 전시를 관람하는 공간을 만나게 됩니다. 입구부터가 예사롭지 않습니다. 사방이 화려한 영상이 표출되는 LED스크린으로 둘러싸인 문이 나타납니다. 이곳이 다양하고 역동적인 미디어 아트 전시를 하는 공간임을 미리 알려줍니다. 자, 이자 문을 통과해서 안으로 들어가면 와! 하고 탄성이 나올만큼 환상적인 공간을 만날 수 있습니다. 복도같은 공간인 ‘이터널 선샤인’은 사방이 LED스크린으로 둘러 쌓여있고 천장에도 거울이 있어서 마치 전체 공간이 하나의 LED로 만들어진 영상터널(?) 같은 느낌을 줍니다. 한가운데 놓여있는 금빛 레이싱카도 멋스러움을 더합니다. '이터널 선샤인’공간 마지막에는 관람객들이 의자에 앉아서 기념사진을 찍을 수 있는 의자가 설치되어 있습니다. 고전적인 느낌의 이 의자는 이탈리아의 건축가이자 디자이너인 알렉산드로 멘디니의 작품이라고 합니다. 그냥 지나칠 수 없어서 인증샷을 한 컷 남겨봅니다. 자! 이제 본 전시장으로 입장을 해봅니다. 이곳이 바로 ‘뮤지엄 다’SUPER NATURE의 메인 공간 ‘미라클 가든’입니다. 일단 거대한 규모의 LED스크린을 보고 있으면 감탄사가 절로 나옵니다. 총 길이 35M, 폭 11M의 바닥의 LED 미디어 월과 정면에 높이 10M의 거대한 LED 스크린이 세워져 있습니다.  '미라클 가든’에 들어와서 바닥을 걷다보면 마치 환상의 세계에 들어온 듯한 착각을 일으키게 합니다. 끊임없이 흘러나오는 흥겨운 음악과 다양하게 변화하는 영상들 속에 그저 몸을 맡겨봅니다.  이곳에서 상영되는 영상과 음악들은 약 15개의 각기 다른 테마와 음악으로 구성되어 있다고 합니다. 그래서 같은 영상의 반복이 아닌 매번 새로운 영상이 실감나게 상영되어서 흥미롭게 관람할 수 있습니다.  그리고 2층은 카페가 마련되어 있어서 음료 등을 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 일부 카페 테이블은 1층을 바라볼 수 있도록 배치되어 있어서 편안하게 휴식을 취하면서 관람할 수 있습니다. '뮤지엄 다’미술관은 이러한 LED로 된 스크린 공간 외에도 다양한 포토존이 마련되어 있습니다. 자연 속 풀숲에 화장실을 배치한 ‘Art Bathroom’이라는 곳이 있는데 디지털 화면을 보는게 지루할 때 쯤 잠시 이곳에 들려서 인증샷 한번 남겨보시는 것도 재미있습니다.(실제 화장실이 아니고 그냥 자세만 잡아 본 겁니다ㅎㅎ) 다른 한 곳에는 생물 다양성 보존의 중요성을 알리기 위해 2008년 프랑스 조각가 파울로 그랑종과 진행했던 '1600 판다+의 세계여행 프로젝트'의 재활용 종이로 제작한 수공예 빠빠에 마쉐 판다가 일부 전시되고 있었습니다. 많은 판다가 나란히 놓여있으니 무척 귀여워 보입니다. 생물의 다양성을 보존하기 위해서는 우리 스스로가 자연을 아끼고 사랑하며 보호해야 되겠죠?  이외에도 뮤지엄 다 2층에는 다양한 전시물이 설치되어 있습니다. 마치 비틀즈의 앨범자켓을 연상하게 하는 이원주 작가님의 작품도 만날 수 있었고 동물을 형상화한 이호준 작가님의 작품도 전시되고 있습니다.  전시관에 들어오면 입구 안쪽에는 멋진 사진을 남길 수 있도록 머리나 화장을 손질할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있다는 점도 무척 이채롭다고 생각했습니다. 아마도 이곳 전시관을 방문했을 때 멋진 인생샷을 SNS 등에 남기고 싶은 분들을 위해 마련한 공간인 것 같습니다. 이번에 전시되고 있는 '수퍼 네이처'는 생물 다양성에 초점을 맞춰 자연환경 보존의 중요성을 화려한 빛과 다이나믹한 영상으로 보여주고 있습니다. 영상 미디어를 통해 보여주는 바다와 파도소리, 그리고 다양하게 펼쳐지는 자연이 모습이 바로 인간과 자연의 공존을 이야기하고 싶었던 건 아닐까라는 생각이 들었습니다. 이상으로  에 위치한 ‘뮤지엄 다’방문기를 마무리하겠습니다. 에 방문하실 일이 있으시면 이곳도 한번 다녀가 보시기 바랍니다. 감사합니다.  ​ ※ 이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다.​ 
#영화의전당 #영화착한가격에보기#영화할인 # #영화의전당 가는 방법뚜벅이 여행자를 위한 도보길 설명영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당  지하철 2호선 역12번출구 에스컬레이터 타고 올라와서수영강변 길을 따라 쭈욱 가면 나오는 #영화의전당   쭉 가다가우측에 ‘쇼핑백 많이 들고 신난 사람’조형물을 발견한다면 제대로 가고있는 것임   가다보면 라이브러리도 나오고 하는데다른 건물로 세지말고쭉쭉쭉 직진~   드디어 나타난 영화관 표시   6충 매표소로 갑니당중극장에 예약 했거든요~  영화의 전당 영화 예매https://mobile.dureraum.org:44500/bccm/main/main.do?rbsIdx=1#현장발권 가능하지만#인터넷예매 가 회원가입을 해야하는번거로움이 쬐꼼 있지만 장점이 많다   장점1. 영화 외 좋은 정보들도 얻을 수 있고장점2. 좋은 자리를 선택할 수 있고장점3. 종이 낭비 없이 모바일 티켓으로 이용              참고로 영화관 앞에 계신 직원분이              ‘발권완료’로 돌려준다. 본인이 안 누르게 조심~  영화의 전당의 착한 가격영화티켓도 팝콘도 착하다 착해!! 대기업 영화관에 비해 저렴하다조조영화는 5,000원 !!보통의 경우 8,000원 !!   팝콘 M 4,000원 / L 4,500원단, 팝콘 맛은 달콤/고소 밖에 없다어니언, 치즈 등의 다양한 시즈닝은 대기업으로~   지금 #이벤트 도 하고 있어서팝콘을 주문하면 음료 한 잔을 주고 있고베이커리 할인과 음료 할인 등의 혜택도 있다    귀여운 봐바바방 ㅋㅋㅋㅋ팝콘까지해도 아버지랑 둘이 보는 비용이15,000원이 안된다 최고 최고!!  영화 상영 특이점국제영화제가 펼쳐지는 공간이라남다른 사운드를 자랑한다고 하는데막귀라.. 느끼진 못했다그리고 엔딩크레딧 시작되기 전에계단 쪽에 등이 켜지는 대기업과 달리엔딩크레딧이 끝나야 불이 켜진다개인적으로는 그게 더 여운을 오래 느끼고,안전하게 관객들이 나갈 수 있어서 좋은 것 같다  복합문화 공간인디영화, 연극, 음악공연, 댄스공연 등  연극, 영화, 교육, 공연, 행사 등정말 수 많은 프로그램들이 진행 중인 영화의전당토요야외콘서트의 경우 무료이니시간대 잘 맞으면 시원한 강바람 맞으며멋진 공연도 볼 수 있다   프로그램들 보다가 앞에 좋은 자리가 보여서나도 급히 질러버렸다 <에쿠우스> ㅋㅋㅋ설렌다 >_< 너무너무어느새 6월 연극제가 시작되는 시기가 왔구나 싶던    영화도 대중영화가 있지만#인디영화 도 많이 상영된다매 번 다른 영화가 리스트에 오르니시선 집중하면, 자신의 흥미와 딱 맞는 영화를만날 수 있을 듯!! https://mobile.dureraum.org:44500/bccm/ccontents/view.do?rbsIdx=28&contentsCode=20220103001영화의전당에서 펼쳐지는다양한 소식들은 위 링크에서 받기 신청하면 된다    크흡..할인 기간을 놓쳐서 금액이 너무 커져신청을 포기한 보헤미안랩소디 with 오케스트라팬텀싱어에 나왔던 분들과 함께 노래한다는데나는 팬텀싱어 안봐가지고 열정이 좀 덜하다   이 공간에서보헤미안랩소디 음악이 펼쳐진다니!!너무 설레지만 포기하겠다!그리고 나는 뮤지컬을 찾아보겠당!!  
​ ​​​​오늘은 저희 아이가 스케이트를 배우고 있는 신세계 아이스링크장에 왔어요.​스피드스케이트를 배운지 2년좀 지난 것 같아요중간에 코로나 때문에 한참을 쉬었지만아이라 그런지 금방 다시 잘 타는 것 같아요​처음에는 집중력에 좋으라고 시켰는데...지금은 멋진 취미 하나쯤은 가지면 좋을 것 같아 계속 배우고 있어요.​다행히 아이도 좋아해서 몇일 있으면 대회에 나가게 되었답니다.(작은지역대회)ㅋㅋ​​​신세계 아이스링크는 수업도하지만1회씩 티켓을 끊어 놀아도 좋은 곳입니다.​아이들도,연인들도  심지어 어르신들도  신나게 타는걸 봤어요~^^​​​ [신세계  아이스링크]​•주 소 :시 해운대구 센텀남대로35신세계백화점 4층​•이용시간: 평일10시30분~18시00분/                  주말10시30분~ 20시30분​•휴무일 :   월1회 휴무 (백화점과 동일)​•일반 : 주중13,000원,주말14,000원•초등이하: 주중10,000원,주말11,000원•단체(20인이하): 세트권 4000원 할인​•스케이트/헬맷 대여:4,000원•사물함에 개인소지품 보관: 500원•장갑: 3,000원 판매​•1회 이용시간: 2시간으로 제한​​스케이트 강습​​•개인수업: 주2회기준, 월34만원•단체수업:주2회, 월13만원•개인스케이트와 슈트 구매​​   ​​​​  ​신세계 아이스링크장은깨끗하고 빙질도 좋으며 관리가 잘된 느낌입니다.스케이트장은 정각에서 45분이용하고 15분은 정빙타임이라 휴식입니다.​​  ​​​ 지하철 2호선 역에서 내리시면신세계백화점과 연결되어 있어요​4층으로 올라가시면 아이스링크장을 쉽게 찾을 수 있습니다.아이스링크장에는 푸드코드와 카페도 있어서함께 이용할 수 있답니다^^​​아이와 함께 즐겁게 놀 수 있고스트레스도 날려버릴 수 있어요~​또, 수업을 하면 건강에도 좋으며무엇보다  집중력,균형감각,지구력에도도움되는 것 같아요​아이와 함께  곳으로신세계 아이스링크장 추천드려요!​​​​ 
​저희식구는 원래 복잡한걸 싫어해서백화점에 자주 가진 않는데요살것도 있고 볼일도 있고 해서얼마전에 신세계백화점 점에 다녀왔어요​9층에서 밥을먹고 6층 아동코너에가서쁨이 옷한벌 사고 볼일보고지하1층에 가서 간식거리 사먹고 ㅋㅋ시간이 남아 아쉬워서 9층 주라지에 갔어요​ ​신세계백화점  9층에 있고요6번 엘리베이터 타고 올라가면바로 마주할 수 있어요​ ​유모차도 가능합니다!중간에 낮은 계단도 있지만유모차길도 따로 있어서 걱정않으셔도돼요​ ​이곳저곳에 공룡 모형과 이름, 설명이나와있어요! 공룡 정말 너무 어려워요 ㅠ_ㅠ​ ​공룡 뼈 터널도 있고요 ㅋㅋㅋ곳곳에 공룡알도 있고요 ​안쪽으로 이렇게 산책로도 잘 조성되어 있어요곳곳에 쉴 수 있는 휴게공간도 있구요​  ​사실 이곳에 온건 공룡 미끄럼틀때문 ㅋㅋㅋㅋ저희 쁨이는 이거 보자마자 타겠다고 난리​미끄럼틀이 꽤 길고 경사도도 낮은편은 아니에요너무 어린 아가들은 위험할 수 있을거 같아요​  ​올라가자 올라가자 어서빨리 올라가자​  ​무한반복 달려달려사실 센텀 신세계에는 키즈카페도 없고아이랑 마땅히 할만한게 많지 않거든요그래도 시간 때우기 좋은 주라지공원​엄청나게 큰 공간은 아니고요!아이와 한번쯤 가볍게 들렀다가 가기 좋아요 :)​​​​#곳 #아이랑곳#아이랑 #신세계#신세계주라지 #주라지공원​ 
 로나는 15개월이 넘어서부터 핑크퐁 홀릭이랍니다.그래서 가끔 핑크퐁 노래를 틀어주면 티렉스 노래만 나오면 무섭다고 울더니,17개월에 들어서면서 공룡에 맞춰 춤을 추고 사진보고도 "공~, 공~" 하면서 말을 하더라고요.​그래서 공룡을 보여주고 싶어서 찾아보니, 해운대, 그것도 백화점 안에 공룡 공원이 있다는게 아니겠어요???​   해운대  신세계 백화점 안 공룡공원주라지 소개해요.​ 주라지는   신세계 백화점 안에 있어서,마침 저도  신세계에 볼일이 있었는데 겸사겸사 올 수 있었어요.​그리고 식당가와 이어져 있는 작은 공원이라백화점 볼일을 보고, 점심 먹고 로나와 산책하니 딱 좋더라고요.​ 공룡 구경하는 로나예요 ㅋㅋ초식공룡들은 잘 보더니, 육식공룡 보고 얼음이 된 그녀 ㅋㅋㅋ 주라지는 계단이 포함된 도보길과 유모차 길이 따로 있어서아직 걷지 못하는 아이들도 잘 볼 수 있을 것 같았어요.​ 위로 올라오면 회전목마도 있더라고요.사실 이날 꽃샘추위로 날이 너무 추워서인지 회전목마도 운행하고 있지 않더라고요.구경하고 있는 팀도 우리와 다른 가족 1팀 뿐 ㅋㅋㅋ​날이 좋으면 옆에 바닥분수도 있고 회전목마도 운영하고 이용하면 넘 좋을 것 같았어요.  나름 가장 핫할 것 같은 엄청 높은 공룡 미끄럼틀 ㅋㅋ근데 안전요원 분이 계속 상주해계셔서로나가 넘 어리니까 한번만 타고 타지말라고 하시더라고요 ㅠㅠ로나는 신나서 더 타고 싶다고하고..​초등부터 타기를 권장한다고 하셨고 영상에서보다 실제는 더 높아서 저희도 안전 문제 상 한번만 저렇게 탔답니다. 그래서 미끄럼틀 옆에 있는 해적선에 갔답니다.​ 해적선 위는 별거 없었는데 뷰가 너무 좋더라고요.맑은 하늘이 좋아서 사진 한번 ㅋㅋ ​그리고 그 외 작은 동굴도 있었는데 날씨가 너무 춥다보니 저희는 얼른 실내로 들어왔습니다.  솔직히 공룡만을 찾아서 보기엔 협소하지만, 신세계 백화점에 볼일이 있으시다면 딱 보기 좋아요.거기다 입장료도 따로 없으니 이제 공룡에 막 관심 갖는 아이들과 가보시는 걸 추천드려요! 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F # #여행 #주라지 #주라지점 #곳 #아이랑여행 #아이랑곳 #공룡공원 #공룡 #경남공룡 #울산공룡 #아이랑여행 #17개월아기공룡 #쥐띠맘 #육아소통 #소통 #서이추 #답방 #일상 #찐소통 #솔직후기 
​저번 달쯤 남자친구랑 데이트하면서  신세계 백화점 주라지처음으로 방문했었어요.​생각보다 퀄리티 있는 모형들을 구경하면서뛰어놀 수 있는 공간도 충분해서아이와  공룡 공원 인 것 같더라고요.​그래서 어떤 시설들이 있는지어떤 코스들이 있는지 소개해 드리려고 합니다.​ 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F 위치​위치는 건물 내부 9층에 자리해 있었습니다.​같은 층에 푸드코트도 있어서놀기 전후로 밥도 같이 먹을 수 있어 좋았어요.​9층에 하늘이 뻥 뚫려있는 곳이라건물 내부지만 밖에서 노는 듯한 기분을낼 수 있어서 기분전환이 되는 듯합니다.​  운영시간은평일 (월~목) : 11시~20시주말 (금~일): 11시~20시 30분​평일은 비교적 사람이 적어 저녁 8시까지만 운영되고주말은 사람이 보다 많기 때문에 8시 30분까지운영을 하고 있었습니다.​거기에 별개로놀이시설은 11시~18시 까지로평일과 주말 관계없이 오픈과 마감 시간이 일정해요.​이점 참고하셔서방문하면 시설을 잘 이용할 수 있겠죠 :)​ 지도​  신세계 백화점 주라지어디에 어떤 게 있는지지도를 보면 간편하게 알 수 있어요.​근데 길이 복잡한 편이 아니라뻥 뚫려있는 곳이라 지도를 안 봐도쉽게 찾을 수 있을 거예요.​재미 삼아 시설마다 이름을 붙여놓은 듯하니한번 구경해보시는 것도 괜찮겠네요.​ ​아이와  공룡 공원 소개해 드리는 이유는어린이들을 위한 놀이기구들이여러 가지 있기 때문인데요.​들어가자마자 왼쪽에 보이는 것은대형 미끄럼틀입니다.​공룡을 닮은 모습에어린 친구들이 재미있어하더라고요.​ ​그 뒤에는 해적선처럼 생긴놀이터도 있습니다.​컨셉과 관련 있어 보이지는 않으나뭔가 조화로운 느낌.. ㅋㅋ​크기도 굉장히 커서뛰어다니면서 잘 놀더라고요.​ ​  신세계 백화점 주라지 안쪽에회전목마 동물버전도 있었는데이건 코로나 때문에 운영을 하지 않고 있었어요.​확실히 언제부터 할지는 모르겠지만이 시국이 마무리될 즘에야오픈이 될 것 같네요.​회전목마 탑승은 무료는 아니고당일 날짜 구매 영수증이 있어야 한다고 하니타고 싶은 친구가 있다면 참고해야겠죠.​아이와  공룡 공원뛰어놀다 지치면 한 번씩 태워줘도 좋을 듯합니다.​ ​그 외에도 놀 수 있는 곳이여럿 있었어요.​그중에서 제가 포토존으로 꼽은이 알껍데기들 사진도 귀엽게 나오고술래잡기 할 때도 용이하겠더라고요.​둥근 원형으로 되어있어서깊숙이 들어가 있으면 잘 안 보인답니다 ㅎㅎ​ ​여름에는 물도 받는 것 같던데저번 달에 방문했을 땐 아직 없더라고요.​물놀이도 할 수 있을지는 모르겠지만물소리만 들어도 기분이 상쾌할 듯하네요.​ ​부모님들이 앉아서 쉴 수 있는 공간도마련되어 있어 가족끼리 놀러 갔을 때도아이와 부모가 각자의 시간을 보낼 수 있겠어요.​어른들은 어린이들의 체력을 못 따라가니까요,,​ ​  신세계 백화점 주라지여러 가지가 한데 모여있어서 구경하는 것도 재밌고뛰어놀거나 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있으니아이와  공룡 공원 인 것 같습니다.​저희가 방문했을 때는특히나 남자 어린이들이 많았는데다들 너무 좋아하더라고요.​사진 찍기에도 괜찮고뛰어놀 수 있을 만큼 넓어서좋은 추억을 남길 수 있지 않을까 생각이 듭니다.​ 
요즘 코로나가 기승이라 아이 데리고 어딜 가자니 불안하실텐데요. 겨울철이라 너무 야외로 가자니 추울까 걱정이고, 실내에 사람 붐비면 또 걱정이잖아요?​그나마 야외에 마스크 낀 상태면 전염 확률은 굉장히 낮더라구요.  코로나라지만 아이들도 야외 활동을 못하면 건강하게 자라질 못하니까 추우면 실내로 바로 대피할 수 있고 접근성도 좋은 신세계 점 쥬라기파크는 어떨까요?  신세계 점 쥬라기파크!  아이랑 곳  주소 :  해운대구 센텀동로 51​연락처 : 051-745-2283​영업시간 : 매일 10:30 ~ 20:00 쥬라기파크는 우천시 폐쇄​입장료 : 무료​대중교통 : 2호선 역 ​주차 : 유료(10분당 500원) 11만원 1시간, 3만원 2시간, 5만원 3시간, 10만원 4시간, 20만원 5시간 무료 신세계광역시 해운대구 센텀동로 51  신세계 점 쥬라기파크!  아이랑 곳  신세계  쥬라기 파크는 9층에 있는데요. 문스시를 찾아서 오시면 가는 길 안내판이 바로 보이구요. 가장 가까운 엘리베이터 홀은 6번입니다. ​  ​입구에 오면 양 옆에 공룡이 커다랗게 그려져 있네요. ​  ​백화점 부속시설이니만큼 영업시간은 10:30에서 20:00입니다. ​ ​들어오면 커다란 공룡들이 맞이해줍니다. 아무래도 백화점이니만큼 공룡모형 퀄리티도 굉장히 좋아요. ​아래는 데이노사우르스 모형이구요.  ​대표격인 티라노사우르스!​ ​스테고사우르스, 트리케라톱스, 말라위사우르스가 아주 큰 크기로 전시되어 있어서, 공룡 좋아하는 아이들에게는 아주 신나는 장소일 것 같네요. ​  ​지나가는 통로마저 공룡뼈처럼 연출되어 있어요.  브라키오사우르스 뼈터널이라네요. 그 옆에는 유모차 고객통로도 있어서, 계단 걱정없이 다닐 수 있습니다. ​  ​통로 위쪽엔 익룡이 나무 위에 앉아있는 것처럼 연출되어 있어요. ​ ​근처엔 이렇게 알로 된 조형물도 있어서 아이들이 다 한번씩은 숨바꼭질처럼 숨더라구요..​  ​​공룡뿐만 아니라 앉아 있을 수 있는 정자나 의자 주변에도 동물 모형들이 있는데.. 백화점이라서 그런지 예술작품 같이 연출되어 있어요. ​   ​큰곰이는 기린 조형물 아래에 들어가서 위를 올려다보기도 하더라구요. ​  ​중앙 부근 동물 조형물들은 특히 색다르게 연출되어 있었는데요. ​ ​아이들이 호기심에 다가가려 하니 저희집 큰곰이처럼 별난 아이를 둔 부모님들은 조심하세요. (여름엔 특히 뜨거운 조형물입니다. )​이 사진 찍고 바로 잡아왔어요.. ​ ​자세히보면 스텐그릇들을 재활용해서 만든 거라는걸 알 수 있어요.위는 코끼리와 소, 아래는 코뿔소에요. 여름에는 뜨거우니 손대지 말라고 하네요. ​  ​앉아서 쉴 수 있는 정자가 잘 되어 있어서 더운 여름에도 직사광선 받을 일은 없구요. 좀 큰 아이들이면 놀게 두고 보호자들이 앉아서 휴식할 의자자리가 잘 되어 있어요. ​   ​깨알 같이 근처 바닥에는 동물 발자국과 새 발자국을 찍어놨더라구요. ​ ​안타깝게 맞은 편에 있는 회전목마는 코로나로 인해 휴관 상태였어요. 좌절하는 큰곰... ​  ​겨울이라 지금은 없지만 꽃피는 철에는 꽃덩굴이 감싸고 있었을 조형물도 있구요. ​ ​아이들이 제일 재밌게 노는 자리는 디노 슬라이드였어요. 공룡의 몸통을 통과해서 살짝 긴 미끄럼틀을 타는거구요. 미취학 어린아이들은 부모가 지켜보게 되있어서 주변 관리자분이 주의 주시더라구요. ​    ​공룡과 동물 주제지만 아이들을 자극하는 해적선과 비밀의 동굴도 있었습니다. ​  ​조망이 좋아서 앞편에선 쥬라기파크가 한눈에 내려다보이고, 뒷편으로는 수영강 주변 풍경이 보입니다. 이 주변에서 제일 전망이 좋은 자리라고 할 수 있습니다.​  ​보물상자도 있습니다! ​ ​이유는 모르겠는데 남자아이들 상당수는 저 나무 기둥이나 대포 위에 올라가더라구요.. ​  총평​부담없이 방문하기 좋고, 접근성이 좋습니다. 놓여있는 조형물들도 백화점에서 야심차게 준비한거라 세부 디테일이 남달라요.  근처에 아이랑 갈 곳을 찾으시는 분들께 추천합니다. ​​#신세계점 # #쥬라기파크 #아이랑곳​번외. 들어가지 말란데에 기어코 들어가서 눕는 큰곰... 바로 잡아왔습니다.   ​ 
제가 어렸을 때 살고 자랐던 동네는 입니다.이 너무 익숙하기에 오히려 의 매력에 대해 잘 몰랐죠.하지만 제주도에서 1년 살이 해보고 하니 만의 매력이 눈에 보이기 시작하네요그래서  토박이로써 매력적인 장소를 포스팅해봐야겠다는 생각이 듭니다.오늘 포스팅할 장소는 바로 센텀시트 근처의 카페 #테라로사 입니다  수영구 테라로사 입구이 장소는 나름 역사가 있는 곳입니다 F1963은 ‘문화 공장’이다. 공장을 뜻하는 영어 ‘Factory’의 첫 철자와 ‘1963년’을 합쳐 이름을 지었다. 1963년에 지은 공장이란 뜻이다. F1963은 원래 고려제강의 공장이었다. 의 신흥 명물 광안대교를 지탱하는 와이어로프도 이 공장에서 만들었다. 1963년 가동을 시작한 공장은 2008년 문을 닫았다.https://www.joongang.co.kr/article/25013239카페에 들어서면 딱 공장을 개조한 느낌이 납니다그래서 독특하고 개성이 있는 곳이죠  테라로사*주소: 수영구 구락로123번길 20 F1963(망미역 2번 출구에서1013m)*영업시간9:00--21:00*주차:주차장 넓음바로 이웃 건물에 코스트코가 있어서 복잡합니다( 코스트코는 사람이 항상 많죠..... ㅜ ㅜ ) 여기가 주문하는 곳이고요 이것이 메뉴판입니다.커피 가격이 아메리카노나 카푸치노나 다 똑같습니다5000원이죠.핸드드립의 자부심을 가지고 있는 곳입니다그래서 커피 맛도 좋아요  그럼 주문을 하고 천천히 카페 안을 둘러봅니다  ​공장의 느낌도 나면서 그렇다고 너무 삭막하지 않은 느낌입니다  박물관 느낌도 나구요  미술관 느낌도 납니다카페 내부도 엄청 크지만 사람도 많아서 조용하진 않아요.여기에 선물 세트도 팔고 있어요  제 기준으로는 싼 편은 아닙니다 커피 원두도 팔고 있구요커피 맛이 좋으면 원두커피를 사가도 되겠네요200g에 13000원 합니다정말 시간 가는 줄 모르고 안을 구경할 수 있습니다테라로사 빵 사진을 찍지 않았는데요여기 빵도 정말 맛있습니다제가 너무 인테리어에 사진 찍는 걸 집중하다 보니 정작 커피 사진을 못 찍었네요.....  ​이런 실수가...........여하튼제가 커피전문가는 아니지만 그래도 커피를 사랑하는 사람으로서커피 맛이 맛있다고 말할 수 있습니다.  빵값과 ㅋㅓ피값이 저렴하진 않아서 자주 오기는 그렇지만그래도 에 들러서 특색 있는 커피숍을 가고 싶다면 여기도 참 좋은 거 같아요센텀 시티 근처에 특색 있는 카페가 없어서 광안리나 해운대로 넘어가야 하거든요.물론 스벅은 있습니다.ㅎ ㅎ여기는 테라로사 뿐만 아니라 국내에서 가장 큰 중고서점인YES24 서점이 있거든요.그리고 F1963 전체가 문화공간이라 재미있게 시간을 보내기에도 좋은 곳인 거 같아요 
이 날은 원래 해운대 시립미술관에서 하는 코로나 특별전을 보기위해 예약을 했던 날이었다. 약간 빛 전시 같은 것과 이것저것 볼만한 것들이 많아서 지식을 좀 쌓고자 방문하려 했지만확인을 해보니 잘못 예약해서 전시를 물건너 가버리고 말았다 ㅠㅠ​나도 에이스트릭트의 스태리비치 전시전경을 보고 싶었는데 조금 아쉬웠다. 왜냐면 생각보다 특별전이 인기가 많아서 미리 예약하지 않으면 갈 수 없는 곳이었기 때문.그래서 오늘은 아쉽게도 그냥 카페에서 힐링하기로 결정했다.  스페이스단단광역시 해운대구 센텀중앙로 79 스페이스단단광역시 해운대구 센텀중앙로 79스페이스단단 내부그래서 방문하기로 했던 곳이 바로 여기. "스페이스단단"인테리어가 굉장히 독특하고 좋았던 카페였다.  개인적으로 하루종일여유부리고 싶었던 그런 카페였다.  스페이스단단 내부 카페 스페이스단단의 특징은가운데 벽면을 제외하고 모든 공간이 이어져 있다는 것이다. 벽을 끼고 쭉 카페 안을 돌아보도록 하자. ​푹신푹신한 쇼파가 배치되어 있는 곳도 있었고굉장히 오픈된 공간에 높은 천정도 덕분에 밝고 쾌적한 모습도 보인다. 특히 측면으로는 유리 통창으로 이루어져 있어 독립적인 외부 자연과 사람들이 거닐고 있는 도로와 빌딩 등등 도시뷰도 볼 수 있는 곳이었다. 스페이스단단 - 통창으로 보이는 자연뷰개인적으로 나는 이 뷰가 제일 좋았다. 높은 층고에서 느겨지는 개방감과 가운데에 단을 두어 테이블을 배치하고정면으로는 돌담과 함께 자그마한 자연을 바라볼 수 있도록 유도하고 있다. 스페이스단단 카운터 - 주방카운터 또는 주방 쪽에는 커피를 만드는 기계들과 그릇, 머그컵 등이 있고측면에는 와인도 팔고 있었다! 카페에서 와인팔고 있는데 조금 독특했다. 타이밍이 맞았다면 와인도 한 병 사서 먹어보았을 텐데 그런기회는 쉽게 안오니까. 스페이스단단 - 다양한 디저트 생각보다 디저트가 다양하게 구비되어 있었다.  오늘은 그렇게 디저트가끌리지는 않았지만 오랜만에 뷰가 예쁜 카페를 찾아서 먹어주어야 겠다 생각했다.오늘 디저트 픽은 그동안 못먹어보았던 프렌치바닐라, 빨미까레였다.​프렌치 바닐라 - 푹신푹신한 빵 속에 도톰한 바닐라 크림이 듬뿍 들어있는 것이 특징빨미까레 - 바삭바삭한 여러겹의 누네띠네 같은 과자에 초콜릿이 발라져 있는 것이 특징  이렇게 디저트를 골라서 계산을 하도록 하자. 커피도 굉장히 다양했는데사실 카페를 이렇게 많이 왔지만 나는 아직도 카페 원두 맛의 차이를 잘 모르겠다 ㅎ..​주방 바로 앞에 다양한 원두들과 텀블러 등을 판매하고 있었는데커피에 관심이 있는 사람들에게는 쇼핑하기 좋은 카페라고 생각한다.  메뉴판 메뉴판은 다음과 같다. 스페이스단단 카페의 메뉴는 이름이 굉장히 생소하다.  무엇을 먹을지 고민이 된다면시그니처 메뉴인 블랙마틴은 추천한다. ​블랙마틴 : 스페이스단단의 시그니쳐 커피메뉴로 블랙파우더와 콜드브루 + 바닐라 밀크이 조화하지만 달달한 맛이 상당히 강하므로 달달한 디저트와 같이 먹기에는 조금 부적합. ​2인이서 방문했다면 블랙마틴과 함께 아메리카노 한 잔 주문하는 것을 추천한다. 우리는 둘 다 달달한 것을 시켜서 조금 주문 미스 ㅠㅠ 그리고 우리가 선택한 자리는바로 여기여기 옆에는 화분화 꽃을들 팔고 있었는데 별도로 메뉴판이나 가격 등이 적혀져 있지 않아서 솔직히 뭐하는 곳인지 정확히 모르겠다. ​그래도 간간히 화분 예약 주문한 사람들이 방문하는 것으로 봐서는..운영중인 공방같은데 말이다.  뷰가 예쁜 카페에서 우리들도 셀카 한 장씩 팍팍.이 날은 특히 날씨가 아주 밝아서 사진이 잘 찍히는 날이었다. 우리가 앉은 자리 말고 자연뷰가 보이는 통창 근처 테이블에 착석했다면인생샷을 한 장 건졌을지도 모르겠다.  주문했던 메뉴말차오레 1잔 + 블랙마틴 1잔디저트 : 프렌치 바닐라 1개 + 빨미까레 1개​  달콤한 바닐라 맛이 느껴지는 콜드브루가 일품이었다. 하지만 콜드브루의 깔끔한 맛을 좋아하는 사람들에게는 솔직히 비추.그래도 나는 보는 맛과 먹는 맛이있어서 좋았다. ​말차오레 맛은 위에 우유폼이 둘러져 있어서 고소했고말차가 많이 들어가 있었는데도 씁쓸한 맛이 없었던 것이 특징.  오랜만에  주변에 좋은 카페를 찾은 것 같아서 좋았다. 스페이스단단 카페는 굉장히 넓고 오픈되어 있는 공간인데도 불구하고 층고가 굉장히 높아 개방감이 있고 그 만큼 사람들이 많이 떠들어도 소음이 적은 편이다. ​답답하고 층고 낮은 카페에서 불편하게 있는 것보다 차라리 이렇게확 트인 공간에서 하루를 보내며 힐링하는 것을 추천한다.  
 안녕 여러분!오늘도 하드 털기 겸 여행기를 들고 왔어요 :)​​  바로 제15회  광안리 불꽃축제!2020년의  광안리 불꽃축제는코로나로 인해 안타깝게도 취소가 됐었죠ㅠㅠ..​이것도 사실 귀찮아서 안 가려다 간 거였는데이제 와서 보니 이때 다녀오길 잘한 것 같아요 허허..바로 몇 개월 뒤에 코로나가 터질 줄이야...ㄷㄷ​  코로나가 종식되면 광안리 불꽃축제도 다시 열릴테니그때를 위한 준비물을 적어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​불꽃축제 시작 시간보다 빠릿하게 움직일 수 있는 발,돗자리(현장에서도 팔지만 미리 가져가는 게 좋음),간단한 먹거리, 셀카봉 혹은 삼각대(삼각대 추천),쓰레기 담을 봉투(쓰레기통이 거의 없어요) !!​​​​ 어디에 주차를 할까.. 하다가 간단한 먹거리도 살 겸저희는  신세계백화점에 주차를 했어요 :)​​​​ 그러고는 뭔가 출출해 간단한 먹거리를 사기 위해센텀 신세계백화점 지하에 들렀답니다 :)​괜히 비싸기만 한 닭강정이랑 크림치즈 생크림 와플!와플은.. 겉보기엔 되게 맛있을 것 같았는데ㅋㅋㅋㅋ보기보다 너무너무 느끼해서 도저히 다는못먹을 정도였어요 ㄷㄷ 지금도 기억나는 그 맛 ㄷㄷ마지막으로 따뜻한 커피까지 사면 출발할 준비 끝!​​  네이버 지도 - 길찾기신세계백화점 점 →  불꽃축제naver.me 바로 광안리 해수욕장 주변에 주차를 해도되긴한데..사람이 진짜... 많고 차도 진짜... 엄청나게 많아서차라리 좀 먼 곳에 주차를 하고 걸어가는 게 나아요;;​ 신세계백화점에서부터 광안리 해수욕장까지네이버 지도에는 걸어서 40분정도 걸린다고 나와있지만생각보다 그렇게 오래 걸리진 않았던 것 같아요.​​​​ 광안리 해수욕장까지 걸어가는 길에 찍는 야경도 엄청 예쁘니까 멀리서 여행오신거라면 야경도 놓치지 말고 찍어가시기 바라요 :)​​​​ 센텀 신세계백화점을 나설 때 네이버지도를 켰었는데저희처럼 센텀교차로부터 걸어가는 분들이생각보다 엄청 많더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​딱 봐도 한 손에 셀카봉 혹은 삼각대를 들고광안리 해수욕장 가는 방향으로 간다? 하면 10000%왜인지 저쪽으로 사람들이 많이 가네? 하면 10000%​​​​ '사람이 많으면 얼마나 많겠어ㅋㅋㅋ' 했었는데진짜 너무 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 저희가 불꽃축제 시작 시간보다많이 여유 있게 간 것도 아니어서'제대로 된 곳에서 볼 수만 있으면 다행이다.....'싶을 정도였답니다;;;​​​​ 광안리 해수욕장 중앙에는 아직 도착하지도않았는데벌써부터 사람이 미어터져서 ㄷㄷㄷㄷㄷ가운데까지는 도저히 엄두가 안 났었어요.​그나저나 코로나로 변해버린 일상에 익숙해져서인지이젠 이렇게 사람이 다닥다닥 붙어있는 건보기만 해도 왠지 소름이 돋네요 허허헣ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 넓은 모래사장도 이렇게 꽉 차있어서다음에 방문할 때는 미리미리 가서 앉아있거나아니면 아예 멀리 떨어져 있는 다른 뷰포인트를찾아보는 게 좋을 것 같아요.​​​ 불꽃놀이 촬영은 잘 안 해봐서 결과물이 걱정스러웠는데그래도 생각했던 것보다는 잘 나온 것같아 만족스럽네요연기가 반이지만 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음번에 방문할 땐 공부를 좀 더 해서 가봐야겠어요.​​​​ 1차 불꽃놀이가 끝나고 흩어졌던 지인이자리를 잡았다길래 해수욕장으로 이동했어요!​잠깐 불꽃놀이가 끊기는 중간 텀이 긴듯하면서 짧으니까이동하실 분들은 제발... 빠릿빠릿하게 움직여주세요..괜히 불꽃놀이 다시 시작했는데 바로 앞에서움직일 각을 계속 재고 있으면 뒷사람이 화가 난답니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.....​ 아니 그리고 제발 애기를 데려오셨으면이곳저곳 돌아다니면서 괜히 화면 가리지 않게단속 좀 잘 부탁드려요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ제발 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ...........갑자기 화면 정중앙에 들어와서 포즈를 취하질 않나..절반을 가리게 자꾸 앞에서 뛰어다니질 않나.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 아아.. 뿌옇게 나오는 연기는 어쩔 수 없는 걸까..이제 와서 대충 찾아보니까 확실히 높은 곳에서사진을 찍어야 연기도 덜 나오고..보다 깨끗한 사진을 찍을 수 있는 것 같아요 ㄷㄷ..포토샵으로 지운다고 해도 한계가 있으니까..다음에는 좀 높은 곳에서 대기를 타봐야겠네요ㅋㅋㅋ​마지막이 엄청 예뻤는데 사진엔 반도 안 나온 것 같아굉장히 아쉽... ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 길다면 길고 짧다면 짧았던 광안리 불꽃축제가 끝나고사람들이 분주히 떠날 준비를 하는데...​​ '쓰레기는 쓰레기통에'이건 초등학생도 다 아는 상식 아닌가요.....?도대체 무슨 생각으로 바닥에 쓰레기를 버리는지도저히 이해가 안 가네요;;..​아무리 주변에 쓰레기 버릴 데가 없다고 해도쓰레기통이 나올 때까지 들고있거나 집엘 가져가야지;;왜 바닥에 버려요......... 왜.............​​​​ 광안리 해수욕장에서 센텀 신세계백화점으로 오는 길은사람들이 거의 떼로 몰려다녀서 길 찾기가 쉬웠어요.돌아오는 길에 볼 수 있는 수영교 야경도 참 예뻤구요 :D​​​​ 2021년에는 부디 코로나가 종식돼서2020년에 맘껏 즐기지 못했던 온갖 축제들을다시 즐겨볼 수 있었으면 좋겠네요..!!​​   불꽃축제광역시 수영구 민락동  광안리 불꽃축제 위치입니다 :)​​​ 𝓢𝓮𝓳𝓲𝓷💜(@masejin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,056명, 팔로잉 94명, 게시물 535개 - 𝓢𝓮𝓳𝓲𝓷💜(@masejin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F 세계에서 가장 큰 백화점으로 유명한   신세계백화점.9층으로 가면 주라지 라는 공원이 있는데, 아이랑 곳으로 강추!    로 가는길. 는  정중앙에 있어서  여행 온 가족들이 한번쯤 방문하기 좋다. 특히 아이랑 곳 찾으시는 분들 강추!어린이~ 초등학생들을 위한 센텀 주라지 주라지 도착! 신세계백화점 점 9층에 있고, 엘레베이터로 한번에 올라오면 편하다. 쥬라기 공원같이 공룡 모형 등으로 하늘공원이 꾸며져 있던  주라지  에 사람도 많고 물건도 많아서 정신없었는데, 이렇게 밖에 나와서 신선한 공기마시니까 참 좋았다. 여행 오시면 와보세요! 주라지 공원에서는 이렇게 바다를 바라볼 수 있는 작은 전망대가 있어서 좋았다. 이게 오션뷰지...ㅎ 사진으로 찍으니까 잘 안보이는 것 같지만, 실제로 보면 더 넓은 바다 뷰가 펼쳐진다.   주라지, 깔끔하고 아이들이 뛰어놀기 좋을 것 같았다.여행 초등학생 갈만한곳 으로 추천해요! 그냥 뛰어놀게 냅두면 공룡 좋아하는 아이들은 날아다닐 듯 ㅎㅎ   티라노사우르스도 있고~ 회전목마도 있었다. 평일 오후에 갔는데 회전목마는 운행하지 않고 있었다. 한번 신세계  측에 연락해본 후 방문하시길 추천드립니당!   쥬라기공원 느낌으로 브라키오 사우르스 미끄럼틀도 탈 수 있었다. 아이들의 천국 ㅋㅋㅋ 그리고 블랙고스트호라고 해적선이 있어 그 위에 올라가볼 수도 있었다. .. 신경 좀 썼군!! 아이들과 곳, 또는 신세계 에서 시원한 공기 마시면서 경치 바라보고 싶으신 분 <주라지> 가보세용 ㅎㅎ  날씨가 좋아 더 즐거웠던  여행  신세계백화점 주라지바다보면서 물멍 때리고 있었다. 여행 곳으로 추천!   앞엔 공원도 있고 이 근처가 되게 살기 좋은 동네같다는 생각을 했었다.   쪽 사시는 분들 어떠신가요 좋으신가요 ㅎㅎ 바다 도시는 안 살아봐서 궁금했던 내륙인   그럼 이만  신세계백화점  주라지에서 보는  오션뷰로 마무리! 동영상으로 보면 좀 더 리얼하고 잘 느껴져요 ㅎㅎ 아름다운 경치를 볼 수 있어 즐거웠던   신세계백화점 주라지!  ​ 
아이와  곳신세계백화점 점 주라지​  안녕하째염~!!제리퐁이애옹:)​​여러가지로 지친 님들을 위해​#도심속힐링장소 를 소개하러왔어요!!특히 #아이와곳 이여서#가족나들이장소 로도 손색이 없는데요.뿐만아니라 #데이트장소 로도 굿!굿!굿!그런 곳이 어디에 있냐구요?!​바로 #신세계백화점점 !!백화점이 무슨힐링장소 / 가족나들이장소 라고 하시겠지만사실 더울 때 백화점만한 곳이 없죠!!편의시설이 잘 되어있으니 말이죠!!!​쇼핑하러왔다가잠시 쉬었다가기 좋은 곳이랍니다.​​#곳#아이와곳#신세계백화점#점#신세계#키자니아#신세계아이스링크#신세계센텀주라지#신세계주라지#신세계주라지공원#공룡테마파크#주라지공원#주라지#해운대 ✔찾아가는 방법 ✔​신세계 점을 방문가까운 엘리베이터나 에스컬레이터를이용해 9층에 내리세요!!​몰쪽 아니고 꼭 백화점쪽에서 이동!! ???​ 신세계 홈페이지​지도를 보고 찾아오세요.길치,방향치인 저도 찾기 쉬웠어요^^​​  신세계백화점 점 주라지 ​ ​입구를 찾아서 밖으로 나오시면영화 속 #쥬라기공원 으로공간 이동한 기분이 드실거에요!!!#공룡테마파크#주라지공원#주라지​​ 공룡의 땅​보통 아이들에게공룡 한두마리씩(?)은 있잖아요~~ㅎㅎㅎ(애들이 공룡을 왜 그렇게 좋아하는지...;;)  ​근데 여긴조그만 공룡피규어와는 차원이 다른 크기와사실적으로 만들어진 공룡모형들 이 곳곳에 설치되어있어들어오자마자 아이들이 좋아할 것 같아요~(좋아하거나 무서워하거나 둘 중 하나ㅎㅎㅎ)​​ ​워매 리.얼.하.닷.​금방이라도 달려들 것 같은 포스!  ​ ​티라노밖에 모르는 공룡알못에겐티라노 인 줄 알았던데.이.노.니.쿠.스​​ ​넌 이름이 뭐니?!​ ​이름과 특징까지 상세히 알려주니아이들과 함께 공룡공부도 할 수 있고 좋아요^^​ ​쥐라기 공원(공룡의 땅)을 지나​ ​#곳#아이와곳#신세계백화점#점#신세계#키자니아#신세계아이스링크#신세계센텀주라지#신세계주라지#신세계주라지공원#공룡테마파크#주라지공원#주라지#해운대​ ​커다란 뼈터널 앞에서 올려다 본눈앞의 풍경에 잠시 말을 잃었어요!!그 공간은 이따가 보여드릴게요^^​일단 계단을 올라와 왼편을 보면​  ​직접 타고 놀수 있는 공룡모양 미끄럼틀있어서 아이들의 놀이터로 딱이죠!!(무한루프의 굴레!!)​저도 타고 싶은데...만 5세에서 13세 이하 어린이만 이용가능​해요...  나듀 타고 싶은데~(ఠ్ఠ ˓̭ ఠ్ఠ)​  ​커다란 공룡알 조형물도 있고아이들의 눈높이에 맞는 공간으로알차게 꾸며져있어요!!​​ 아프리카 마을 ​아프리카 마을이라고 이름붙여진 이곳은이국적인 그늘막과 벤치가 있어햇볕을 피해 앉아서 쉴 수 있답니다~🎶곳곳에 아프리카 분위기의 조형물이놓여져 있어요.(그게 아니면 아프리카마을 인지 잘 모르겠음)​​​ 정령나무에 얽힌 전설- 회전목마운영시간​11:00 - 일몰시까지​​이용대상​만 24개월 - 13세 이하 어린이​신장 80cm이하 어린이는 보호자1명 동반탑승.목마옆에서 타는 것만 가능​​운행시간 2분​​최대 탑승인원 16명​​• 목마에 탑승 후 손잡이를 꽉 잡아주세요.• 운행 중 일어나지 마세요.• 동반탑승 보호자께서는 자녀의 안전을 살펴주세요.(운행 중 사진촬영 삼가)• 안전을 위해 안전요원의 안내에 적극 협조바랍니다.• 50분 가동 후 10분 점검시간이 있습니다. 회전목마는당일 구매영수증소지고객에 한하여이용 가능합니다.​아이들이 너무 좋아하더라구요^^백화점 내에 이런 시설이 있다니!!알(아두면)쓸(모있는)백(화점)편(의시설)  난 안되나요...ㅠㅠ(나이값 못하는 으른이)​​ 빗물정원(분수대) ​ ​선물같은 날씨~♡뭘 찍어도 이쁨!!!  ​​ 바오밥 숲​바오밥 숲이 나타나요~~!!사실 저에겐 이곳이 젤 맘에드는공간이었거든요~~파릇파릇한 잔디와 바오밥나무 조형물이어우러져 숲속 공원에 온듯한 착각이 들었어요~  ​  ​ ​바오밥나무를 본따 만든 조형물이공원 중간에 우뚝 서 있는데이국적인 분위기가 물씬 느껴지더라구요~​ ​마치 영화 아바타에서 본 듯한그런 느낌적 느낌!!!  아님 말고...​ ​백화점 내에 이런 공원이 있었다니안 와봤음 말을 마세영~~٩(ට˓˳̮ට๑)و​ ​백화점 방문객들의 힐.링.공.간​큰 공원 못지 않음요~!!제가 갔을 때만 사람이 없었는지 아님 알고있는 사람들이별로 없어서 그런지 한산해서 더욱 좋았어요➿  폴~~~짝!​​ ​지하1층 더앨리에서 사온 #흑당밀크티​#더앨리크림브륄레​​  ​더위를 날려버릴 시원달콤함으로힐링완료~~!!​​ 비밀의 동굴​보물상자가 숨겨진 동굴!  ​​ 검은 수염의 해적선블랙고스트호운영시간​11:00 - 18:30(일몰시)​최대 탑승인원​20명​• 난간에 매달리지 마세요.• 돛대에 올라가지 마세요.• 추락의 위험이 있으니 뛰지 마세요. ​해적선처럼 꾸며진 전망대!!에 올라가서 앞을 바라보면​ ​수영천과 그 일대가 눈앞에 펼쳐져요~!!​ ​맑은 날씨여서 시야가 탁트여서기분까지 상쾌했어요^^  요~~~~우♡​​#곳#아이와곳#신세계백화점#점#신세계#키자니아#신세계아이스링크#신세계센텀주라지#신세계주라지#신세계주라지공원#공룡테마파크#주라지공원#주라지​ ​분명 아이들을 위한시설들로 꾸며진 공간이지만으른들에게도힐링할 수 있는 공간이랍니다!!!​​쇼핑하다 지쳤을 때잠시 이곳에서 쉬었다가시길 추천드려요➿  ​※ 2019년 여름에 촬영된 사진입니다 현재의 모습과 살짝 다를 수 있지만확인해 본 결과 크게 달라진 점은 없어요!!  •  신세계백화점  9층에 위치• 소규모 공룡 테마파크• 백화점 내 휴식공간• 이용시간 11시  ~ 일몰시까지• 우천 시 공간이용 불가• 휴무일은 백화점 휴무일과 동일• 유료시설인 키자니아, 아이스링크 와더불어 아이와 가볼만 한 곳으로 추천(무료 or 구매 영수증 인증)• 가족, 커플, 친구들끼리 와도 좋아요.• 푸른 잔디밭과 분수, 쉼터공간 주라지 신세계백화점점광역시 해운대구 우동 1495 신세계백화점점 9F  해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 9F  월 - 목요일 11:00 - 20:00금, 토, 일요일 11:00 - 20:30​※회전목마 이용※11:00 - 일몰시까지(대략 18:00)​만 24개월 ~ 13세 이하 어린이(신장 80cm이하 어린이는 보호자 1명 동반탑승/ 목마 옆)당일 구매영수증 소지고객에 한해 이용가능​​...  
​​​안녕하세요!!언니강추 Z hye입니다.​​  ​​11월도 다 지나갔네요 내일 지나면 벌써 12월요요즘은 시간이 넘 빨리가요 ^^​​  ​​지난번 여행중에 추천하고픈  곳 뮤지엄 다, 를소개하려구요​​  ​​관람료 성인 18000/ 청소년 15000/ 아동 13000/ 특별요금 11000​미리 예매로 18000원에서20프로 할인받고 go!!​​ ​​뭔가 환경적인 느낌이 ㅎㅎ;;​간단히 소개를 하자면 국내최대,최초의 미디어 전문 미술관이자 세계최대 규모의 Led 전시공간이라고 해요//​​   ​​전시시작부터 화려한 Led 로 이루어진 플라워 패턴들보이실까요~넘 아름답죠♡​​ ​​위에서 거울로 비친 의자 를 거꾸로 찍음포토존~~?  아마도...요기서 많이 찰칵찰칵" 하시네요저도 인증샷 하나 건지고!!^^​​ ​​요런 멋진 자동차를 보면 어린아이들하고 나드리 겸 구경하러 같이와도 좋을 듯 하네요~♡​​  ​​이거 모네 작품인가요~~?누구 아시는 분 없을까요~~대답해주세요!!제가 미술에 대해 무지해서요...ㅎㅎ;;;​​ ​​무서우신가요~~​​ ​​가 보시면 아시겠지만하이라이트는미라클가든!!이죠​​동영상을 얼마나 많이 찍었는지 폰에 한가득순간순간 살아있는 이 작품들을 놓치기 싫어 찍어되고 눌러되고 있는내내 감동♡♡♡이었음♥︎​​ ​​이분위기 좋아요!!정말 분위기있죠♡​​  ​​황홀그자체임돠~~♥︎ 말이 무슨 필요가 있겠어요...​​  ​  ​​아래에 앙리마티스의 붉은방이 떠오르네요...붉은벽에 화려한 그림들 펜더도 보이고, 양이도 보이네요//이렇게 2층으로 올라가면​​  ​​포토존이 또 있고2충에 카페가 있어요!!여기서 커피한잔하면서 여유부리고 미디어 아트 감상하는 것도 나쁘지 않을 듯 해요이럴줄알았다면 커피를 여기서 마실 걸 좀 후회를 했네요... 2번 마시면 잠을 못자니...ㅋ​​ ​​찰칵 존//​​ ​​2충카페​​ ​  ​​클림트의 키스 // 다 아시즁~~ ~~?제가 알면 다 아시는걸로 *ㅎㅎㅎㅎ*근데 이게 뭘까요?바로 카페 테이블!!이것또한 영상으로 담았어요 넘 예뻐서아니 넘 아름다워서요♥︎​​  ​​카페 의자,테이블이 멋지네요!!​​ ​​​하나하나 정선들이 가득 담겨있고 보는내내 감동 또 감동이었습니다.예술의 힘,미디어 아트의 힘의 위대함♥︎이렇게 열정적으로 사진을 찍은건 이번이 처음이네요~별점★10개를 주고싶은 ​  ​​"뮤지엄 다"​​​  ​​뮤지엄 다, 포토 키오스크랑 굿즈샵 둘러보고 마무리//​​친구,연인,가족 누구에게도 다 필요한우리의 삶과 밀접한 관계가 있는 Led전시 공간, 우리의 수준을 한단계 높여주는 공간,   곳  뮤지엄 다, 였습니다.​전시회 데이트가자~~~^^​​​​편안하고행복한 저녁 되세요^^.​​​​#여행 # #뮤지엄다 #미디어 #led #공간 #감동 #공감 #좋아요 #하트 #서이추환영 #이웃환영 #서로이웃환영  
​​#전시회#미니어처라이프서울#미니어처라이프서울인#곳​​ 미니어처라이프 서울 인  전시회​위치; 광역시 해운대구 센텀남대로 35문화홀 9층운영시간 ; 월-목 : 10:30 ~ 20:00 (19:30 입장마감)금-일 : 10:30 ~ 20:30 (20:00 입장마감)주차; 신세계 백화점 지하 무료 주차가능​ 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​서울에서 유명한 미니어처라이프 전시회를 에도 관람 할 수 있게되어서 냉큼 다녀왔다 .​위치는 #신세계 9층!​​​ 예약은 네이버로 했는데 온라인으로 예매한다고 해서 더 할인이 되고 그런건 없는 듯 하다.​가격은 아동 및 청소년은 12,000원성인 15,000원 ​​​ 4월부터 6월6일까지 관람 가능한미니어처라이프서울 인  !​350만 팔로워를 보유한 글로벌 아티스트인 타나카타츠야 작가님의 생각과 발상이 드러난 전시회​​​ 드디어 입장 -사진촬영은 가능하나 동영상 촬영은 불가하지만 짧은 영상은 괜찮다고 한다!​​​ 모형 작품에 조그마한 미니어처 인간들이 곳곳에 숨어져 있었는데 자세히 들여보면 정말 귀엽다😭​​​ ​​ 애기 브로컬리들과 아빠 브로컬리 💚​​​ 웍질 당하는 볶음밥 위에서 서핑할 생각을 누가 했을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표현력 짱​​​ 이 작품은 디지니랜드 아니고 디쉬니랜드란다😂빨대랑 종이컵, 숟가락, 각종 주방용품들로 만들어져있었는데 제목 보자마자 빵 터졌지모얌​작가님 센스쟁이​​​ 돈 푸쉬 !만지지 말라면 만지고 싶은 법​실제로 누르진 않았는데 저거 정말 눌러보는 사람들 분명 있겠지?​​​ 옥수수 팝콘으로 만든 우주선 -​​​ 이 곳이 바로 전시회의 대표 포토존!크로와상 구름 귀염뽀작해​​​ 몽실몽실 크로와상 구름 위에 떠다니는 느낌 -나도 한번 찍어봄​​​ 핑크단추로 만든 벚꽃나무도 있고,​​​ 요건 식빵센!식빵열차라니 😭 귀여워...인별그램 보니 움직이면서 삥삥 돌던데 내가 갔을땐 고대로 멈춰있었다,, 아숩​​​ 가족,탈것 등등 테마별로 구경 할 수 있어서 좋았다.전체적으로 화이트톤이라 눈 아픈 것도 없었고, 작품들이 너무 심오한 것도 아니라 정말 편안하게 관람했다.​​​ 미니어처들 넘 귀여워서 사진 찍느라고 바빴지모야..​다른 전시회는 의미를 파악하는데 시간이 한참 걸리는데, 미니어처라이프는 보는 사람으로 하여금 작가님의 의도를 한번에 알 수 있었고 제목 센스가 정말 독보적!​​​ 머핀으로 된 집, 각도기로 만든 헬리콥터, 김치로 만든 단풍나무 등등 재치와 창의성이 돋보이는 작품들​​​ 운명의 빨간 머플러저 둘은 떨어져 있어도 언젠가 만나겠지​​​ 개인적으로 제일 맘에들었던 작품'이제부터 두사람의 길이 펼쳐집니다'​빨간 테이프 시작점엔 주례자가 서있고끝자락에는 신랑신부가 서있다.​괜히 보고있으면 마음이 몽글몽글해지는 느낌​​​ 집으로 가는길​​​ 그리고 대망의 하이라이트!작가님이  전시회를 위해 특별히 광안리를 모티브로 제작해주신 작품 ​어떻게 이런 생각을 하셨을까?노을을 계란노른자로 표현하신거 너무 쏘 큐트.....❤​​​ ️라면광안리 작품을 마지막으로 전시회가 끝이난다.다 보고 나오면 엽서,액자,핸드폰케이스 등등 각종 굿즈들을 판매하고 있으니 구경하셔도 좋을듯​​​ 정말 간만에 문화생활도 즐기고비교적 가볍고 재밌게 볼 수 있었던 것 같다.​미니어처들 보느라 저절로 허리가 숙여지는 전시회였지만, 가보고 싶었던 곳이었는데 에도 생겨서 정말 잘 다녀왔다🫶🏻​다들 한번 방문해보시길 추천추천 왕 추천!​​#끝 ​​ 
​​​   APEC나루공원 산책​​​​안녕하세요. 가가호호 가족여러분좋은 정보와 행복한 이야기가~득 전해줄 가가호호 서포터즈 입니다. 요즘 장마철이라 비가 자주 오고 습하고 꿉꿉한 날이 많아지는 것 같아요!앞으로 더 자주 올 것 같은데가가호호 가족 여러분들은 어떻게 주말을 보내시고 계신가요~​저는 공원을 정말 좋아하는 사람인데이번에 예쁘고 푸릇푸릇 잘 관리되어있는 공원을 방문하게 되서 소개해드리려고 해요^^​​​  ​​​전시컨벤션센터(BEXCO)에서 수영로터리 방향으로 가는 길 오른편,수영강 옆에 위치하고 있습니다.​​​​  ​​​예쁜 예전에 이곳이 강나루였다고 해 #나루공원 이라는 이름이 붙여졌습니다.이렇게 수영강도 시원하게 볼 수 있어요.강이 껴있는 공원은 최강 조합!!​​​​  ​​​이렇게 오리배도 탈 수 있나 봅니다.요즘엔 강 어디서나 오리배가 있는 것 같아요!수요가 많나 봅니다^^​​​​  ​​​비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 군데 군데 놓여져 있어 문화 공간으로도 애용된답니다.​​​​  ​​​한 눈에 봐도 관리가 잘 되어있는 것 같죠?길을 걸으면서 너무 좋았답니다이날은 또 날씨도 상쾌하고 그렇게 덥지도 않았기에 살짝 뜨거운 햇살을 받으며 행복감을 느껴봤네요~​​​​  ​​​수목으로 잘 정돈된 공원 안에는 산책로가 나 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여있어요.​돌담에한 노부부가 앉아있으셨는데 그 모습이 좋아보여 뒷 모습 사진만 살짝 가져왔습니다^^​​​   ​​​제가 젤 마음에 들었고 고즈넉하게힐링 공간으로 느꼈던 잔디공간여유있고 그늘만 좀 졌다면 드러누었을 것 같네요~​​​​  ​​​크지 않지만 공원 구성이 너무 잘 되어있었고산책로가 쭉 잘 뻗어있어서사람들이 운동하기에도 편하겠더라구요!아주 아주 만족스러운 점심시간 산책이었습니다!!꼭 가보시길 추천해요^^​​​​  ​​ APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​​​​​​  ​​​​​​​  ​  ​​​​​ 
 안녕하세요. 워니미니입니다.원래 서울 용산에서 볼 수 있었던 하이브인사이트 갤러리를 현재  신세계  백화점에서도 만나보실 수 있습니다.​ 신세계갤러리 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점  6층 기간 및 장소1.13(목)-4.13.(수), 신세계 점 6층 갤러리​비용16,000원(1인)​관람안내- 갤러리 전시 휴무와 주차 이용은 신세계 백화점 기준과 동일합니다.- HYBE INSIGHT X Shinsegae Gallery 전시회는 사전 예약제입니다.- 티켓 구매 시 동일 관람 시간 내에서 예매자 본인을 포함한 1인 5매까지 티켓 구매 가능합니다.​주차요금 안내- 관람 이용 시 무료주차(3시간)​ 하이브 인사이트는 NU'EST, BTS, SEVENTEEN, TOMORROWXTOGETHER, ENHYPEN 의 아티스트들의 하이브 음악을 직접 느껴볼 수 있는 뮤지엄이라고 보시면 됩니다.아미까지는 아니지만, 평소 BTS를 좋아해서 입장하려고 했는데 인터넷예약을 통해 입장이 가능했어요.​ 점 갤러리 입장 티켓여기를 눌러 링크를 확인하세요.department.ssg.com 위 링크를 통해 방문일자를 선택하시어 예매 후 원하는 시간대에 입장하시면 됩니다.​ 하이브인사이트 구성으로는 INNOVATIVE SOUND, DYNAMIC MOVEMENT, INSPIRING STORY, WAYS OF LISTENING 이 있는데,이 중 BTS 'Butter' 뮤직비디오 의상이 최초로 공개되어 볼 수 있다고 하네요!​  사전예약제이다보니 본의 아니게 입구컷(?) 되었지만, 입구에서부터 들려오는 BTS노래의 웅장함과 울림만으로도 기간 내에 꼭 와야겠다고 다짐하게 되었습니다.​ 여러분들도 아티스트들의 하이브 음악을 짜릿함과 새로움으로 직접 경험해보고 싶으시다면 하이브인사이트X신세계갤러리 를 꼭 방문해보세요!   
안녕하세요 !핑크투어입니다 :)​오늘 소개해드릴한국관광공사인증 웰니스 관광지는' 스파랜드 '입니다 ~​현재는 아쉽게도코로나로인해 휴장이지만언젠가 모든 상황이 원래대로돌아오길 바라며​ 스파랜드 에 대해소개드리겠습니다 !​   스파랜드 ​ ​ 스파랜드 는지하 1,000m에서 끌어올린 천연 온천수를 활용한온천탕, 테마 찜질방, 에스테틱 스파 프로그램과다양한 부대시설을 갖춘 도심 휴양형 온천 명소입니다 !​ 야외족욕장​염화칼슘과 염화나트륨두 종류의 성분을 함유한 천연 온천수는피부 미용과 통증에도 탁월하다고 합니다 :)​ ​ 스파랜드 는총 2층과 야외 스파로 구성되어 있으며,키즈탕을 비롯해 22개의 욕탕과 13개의 다양한 찜질방, 사우나,하늘과 마주한 실외족탕 등으로 조성되어 있는데요​1층과 2층 내부시설에 대해 간단히소개드리겠습니다 !​  1층​​한국식 전통 찜질방과세계 각국의 사우나 컨셉 !​​<핀란드 사우나>​핀란드는 매서운 추위와 피로를 달래기 위해사우나를 즐겼다고 하는데요 !​혹한 추위를 이기는 핀란드식 자연 건강법,세계적인 명성을 지닌 SAWO사의 핀란드 사우나 스토브를 설비하여전통 사우나 그대로 경험할 수 있다고 해요 !​땀샘을 열어 신진 대사를 활성화하고,근육과 관절을 풀어주는 효과가 있어관절통이나 스포츠 후의 근육피로이신 분께 추천합니다 :)​​<로만사우나>​고대 로마 욕장을 현대기술로 재현한 복사열식 사우나로스팀제네레이터의 부드럽고 고운 입자 스팀과 습도를 자동조절하여답답하지 않고 편안하게 증기욕을 즐기실 수 있습니다 !​​<노천탕(여성전용)>​사계의 변화, 자연의 소리를 그대로 느끼며 온천을 즐기는 노천탕 !​도심 한가운데서 자연과 하나되는 노천탕은도심 온천시설에서는 흔히 볼 수 없는 시설로,일본에서만 보실 수 있었던 노천의 느낌을그대로 재현하고 있는데요​자연과 한 몸이 되는 노천탕에서도심 스트레스를 해소하고 느긋하게 심신의 여유를 누려보세요 :)​​<스팀사우나>​​스팀사우나의 명품이라 불리는 스팀제네레이터를 통해 분출되는부드럽고 고운 입자로 거칠고 답답한 느낌이 아닌,호텔 사우나 수준 이상의 고급 스팀사우나를 경험하실 수 있습니다 !​중온의 사우나는 자연치유력을 활성화하여면역체계를 강화하는 효과가 있다고 하네요 :)​​<바데풀>​- 바디마사지(스탠드형)벽면 노즐에서 뿜어나오는 제트(ZET)수류를 이용하여 부위별 마사지- 드림바스(베드형)베드에 설치된 바디라인의 JET수류가 전신을 마사지- 벤치젯(좌석형)편안히 앉은 자세에서 허리와 종아리 마사지- 버블젯(바닥버블형)앉은 자세에서 발바닥 마사지​이렇게 4가지 형태의 다양한 풀을 즐기실 수 있는데요 !​유럽의 건강 바데풀을 동양인의 체형에 맞게끔 기획하고 설계하여더욱 과학적으로 피로를 풀 수 있습니다 :)​​<황토방>​동의보감에서 황토는 신경통, 수족냉증, 중금속 해독에탁월한 효능이 있다고 전해지는데요 ~​식물성 접착료의 사용과 전통 한증막과 같은 돔 형태의 실내는황토의 본래 특성을 잘 살리며, 그 효과를 더욱 높여줍니다.​심신이 피로하거나 안정을 취하시고 싶어하시는 분께황토방을 추천드려요 :)​​<참숯방>​참숯은 음이온을 발생시켜 산성화된 체질을 알칼리화로 환원시키고,독소를 중화하는 효과가 있는 것으로 알려져 왔습니다 !​그 중에서도 가장 으뜸인강원도 횡성의 굴참나무를 소재로 하여최상의 효과를 체험하실 수 있고​참숯의 세밀한 틈을 통해 방출되는 원적외선은살균 작용은 물론, 부인병과 혈액순환 아토피성 피부염에도 좋다고 하네요 :)​​<소금방>​소금방에서는2억 5천만년전 바다의 증발로 만들어진 히말라야 소금, 세계적인 청정소금이라 칭송되는 원석을 사용하고 있다고 하는데요 !​소금은 피부를 건강하게 만들고 노폐물을 제거해주며,피부의 각질 제거 및 각종 피부염을 개선해주고,혈액순환 활성화로 면역력을 높여주기도 한다고 하네요 :)​​<불가마>​불가마라는 이름답게 스파랜드에서 가장 높은 온도의 찜질방 !​다량의 원적외선을 함유하고 있는 황토 가마돌을 사용하여황토의 효과를 동시에 체험하실 수 있다고하네요 !​장시간 연속으로 이용하시는 것보다이용 중간에 충분히 몸을 식혀주는 방식으로10분간 2~3번 정도 이용하시거나,5분간 3~5번 정도 이용하시는 것이 좋다고하니참고해주세요 :)​​<아이스방>​고온의 찜질방에서 데워진 몸의 열기를 식혀 줄 수 있는 공간 !​급격한 온도차를 느끼지 않으시도록 미냉의 온도로 조절하고 있으며,아이스방이라고하면 방 전체가 차갑다고 생각할 수 있지만발이 시렵지 않도록 바닥에는 난방을 설치하여더욱 편안하게 즐길 수 있다고 합니다 !​아이스방은 입욕탕의 냉욕처럼 넓어진 모공을 수축시켜노폐물이 쉽게 배출되도록 하여,혈액순환을 촉진하는 효과가 있다고 하네요 !​​<웨이브드림룸>​국내에 처음으로 도입되는 웨이브드림룸은유럽에서 마음의 명상, 릴렉스를 체험할 수 있는 공간으로 알려져 있습니다 !​천정에서 내리쬐는 빛에 의해중앙의 물의 파문이 천정으로 다시 되비춰져서끝없이 움직이는 물결을 만들고,이는 마치 심해 속 바닥에 머물고수면 위를 바라보는 듯한 느낌을 주어신비롭고 환상적인 느낌을 경험할 수 있다고 합니다 :)​​<바디사운드룸>​뼈를 통해 전해지는 음향은 귀를 통해 듣는 것보다균일하고 부드럽게 느껴진다고 하는데요 !​골전도 시스템 원리로 설계된 바디사운드룸은뜨겁지 않은 중온의 실내에서자연의 소리나 명상 음악을 부드러운 음향으로 몸으로 느낄 수 있다고 합니다 ~​​<SEV룸>​국내에서는 처음으로 도입되는 SEV !​천연광석과 금속을 조합하여 전자를 발생시키는 이 기술은발생된 전자를 몸에 쏘여주어 산화 상태의 몸을 환원시켜줍니다 !​세포력 활성화와 신진대사,치유능력을 향상시켜주는 효과를 기대할 수 있고​환상적인 느낌을 선사하는 인테리어와 결합되어신비로운 느낌의 중온 찜질을 체험할 수 있어요 :)​​<로만룸>​서구에서 가장 오래된 고대 로마의 대중 욕장을찜질의 형태로 재현하여고대유럽 증기욕을 찜질로 체험할 수 있습니다 !​중온의 온도에 습도를 높여천천히 땀을 흘리게 하는 방식의 중온 증기욕은노폐물 배출을 통해 매끈하고 부드러운 피부로 만들어 준다고 합니다 :)​​<하맘룸>​서구의 대표적인 욕장인 터키 하맘은옷을 입은 채 대리석에서 목욕 찜질을 즐겼다고 합니다 ~​이러한 터키의 고대 공중 욕장을현대적으로 재현한 공간으로로만룸과 마찬가지로중온 증기욕을 체험할 수 있습니다 !​​<피라미드룸>​피라미드룸은 이름 그대로피라미드의 형태를 그대로 재현했다고 하는데요​피라미드의 경사각인 52도는우주에너지를 최대한 흡수할 수 있는이상적인 각도로 알려져있다고 해서 이를 반영하여안정감을 주고 좋은 기의 흐름이 활성화된 공간입니다 !​​<발리룸>​발리 풍의 인테리어 느낌의 발리룸은고온, 중온의 찜질방 이용 후 데워진 몸을천천히 따뜻하게 해줄 수 있는 소형의 찜질홀입니다 !​​이처럼 ' 스파랜드 '에는매우 다양한 찜질방과 사우나가 마련되어 있으니취향에 맞게 이 곳 저 곳 골라가며즐기는 재미가 있습니다 :)  2층​엔터테인먼트존​​1층과 달리 2층은조금 더 즐겁게 휴식할 수 있는엔터테인먼트존입니다 !​각종 에스테틱 프로그램은 물론이벤트룸, 카페, 레스토랑 등휴식과 즐거움을 동시에 누릴 수 있습니다 !​​<릴렉스룸> ​1층에서 충분히 피로를 풀었다면나른해지면서 잠이 솔솔 올텐데요 ~그때 릴렉스룸을 이용해보세요 !​릴렉스룸은 기존의 단순 수면기능이 아닌일본식 릴렉스룸을 국내 최초로 도입하여휴식을 취하며 TV시청이나 신문, 잡지를 읽을 수 있고음료서비스를 이용할 수 있습니다 !​​<에스테틱> ​조금 더 확실한 피로회복을 원한다면전문 테라피스트가 있는 '쉼 스파'로 !​테라피스트의 팔과 손을 이용해 뭉친 근육을 말끔히 풀어주는코리안 스타일의 '보디 트리트먼트'와독특하게 설계한 의자에 앉아 받는, 목, 어깨 관리에 발 마사지를 합친'솔베이직(Solbasic, 50분)' 프로그램을 추천드립니다 !​이외에도 피톤치드 성분을 활용해 휴식을 돕는 '피톤치드방'또는 청정 산소에 라이트 테라피를 접목해안티에이징을 돕는 '옥시 스파'를 즐겨도 좋아요 :)​​<레스토랑> ​목재의 편안함과맛 이전에 건강을 추구하는 전문 쉐프의노하우를 맛 볼 수 있는 공간 !​​<카페 & 음료바> ​커피, 생과일 주스 등 간단한 음료를 마실 수 있는 공간​  ​임시 휴장* 2020년 12월 1일 ~ 별도 공지 시 까지​위치 해운대구 센텀남대로 35신세계백화점점 1F​운영시간11:00 - 20:00(오후 7시에 입장 매표 종료)​요금주중 성인 17,000원주말/공휴일 성인 20,000원주중 학생 13,000원주말/공휴일 학생 16,000원​* 초등학생부터 입장 가능*초등학생은 동성 보호자와 함께 이용 가능​주차4시간 무료(입장료를 제외한 스파랜드 내의사용금액 1만원 이상일경우, 6시간 무료)​문의1668-2850​  오늘 소개해드린 웰니스 관광지'스파랜드 '는 어떠셨나요 ?!​멀리 가지 않아도 도심 속에서피로를 풀고 힐링할 수 있다는 점이큰 매력인 것 같습니다 :)​조금 더 럭셔리한 온천,  스파를 찾는 분에게추천드리는것은 물론​스파랜드 는 실내에 있기 때문에비오는 날에도 걱정없이 즐기기 딱 좋아요 !​ 실내 곳 비올때 곳으로도 추천드립니다 !​다음에도 더 알찬포스팅으로 찾아뵙겠습니다 :-)​​  ​ 
김해삼계두곡한라비발디 아파트 정보내 집 마련에 대한 목표는 많은 사람이 갖고 있는 꿈이지만, 청약당첨은 어렵기만 하고 일반 매매의 주택 가격은 높아져만 가는 상황에 한숨만 내쉬고 계시는데요, 최근에는 관련 법의 개정으로 인해 합리적인 가격으로 주택 구입이 가능 한 지역주택조합사업이 다시금 주목받고 있습니다. 그중에서도 오늘 소개 해 드릴 곳은 성공적으로 지역주택조합 사업을 완료 한 현장인 김해삼계두곡한라비발디 인데요, 상세 위치는 경남 김해시 삼계동 519-3번지로 지하 5층부터 최고 지상 29층까지 높이 규모의 아파트로 21개동이 건설되었습니다. 본 사업지는 일반분양 438세대를 포함하여 총 1,936세대가 공급되는 초대형 단지인데요, 전용면적 64, 75, 84m2의 세가지로 공급되며 내부 구조는 전체적으로 판상형과 이면 개방형 구조로 다양하게 구성되어 있습니다. 특히 아파트 공사에서 찾아보기 힘든 박공지붕설계를 도입하여 최상층에는 다락이 공급된다는 을 가지고 있지요. 김해삼계두곡한라비발디의 외부 전경도 살펴볼 텐데요, 동배치는 남동과 남서 방향으로 자리하고 있어 풍부한 일조량을 누릴 수 있게 하였습니다. 단지 내에는 약 1.1 킬로미터의 올레길을 설계하여 쾌적한 환경을 조성하였으며 아파트 동 사이사이 총 14개소의 다양한 테마파크 시설을 구성할 계획이니 참고해 보시면 좋겠습니다. 커뮤니티 시설 또한 약 2,722평에 달하는 면적으로 구성이 이루어져 있는데요, 수영장과 유아풀과 같이 일반적이지 않은 시설에서부터 대형 찜질방과 사우나도 구성되어 있으며 골프연습장과 탁구장, 당구장과 같은 취미생활도 가능해 대단지의 위용을 보여주는 셈입니다. 신축 된 대단지의 경우 인근 인프라가 부족한 경우가 흔한데요, 김해삼계두곡한라비발디의 입지는 어떠한지 확인 해 보도록 하겠습니다. 먼저 경전철 가야대역이 자리하고 있어 김해 내의 이동은 매우 수월한 편인데요, 추가적으로 사업지 바로 앞에 신명역이 개통 될 예정이라 초역세권의 입지를 가지게 됩니다. 14번 국도 외곽 순환도로부터 남해 고속도로의 진출입도 용이하여 자동차를 통한 이동도 수월합니다. 생활 인프라에 대해서도 확인 해 보자면 주변에 삼계동과 내외동의 상업지역이 인접하여 대형마트 등의 상업시설을 이용하기 편리합니다. 대단지이니 만큼 입주자들의 자녀 수만 해도 엄청날 것이라 예상되는데요, 도보로 통학 가능한 근거리에 초등학교, 중학교, 고등학교가 주변에 모두 위치해서 안전한 통학이 가능한 곳입니다. 이 외에도 여러가지 개발 호재들이 맞물리면서 해당 아파트의 미래가치가 높게 평가되고 있는데요, 현재 김해 삼계동 주거 타운의 시세 형성을 리딩 하고 있는 김해삼계두곡한라비발디에 대한 소개를 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다
​지난해 국내 투자 시장에 남은 유동성 자금 대부분이 상업용 부동산으로 몰리면서 저금리 기조 현상과 주택시장을 대상으로 한 규제 일변도 정책의 여파를 여지없이 드러낸 바 있습니다. 특히 오피스 수익률이 평균 6.99%에 달하고 있는 경기 일대로 투자자들의 시선이 집중되고 있는데요.​ ​코로나19 영향에도 불구하고 업무용 부동산의 거래량 역시 2019년 대비 총 37.15%가 증가한 5,242건을 기록하였으며 증가하는 1인 기업 및 소기업 수요, 공간 활용도, 실속 측면이 강조된 섹션 오피스에 대한 기업들의 선호 성향과 이를 지원하는 근린생활시설의 투자 수익률이 높게 형성되고 있다는 점이 그 배경으로 분석되고 있습니다.​ ​이에 오늘은 규제 직격탄에서 벗어나 높은 안정성과 투자성을 제시하고 있는 벨라미 루원  현장의 입지 환경과 현재 투자 시장 동향에 대해서도 함께 살펴보도록 하겠습니다.​ ​인천광역시 루원시티 상업 1BL 6L에 들어서게 될 당 사업지는 대지면적 5,245㎡, 연면적 56,191㎡에 지하 4층~지상 13층, 옥탑 2층 규모를 계획하고 있으며 동서남북으로 각각 20m, 12m, 25m, 68m 폭의 도로가 구축돼 접근성 면에서도 우수한 면모를 자랑하게 됩니다.​ ​벨라미 루원  사업지는 특히 주거, 업무, 상업, 문화가 하나로 공존하는 자족도시의 성격을 보이며 가정지구와 더해진 풍부한 배후 및 역세권을 이용하는 연간 50만 명 이상의 잠재수요를 확보하고 있어 더욱 많은 기대를 받고 있는데요.​ ​이미 인천광역시는 지난 10년간 약 10%에 달하는 인구 증가율과 17% 수준의 세대 수 증가 추세를 보여오면서 현재 300만 명 인구 달성을 목전에 둔 상태이며 그중 당 사업지가 소재하게 될 서구의 경우 남동구, 부평구에 이어 17,6%에 달하는 519,898명의 인구와 200,914세대 수를 거느리고 있어 향후 성장 가능성이 풍부한 지역으로 각광받고 있습니다.​ ​청라국제도시 및 가정지구의 개발 사업 영향으로 지속적인 인구 유입 현상을 보여온 서구는 지난 10년간 인천시 평균을 훌쩍 상회하는 32%의 인구 증가 폭과 41%에 달하는 세대 수 증가 폭을 보여왔는데요. 현재까지도 택지 개발과 같은 이유로 지속적인 인구 유입이 관측되고 있으며 경제 활동 연령대인 30~40대 인구 비율과 부동산에 직접 투자가 가능한 50대 비중이 약 52.1%로 투자가치가 매우 높은 지역임을 잘 알 수 있겠습니다.​ ​벨라미 루원  주변 환경을 살펴보면 먼저 청라국제도시는 수도권을 기준으로 서북부 지역에 자리 잡고 있으며 인근 신도시 개발과 인천 2호선, 서울 지하철 7호선 연장 사업 확정으로 최고의 입지를 구축하고 있는데요.​ ​무엇보다 인천지하철 2호선을 도보 1분 만에 닿을 수 있을 만큼 우수한 접근성과 함께 전면 사거리에 7호선 역사까지 예정되어 있으며 더불어 지난 2018년 2월 운행이 시작된 GRT를 비롯하여 BRT 버스, 버스 노선 20여 개, 서인천 IC 인접 등 사통팔달의 교통망을 갖추고 있습니다.​ ​생활 편의시설 역시 동측으로 형성된 중심 상업 지구와 북측의 가정지구, 청라지구 내 소재한 홈플러스, 롯데마트 등 대형 쇼핑몰도 인접해 있어 편리한 생활환경을 뒷받침하고 있으며 동시에 도보 통학권 내 가현초, 가현중, 신현고 등 다수의 학군까지 형성되어 있어 교육 여건  면에서도 손색없는 면모를 보이고 있습니다.​ ​또한, 루원시티의 공공 복합업무 용지 내 건립 예정인 인천 제2청사 개발 호재로 인해 시민들이 겪는 행정기관 방문 수요와 편의성을 크게 증대시키고 있으며 이 밖에도 인재개발원, 인천발전연구원, 인천도시공사, 종합건설 본부, 시설관리공단 등 다수의 기관까지 입주가 계획되어 있어 배후수요를 더욱 충족시킬 것으로 예상됩니다.​ ​특히 지역 내 각종 개발 사업이 진행된 이후 초기에 진입하게 되는 만큼 향후 가치 상승 프리미엄이라는 가능성을 열어두고 있는데요. 게다가 후발 공급 상품에 비해 토지비, 공사비 등 이점으로 낮은 분양가가 형성될 것으로 전망되고 있어 투자 진입이 상당히 낮을 것으로 보입니다.​ ​벨라미 루원  상업시설은 지하 1층부터 지상 13층으로 구성되며 지하 1층에는 셀프 세차장, 카센터 등이 도입 업종으로 권장되고 있는데요. 지상 1~3층은 커피전문점, 통신업, 메디컬, 미용, 푸트코트, 편의점, 금융시설이, 4~6층은 여성 전용 상품점과 뷰티 클리닉, 7~10층은 세무사, 증권사, 법무법인, 11~13층은 오피스텔 존과의 출입 동선을 고려한 유흥, 주점, 음료, 양식업 등이 도입 업종으로 분류되고 있습니다.​ ​건물 내 섹션 오피스는 개인투자자를 포함한 다양한 투자자들을 유입시키기 위해 최소 단위로 모듈화되고 입주 기업들이 요구하는 비즈니스 스타일에 맞게 자유로운 구성이 가능하다는 점이 인데요. 기본 모듈 및 개별 인테리어를 통한 업무공간에 대한 높은 효율성과 관리 업체에 의한 위탁관리로 추가적인 관리비 부담이 없으며 인근 권역 다수의 기업 및 오피스 단지 형성으로 2년 이상의 장기 임차 수요가 매우 많을 것으로 판단됩니다.​ ​이처럼 벨라미 루원 는 수익형 상품답게 높은 희소성으로 환금성까지 확보하고 있으며, 특히 초기 자본 및 세금 절약도 덜하다는 장점도 제시하고 있으니 관심 두고 살펴보시길 바랍니다.​ ​ 
​​ ​​ ​​최근 재송역 인근에 분양현장이 많은 것 같습니다.​앞전에 소개드린적도 있는데 최근 재송동 협성루에나, 센텀 센트레빌과 같은 현장이 분양을 했었습니다.​오늘 소개할 재송동 오피스텔은 '리치먼드시티 센텀' 인데 재송역 역세권에 위치하고 있고 입지는 비슷하다고 볼 수 있습니다.​​작년까지만 해도 선호도가 조금 떨어지는 입지거나 아니면 세대수가 작은 아파트거나 하면 미분양이 나오거나 했었는데요.​하지만 최근에는 이 마저도 없는 상황이라 의 아파트 미분양 추이와 같은 데이터를보면 역대 최저수준으로 떨어지고 있네요.​​아래 보이는 표에 나와있는 수치 조차도 대부분 회사가 보유하고 있는 세대라고 생각되며 개인적으로 아는한은 집단적으로 광고하고 분양하는 아파트들은 거의 없는 것 같습니다.​서론이 길었는데 그래서인지 흔히 말하는 아파텔이나 오피스텔과 같은 수익형 오피스텔 또한 인기가 높아진 것이 아닌가 생각됩니다.​​  ​ ​​시의 대부분 지역은 조정대상지역에 편입 되었음에도 불구하고 최근 분양한 아파트들을 보면 높은 청약 경쟁률을 기록하고 있는것을 볼 수 있습니다.​본론으로 들어가서 리치먼드시티 센텀 오피스텔이 속해있는 해운대구는 주거지로 선호도가 높은 지역입니다.​​게다가 향후 대형호재들이 기다리고 있어 미래가치도 높다고 할 수 있습니다.​대표적인 호재거래로 도심융합특구 지정에 대한 발표가 3월11일에 있을 예정이라고 하는데 시에서는 1순위를 센텀2첨단산업단지로 2순위를 기장군 동남권 방사선의과학산업단지로 제출하였다고 합니다.​당연히 1순위가 될 가능성이 가장 높은 상황에서 센텀2지구 사업지와 근접해있는 리치먼드시티 센텀에도 호재거리라고 할 수 있겠네요.​​ ​​센텀2지구는 도심융합특구지정이 안된다고 하더라도 많은 일자리를 창출하면서 잘 개발될 것이라 생각됩니다.​정보통신, 첨단 신해양산업, 융합부품, 영상컨텐츠 등의 컨셉으로 의 확장을 목표로 개발한다고 하네요.​​그리고 동해남부선이 올해 중하반기부터 울산 태화강까지 연장 운행하는 것으로 계획되어 있는데요.​그래서인지 최근 동해남부선 인근 주거지의 관심도가 높아졌고 리치먼드시티센텀 오피스텔 마찬가지로 수요가 늘어날 것으로 보입니다.​​ ​ ​ ​​재송역도 마찬가지로  생활권으로 분류될 수 있는 위치입니다.​해운대에는 연간 수백만명이 관람하는 벡스코를 비롯하여 영화의전당, 신세계 센텀몰, 해운대 해수욕장과 같은 관광 인프라를 보유하고 있습니다.​얼마전에 신세계 센텀몰에 갔었는데 명품관 대기시간이 상상을 초월할 정도로 길어서 깜짝 놀랐던 적이 있습니다.​​ ​​자차로는 광안대교 및 원동IC를 쉽게 이용할 수 있어서 사통팔달 교통망을 가지고 있습니다.​주변 재개발 및 재건축 사업과 한진CY부지 개발, 신축오피스텔들이 들어오면 앞으로도 재송역 인근도 많이 좋아지지 않을까 생각되네요.​​ ​ ​​리치먼드시티 센텀은 지하2층~지상20층의 규모로 지어지며 244호실이 들어올 예정입니다.​27A, 25B, 52C 중소형 규모로 구성되어 있고 27A 타입의 비중이 가장 높습니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​호실배치도를 보시면 서향의 비중이 전체의 70%수준으로 상당히 높은것이 인데 수영강 조망을 누릴 수 있다는것이 장점입니다.​가장 비중이 높았던 27A 타입의 경우 드레스룸을 별도로 수납할 수 있게 구성하였으며 넓은 침실공간이 확보 되어 있는 구조 입니다.​중문은 유상옵션으로 설치가 가능하며 기본 옵션으로 쿡탑, 세탁기, 냉장고, 시스템가구 등이 제공됩니다.​52C 타입의 경우 거실, 주방, 방2개가 있기 때문에 2인가구~3인가구까지도 가능할 것으로 보입니다​​이상으로 재송동 오피스텔 소개를 여기서 마치며 리치먼드시티센텀 분양과 관련하여 궁금하신부분은 아래를 참고하시기 바랍니다.​​ ​​​​ 
시세차익+분양권 전매가능+임대료 수익+기본 금액 보장+훌륭한 입지​이러한 조건들이갖추어진 오피스텔이 있다면복잡하게 많은고민할 필요가 없을텐데요​이 모든 것을 충족하는곳이 있어최근 각광을 받고 있습니다​그것도 광주의 중심지인금남로에 위치하여관심도는 계속 높게 올라갈 것으로 보이는데요 오늘의 주인공인금남로 에 대해 알아보도록 하겠습니다​금남로  가 위치한 곳은광주광역시 동구 입니다최근 광주 부동산에서뜨거운 감자로 떠오르는 지역이기도 하죠​정부에서 추진하는 개발사업으로 선정되어노후화된 건축물 및 주택들을재개발, 재건축 하기 때문인데요​이러한 현상으로 인해가치상승은 자연스럽게 올라가고 있죠​또한 오피스텔은너무나도 심해진정부의 규제로부터어느정도는 자유롭다고평가받고 있기 때문에 아파트와 반대의풍선효과를 받아전체적으로 인기를 끌고 있는데요임대수익이나 미래가치를 노리고투자하는 이유 때문입니다​투자 상품에 적합하려면당연히 수요가 많을 수 있는가에 대해고민을 해야합니다​[투자 상품 적합도]​인프라를 포함한 환경 등을 설명하기 전에가장 현실적으로 평가 받아야할'이득이 되는가' 에 대해먼저 말해보려 합니다 이런 측면에서 주목해야 하는 것이금남로 가 내세우고 있는10년 임대 보장제 입니다​이것은보증보험에서 보증서 발행이 되기 때문에임대보장10년동안 60만원보장됩니다​때문에 임대소득부분 걱정은 안해도 되는 것이죠​쉽게 정리해보면 그럴일은 없겠지만최악의 상황으로 가정해보겠습니다​ 공실이 나도60만원을 매달 지원 받을 수 있다는놀라운 조건과 혜택입니다! 요즘 같은 시기에서는더더욱 파격적인이라 할 수 있습니다​광주 오피스텔은공급이 수요를 못 따라갈 만큼폭팔적인 인기인데요 그럼에도 불구하고위험도를 없애주는 것이나 다름 없으니사실 이보다 좋을 순 없죠  자세하고 빠른 자세한 정보는온라인전용 상담센터를 통해확실하게 알아보시는 것을추천 드립니다 금남로 금남로  청약/분양 일정 실시간 안내centumct.com  [저렴한 평당가]​밑에서 더 자세하게위치적 유리함을 설명하겠지만지하철 1호선 역세권및 지하철 2호선 역세권(예정) 과지하상가, 구시청, 동명동 등의큰 상권을 끼고 있음에도 불구하고​금남로 는저렴한 평당가인 700만원대를자랑하고 있습니다 이곳이 좋은 이유는수요층을 확보할 수 있는좋은 조건대비저렴한 평당가 라는 것은누가봐도 확실합니다​또한 700만원대라는평당가 그 자체만 두고 봐도광주에서 엄청나게 저렴합니다​요즘 신규 오피스텔은평당가가 아무리 싸도기본 900만원대로 시작이라는 것다들 알고 계시겠죠?​더하여 이런 상권유지가 잘 되어 있는위치에서는 상상도 할 수 없습니다​광주의 또 다른 중심지이자비슷한 흐름을 가지고 있는상무지구만 봐도 그렇죠​[수요가 많을 수 밖에 없는 구조]​다른곳과 다르게단순히 유동인구가 많아서가 아닌일명 '자취'를 할 만한인구가 많다는 점이이기 때문입니다 이러한 자취 인구는구시청에서 일하는 분들지하상가에서 일하는 분들 동명동에서 일하는 분들​더 나아가 10분거리에 있는조선대학교 학생들까지도노려보며 생각해볼 수 있습니다​신규 공급이라는 큰 장점이 있기 때문에분명 유리한 위치라고 할 수 있죠​게다가 전국적으로1~2인 가구 증가는계속 되어가고 있습니다 이런 이슈는 뉴스에서도자주 쉽게 접할 수 있는 만큼그냥 지나칠 것이 아니라챙길 수 있는 부분이 있는지노려봐야할 포인트라고도 생각하구요​[금남로  정보]​오피스텔을 포함한모든 부동산은 향을 중요시 여깁니다​특히나 오피스텔은 더더욱 강조되는 부분이죠이곳은 전세대가 남향위주로 배치되어 있습니다호불호 없이선호도가 굉장히 높을 것으로 에상 되네요 금남로  는광주 시내에서 말하면 다아는전일빌딩 바로 옆에 위치하고 있는데요교통, 생활, 쇼핑 등모든 인프라가 우수하다는 점이주목 받습니다​또한 가까운 거리 반경으로관공서와 병원, 상업시설 등이다양하게 포진되어 있는 만큼그 가치는 더 올라갑니다 프리미엄을 좌지우지 하는역세권 을 생각해봐도전혀 걱정이 없습니다​지하철1호선이 도보 5분이내 거리에있으며향후 2호선 남광주역 개통예정으로더 편리성이 추가되어프리미엄은 계속해서 올라갈 것입니다 아래쪽에는 롯데백화점과NC 웨이브, 영화관 등 생활인프라가 인접해 있고사직공원, 광주천, 광주공원아시아 문화전당 등의 근린 시설까지도갖추어져 있습니다​[개발호재] 개발호재까지 지니고 있어서언급하고자 합니다학동, 계림동 등이 재개발로10,000세대 이상의인구유입이 되며뉴딜 사업을 통해복합개발사업이 2025년 까지 이어질 것으로 추진되고 있습니다또한 계속되는 주거환경 개선을 위한주택 재개발 사업이 이루어 지고 있어향후 높은 투자가치 때문에시세차익을 통한 투자도 충분할 것이라 보입니다​[마무리]​안전성과 미래가치 까지포함된 현장이라고 정리 할 수 있겠네요사람이 많이 모인 곳에부동산의 흐름도흘러가기 마련입니다​시기적으로 맞물려서좋은 기회인것이확실하다보니​정보수집, 비교 등이것저것 따져보고진행해보시는 것을 추천드립니다​​​ 금남로(2022년예정)광주광역시 동구 금남로 233-6 ​ 
​광역시 해운대구 반송동 357번지 일원에 진행되는 해운대 제2  아파트 분양에 대한 기대감이 높습니다. 해당 프로젝트는 지하 2층에서부터 지상 29층으로 건설되는 현장이에요. 설계되는 유니트는 총 두가지 타입으로 24평형과 34평형이 있으며, 폭 넓게 선택해 보실 수 있도록 34타입의 경우 두가지 모델로 완성 됩니다. 당 사업지는 지역조합 프로젝트로 추진되는 사업인만큼 조합원 자격 요건을 갖추고 있어야 하는데요. ​ ​세대주를 포함한 세대원인 전원이 주택을 소유하고 있지 않아야 하며, 주거 전용면적 85제곱미터 이하의 주택을 1채 소유한 세대의 세대주 일 때 가능합니다. 더불어 당첨자 지위 및 이를 승계한 사람도 일주택자에 포함되고 있어요. 이밖에도 조합설립인가 신청일을 기준으로 하여 광역시, 울산광역시 및 경상남도 지역에 6개월 이상 계속 거주 하여온 사람이 자격을 갖추고 되는데요 ​ ​이번에 해운대 제2  아파트 분양 신규 모델의 경우에는 조합설립인가 신청 예정일이 2020년 3월이었으며 사업 계획 승인 신청 예정일은 2021년 3월이에요. 착공은 2021년 12월에 이루어지며 입주 예정일은 2024년 12월입니다. 신속한 조합원 모집을 통해 사업 진행을 앞당길 수 있다는 메리트도 있습니다.​ ​당 사업지는 교통에서부터 입지 조건, 합리적인 가격으로 만날 수 있다는 장점과 최적의 계약 조건을 갖추고 있는데요. 뿐만 아니라 중소형 평형대로 구성되어 있어 희소의 가치도 확보해 볼 수 있고 생활을 하기 편안한 구조와 대단지의 장점, 풍부한 미래 호재까지 갖추고 있어 이목을 사로 잡고 있어요 ​ ​해당 현장은 단지 바로 앞 버스 정류장을 통해 타 지역 어디로든지 편리하게 진입해 보실 수 지하철 4호선 동대학역이 인근에 위치해 있어 역세권의 프리미엄도 누려 보실 수 있습니다. 뿐만 아니라 석대사거리에서 번영로 접근도 쉽고, 광안대교와 가깝다는 장점과 구서 IC 등이 이용하기 편리하다는 메리트도 있어요. ​ ​풍부한 생활 인프라도 동시에 누려 보실 수 있는데요. 해운대 생활권까지 20분 거리에 당 사업지가 들어서기 때문에 와 마린시티를 쉽게 이용해 보실 수 있고, 해운대의 생활 인프라를 함께 공유해 보실 수 있습니다. 또한 반송동에서 최중심의 입지를 갖추고 있어 탑마트, 반송시장이 단지 바로 앞에 자리하고 있다는 강점도 있어요 ​ ​해운대 제2  아파트 분양이 주목받는 가장 큰 이유는 에서 마지막으로 만날 수 있는 1천만원 이하의 신규 모델이라는 점 때문인데요. 평당 800만원대부터 시작하는 착한 가격과 계약금 정액제 및 발코니 확장비 포함 등의 투자자와 실수요자 모두가 다 만족해 볼 수 있는 계약 조건도 매력을 느낄 수 있는 요소입니다. ​ ​당 프로젝트는 25평형 모델의 희소 가치와 채광과 통풍에 우수한 포베이 구조, 공간 활용도가 높은 쓰리베이 유니트로 설계가 된다는 메리트도 있는데요. 이는 주거의 쾌적성을 플러스 시켜 주는 요인으로서 실거주자들의 만족감을 높여 주고 있습니다. ​ ​풍부한 개발 호재는 단지 및 도시의 가치를 올려 주는 요소로 손꼽히는데요. 해당 지역은 제2 개발에 따른 미래 가치가 올라갈 것으로 전망되며, 만덕 센텀 지하 고속화도로 프로젝트를 통해 더욱 빠른 시외 교통을 경험해 보실 수 있어요. 이밖에도 오리시아관광단지 프로젝트도 추진 중인데요. 해당 개발 현장과 함께 동권 개발 계획 등에 따른 미래 가치 상승 수혜 지역으로서의 프리미엄도 누려 보실 수 있습니다. ​ ​해운대 제2  아파트 분양 중에서도 반송동에서 최대 규모의 대단지 프리미엄과 함께 평지 입지 조건을 갖추고 있다는 점도 인데요. 주거 공간의 쾌적함을 동시에 만나 볼 수 있을 것으로 전망되고 있어요. 당 사업지가 들어서는 지역은  최고의 쇼핑과 문화 업무 공간이 자리하고 있는 와 근거리에 자리하고 있는데요. ​ ​세계 최대 규모를 자랑하는 백화점인 신세계 백화점 점과 컨벤션 센터인 벡스코, 그외 IT와 금융 등 지식기반 산업체들이 센텀 시티의 오피스텔과 지식산업센터에 입주해 있어요. 차량을 이용해 20분 안에 도착 가능하기 때문에 직주 근접의 요소도 충족시키고 있다고 평가되며, 동과  구도심을 연결하는 신도심으로서의 역할을 반송동이 할 것으로 보여 앞으로의 가치도 상승할 것으로 전망됩니다. ​ ​명품 교육 환경도 만족스러운 부분인데요. 도보로 10분 거리 안에 운송초등학교가 있어 아이들의 안전한 등하굣길을 예상해 보실 수 있고, 당 사업지 인근에는 반송여자중학교와 운송중학교, 운봉초등학교 및 송운초등학교도 자리하고 있어 만족도 높은 에듀환경을 확인해 보실 수 있습니다. ​ ​풍부한 개발 호재들 중에서 기대감이 높은 프로젝트로 만덕에서 센텀까지 지하고속도로 사업을 손꼽을 수 있는데요. 해당 프로젝트는 2024년 7월 완공이 될 예정이며 만덕에서 센텀의 이동시간이 40분대에서 10분대로 단축되는 효과가 있고 만덕대로를 비롯해 충렬대로, 중앙대로의 평균 통행 속도로 개선될 것으로 예상되고 있어요​ ​ 제2 조성 사업은 2022년 완공 예정인데요. 해운대구 209만 제곱미터 부지에 탄생하며 1500개의 기업이 유치될 것으로 전망되고 있습니다. 해당 프로젝트로 인하여 인근 배후 지역에 긍정적인 영향력이 발생할 것으로 보이며 초거대 생활권도 누릴 수 있을 것으로 보입니다. ​ ​풍부한 개발 호재를 바탕으로 추진되는 해운대 제2  아파트 분양은 이목을 사로 잡을 수 밖에 없고 먼저 선점을 하시는 분들이 프리미엄을 누릴 수 있는 기회를 선택하는 것입니다. 내 집 마련의 가치를 누려 보고자 하시는 분들이라면 주목해 보시길 바랍니다. ​ ​#해운대제2#아파트분양​ 
문스시 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층 ​​​생활의달인 박해문셰프님이 경영하는곳으로 유명한  맛집 다녀왔어요 문스시는 해운대에 본점이 있고 신세계 백화점 9층 식당가에도 있어요 지난번엔 본점에 다녀왔는데 백화점 갈일이 있어 이번엔 센텀점에 다녀왔어요 영업시간은 오전 11시부턴 밤 9시30분까지 입니다 ​​ ​​얼마전 나혼산에서 쌈디가 먹는거 보고 넘넘 먹고 싶었던 오마카세 가게 안바쁠 시간 겨우 맞춰서 다녀왔어요 요며칠 코로나가 다시 확산되는 분위기라 외출을 살짝 고민했는데요;;;  맛집 이곳은 개별방도 있어 다행이도 편안하게 다녀올수 있었습니다 점심시간도 아닌데 사람이 좀 많더라구요 미리 예약하길 잘했네요 이날 남편이랑 둘이서 초밥 먹을생각에 아침부터 기분이 좋았어요 ㅎㅎ 요며칠 애들이 말을 안들어서 둘다 조금 지쳐있는 상태라 힐링이 좀 필요했거든요 ​​  ​​오마카세 스시세트로 주문하고 기다리면서 오렌지에이드도 한잔 마셨는데 헉 마시는순간 한참 아웃백 다닐때의 느낌이 떠오르는 맛입니다 ㅋㅋ 상큼달달 딱 좋더라구요 마시기전 입맛도 살려주고 중간중간 입도 개운하게 해주고 좋았습니다 ​​ ​​샐러드 자완무시 전채요리 순서대로 나오고 초밥이 나옵니다 그리고 함께 나오는 절임오이와 무는 직접 만든거 같은데 맛이 강하지 않으면서도 깔끔하게 초밥이랑 잘 어울렸습니다 초밥이 맛있어서 굳이 안먹어도 괜찮았지만 또 있으니 손이 가더라구요 ​​ ​​초밥은 나오는대로 설명을 꼼꼼하게 해주십니다 그래서 들으면서 먹는 재미도 있더라구요 흰살생선은 그냥 보면 다 비슷비슷한데 말이죠 알고 먹으니 또 맛이 달라요 내주시는 접시에 왼쪽에서 오른쪽 순으로 먹으면 되구요 맛이 담백한것부터 기름진 순으로 내어줍니다 그리고 문스시의  초밥의 회마다 각기 다른 소스를 얹어 주는데요 이것도 아마 많은 연구끝에 나온 조합이겠지요? 과하지 않고 각각의 재료 맛을 잘 끌어주는 소스를 얹어주어 물리지 않고 맛이 좋습니다 그래서 더 많이 먹을수도 있다는게;; 문제일지도 몰라요 ㅎㅎ ​​  ​​처음 내어준 접시에 비해 훨씬 화려해진 두번째 접시 ㅎㅎ 새우크기가 왜이렇게 큰가 했더니 블랙타이거 초밥이더라구요 사진으로 볼땐 크게 차이가 안나는거 같기도 한데요 실제로 입에 넣으면 한입에 다 안들어가요 ㅎㅎ 꼬리부분은 나눠서 두번에 먹었네요 살이 굉장히 탄력있고 씹는맛이 있는 초밥이었습니다 저큰 새우를 새우알러지 있는 남편덕분에 두개다 제가 먹었습니다 ​​ ​​식사는 우동이랑 물회중 선택 할수 있는데요 원래는 이럴때 종류별로 하나씩 시키는 편인데 ㅎㅎ 둘다 물회 땡겼던날이라 그냥 둘다 물회로 시켰어요 근데 그러길 잘한거 같아요 굉장히 실하게 잘나왔죠?? ㅎㅎ 맛도 상큼매콤한데 이게 자꾸 손가는 맛이더라구요 시원하면서도 매콤한게 맛있었습니다 ​​ ​​튀김이랑 디저트로 나온 푸딩 레몬차까지 먹고나면 오마카세는 끝입니다 먹고싶었던 메뉴여서 그런지 남편이랑 조용하게 먹어서 그런지 넘나 만족스러웠던  맛집 이었습니다 정갈하고 맛난 초밥 찾으시면 참고하세요 ​​​ 
안녕하세요. 오늘은 전라도 광주의 노른자 땅에 들어서게 될 금남로  아파텔에 관한 내용 전해드려 볼게요. 정확히는 오피스텔이 맞는데 요즘은 이런 곳을 아파텔이라고도 많이 부릅니다. 오피스텔의 장점과 아파트의 장점을 모아 지어지게 되는 건물을 말하기도 하는데요. 어떤 곳인지 파헤쳐 보도록 해볼게요~~~  정확히 사업지가 위치하게 되는 주소는 금남로 2가 10외 11필지 일대구요. 지하 3층부터 지상 20층 규모로 1개 단일동으로 공급될 예정이랍니다.  전용면적은 소형평수로 만나보시게 될 텐데요. 45/29/28 제곱미터로 총 224세대의 적지 않은 세대수가 공급될 예정이네요. 단일동에 비해 세대수가 많은 편인 점이 이네요.  금남로 가 위치하게 될 지역은 광주시민이라면 모를 수 없을 만큼 유동인구가 많고 각종 다양한 생활시설이 풍부한 입지환경을 갖추고 있는데요. 그렇기 때문에 기본적으로 교통 환경, 교육 환경 등의 인프라가 탄탄하다고 볼 수 있습니다.  이곳은 제2순환 도로, 지하철 1호선 역세권 입지 환경을 품고 있으며 2023년 남광주 역도 개통될 예정이라 앞으로 더욱더 교통 환경이 좋아질 것으로 전망하고 있습니다. 광주 전역으로 빠르게 이동을 할 수 있는 환경이 만들어진다면 이곳 금남로 의 가치는 자연스럽게 올라갈 수밖에 없겠죠.  문화생활 역시 부족함 없이 누릴 수 있는 조건입니다. 롯데시네마, 롯데백화점, 지하상가 등 을 이용하는데 무리가 없어 보이고 예술의 거리 핫플레이스로 광주 내에서 주목받고 있는 동명동 동리단길까지 가깝기 때문에 많은 사람들이 금남로 를 원하실 것으로 생각됩니다. 실수요자와 투자자 모두에게 최상의 상품인 것 같은데요. 해당 지역 집을 알아보시는 분들에겐 1순위로 이곳을 눈여겨보시게 될 텐데 그만큼 수요가 많기 때문에 애초에 투자를 목적으로 수익형 부동산을 찾고 계신 분들에겐 이만한 상품이 없어 보입니다.  금남로 는 풍부한 자연환경까지 지닌 곳인데 도보로 광주천 수변공원, 사직공원, 광주공원 등을 이용할 수 있고 무등산 조망도 가능한 일부 세대까지 만나보실 수 있습니다. 특히 건물 옥상은 휴식공간(정원)이 갖춰져 도심 속에서 힐링을 할 수 있는 공간까지 다양하게 만나 보실 수 있답니다.  현재 아파텔(오피스텔) 뿐 아니라 1층, 4층 상가까지 동시에 분양 중입니다. 현재 아파트 규제로 인해 투자할 곳을 마땅히 찾지 못하신 분들은 배후수요가 많고 돈이 될 만한 상가를 알아보시는 분들도 급격히 늘어난 것 같습니다. 금남로 라면 해당 지역의 랜드마크가 될 가능성이 충분한 건물로 상가에 투자하신다면 안정적인 수익을 얻어 가실 수 있을 거라고 생각되네요.  여러분들이 가장 걱정하는 부분은 아무래도 공실이 아닐까 싶은데요. 이곳은 임대보장 제도를 시행해 전문 임대주택관리 업체가 임대료 보증, 임대 관련 등을 대신 맡아주게 됩니다. 최소 1년부터 10년까지 임대료를 보장해 주기 때문에 편안하게 믿고 맡길 수 있다는 특장점까지 갖춰졌네요. 요즘 월 임대료 받으며 꾸준히 수익이 발생하는 상품이 유행인 것 같습니다. 단언컨대 광주에서 이만한 입지와 조건을 갖춘 곳은 없는 것 같습니다. 금남로 의 분양관련 자세한 사항은 부담 없이 연락 주시면 됩니다.  
​날씨가 점점 따뜻해지고 겨울이 지나가는 요즘입니다.오늘은 해운대 재송역에 위치한 좋은 아파트를 소개해드리려 이렇게 글을 쓰게 되었는데요.바로 바로 재송역 오피스텔 '리치먼드시티 센텀'입니다.어떤 곳인지 매우 궁금하실 것 같은데요 한 번 만나러 가보실까요?​​ ​​재송역 오피스텔인 리치먼드시티 센텀은 광역시 해운대구 재송동 1071-6 외 3필지에 위치해 있습니다.대지면적은 1,022.30 제곱미터에 다다를만큼 굉장히 큰 면적을 자랑하는데요.오피스텔의 용도로 분류되는 이 곳은 아파트 단지 외에도 다양한 용도로 사용이 가능해서인지 예비 입주자들 사이에서 많은 입김이 일고 있는 곳입니다.리치먼드시티 센텀의 규모는 지하 2층에서부터 지상 20층까지 매우 높은 층을 자랑하는데요.1개동으로 이루어져 있는 재송역 오피스텔은 244호실로 이루어져 있습니다.주차 가능 대수도 총 168 대수를 댈 수 있어서인지 매우 많다고 볼 수 있는데요.거주를 하시는 분들께서는 편안하게 주차장을 이용하실 수 있으실 것 같습니다.공급 개요를 살펴보시면 총 세개의 타입으로 나뉘는데요.27A 타입, 25B 타입, 52C 타입 총 3개로 나뉩니다.27A 타입의 경우 169 세대가 있으며,25B 타입의 경우 19 세대가 있습니다.마지막으로 52C 타입은 56 세대가 있어서인지 원하시는 대로 골라서 이용하실 수 있습니다.​​ ​​리치먼드시티는 자부심을 높여주는 특별한 설계로 이루어져 있는데요.먼저, 도시의 전망을 담은 어반 루프탑 가든이 위치해 있습니다.단지 내 옥상 정원을 누리는 새로운 방식으로 구성되어 있어서 특별한 라이프를 누리실 수 있습니다.두 번째로, 반려동물과 함께하는 펫그라운드를 지니고 있는데요.쾌적한 환경에서 사랑하는 반려견/반려묘와 함께 다양한 놀이를 즐기며, 여유롭게 산책을 할 수 있는 공간입니다.세 번째로, 쾌적한 자연을 닮은 1층 정원을 지니고 있는데요.푸르른 녹음과 품격 높은 아트월이 여유와 휴식의 가치를 한층 더 높여주는 쾌적 공간입니다.네 번째로, 건강한 생활을 지켜주는 피트니스 센터를 지니고 있다는 것인데요.다양한 운동 기구와 함께 365일 건강한 생활을 누릴 수 있는 활력 공간을 지녔습니다.마지막으로, 더 편리하게 만나는 코인 세탁실을 지녔다는 장점이 있는데요.계절 빨래, 이불 빨래 등을 세타할 수 있으며, 건조기를 통해 바로 세탁 건조가 가능해 매우 편리하다는 장점이 있습니다.​리치먼드시티만의 5가지 프리미엄을 알아보실까요?먼저, 3분 역세권을 지녔다는 것입니다.도보 3분 거리에 재송역이 위치해 있어 역세권의 빠르고 편리한 교통을 지니고 있습니다.두 번째로, 센텀 생활권을 지녔다는 것인데요.10분거리 의 다양하고 특별한 생활 인프라를 지니고 있어 편안한 생활이 가능합니다.세 번째로, 안심 학세권을 지니고 있어 가까이 위치한 학교 및 학원가의 우수한 교육환경을 지니고 있습니다.네 번째로, 더 커진 센텀을 지니고 있는데요.센텀2지구 개발, 웨이브시티 예정이 되어있어 더 커지는 비전을 지니고 있습니다.마지막으로, 특별한 설계를 지녔다는 것인데요.앞서 설명드린 어반 루프탑 가든, 펫그라운드, 피트니스, 코인세탁실 등이 있어 편안한 이용이 가능합니다.​​ ​리치먼드시티의 서측 방향으로는 한진 CY(웨이브시티)가 개설될 예정이어서 개방감이 좋을 예정입니다.​ ​​다음으로는 리치먼드시티의 입지 환경을 살펴보실까요?리치먼드시티는 의 대표 중심상업지구 와 인접한 위치로,주거 선호도가 높은 지역으로 평가 됩니다.먼저, 교통면에서는 사통팔달 쾌속 교통망을 지니고 있는데요.재송역, 원동IC, 광안대교, 해운대로 등 시내외 진출입이 용이하다는 이 있습니다.두 번째로, 입지가 좋은데요. 근접지에 입지해 있는데요.대표 중심사업지인 여서인지 입지가 매우 좋습니다.또한 해운대 경찰서 인접에 입지되어 있어서 매우 좋다는 이 있습니다.세 번째로, 생활면에서 좋다는 것인데요.우수한 생활편의 인프라를 갖추고 있다는 장점이 있습니다.롯데백화점, 신세계 센텀 홈플러스 등 센텀생활권을 지니고 있습니다.마지막으로, 개발이 잘 되어 있는데요.2 및 정비사업이 진행되고 있어 향후 미래가치가 상승한다는 을 지니고 있습니다.한진CY 부지 개발이 호재되면서 이러한 개발이 더욱 많이 진행될 것 같습니다. ​​ ​​다음은 교통 환경을 살펴 보실까요?앞서 설명드린 것처럼 재송역에서 도보로 약 3분거리에 위치해 있어 원동 IC, 광안대교, 해운대로 등을 통한 시내외 진출입이 용이합니다.​ ​​지하철 면에서 교통 환경을 살펴보면 당 사업지 초역세권 재송역이 도보 3분거리에 위치해 있어서 매우 편리한데요.재송역을 이용하면 센텀역까지 3분, 벡스코역까지 4분, 서면역까지 23분 등 만에 이동하실 수 있습니다.​​ ​교통 환경이 지금 있는 것으로 끝이 아닌 많은 개발이 일어날 예정인데요. 첫 지하고속도로인 만덕~센텀 고속도로가 생기면 약 40분이 소요된다는 을 지니고 있습니다.완공될 경우 약 10분도 안걸려 교통 환경 발전으로 이어질 것입니다.고속도로 완경 경우 상습정체 구간인 만덕, 중앙대로에서의 교통정체가 해소될 예정입니다.사업 기간은 2019년 부터 진행되어 2024년 11월 개통 예정입니다.개발 규모는 약 9.62 제곱피로미도 왕복 4차로로 지어질 예정입니다.​ ​​사상~해운대 고속도로 개발이 이루어질 경우 약 1시간 30분 정도 소요될 예정인데요.완공 시 약 30분 정도 소요될 예정입니다.동해남부선 광역전철이 개발될 경우 부전~울산 태화강까지 1시간 18분 소요될 예정이고, 완고이 35분이면 도착할 수 있습니다.​​ ​생활 환경을 살펴보시면 당 사업지 주변에는 우수 명문 학군이 자리잡고 있는데요.도서관, 학원가 교육 밀집지역이어서인지 매우 편리하게 이용하실 수 있습니다.이마트, 트레이더스, 홈플러스, 코스트코 등의 대형마트 및 세계 최대 규모의 신세계백화점, 롯데백화점 등이 위치해 있어 차량으로 5-10분 이내에 이용 가능합니다.해운대구 문화 복합센터를 이용하여 주민 생활 편의 시설도 이용 가능합니다.수영 강변 산책로를 이용하여 도보 30분 이내 코스를 이용하고 운동하실 수도 있습니다.사업지 근교 해운대 경찰서가 위치해 있어 주민/공공 안전이 보장됩니다.마지막으로 재송 1,2동 행정센터, 해운대구 구청 신청사 개발로 주민행정업무가 용이합니다.​​ ​한진CY 부지 개발 지상 69층 총 3,000실 이상 레지던스+업무시설이 지어질 예정이어서향후 개발 완료시 직접 수혜단지로 이용 가능합니다.쇼핑, 문화시설 등을 이용하려는 주민들의 움직임이 보일 것입니다.​ ​센텀 2지구 정보통신 기술, 첨단 신해양사업, 융합부품 소재, 영상 콘텐츠 등 의 확장 및 8만 4천개의 일자리 창출에 도움을 줄 것입니다.​​ ​수영강변 라인을 중심으로 개발의 축이 형성되어 총 10,000여 세대가 개발될 예정이며, 8만 4천개의 일자리 창출이 일어날 것입니다.​ ​​다음은 리치먼드시티의 외부 단면도인데요.다음과 같이 A,B,C타입이 배치되어 있습니다.남향 30%, 서향 70%로 이루어진 리치먼드시티는 펫파크, 옥상정원 등을 보유하고 있어 많은 부분에 있어서 휴식을 누리실 수 있습니다.​ ​​다음은 호수 및 세대별 여러 타입의 가구 배치도입니다.입주를 희망하시는 분들이라면 한 번쯤은 꼭 살펴보시는 것이 좋겠습니다.​ ​​세 타입별로 다음과 같이 내부 단면도가 다른데요.원하시는 타입에 따라 가구를 선택하시는 것이 좋겠습니다.​ ​​지금까지 해운대 리치먼드시티 센텀에 대해 알아보셨는데요.추가적으로 관심이 있으신 분들은 검색을 통해 더욱 자세히 살펴보시는 것이 좋겠습니다.이상으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다.감사합니다.​ ​ 
휴식∙레저∙문화∙관광∙푸드마켓이 결합된 도심복합쇼핑센터가 도시의 경관을 바꾸고 있습니다. 쇼핑몰의 형태도 주상복합형∙리조트형 등 지역의 소비 경향에 따라 다양하며, 인근 지역의 연계 발전을 가져온다는 큰 장점이 있습니다. 대한민국 제2도시 에서도 ‘동북아 랜드마크’를 목표로 일찌감치 들어선 신세계 쇼핑몰이 도시 위상 강화에 크게 일조했습니다. 기네스북이 인정한 '세계 최대 규모 백화점' 신세계 UEC 전경​ 신세계 UEC는 ‘도심 엔터테인먼트형 복합상업시설(Urban Entertainment Center)’로 아시아 관광객을 타깃으로 한 세계 최대 규모 쇼핑몰입니다. 을 찾는 외국 인 관광객 유치를 염두에 둔 만큼 고품질의 관광·휴양 서비스를 제공하기 위한 노력이 건축에 반영됐습니다.​국내외 럭셔리 브랜드부터 레스토랑∙키자니아∙면세점∙영화관∙스포츠∙스파랜드까지 갖춘 대형 프로젝트로서 효율적인 동선과 공간 배치가 필요했습니다. 구매 기능에만 집중한 일반 백화점과 차별성을 두고 을 찾는 관광객들이 품격 있는 공간에서 심적 만족을 느낄 수 있도록 했습니다.​2009년에 세계 최대 백화점으로 기네스 월드 레코드에 등재되었으며 미국의 캘리슨(Callison), 이탈리아 클라우디오 실베스트린(Claudio Silvestrin)이 설계에 참여하여 디자인 측면에서도 각광을 받았습니다. ​  신세계 UEC 전경​또 호텔과 문화시설 등 2~3단계 확장 프로젝트를 고려해 밀집성보다는 부지 활용도를 높이는 방식을 택했습니다. 내외부 공간의 자연친화적 조화를 고려한 오픈형 가든과 지상연결 육교도  신세계 UEC의 입니다. 바닥면적부터 옥상까지를 개방해 쾌적하고 트인 느낌을 주는 아트리움형 시설도 대형 쇼핑공간의 격을 더욱 높여주었습니다.​  신세계 UEC​독특한 원형 건축물과 파도를 연상시키는 부드러운 곡선형 유리 외벽 또한 차별화된 디자인 요소 중 하나입니다. ‘HG프리콘’으로 프로젝트의 효율성과 완성도를 높이다글로벌 초대형 프로젝트는 그 특성상 기획과 설계 단계에서 수많은 변수의 영향을 받습니다.  신세계 UEC 역시 기획 단계에서 많은 변수가 있어 공사기간 지연과 사업비 증가가 우려되는 상황이었습니다.​이에 한미글로벌은 프리콘을 적용하고 프로젝트 통합관리시스템(PMIS·Project Management Information system )을 활용하여 세계적 수준에 걸맞은 체계적인 품질 관리를 적용해 다양한 분야의 효과를 보았습니다.​ ​먼저 건설안전 분야입니다. 한미글로벌은 지속적인 안전 교육과 현장 감찰을 통해 무재해 300만 시간과 함께 국내 업계 3분의 1 수준의 재해율을 달성할 수 있었습니다.​또한 원가절감과 품질향상을 위한 VE(Value Engineering, 가치 공학)활동과 설계변경 관리를 통해 총 공사비의 5% 이상(253억원)을 절감하는 데 성공했습니다.​ ​뿐만 아니라 반복되는 프로젝트 기획의 확정 지연에도 불구하고 오히려 당초 예상한 공사 기간보다 1개월을 앞당겨 사용승인을 받을 수 있었습니다.​  신세계 UEC 전경​ 신세계 UEC는 시민들의 휴식과 활력을 담당하는 도심 속 문화공간뿐 아니라 해양관광도시 을 대표하는 랜드마크로서 역할을 다하고 있습니다. 특색 있는 설계와 인테리어로 2009년 ‘다운 건축상’ 대상 수상에 이어 친환경 건축물 인증을 획득하였고 대형 프로젝트에서의 프리콘 활동이 시공 전 단계에서 얼마나 중요한지 확실히 증명해주는 대표적인 사례라 볼 수 있습니다.​​​​​ ​​​​​ ​ 
​​인구가 감소되어도 가구수가 꾸준히 증가세를 보이다보니 소형가구나 오피스텔에 입주하려는 수요세는 강세를 보이고 있습니다.  해운대구의 경우 가격상승과 함께 올해 임대수익률이 시 전체 평균수익률보다도 높은 지역인데요. 오늘 분양소식을 알아보려고 하는 재송역 리치먼드시티 센텀 오피스텔의 경우 센텀산업단지의 젊은 근로자들의 임차수요를 품고있는 곳이니 수익형 부동산에 관심갖고 계신 분들은 임차수익 관점에서 어떠한 매리트가 있는지 확인해보시기 바랍니다. ​​ ​ ​​오피스텔은 입지가 가장 중요한데요, 재송역 리치먼드시티 센텀 이곳은 에서 가장 중심 상업지구라고 할 수 있는 와 바로 인접해 있으며 기존에 조성되어있는 주택지구에 위치하고 있어 주거선호도가 높으며 의 풍부한 배후수요를 만족하게 할 수 있는 입지입니다.  해운대구 재송동 1071-6번지 일원에 건설되며 연면적 약 3천 8백여평으로서 지하2층에서 지상높이 20층으로 1개동이 조성되는데요, 총 244호실이 공급되며 오피스텔 27, 25, 52타입 이렇게 3가지스타일로 소형과 중형으로 선보일 예정입니다. ​ ​ ​​재송역까지 200미터라서 걸어서 3분거리에 있기때문에 동해선이용이 편리한 역세권의 입지입니다. 이를 통해서 센텀역이나 벡스코역까지 3~4분이면 갈 수 있으며 역이 약 35분, 공항역도 59분이면 도착할 수 있는데요. 백스코엑에서 지하철 2호선과도 환승할 수 있어서 출퇴근시에도 편리하며 동해 남부선 광역전철 2단계 개발로 광역전철 이용시에도 이동시간이 단축되어 다른  도시 이동시에도 접근성이 높은 지역입니다.​​ ​ ​​​또한 광안대교와 해운대로를 통해서 시내 이동이 빠르기 때문에 자동차를 이용한 출퇴근이나 시내외 진출입이 모두 수월한 입지조건입니다. 현재 원동IC가 가까우며 2023년도에 개통되는  내부순환 고속화도로 센텀IC도 가깝게 개통예정에 있는데요. 이는 의 첫 지하고속도로로서 만덕에서 센텀까지 연결되며 개통이 되면 현재 40분의 이동시간이 10분으로 크게 단축되는 사업이라 기대를 받고 있습니다. 이처럼 개통이후에는 당사업지에서 센텀IC를 빠르게 연결하게되니 기대가 되는 사업일 수 밖에 없습니다. ​​ ​ ​​그리고 재송역 리치먼드시티 센텀 사업지에서 가 가깝다보니 인프라조성되 잘 되어있는데요, 롯데백화점이나 신세계백화점같은 쇼핑시설과 이마트, 홈플러스, 코스트코같은 대형마트등의 편의시설이 차로 5~10분이면 이용할 수 있다보니 직장인들이나 젊은 입주자들에게 선호받는 주거공간입니다. 뿐만 아니라 해운대구 문화 복합센터가 걸어서 2분거리인데요, 여기에는 북카페와 헬스장,도서관등 거주하는 입주민들이 이용할 수 있는 공간이라서 아주 편리하겠습니다.  ​​ ​ ​​​그리고 우수한 학군도 자리하고 있는 곳으로서 도서관과 학원가 등의 교육시설이 밀집되어있는 곳이라서 학생자녀가 있는 가정이나 신혼부부들에게도 좋은 주거지라서 환경자체가 쾌적한곳입니다. 또한 안심하고 생활할 수 있도록 경찰서가 가까우며 재송1,2동 행정센터와 해운대구 구청 신청사도 500미터내에 있어서 행정기관도 가깝기 때문에 여러 업무를 보기에도 편리합니다. 그리고 언제든지 이용할 수 있는 수영 강변 산책로도 가깝기때문에 휴일에 쉬면서 산책할 수 있는 도보코스도 잘 마련되어 있습니다. ​​ ​ ​​단지안에 입주민들을 위한 힐링공간들이 잘 조성될 에정인데요, 요즘은 반려견과 함께 생활하시는 입주민들이 많다보니 반려동물을 위한 공간도 있는지 살펴보는 분들이 많습니다. 재송역 리치먼드시티 센텀의 경우 펫파크가 크게 조성되어 언제든지 반려동물과 함께 이용할 수가 있으며 1층과 옥상에는 정원이 따로 꾸며질 예정이어서 휴식을 취하거나 옥상에서 담소를 나누면서 좋은 시간을 보낼 수 있겠습니다.​​ ​ ​​2층에는 주민들이 함께 이용할 수 있는 커뮤니티공간도 마련되는데요, 편리하게 세탁할 수 있는 코인세탁실 그리고 운동할 수 있는 휘트니스센터와 무인편의점 등 공동편의공간이 잘 마련되어 있어서 아파트같은 커뮤니티시설을 이용하게 됩니다. 기본적으로 제공되는 품목의 경우 전기쿡탑, 빌트인 냉장고와 세탁기, 시스템에어컨과 붙박이장, 현관중문 등 타입별로 조금씩 다르게 제공되고 있으니 실입주하시는 분들에게는 비용절감 효과를 갖게됩니다.​​ ​ ​​​그리고 이곳 오피스텔은 3가지 타입이 공급되는데 어떠한 구조로 설계되는지도 살펴보면 27타입은 전용면적 8.31평형타입으로서 별도의 드레스룸이 제공되는다는것이 입니다. 따라서 수납공간을 사용할수있어서 침실공간이 더 확보되어 조금 더 넓은 생활을 할 수 있게 됩니다. 그리고 25타입은 남향과 동향으로 양면창이 있어서 조금 더 밝은 분위기를 느낄수있으며 수납공간을 극대화해서 더 넓은 공간으로 사용할 수 있겠습니다. ​​ ​ ​52타입은 자녀가 있는 가정이나 신혼부부에게 인기있는 구조인데요, 주방이 분리되어 있으며 거실이 넓게 제공되는 타입입니다. 기본적으로 가전들이 제공되며 수납공간이 특화되어있어 더 편리하게 생활할 수 있으며 재송역 리치먼드시티 센텀 이곳은 분양가도 합리적이라서 많은 분들이 관심갖는것 같습니다. 재송동은 와 가까워서 가치가 높으며 주변 재개발, 재건축등의 사업으로 앞으로 개발계획들이 다수 있기때문에 앞으로도 경쟁력이 우수한 공간이 될것같은데요, 관심있는 분들이라면 미리 정보를 확인하시고 자세하게 알아보는 시간 되시기 바랍니다.​​ ​​​  ​​​ 
7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트 전세 매물 안내1. 전세 매물 면적동해당층/총층전세가방향84㎥A(34평)-23층/26층:3.8~5억동남향84㎥A(34평)-19층/26층:3.8~5억동남향76㎥A(30평)-6층/23층:3.5~4억남향 ::34평, 30평전세 매물 다수 있습니다.옥정신도시 중흥아파트 매매는 전매제한이 있어 6월 중순에 거래 가능합니다.매매는 상담만 받고 있습니다.상담 전화 : 1600-3446​2. 입주가능시기 : 2022년 5월 말 예정3. 방수/욕실수 : 3개/2개4.현관구조 : 계단식5. 관리비 : 신규 아파트6. 공시가격 : 신규 아파트7. 사용승인일 : 2022년 5월말8. 총주차대수 : 세대당 1.36대   /   총 1515세대9. 용적률 : 178~179%10. 건폐율 : 13.21~14.49%11. 건설사 : 중흥건설(주)12. 주소 : 경기도 양주시 옥정신도시 내 A11-1, A11-3 블록​오늘 소개해 드릴 물건은 옥정신도시에 위치한 7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트 전세 매물을 안내해 드립니다. 옥정신도시는 첨단 도시와 청정자연이 어우러지는 녹지 비율 26.88%의 쾌적한 신도시를 표방하고 있습니다. 49,091평 면적의 "옥정중앙공원"이라는 호수와 하천이 어울어져 항아리 상권을 이루고 있습니다. ​옥정과 회천 수용인구는 16만여 명 중 옥정신도시는 올해와 내년에 많은 입주를 앞두고 있습니다. 옥정역은 2024년말을 완공을 목표로, 옥정중앙역은 2028년 개통 예정으로 옥정역은 원활하게 공사가 진행되고 있습니다.​7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트의 을 살펴 보겠습니다.1. 7호선 옥정중앙역이 예정(확정)되어 있어 미래 초역세권 아파트로 탄생되겠죠.2. 옥정신도시 중심상업시설을 코앞에 두고 있어 편이시설을 집 앞마당에서 누릴 수 있어요.3. 대한민국 최고의 녹지율이 말해 주듯이 공원이 많아요.4. 넓은 옥정중앙공원에서 각종 행사와 편안한 휴식을 즐길 수 있습니다.5. 선돌공원과 독바위공원의 탁 트인 광경은 보는 이들로 하여금 살고 싶은 도시로 인식되고 있습니다. 6. 옥정신도시는 서울에서 드라이브 코스로 적당한 40분~1시간 거리에 위치해 있어 세컨하우스로 이용하시는 분들도 많아요.7. 경기도 최북단에 있는 신도시라 공기가 아주 좋습니다.8. 신도시라 아이들이 뛰어놀고 안전하게 키울 수 있는 곳입니다.9. 국도 3호선 대체 우회도로 개통으로 의정부까지 10분 거리, 서울까지 20분에 진입할 수 있습니다.10. 세종포천고속도로를 이용하게 되면 차량으로 30분대에 한강 이북 어느 지역으로도 진입가능합니다.11. 기존 1호선 덕계역은 2.4㎞ 거리에 위치에 있어 자동차로 4분이면 이용할 수 있어요.12. GTX-C 덕정역까지 3.2㎞ 거리에 위치에 있어 덕정역에서 서울 최대 업무 지역인 삼성역까지 20분대면 도착해요.13. U-시티 : 지하1층 ~ 지상 3층 규모에, 호수 및 공원을 통제할 수 있는 관제시설, 가운데는 옥정호수도서관, 나머지는 체육시설로 이루어진 건물입니다. 국가에서 운영하는만큼 수영장과 체육시설을 착한 비용으로 이용할 수 있습니다.14. 이승계가 자주 찾은 회암사가 인근에 있습니다. 입구에는 회암사지박물관이 있습니다. 양주 회암사지는 유네스코 세계유산 잠정목록으로 선정되었답니다.​ ​7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트 전세 매물 안내​ 7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트 전세 매물 안내​ 7호선 옥정중앙역 중흥S클래스  역세권 아파트 전세 매매 상담은베스트플레이스로 전화주세요^^1600-3446​​​​​​​ 
요즘 정부에서 노후화된 주택과 건축물을 재건축하고재개발 하여 부동산 시장을 새로 변화시켜 나가고있는데요. 요즘 광주 부동산 시장 분위기가 정말뜨거운 것 같습니다. 최근 청약이 강화됨에 따라실거주 우선 무주택자 위주로 이루어지는 청약당첨확률 비율도 높은 편이며 기존 다주택자나유주택자들은 아파트 분양권 등을 통하여 시세차를얻을 수 있었던 방식은 이제 점점 어려워지고 있어요.​요즘에는 역세권이나 업무상업지역 중심지가 각광을받고 있는데요. 그 중에서도 오피스텔들이 인기를끌고 있습니다. 특히 광주는 2023년 지하철 2호선을개통할 예정이기 때문에 특히가 가치 상승적인면에서 더욱 기대가 될 수밖에 없는 것 같은데요. 광주분들은 이미 잘 알고 계시겠지만 금남로 주변은문화와 역사의 중심지라고 할 수 있습니다. 특히금남로에 있는 금남지하도상가는 많은 사람들이이용하고 있으며 중소벤처기업부에서 시행하고있는 2020년 문화관광형 시장 사업에 선정되었기때문에 앞으로 발전할 모습이 기대되는 곳입니다.​이런 발전 가능성 많은 금남로에 광주오피스텔분양현장이 들어서게 되는데요. 바로 입니다.충장로와 예술의 거리, 동구청, 국립아시아문화전당과가까운 곳에 위치하고 있는데요. 번화가에 속하기때문에 유동인구도 풍부하며 바로 앞에 지하철1호선이 입지되어 있어 교통편도 좋습니다.​수익형 부동산 오피스텔에 많은 관심을 갖고계실텐데요. 신규 오피스텔을 중점으로 수익률이높고 공실률이 낮은 임대수익을 원하시는분들이라면 를 주목해 주시면 좋겠습니다. 광주오피스텔분양을 앞두고 있는 금남로 는 계림 1, 3구역과 누문동 재개발,서동 1구역, 양동 3구역, 학동 4구영 등과 같이주택사업이 활발하게 이루어지는 곳의 중심지로NC웨이브와 롯데백화점, 그리고 지하상가 등여러 곳의 쇼핑장소도 많이 있어 다양한 문화생활도 즐길 수 있는 동구 핫플이라 볼 수 있습니다.​타입별로 살펴보시면 좋을 것 같은데요. 먼저A타입의 경우에는 거실, 침실 2개, 주방, 욕실,드레스룸이 특화되어 있어 혼자 사는 1인 가구나신혼부부까지 다양하게 생활을 해볼 수 있습니다.그리고 C타입과 D타입은 주방과 침실 겸 거실을분리하여 사용 가능한 세미투룸 형태로 되어있으며 지하 3층과 지상 20층으로 총 224실에주차는 199대까지 가능하다는 이 있습니다. 이 곳이 주목을 받고 있는 이유는 정말 다양한데요.아까 설명드렸다시피 금남로 4가역과 문화전당역등 도보 5분거리가 역세권이며 시내와 시외의진출입까지 편리한 쾌속 교통을 누려볼 수 있습니다.​뿐만 아니라 일부 세대는 무등산 조망도 가능하며광주천 수변공원, 광주공원과 사직공원, 월산근린공원 등이 있어 일상 속에서도 힐링라이프를즐길 수 있다는 점도 큰 매리트라고 할 수 있습니다. 1인 가구가 증가하면서 지원조례까지 제정될예정인 광주 동구이므로 배후수요도 기대해볼 수 있는 곳에 들어서는 금남로 는근처에 이미 만들어진 생활 인프라가 크기때문에 실거주가 아니라 임대 목적으로 투자를하는 것에도 손색이 없을 정도라고 볼 수 있습니다.​특히 예술의 거리와 동리단길, 국립아시아문화전당등과 같이 특별히 누릴 수 있는 문화인프라도정말 풍부한데요. 주변에 전남대학교병원과조선대학교병원, 금융기관, 쇼핑센터 등이 많기때문에 수요도 풍부하다고 볼 수 있습니다.동구에 위치하고 있지만 서구와 북구, 광산구,남구 등 모든 지역으로도 인구유입도 수월합니다.​아직까지는 지하철이 1호선만 들어선 상태이지만최근들어 지하철 2호선도 확정이 되었으며 이미이곳저곳에서는 공사가 한창 진행되고 있습니다.이렇게 2호선까지 공사가 마무리 되고 개통이된다면 지하철을 이용하는 승객의 수는 더욱더늘어나게 될 것이며 1호선 역세권 가치 역시더욱 높아지게 될 수 있습니다.    광주오피스텔분양을 앞두고 있는 센텀 시티는인근 생활권도 정말 잘 갖추어져 있는데요.지하상가부터 백화점, 영화관, 시장, 학교,쇼핑센터 등 근처에서 완벽하고 다양한 생활을누려볼 수 있습니다. 특히 국립아시아문화전당이근처에 있기 때문에 문화생활도 즐겨볼 수 있습니다. 주변에 큰 병원들도 있으며 다양한 라이프 스타일을빠짐없이 누려볼 수 있는 곳에 위치하고 있기때문에 이 정도의 생활권이라면 누구라도탐이 날만한 주거공간이 될 수 있을 것 같아요~ 교통적인 부분에 있어서도 정말 편리한데요.금남로 4가역과 문화전당역이 도보 5분거리에있으며 광주시내를 다니는 시내버스 노선 역시도자주 지나다니기 때문에 대중교통을 이용하는것에도 별다른 불편함이 느껴지지 않을 수 있습니다.​특히 근처에 행정 업무를 처리할 수 있는 동구청관공서도 있으며 의료서비스를 받을 수 있는병원까지 편의시설까지도 잘 되어있습니다.또한 이쪽으로 일을 다니시는 분들에게도 출퇴근이 용이해 직주근접도 좋다고 볼 수 있습니다. 금남로 는 활발한 생활권과 더불어근처에 쾌적한 느낌을 받을 수 있는 광주공원과사직공원에 광주천 구변공원까지 가까이에서접해볼 수 있어 자연환경까지도 누려볼 수 있는데요.여러가지 면에서 고려를 해봤을 때 하자가 있는부분이 딱히 보이지 않아 많은 사람들이찾게 될 수 있는 곳이지 않을까 싶습니다. 학군도 무시할 수 없는 부분일 것 같은데요.금남로  근처에는 중앙초등학교와전남여자고등학교, 서석초등학교가 있으며근처에 대학시설과 큰 학원가도 있기 때문에자녀를 위한 환경도 잘 마련되어 있습니다.부모님들이라면 아무래도 자녀 때문에 고민이많으실 수밖에 없을 것 같은데요. 주변 교육환경도 잘 마련되어 있어 크게 걱정하지않으셔도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 자연과 생활환경, 학군, 교통까지 부족한 부분하나 없이 자유롭게 누려볼 수 있는 광주오피스텔분양금남로 는 여러가지 면에서 좋은 조건들을갖추고 있기 때문에 수요도 높을 것으로 예상되는데요.관심이 있으신 분들이라면 직접 문의를 해보셔서알아보시면 좋을 것 같습니다~​​​​ ​​​▶금남로  모델하우스 위치광주광역시 서구 마륵동 164-76​▶문의전화 : 010-8620-8278​​​​​​​​​​​ ​ 
 해운대 한달살기해운대 풀옵션 단기임대오피스텔 같은 호텔해운대  센텀호텔보증금 30만원 월세 85만원 (관리비,공과금,주차1대 올 포함)1달기준 1개월이상 다 가능 1년도 가능1년 (보증금 300만원 월세 75만원)※ 중개수수료 있음 ※​ ​​ 안녕하세요. 해운대 나무부동산 박소장입니다.요즘 갑자기 날씨가 낮에는 여름 처럼 덥네요.진짜 봄이랑 가을 건너뛰고 여름이랑 겨울 2계절만  있는 느낌입니다.ㅠ낮에는 이제 마스크가 갑갑하게 느껴 지던데~하루빨리 마스크 벗는 날이 왔으면 좋겠네요.ㅋ날씨가 더워지면 제가 부동산 운영하는 해운대에는 오피스텔 같은 곳 단기임대 찾으시는 고객이 정말 많은데~여행,출장,등등해서~ 해운대는 서울과 달리 생각보다 오피스텔 단기임대가 침대랑 티브이까지 다 있는곳이 잘없고~1개월 계약은 거의 안해주고 최소 3개월이상 원하는 주인분들도 많고~가격도 풀옵션이면 보증금 100에서 200만원 걸로 월세 60~80까지 하니까 물론 관리비는 또 별도로 내셔야하고~그래서 대안으로 제가 해운대 단기임대 가능한 센텀호텔 한달살기부터 2개월3개월 다 되는 곳이 있다고 말씀드려서 실제로 계약을 하시면 만족도가 상당히 높아서 이번에 저렴한 호실이 하나 나와서 소개를 해드리겠습니다.해운대 풀옵션 단기임대 오피스텔이나 호텔등 찾으시는 분들에게 추천합니다.해운대 센텀호텔은 위치도 벡스코 앞 역세권에 위치해 있어서 생활권 우수하구요. 주변에  신세계백화점,롯데백화점,홈플러스,각종 병원등 없는게 없을 정도로 생활권 좋구요.오피스텔보다 일단 훨씬 넓구요. 주차 기계식 아닌 자주식으로 1개 가능하구요.그리고 오피스텔보다 예전에는 비싼 가격때문에 꺼려하신 분들이 많았는데지금은 관리비 공과금 다 포함해서 제일 저렴한 방은 80만원대 부터 120만원까지 다양하게 있어서 선택하실수 있습니다.그 차이가 뭐냐고 하면 사이즈는 거의 비슷해서 다 똑같구요.아무래도 2007년준공이라 호실 안이 조금 노후가 되었는데~리모델링 상태에 따라 80만원대 부터 120만원까지 있다고 보시면 됩니다.120만원 방은 아무래도 호실을 인테리어를 새로 하셨다고 보시면됩니다.ㅋ오늘 보실방은 평수도 넓고 좋은데 조망이 없어서 85만원 이니까 참고하세요.^^그리고 풀옵션이라 몸만 오시면 되는 점도 오피스텔이랑은 다른 장점이구요.해운대 다른 오피스텔은 풀옵션 단기임대라고 해도 침구류나 수건,드라이기,밥그릇,청소기 이런거는 보통 없는 집이 대부분인데~ 해운대 한달살기한 센텀호텔은 언급한 그런부분이 다 있는점이 이구요.대신 호텔이지만 주인분이 부동산에 의뢰해서 임대를 하는거라 처음입실할때 청소가 된상태로 입실하시고 생활하시면서는 본인이 청소나 수건이런거 다 빨아서 쓰셔야 된다는 점 참고하세요.오늘 소개해드릴 방은 원룸구조 2인정도가 쓸수 있는 스탠다드 룸인데~실평수 10~11평 정도 되는 룸이구요. 이방 말고는 35평.54평도 있답니다. 쓰리룸 구조구요. 금액은 200만원에서 250만원 한달기준 보시면 됩니다. 참고하세요.그럼 해운대 단기임대 풀옵션방 센텀호텔 소개는 이정도로 하고 ~해운대 센텀호텔 위치랑 실제 이용 가능한 방 사진을 보여 드리겠습니다.​< 위 치 > 해운대센텀호텔광역시 해운대구 센텀3로 20 ​​※ 블로그 관리자가 직접 촬영한 실사진입니다. ※​ 해운대 한달살기 가능한 센텀호텔 룸 모습입니다. 일단 해운대 다른 오피스텔보다 넓습니다.ㅋ 이 룸 같은 경우 싱글침대가 2개 있는 구조인데~ 퀸사이즈 침대 하나가 있는 방도 있답니다. 본인 상황에 맞게 문의주시면 거기에 맞는 방은 찾아 드립니다. ^^침구류도 다 세탁해서 세팅을 해놓았구요. 쇼파랑 ~티브이도 있는데~ 조금 올드한 느낌이 나긴합니다.ㅋㅋ 그래도 가격이 한달에 관리비 포함 85만원이면 정말 좋습니다.ㅋ 전기세.물세 상관없이 써도 되고~ㅋㅋ 공용와이파이까지 기본으로 됩니당~ㅋ원래 센텀호텔은 호텔이다 보니 세탁기가 없고 11층에 코인세탁실이 따로 있는데~ 주인분께서 드럼세탁기를 설치 해 놓으셨습니다.ㅋ 전자렌지랑 커피포트,머그잔,냄비등도 갖추어져 있어요.ㅋ욕조가 있는 화장실 모습이구요. 요런식으로 환기를 시키면 됩니다,. 냉장고도 오피스텔사이즈의 냉장고가 있구요 . 취식도 가능합니다.ㅋ  이상 해운대 풀옵션 단기임대 가능한 센텀호텔을 보셨구요.이밖에도 금액 비슷한 방들로 많은 매물 있으니까~해운대  단기임대로 여행이나 아님 1년정도 장기투숙 원하시는 분들도 언제든지 문의주시면 친절하게 상담해드립니다. 방2개이상 큰평수 단기임대 찾으시는 분들도 35평이랑 54평 있으니까 문의주세요.해운대에 원룸,투룸,쓰리룸,단기임대,상가등 찾으시는 분들도 언제든지 문의주시면 친절하게 상담해드립니다.오늘하루도 즐거운 하루 보내세요~^^ ​#해운대단기임대 #해운대풀옵션단기임대 #호텔한달살기 #해운대호텔한달살기 #단기임대#해운대원룸 #해운대풀옵션원룸 #해운대원룸 #해운대쓰리룸단기임대 #해운대센텀호텔#해운대센텀호텔장기투숙 #한달살기 #해운대한달살기 #한달살기 
 안경 싸고 서비스까지 만족안녕하세요 콩도령입니다오늘은  주변에 볼일보러간김에근처에있는 으뜸플러스 안경점에 들렀습니다예전에도 여기서 안경 맞추고 무척만족도가 높았거든요​ 으뜸플러스안경 수영점광역시 수영구 수영로 711 2층202호(수영동)  안경 으뜸플러스​문의 : 0507-1368-0440주소 :  수영구 수영로 711 2층202호수영역3번 출구에서152m지하철 : 수영역 3번출구 나와서 3분 거리 (120m) 광안신협 건물 2층영업시간 : 매일 10:00 - 21:00지하철역도 가깝고 주차장도 잘되어있어서이용하기 편리합니다. 1층에 바로 주차가능해요 으뜸플러스 안경점의 장점은 아무래도 압도적인 가격이겠죠상대적으로 저렴한 2,3층을 임대해서고정비를 낮추는대신 그만큼 안경값도저렴한것이 인 안경점입니다​가격한번보시길기본 중굴절 렌즈가 6,000원이에요 ㅎㅎ  가격대별로 정말 다양하고 많은안경테들을 선보이고있습니다렌즈나 선글라스는 물론이고일반적인 안경테도 취향에 맞게고를 수 있습니다 시력검사를 하는중입니다다행히 시력이 크게 변화가 있진 않더라구요. 다만 날씨로인해간혹 시야가 뿌옇거나 하는건조증상은 좀 있는편입니다 시력검사를 측정해주신분이정말 프로느낌이 물씬 나시더군요여러가지 눈에 관련된 이야기도해주시고 도움이 많이 되었습니다이제는 슬슬 안경테를 골라야겠네요 안경테를 고르려고 보는 와중에도눈에 띄는 수많이 할인광고들근데 정말 저렴합니다굳이 다른곳에서 안경이나렌즈를 살 필요성을 못느끼겠어요 ㅋ 안경은 사람 피부에 직접적으로닿는 물건이고 장시간 끼고있기때문에의외로 식약처 인증이 중요합니다 안경 으뜸플러스는식약처에 신고된 정품 브랜드안경렌즈만 취급합니다 키즈존에는 조카들한테 다한번씩 착용해주고싶은 예쁜선글라스들이 즐비하네요어른용 선글라스도 다양하게 마련되어있었는데요왠만한 백화점 전문매장에 비견될만큼품질이나 디자인이 괜찮았습니다 기존에 쓰던 안경입니다감사하게도 기존 안경도테의 휘어짐이나 코받침 부분을손봐주셨어요. 멀쩡한건데 버리지마시라고 ㅎㅎ이정도면 서비스 만점이네요.^^ 그리고 새로 고른 안경테.기존에 사용하던것보다 좀더밝은 톤으로 골랐습니다  ​  안경테를 고르고 만들어지기까지 약 30분정도 대기했구요. 요즘은 참 기술이 좋아졌네요예전엔 안경맞추면 주문해놓고 3,4일있다가방문해서 찾아가야했는데 말이죠얼굴에 맞게 조절도 해주셔서정말 편안하게 사용중입니다 안경 맞추시려는 분들은으뜸플러스에서 품질좋고 저렴하게 맞추시길 :)​  ​http://www.top-plus.co.kr/ 으뜸플러스안경할인에 + 할인을 더하다 으뜸플러스안경 공식 사이트www.top-plus.co.kr ​ 
안녕하세요. ​6월의 첫 주말이자 연휴인데요. 가족과 함께 하시는 행복한 연휴 보내고 계신가요?​오늘도 여전히 안내 드리는 시흥능곡역 최대 역세권 상권에 대한 안내 소개해 드리도록 하겠습니다. ​이곳의 경우 시흥능곡역 도보 5분 거리로 위치하고 있는 현장이 되겠는데요. ​우선 시흥장현지구 내 최대 역세권 주변 상권이라는 점이 가장 큰 이 되겠고요. 규모 또한 두 필지를 연결하여 건축한 상권이다 보니 규모 면에서도 이점이 확실한 상권입니다.  ​장현지구의 경우 약 293만 제곱미터의 부지로 조성되는 중형급 신도시이고요. 세대수의 경우 약 2만 세대에 가까운 많은 세대수가 입주를 한 지역이라고 할 수 있습니다. 오늘 소개해 드리는 시흥장현 는 장현지구 최대 역세권 지역인 시흥능곡역 바로 옆 상권이고요. 시흥능곡역으로는 현재 운행중인 소사원시선과 더불어 추후 신안산선과 월판선이 운행이 될 입지이기도 합니다.  점점 더 좋아질 미래가치까지 잘 갖춘 상가이다 보니 투자목적으로도 좋은 편이고요. 실제 가게를 운영하실 분들이 알아보셔도 좋은 상가입니다. ​매매와 임대 모두 자세한 안내 드리고 있으니 부담없이 상가 바로 옆 최강장현으로 문의 주세요! 시흥장현지구 상업용지 2-1블럭으로 위치하는 현장입니다. 대지면적 730.84평건축면적 493.79평연면적 5,497.48평건폐율 67.58%용적률 493.03%건축 규모 지하 3층~ 지상 8층총 주차대수 117대 위와 같은 조건으로 건축이 이루어지는 현장이라는 점이 이 되겠습니다. ​이곳 현장의 경우 장현지구 초입으로 위치하고 있는 입지로 인하여 가시성이 상당히 우수한 편이에요. 가시성이 중요한 업종을 운영중이시고 신규 개업 또는 이전 예정이시라면 이 부분 또한 잘 알아두시길 바래요.  상가 바로 앞으로는 장현지구 초입 8차선 대로가 위치하고 있어서 아침 저녁 그리고 하루 종일 지나다니는 차량들로 인한 가시성 및 홍보성이 유리하다라는 점 다시 한 번 말씀들 드리겠습니다.  이곳 상권의 경우 주변으로 위치하고 있는 여러 아파트단지들로 인하여 의료시설, 교육시설, 근린생활시설 등 다양한 업종이 입점하여 보다 우수한 수익률을 기대해 보실 수 있는 상권이라는 점 도한 좋습니다. ​단지 주변으로 여러 단지들이 이미 입주를 마친 상태이고요.  건너편으로는 장현 최대 상권인 플랑드르 상권까지 가깝게 위치하고 있다보니 더욱 높은 집객력을 보여줄 수 있는 상권의 입지로써 시흥장현지구 내 최고 좋은 입지를 자랑하는 상권으로 조성되었다는 점이 이 되겠습니다. ​현장 바로 앞 최강장현에서 시흥능곡역 주변 모든 상가에 대한 안내 받아보시기 바랍니다.  
​ ​하루종일 붙잡고 있어도 심심할 틈이 없이 끊임없이 보게 되는 것이 바로 휴대성이 좋은 스마트폰이라고 해요. 과한 사용량으로 인해서 거북목으로 변화를 하는 청소년, 어른, 노년 등 연령대에 제약 없이 보이는 편인데 오랫동안 들여다 보기도 하고 길을 걸으면서도 앞을 보지 않는 편이라고 해요. 앞으로 보는게 아닌 아래쪽에 있는 핸드폰을 보다 보니 고개를 숙이게 되는 시간들이 늘어나게 되면서 목 뿐만 아니라 척추에서도 통증을 호소하게 되는 일들이 점점 증가를 하는 편이라고 해요. 일자목으로 불리게 되는 거북목에 대해서 이야기 한두번 들어봤을 법 한데요. 장기화가 되었다면 정형외과에서는 목어깨 뿐만 아니라 허리가 연결이 되어 있다 보니 이어지게 될 수가 있어요.  ​4개의 만곡으로 휘어짐이 있어야 하는데 전만, 흉추, 후반이라던가 요추 전만, 골반부위인 천추 등으로 몸은 배열들이 자기 역할에 대해서 정확하게 할 수가 있도록 만들어져 있고 체중에 대해서 효율적으로 지지하기 위함 또한 필요한 편이기도 했었어요. 사 분할로 해서 만곡이 튼튼하게 형성이 된 사람의 경우에는 신체를 지지하게 되다 보니 몸에 불필요한 힘을 쓰지 않게 되는데 척추 중에서도 목 부근은 정말 중요한데 똑바로 고개를 들었을 때 감당하게 되는 평균적인 무게의 하중은 약 5키로 정도라고 했었어요.  ​그런데 이게 사라지게 되어서 일자로 되어버린다면 머리 무게 하중을 제대로 받아주지 못하게 되고 휴대폰 등을 사용을 하게 되면서 고개를 기울이게 된다면 각도에 따라서 두배에서 네배정도의 하중들이 늘어나게 될 수가 있어요. 당장에 큰 문제점에 대해서 발생하게 되진 않지만 지속적으로 이어지게 된다고 한다면 정형외과에서는 주변 부로 만성적인 문제가 발생하게 되어서 목어깨 쪽으로 불편함들에 대해서 발생하게 될 수가 있어요. 주변에 근육부근으로 아픔이 보이게 되어 케어를 조기에 시작을 한다면 이상징후에 대해서 개선은 충분히 되지만 지속이 된다면 척추뼈의 노화를 앞당기게 되어서 뼈와 뼈 사이에 완충 역할을 담당하게 되는 디스크의 문제들에 대해서 유발하게 될 수가 있어요. ​ 거북목으로 시작을 해서 척추로 이어져 내려가게 되기도 하는데 거북목 양상이 조금이라도 있다면 반드시 관리를 시작을 해주어야 할 필요가 있어요. 서 있는다거나 앉아 있게 될 때에는 압박감이 증가를 하게 되면서 골반으로 긴장하게 되다 보니 만성적으로 요통 뿐만 아니라 소화불량, 생리통이 유발하게 되고 긴장이 된 곳들에 골반 근골격계를 이완을 해주어서 순환을 높여주고 아픔을 해소, 염증 제거 등의 효율적인 부분에 대해서 높여주게 될 수가 있어요. 수술을 하는 것은 웬만하면 피해가는 것이 좋다는 것에 대해서 대부분이 공감을 할 것인데요. ​ 보존적인 케어를 이용을 하는 방향으로 긴장이 되어서 위축이 되거나 뭉쳐진 부위를 자극해서 근육 이완을 도와주고 어긋난 골격의 밸런스에 대해서 잡아주게 되어서 아픔의 근본적인 이유들에 대해서 해결을 해주고 혈액순환을 개선해서 부종을 풀어주게 되는 효율적인 부분을 가지고 있는 편이라고 해요. 단순 염좌라던가 디스크, 협착증, 측만증, 전위증, 후관절 증후군, 퇴행성, 내장증, 불안정증 등의 척추질환에 대해서는 많고, 다양한데 정형외과은 원인을 따져본다면 주로 조직학적으로 주변에 신경이라던가 근육, 인대, 건, 혈관 등의 병변들이 있는 경우가 높다고 했었어요. 병명이 같다고 모든 사람들이 똑같이 관리를 해서 제대로 개선하게 되는 것들이 어려울 수가 있어요.  ​평소에 무리를 주지 않는 바른 자세를 유지해 주는 것으로도 어느정도의 관리가 가능한 편인데 스마트폰이라던가 모니터 책을 볼 때 등의 눈 높이를 맞춰주는 것이 정말 중요한 편이라고 해요. 너무 높은 베개, 낮은 것보다는 기존 만곡을 유지해주게 되는 것을 권고 하고 주변에 통증이 발생하게 될 때에는 무리한 운동보다는 스트레칭을 이용을 해서 자연스럽게 긴장감에 대해서 낮춰 주는 것이 도움이 될 수가 있어요. 중장년에서 노년층에서 조금 높은 확률을 과거에는 많이 차지 했지만 이제는 연령대가 낮은 상태에서 많이 보이게 되다 보니 주의가 필요한 편이라고 해요. ​ 뻐근해지게 되는 느낌이라던가 근육들이 뭉쳐지거나 결리게 되는 모습에 대해서 보이게 되는 것들이 인데 추간판이 압박하게 되는 신경 위치에 따라서 어깨부터 시작해서 팔, 손가락으로 저릿한 느낌들이 보이게 될 수가 있어요. 목어깨 부근으로 동일하게 발생하게 되는데 팔 힘이 빠진다거나 감각들이 저하가 되는 이상 모습에 대해서 보이게 될 수가 있어요.​ ​ 뒷덜미 부근이 뻐근하게 쑤시게 되는 고통과 함께 날갯죽지 부근들이 묵직하게 눌리는 듯한 양상에 대해서 발생하게 될 수가 있어요. 평소에 팔에서 손가락으로 저릿한 모습에 대해서 느끼게 되면서 두통이 발생하게 되어서 현기증이라던가 현훈에 대해서 느끼게 되는데 경신경 부근을 살짝만 누르기만 해도 아픔이 동반이 되는데 이명, 안구통에 대해서 호소하게 될 수가 있어요. 정형외과에서는 정확하게 어느정도의 배열들이 틀어진 것인지를 확인을 해서 추나요법을 이용을 해서 원래 상태로 되돌아가게 될 수가 있도록 해주는 것이라고 해요. 근막을 이완을 해주게 되기도 하는데 뼈를 잡아서 바로 해주는 것으로 교정을 병행하게 된다면 효율적인 부분이 올라가게 되는데 장점이라고 한다면 주변부근으로 역할들에 향상을 시켜서 움직임에 대해서 개선하게 되는데에도 도움이 될 수가 있어요. 평소에 의심이 되는 양상들이 보인다면 그냥 지나치지 말아야 할 필요가 있어요. ​​​​​   ​​ 
​안녕하세요.​역 4번 출구 근처에 위치한1:1 PT 전문센터​온더핏 점대표 하코치입니다.​#센텀헬스 #PT​ 온더핏 점광역시 해운대구 센텀동로 35 2층 온더핏 점  [센텀헬스/PT] PT 온더핏에서 30대 회사원 남성 몸 만들기 도전! (Feat. 벌크업)오늘은 한 남성회원님의PT 이야기를이야기를 나누고자 하는데요.​평범한 30대 남성 회사원으로평소 살이 잘 안 찌고왜소한 체격에 대한 콤플렉스가 있었습니다.​  ​'아무리 먹어도 살이 잘 안 쪄요''운동을 하긴 하는데, 잘 커지질 않아요''왜소한 체격에 스트레스 받아요''등, 어깨가 넓어지고 싶어요'​이런 이야기를 하시는 남성분들이 이제는 꽤 많습니다.​예전에 운동은체중감량을 위해서나하는 거라고 여겨졌지만​시대가 바뀌고 외모,건강관리에 대한 정보가 많아지고​남성분들 또한 몸을 더 남성적으로만드는 것에 상당히 관심이 많아졌죠.  혼자하면 되죠 뭐.​PT 회원님의 특성을조금 살펴보자면​여성분들에 비해남성분들이 가지는  중 하나는타인에 대한 의존도보다는스스로 해결하려는 의지가강하다는 겁니다.​하지만 그러다보니운동의 방법이나 프로그램을제대로 숙지하지 못한 상태에서다소 무지한 방식으로 진행하는경우가 꽤 많습니다.​자립심을 키우는 것은매우매우 중요합니다.​하지만!습관이 정말 무서운 법.​기초가 부족한 운동은잘못된 운동방법으로 이어지고​이는 부상, 자세의 불균형,낮은 운동효과 등으로시간대비 효율성과운동의 지속성을 떨어뜨립니다.  PT의 첫번째 목적은효율성이 아닐까요?​적지 않은 비용과 시간을 투자하여퍼스널트레이닝을 받는 가장 큰 이유는아무래도 '효율성'이 아닐까 합니다.​효율성이라고 하면투자한 시간대비얻어낸 결과를 얘기한다고 볼 수 있는데요.​이 효율성이 극대화되기 위한 방법은 바로얼마나 바르고 정확한 방법을 숙지하는가에 있습니다.​아래 회원님은 실제 온더핏 회원님으로평소 마른 체질로 스트레스가 많았고아무리 먹어도 살이 안 찌고좁은 어깨 체형에 대한 고민이 있었습니다.  운동, 식이, 수면​이론대로 모든 상황이 다 맞아떨어지면 좋겠지만사실 현대인들은 일도 해야하고, 개인사정도 많고,목표를 위해 포기해야할 것들이 그만큼 많죠.​하지만 너무 완벽을 추구하다보면오히려 행동으로 옮기는 게 힘들어질 때가많습니다.​기본적인 가이드라인대로 따라와주시면금상첨화이지만, PT는 그럼에도 불구하고최대의 효율을 찾아드리는 일이니.​온더핏은 크게 3가지 포인트에집중해서 관리를 해드리는데요.​모든 것을 100점대로 맞추자기 보다는서로 상호보완되는 사항들을 잘 코칭해서컨디션에 맞게 최상의 결과를 목표로 합니다.​운동은 기본적인 자세교정과점진적인 과부하를 통한 운동강도 설정으로신경계 및 근골격계에 충분한 자극이 들어갈 수 있도록 설정하였구요.​식이조절의 경우기본적인 영양구성을 코칭하고회원님의 생활패턴 및 운동강도에 따라흡수율을 높일 수 있도록 식사간격과 종류에신경을 썼습니다.​수면은 직장인 특성상대체적으로 평이한 패턴을 갖고 계셔서회식, 야식 등의 수면전 패턴을최대한 깨끗하게 관리할 수 있도록 코칭하고아침 운동의 빈도를 늘려서하루를 좀 더 생산적으로 이끌 수 있도록 도와드렸습니다.  그랬더니 3개월이라는 시간동안이런 변화가 일어났답니다.       3개월은 변화를 만들기 충분한 시간위 회원님을 담당한 온더핏 김영환 트레이너 선생님에 대한 회원님 실제 후기입니다.​3개월이라는 시간을집중적으로 잘 보낸다면위와 같은 변화를 만들기충분한 시간입니다.​(예전에 곰도 100일동안쑥과 마늘을 먹고 사람이 됐다는전설같은 이야기가 있죠? ㅎㅎ)​PT는 저렴한 상품이 아닙니다.신중히 알아보셔야 하고,할 수 있는 시간도 한정적일 수 있습니다.​꼭 장기적으로 하지 않더라도부족한 뭔가를 찾을 수 있는 시간​그 귀중한 시간을 저희에게 내어주신다면최대의 결과값으로 돌려드리겠습니다.​남성분들, 더이상 혼자 고민하지말고확실한 기초를 터득하여 효과적으로 오래할 수 있는 방법같이 만들어가보아요!   건강의 가치를 나눕니다.온더핏​*미국 스포츠의학회 NASM 공식인증 운동센터 온더핏*척추관절전문 힘내라병원 공식 협력운동센터 온더핏​ 온더핏건강의 가치를 나눕니다. 1:1 개인트레이닝 전문센터 '온더핏' • 서면점 • 점pf.kakao.com ▲ 상담문의 바로가기 ▲​상담은 100% 예약제위 링크로 문의주시면가장 빠른 확인이 가능합니다.  럭키가이김코치 | 온더핏ㅣ점 부팀장(@luckyguy_change) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 208명, 팔로잉 171명, 게시물 71개 - 럭키가이김코치 | 온더핏ㅣ점 부팀장(@luckyguy_change)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com [전포피티/서면pt] 마른체형 남성 30대 직장인 린메스업 (Feat.비포애프터/운동영상)[서면피티/전포pt] 마른체형 남성 30대 직장인 린메스업 (Feat.비포애프터/운동영상) 안녕하세요. 전포역 ...blog.naver.com ▲ 위 회원님의 담당트레이너가 궁금하다면? ▲  온더핏의 다른 PT 이야기 보러가기[해운대피티/센텀PT] 재송동 근처 온더핏 점은 어떤 곳인가요?[해운대피티/센텀PT] 재송동 근처 온더핏 PT는 어떤 곳인가요? 안녕하세요. 건강의 가치를 나누는 1:1 ...blog.naver.com  [센텀PT/PT] 온더핏 트레이너 선생님들을 소개합니다. (Feat. 전문성)안녕하세요. 건강의 가치를 나누는 1:1 PT 전문센터 온더핏 대표 하코치입니다. #센텀PT #PT...blog.naver.com 온더핏 점광역시 해운대구 센텀동로 35 2층 온더핏 점온더핏 서면점광역시 진구 전포대로189번길 30 2층  #PT #피티#온더핏 #온더핏컴퍼니#센텀PT #센텀피티#재송동PT #재송동피티#센텀헬스 #재송동헬스#마린시티PT #마린시티피티#마린시티헬스 #반여동PT#반여동피티 #센텀신세계백화점#운동 #센텀운동#센텀헬스장 
​노상에서 술 한잔 하기 참 좋은 날씨예요.그래서인지 자꾸 야외에서 먹을 수 있는 곳으로찾게 되는거 있죠 ㅋ​친구가 단골인  맛집이 있다길래 따라갔더니여기 내가 좋아하는 곳이지 뭐예요 ㅎㅎ선선한 바람부는 저녁에 갔더니분위기도 끝내주고 맛은 더 끝내주는오뎅 을지로통골뱅이 여기가 딱이랍니다.​ ​ 맛집 몰려있는 이곳은센텀큐비e센터인데요.평일 주말 할것없이 손님들이 많다는게 이죠.특히 애견동반식당이라서반려동물 데리고 오는 분들도 많고날씨가 좋아서 저희처럼 밖에서 드시고 싶은 분들이참 많이 찾는 곳이기도 하구요.​ ​오뎅 을지로골뱅이는 오뎅탕이 일품이지만다른 메뉴들도 맛있는 것들이 한가득이예요.든든하게 1차로 먹기에도 좋고2차로 가볍게 먹기도 좋으니까암튼 무조건 추천하는 곳이예요 ㅋㄷ​ ​실외도 좋지만 실내도 다찌석으로 되어서분위기 있게 한잔하기 좋은 곳이죠.이런 곳에서 구씨와 함께오붓하게 소주한잔 하면 얼마나 좋을까요?!!​혼자서 이루지 못할 상상을 해봅니다.흐엉~~​ ​대표메뉴와 간단메뉴, 기본메뉴 및 추가메뉴로다양하게 구성이 되어있어요. 모듬오뎅탕이 있지만저는 항상 한우 스지오뎅탕으로 주문을 하지요.​근데 오늘은 스지 추가하는걸 깜빡 한거 있죠 ㅠㅠ​과일안주와 치킨, 마른 안주 등등먹고 싶은게 한가득인거 있죠.일단 오뎅탕 먼저 먹고 다른걸 하나씩 시켜보려고 해요.​ ​화장실부터 다녀오는데한쪽에 자리잡은 지인들 모습이 보입니다.무슨 이야기를 저리 열심히 하는지 ㅎㅎ​ ​기본 안주는 참 간단하게 나오는데특별히 손이 가지는 않아요.메인이 너무 잘 나오니까 먹을 틈이 없더라구요.​ ​한가득 터져나갈듯이 보이는스지 오뎅탕이 도착했어요.음식들이 늘 푸짐하고 먹음직스러워서더욱 맘에 드는  맛집 이지요.​ ​다양한 어묵과 유부, 새우와 야채 등먹을거리가 많아서 뭐부터 먹어야할지 모르겠더라구요.그래서 국물부터 한숟가락 떴지요 ㅋ​저녁공기가 그렇게 쌀쌀한것도 아니었는데국물이 들어가니까 좀 포근해지는 느낌이랄까요? ^^​ ​같이 갔던 언니가 스지를 좋아한다길래고르고 골라서 한가득 올려줬어요.스지가 큼직하고 넉넉하게 들어있어서실컷 먹을 수 있었거든요.​ ​탱글한 우동면발 역시 후루룩 먹기 좋았어요.쫄깃한 식감이 좋아서한가닥씩 자꾸 입에 넣고 씹게 되는거예요 ㅎ시원한 국물과 잘 어울리는 우동사리까지맛있게 즐겼습니다 ^^​ ​소스가 다양하게 뿌려져서보기만 해도 군침흐르는 계란말이도 성공!이건 처음 주문해서 먹어봤는데뜨끈할때 먹으니까 이것도 꿀맛이예요.​ ​늘어나는 치즈까지 예술입니다.마지막 한점 남았을때저는 안먹는 줄 알고 치워달라고 했다가친구한테 엄청 깨질뻔 했다구요.​자기 먹을건데 왜 치우라고 하냐면서어찌나 눈에 불을 켜는지무서워죽는줄 알았어요 ㅋㅋ​ ​소스가 듬뿍 발린 계란말이를 썩 좋아하지 않았는데먹어보고 반해서 앞으로는 갈때마다계란말이를 꼭 주문하게 될것 같아요.​ ​귀여운 곤약과 메추리알 꼬치도하나씩 쏙쏙 빼먹는 재미가 있지요.들어가는 구성이 좋으니까마지막 먹을때까지 질리지 않고맛있게 먹을 수 있는  맛집 오뎅~​ ​떡이랑 스지랑 같이 한번 드셔보세요.떡갈비처럼 맛난다니까요 ^^​쫄깃함과 고소함, 그리고 담백함을함께 느낄수 있는 맛과 식감이라이 조합 괜찮다고 생각하실 듯 해요.​  ​국자로 뜰때마다 맛있는 것들이쏙쏙 올라오니까 낚시하는 재미까지 ㅋ붉게 익은 새우도 참 먹음직스러웠는데누가 먹었는지 모르겠어요.​ ​그리고 제가 너무 좋아하는 바삭이!!생맥 한잔 같이 들이켰어야했는데배가 불러서 맥주까지 먹으면다른 메뉴를 못먹을 것 같아서과감하게 포기를 했습니다.​ ​조금 더 무더워지면생맥주랑 바삭이쥐포 꼭 같이 드셔요.정식 이름은 바삭한 튀쥐포채 입니다.​ ​그리고 시원한 황도까지 주문했지요.꼭 모임을 하면 네명중에 한명은황도 좋아하는 사람이 항상 있는듯 해요.​이건 빠지지 않고 갈때마다 주문하거든요.일단 저희 신랑부터 좋아하니까갈때마다 먹을 수 밖에 없구요 ㅎㅎ​ ​통통한 황도는 다른거 필요없이이것 하나만으로도 충분히 맛있죠.​술 마시는 중간에 입가심으로시원하게 먹기에 좋은 메뉴였어요.​그 외 다른 과일 메뉴들도 괜찮으니까주문해서 하나씩 드셔보세요.​ ​ 맛집 또 하나의 인기메뉴는바로 을지로 통골뱅이 랍니다.이건 쫄면을 추가할 수 있는데양이 넉넉해서 첨부터 할 필요는 없는듯 해요.​골뱅이 양이 많다보니까나중에 먹다보면 쫄면만 없어지긴하니까다른 메뉴를 특별히 많이 안드신다면쫄면 추가도 추천합니다.​ ​골뱅이도 큼직큼직한거 보이시죠?!야채도 푸짐하고 넉넉하게 있어서야채와 골뱅이, 쫄면을 곁들여서 먹기 좋아요.새콤달콤한 소스 맛이 좋으니까어떤 재료가 들어가도 다 맛있을것 같긴 하지만요.​ ​호로록 먹다보면 나중에는 배가 불러서다른거 더 먹고 싶어도 못먹으니까단체 모임 장소로 여기 다시 오고 싶더라구요.​아직 먹어보고 싶은 메뉴가 너무 많은데이렇게 끝내기는 아쉬웠지만다들 배가 불러서 오늘은 여기까지하고다음에 다시 만남을 가지기로 했답니다.​우리들의 단골  맛집 방문했는데여전히 맛이고 여전히 푸짐했어요.​낮과 밤 모두 좋은 곳이지만요즘에는 시원한 저녁에 방문하는걸더욱 추천하고픈 곳이었습니다.​친구, 가족과 함께여름밤을 즐겨보세요~ ^^​  ​ 오뎅 을지로통골뱅이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비이센텀 야외 하숙집광장 1층 ​ 
신세계  맛집 라라코스트에서알리오올리오 파스타와 바베큐 폭립 맛보고 왔어요.  맛집 찾고 계셨다면 추천해요~​​ 안녕하세요. 츄츄 입니다.​오랜만에 패밀리 레스토랑에 다녀왔는데맛도 가격도 착한 맛집을 발견해서 소개해드릴게요.​​ 몇 일 전, 2022 신세계 VIP 주차권 받으러 신세계 백화점에 갔다가 저녁시간이 되서신세계 센텀 맛집인 라라코스트에 방문했어요.​​  저는 이번에 라라코스트에 처음 가봤는데알고보니 라라코스트가 대구에서 시작 된순수 국내 패밀리 레스토랑 프랜차이즈로현재 전국 120여개의 매장이 운영 중이라고 하네요.​  엄청 유명한 패밀리 레스토랑 이었어!!​​  그럼 라라코스트 점 위치부터 알려드릴게요.​라라코스트는 신세계 백화점 본관 4층에 있는아이스링크 옆 푸드코트에 위치하고 있어요.​​  별관에서도 구름다리를 건너면 바로 보이기 때문에쉽게 찾으실 수 있답니다.​​ 쾌적하고 여유로운 분위기의 라라코스트 내부 모습.매장에서 아이스링크가 보이는게 이에요.​백화점 폐점시간이 다가오는데도 손님이 많더라구요.​​  신세계 센텀 맛집 라라코스트 이용방법 입니다.​우선 테이블에 놓인 셀프 주문서에주문할 메뉴의 이름과 개수, 테이블 번호를 작성합니다.​​ Previous imageNext image 이제 라라코스트 메뉴를 살펴볼까요?(좌/우 슬라이드 되고, 클릭하면 확대 가능해요!)​라라코스트 메뉴를 보시면 아시겠지만1만원 이하의 메뉴도 정말 다양해요.  백화점에 이렇게 착한 가격의 파스타가 있다니!​라라코스트는 5,900원부터 시작되는 착한 가격으로가격이 높다는 패밀리 레스토랑의 편견을 없애주네요.​​  그리고 물이나 피클, 소스, 커피 등은셀프바에서 자유롭게 이용 할 수 있습니다.​​ 라라코스트 셀프바에서 가져온 크레마 가득한 커피!​직원분에게 요청하니 얼음컵도 챙겨주셔서아이스 아메리카노로 호로록 마셨어요.​​ 그리고 요렇게 로봇이 서빙을 해준답니다.  아이들이랑 외식하면 정말 좋아할거 같죠?​​ 저희는 알리오올리오와 바베큐 폭립을 주문했어요.  비쥬얼부터 아주 훌륭합니다.​​ 신세계 센텀 라라코스트의 알리오올리오 파스타 입니다.​구운 마늘이 듬뿍 들어가 향이 참 좋고채소와 방울토마토가 더해져 색감도 알록달록 하네요.​​ 느끼함 없이 딱 담백하게 맛있었던 알리오올리오.​신세계센텀 파스타 맛집 찾고 계셨다면라라코스트 완전 추천해드려요~  ​ 그리고 패밀리 레스토랑에 가면 꼭 땡기는 요 메뉴!아메리칸 스타일의 바베큐 폭립입니다.​​ 바베큐 폭립은 이번에 나온 신상 메뉴라고 하네요.먹기 좋게 칼로 슥삭슥삭 잘라줬어요.​​ 등갈비 취얼쓰으~~~  ㅋㅋㅋㅋ  바베큐 폭립과 함께 나온상큼한 샐러드와 오동통통한 감자칩도 정말 맛있어요.  맥주가 생각 났지만 열심히 참았드아..​​ 라라코스트의 바베큐 폭립은 총 600g이라직원분이 2명이서 먹기엔 많을거라고남으면 포장 해주시겠다고 하셨는데..  왠걸? 뼈만 앙상하게 남음.. ^^​​  분위기도 좋고 맛도 좋고 직원분도 친절한신세계  맛집 라라코스트!신세계 센텀 레스토랑 찾고 계셨다면 추천해드려요~  그리고 계산 할 때 발견한 카톡 친구 이벤트.. ㅋㅋ여러분은 카톡 친구하고 사이드메뉴 쿠폰 챙겨가세요!​​ 라라코스트 신세계점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 점 4층 아이스링크장 앞 위치 :  신세계  백화점 4층.메뉴(가격) : 바베큐폭립(23,900) / 알리오올리오(9,500)영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 저녁 8시주차: 신세계 백화점 주차​​ ​​ ​​이상 신세계 센텀 맛집 라라코스트 리뷰의 츄츄 였습니다.​​ 
금남로  광주 충장로 아파텔, 상가 정보 이번 시간에는 최근 전라남도 지역에서 집중을 받고 있는 당사업지를 상세하게 조사하겠습니다.정확한 입지는 광주광역시의 동구 금남로 2가 10번지와그를 둘러싼 11개의 필지로 알려졌습니다.해당 토지는 중심 상업 지역이자 방화 지구이며시가지 경관 지구로 지정되어 있습니다.부지의 넓이는 약 1,579제곱미터에 이르는데연면적이 14,929제곱미터 가량으로 활용성이 높은 편입니다.   지하의 3층으로부터 지상 20층에 달하는 높이로모두 224실이 공급되는 오피스텔 단지입니다.평형대에 따라 5개의 타입을 다양하게 마련하고 있으며,주차장은 199대가 배정되어 있어 큰 불편은 없을 것입니다.   교통의 측면에서 보았을 때, 지하철 1호선의 역세권에 들어가고, 제2 순환도로가 인접하면서 시내버스의 12개 노선이 통과하는 등 이른바 사통팔달의 환경이라 출퇴근에 유리한 구역입니다.생활 인프라를 따져보아도 동구청이 인접한 것을 시작으로, 전남대학교 병원과 조선대학교 병원 등이 가까워 유익합니다.롯데 백화점과 NC 웨이브, 충금 지하상가도 근처에 있습니다.근방의 환경도 상당히 뛰어나다는 평가를 받습니다.광주천과 사직공원, 광주공원 등지는 도보로 다녀올 수 있으며, 무등산도 차량으로 15분 정도면 닿는 거리로 접근성이 높습니다.   금남로  인근의 호재도 적지 않게 나타납니다.원도심 개발 사업이 추진 중으로 각종 재개발과 재건축이 일어나 향후 여러모로 유익한 권역이고 2023년에는 지하철 2호선이 새로이 개통할 예정이라 미래의 메리트를 더하는 중입니다.구체적으로 말씀드리자면, 서동 1구역의 722세대가재개발에 들어갔으며, 임동이 2,240가구에 양동 3구역이 978가구, 학동은 2,282개 가정이며 누문동이 3,096개에 이릅니다.기타 권역까지 모두 합치면 11,351개를 넘는 물량으로부동산 시장에 활기를 더하고 있다는 것이 사실입니다.이러한 지역적인 호재의 프리미엄을 잘 생각해볼 만합니다.   거기에 더하여, 앞서 잠깐 말씀드렸던 지하철 2호선의 경우 1단계 과정이 시청과 상무역을 거쳐 금호 지구와월드컵 경기장을 이어 백운 광장과 지상 철도까지 연결합니다.2단계로 넘어가면 전남대학교와 일곡 지구를 비롯하여첨단과 수완에 운남에서 다시 시청으로 돌아오는 노선입니다.3단계는 백운 광장과 진월 효천역을 잇는 형태의 대형 사업입니다.나중에는 야구 경기장과 터미널 월곡 시장 등을 관통하는 지선까지 계획하고 있어 교통의 요충지가 될 전망입니다.이러한 교통 호재들로 인하여 이 권역은미래의 가치가 더욱 높다는 평가를 받고 있습니다.   금남로  인근의 부동산 시장도 호황입니다.재건축 등이 늘어나며 분양 물량이 증가하여평균 공급량의 5배가량을 이루고 있는 것이 현실입니다.예전의 수익률 하락 이후 2019년부터 회복세를 보여 투자에 적당합니다.이는 실제로 서울특별시보다 광주광역시의 오피스텔이 더 높은 7.59%의 수익률을 보이며 수치로 증명하고 있습니다.거기에 더하여, 이러한 부동산은 주택에 포함되지 않아 더 유리합니다.   아파트처럼 규제가 많지 않으며 상가의 공실률 증가를회피할 수 있는 물건으로 투자자의 선호도가 높아지는 추세입니다.비용 또한 비교적 적어 투자의 문턱이 낮다는 것도 입니다.특히 이 지역은 1인 가구가 급증하며 동구청이 자치구에서 처음으로 1인 가정에 지원을 약속하는 조례를 발포하여 수요층이 든든합니다.동구는 실제로 1인 가구가 45.8%를 차지하는 권역입니다.   이들의 꾸준한 유입과 수요를 기대할 수 있어 더욱 유리한데, 요즘은 특히 네이버 파트너스퀘어를 비롯하여신세대 산업에 종사하는 인구가 몰려드는 지역이기도 합니다.전체적으로 도시 재생 뉴딜 사업의 생활권이면서국립아시아문화전당과 동리단길, 충장로 등이 인접하여실제로 청년층의 선호도가 높은 입지라고 하겠습니다.1호선이 통과하는 문화전당역과 필문대로, 재봉로도 가깝습니다.   금남로 는 특히 임대 보장제가 적용되어공실의 위험이 현저히 낮다는 점도 유익합니다.일단 분양을 받은 다음에는 전문 임대 주택 관리 업체가대부분 업무를 처리하므로 상당히 편리합니다.보증 기간 동안의 금전 수금이나, 임차인의 물색과 선정을 비롯한 모든 관리 업무를 대행하므로 신경 쓸 일이 별로 없습니다.공실이 발생하면 관련사가 약정된 금액을 대신 지불합니다.   이밖에도 위탁 관리형의 서비스를 선택하실 경우에는매달 일정 비율의 액수만 수수료로 납부할 수 있으므로개인의 상황에 따라 선택 가능한 폭이 넓다고 하겠습니다.대부분 아시겠지만, 최근 미국은 기준 금리를 0.5%로 낮췄으며 우리나라도 가장 낮은 수준인 0.75%의 시대로 접어들었습니다.이는 물가 상승률이 1%만 넘어가도 손해를 보는 셈입니다.   금융권의 일반적인 이자만으로는 소득을 내기가 어려워부동산 시장을 조사하는 분들이 늘어나는 추세인데아파트 등은 여러 가지 규제에 묶여 있어 꽤 불리합니다.이를 대체할 물건으로 상가나 오피스텔이 떠오르고 있으며 연간 5%~6% 정도의 수익을 기대할 수 있는 것이 사실입니다.대출도 자유로우며 자금 출처를 밝힐 의무가 없어 더욱 유리합니다.   금남로  역시 이러한 조건을 갖춘 수혜지로어렵지 않게 투자가 가능하다는 것이 큰 장점입니다.여러모로 알아보시고 현명한 판단이 서시기를 바랍니다.   ​ 
점 빼기, 정확한 진단이 우선   티 없이 맑고 깨끗한 피부, 누구나 꿈꾸는 피부일텐데요.​노출의 계절에 대비하기 위해 얼굴에 점을 빼기 위해 클리닉을 방문하는 사람들이 많습니다. 점은 볼이나 입, 코, 눈 주변 등 어디에나 생길 수 있는 흔한 색소질환인데요.​ ​메이크업으로도 가려지지 않을 정도로 점의 크기가 크거나 개수가 많다면 다소 칙칙한 인상을 줄 수 있습니다. 이 경우 전문 클리닉을 찾아 점 제거 시술을 받을 수 있습니다.​점빼기는 대중화된 미용 시술 중 하나이지만 진행하기에 앞서 몇 가지 주의할 점을 체크해 보셔야 합니다.  ​먼저 점은 쥐젖, 잡티, 검버섯 등과 비슷하게 보일 수 있어 제거 전 정확한 진단이 필수적입니다.​점의 크기와 모양은 물론 개인별 피부 상태에 적합한 계획을 세워야 만족도가 높습니다. 또 겉 표면보다 피부 깊은 곳에 잠재된 색소를 제거하는 것이 매우 중요합니다.​이를 위해서는 한번에 제거하지 않고 여러 번에 걸쳐 시술하면 좋은데요.​ ​시술 후 새살이 돋을 때까지 어느 정도 회복 기간이 필요하다는 점도 염두에 두고 진행해야 합니다. 무엇보다 점 제거를 무분별하게 진행할 경우 오히려 흉터나 색소침착 등 부작용이 남을 수 있어 주의가 필요하며, 경험이 풍부한 의료진에게 꼼꼼하게 상담받은 후 시술 받는 것이 중요합니다.  점이 생기는 원인  ​점은 멜라닌 색소에서 유래된 모반세포가 피부의 표피와 진피 경계 부위나 진피내에 모여있는 색소성 모반을 말합니다. ​점이 생기는 원인 은 명확히 밝혀지진 않았지만 한 사람당 평균 144개 정도의 점을 가지 고 있을 만큼 흔한 색소성 질환입니다.​ 일반적인 경우 치료를 하지 않아도 상관없지만, 미용적인 목적 혹은 단순한 점이 아닌 피부질환이 라면 치료를 하는 것이 좋습니다.   점의 종류  ​· 작고 검은 점​겉 피부(표피)와 속피부(진피) 경계에 있는 일반적인 점 · 복합 모반(겉은 검고 튀어나온 점)​일반적인 점과 살색의 올라온 점이 혼합된 점 · 선천성 모반​어려서부터 있었던아주 크고 진한 점   검버섯은 점과 다른가요?  ​지루성 각화증의 일종인 검버섯은 우리나라 50세 이상 중노년에게는 가장 흔한 피부질환 중 하나입니다.​노안의 상징인 검버섯은 30세 이후부터 눈에 잘 띄지 않게 발생하기 시작하다가 50~60대에 이르면 현저하게 그 윤곽을 드러내는 것이 입니다.   점/검버섯 맞춤 치료​  · 최신 레이저로 맞춤 치료 진단​· 투명하고 깨끗한 피부로 완벽 재생​· 피부자극 최소화, 빠른 시술​· 치료 후 재발방지를 위한 섬세한 관리   치료 장비  ​· CO2레이저흉터 없이 다양한 피부잡티 지우개 점, 검버섯, 쥐젖, 사마귀, 비립종, 한관종, 문신이나 각종 흉터 그리고 그 밖의 여러가지 피부 종양 등의 제거 및 치료에 사용되고 있은 CO2레이저는 짧은 시간에 높은 출력의 열 에너지를 전달하여 조직을 태워버리는 원리 입니다. ​또한 피부 손상을 최소화하여 피부 조직의 손상이 적고, 회복이 빠릅니다. · 매트릭셀 레이저피부손상 없이 깔끔하게 제거! 초신 어붐야그레이저로 패이거나 융기된 흉터에서 돌출된 부위를 정교하게 깎아 부드 럽게 만들어 주는 레이저입니다. ​함몰부위도 매트릭셀레이저로 약하게 깎아주면 진피층의 섬유아세포가 자극되어 패인부위가 차오르며 표피와 핀홀 주위에는 열손상 없이 진피층 까지 피부 절개를 통해 새로운 피부 조직생성 을 유도해줍니다.   점 제거 시술 후 주의사항 · 시술 당일에는 세안을 피하는 것이 좋으며 이후 세안 시 시술 받은 피부에 무리가 갈 수 있으므로 딱지가 떨어지지 않도록 가볍게 세안해주세요. ​· 외출 시 자외선으로부터 피부를 보호하기 위해 자외선 차단제를 3~4시간에 한번씩 덧발라 주셔야 합니다. ​자외선 차단제를 바르지 않으면 색소침착이 될 우려가 있으니 잊지 마세요. ​· 시술 후 수일 내로 얼굴에 딱지가 생기게 되는데 피부세포가 재생되는 중요한 시기입니다. ​억지로 떼어내거나 문지르지 말고 자연스럽게 떨어지도록 두시는 것이 피부자극을 덜어주는 방법입니다. · 시술 받은 후에 민감해진 피부의 빠른 재생을 위해 수분크림, 재생크림 또는 세럼 등 보습제품들을 충분히 바르는 것이 좋습니다.   왜 센텀쁘띠인가  ​· 정품 사용 원칙 준수​센텀쁘띠는 정품 정량 사용의 원칙을 준수하며, 과잉 진료를 하지 않습니다. · 정확한 분석과 안전한 시술​전문의료진이 정확하게 모니터링 분석을 통해 안전하게 시술합니다. · 여성 원장의 섬세한 감각​풍부한 임상 경험을 가진 여성 원장의 섬세한 감각으로 만족도를 높여드립니다.  풍부한 경험과 실력은 기본!깊은 공감, 여성 원장의 섬세한 감각  ​센텀쁘띠에서는 풍부한 경험에서 오는 노련함과 여성의 섬세한 감각으로 작은 부분도 놓치지 않는 시술로 만족도를 높여 드리고 있습니다. 센텀쁘띠클리닉은  스타벅스 2층에 위치하고 있으며 동래에서도 편하게 찾아오실 수 있습니다.​ 센텀쁘띠클리닉의원광역시 해운대구 센텀동로 9 206 센텀쁘띠클리닉 센텀쁘띠클리닉의원 진료과목 피부과 해운대 센텀,여의사진료,피부과,성형외과,보톡스,필러,리프팅,기미,잡티,비만관리 등www.centumpetit.com https://pf.kakao.com/_Taxcxnxd 센텀쁘띠클리닉아름다움의 시작 센텀쁘띠클리닉 점입니다pf.kakao.com ​ 
이사를 준비하며 텅 빈 공간을예쁘게 꾸며줄 인테리어 물품을알아보시는 분들은 오늘 전해드리는후기를 참고하시면 좋을 것 같아요.​감각적인 디자인에 퀄리티까지골고루 갖춘 제품들을 가성비 좋게 구입하고 돌아오셨다고 하는데요,가격에 대한 특별한 비결이 있는매장이라고 하는데 어떤 곳인지함께 알아보는 시간 가져볼게요.​ ​운 좋게 청약에 당첨되며 오랫동안 꿈꿔온 내 집 마련을 드디어 실현하게 되었습니다.정든 집을 뒤로하고 새로 지은깔끔한 아파트로 새출발을 하는 만큼 나만의 스타일을가득 담은 멋스러운 공간으로예쁘게 꾸며보고 싶었는데요.​제품들을 온라인으로 구매할까생각도 해봤지만 사진만으로는품질과 컬러 등 디테일한 부분까지체크하기 안계가 있더라고요.그래서 오프라인 전문점으로직접 방문하기로 했네요.​이번에 이사가는 집이 양주에 있는 양주 옥정 신도시에 위치한 아파트라서 최대한 가까운 매장들을 위주로 알아봤어요.​그렇게 검색을 해보다가 양주 신도시근처에 있는 화개장터가구 라는 곳이#양주옥정신도시중흥S클래스입주가구 공동구매 행사를 파격적인수준으로 진행하고 있다는 정보를 입수하게 되어 다녀왔답니다. ​ ​접근하기 좋은 자리에 위치하고 있어서양주 옥정신도시 중흥S클래스 에서찾아가는데 큰 어려움은 없었어요. ​수도권에서 가까운 만큼 교통 시설도잘 발달되어 있으니 차가 없는 분들은양주 옥정신도시에서 대중교통을 이용해도 수월하게 방문할 수 있겠더라고요.널찍한 전용 주차장에 주차를 마치고직원분의 안내에 따라 입장해보았답니다.​내부에 들어서자마자 펼쳐진 다채로운 상품들에 두눈을 어디에 두어야할지 모르겠더라고요. 약 400평 크기의 대규모 상설 할인 매장이라고 해서어느정도 예상을 하긴 했었는데 생각보다 갖추고 있는 물량이 상당했어요. ​소파와 식탁, 침대 등생활에 필요한 모든 품목들을 종합적으로 다루고 있었는데 자체적으로 생산한 핸드메이드 상품부터 국내외 프리미엄 브랜드까지 종류와 가짓수가 엄청났답니다.​ ​일단 차근차근 크게 한바퀴 둘러보면서양주 옥정신도시 중흥S클래스 입주가구를 골라보기로 했는데요.​정해진 섹션별로 품목들이 깔끔하게나뉘어져 있어서 구경하기 참 좋았네요.저는 가장 먼저 거실의 분위기를담당하는 소파부터 살펴봤어요.​원단은 가죽과 패브릭 크게 두가지로나뉘어져 있었는데 좀 더 깊숙하게살펴보면 그 안에서도 디테일하게나뉘어지더라고요. ​천연 면피와 외피,아쿠아텍스 등 다채로운 소재들이준비되어 있었어요. 겉보기에는비슷해보여도 기능과 촉감, 재질감이각자 다르니 선택의 폭이 넓었습니다.​  ​정찰제로 운영하고 있어 제품가를눈으로 직접 확인해볼 수 있었는데양주 옥정신도시 중흥S클래스 입주가구 할인 매장답게 확실히전체적인 금액대가 저렴했어요.​착한 가격에 비결은 따로 운영중인직영 공장에 있다고 말씀하셨는데요.생산과 유통, 출고 그리고 판매까지모두 자체적으로 진행하며 인건비와중간과정 등을 최대한 줄이고 줄여서최소한의 마진만 남겨 판매한다고하더라고요. ​너무 착하니까 퀄리티나디자인이 조금 떨어지지 않을까걱정했는데 그것도 아니었답니다.​ ​한쪽에는 스크래치나 리퍼브 같은가성비 제품들이 전시되어 있었는데요.거의 원가에 버금가는 수준으로 저렴하게판매하고 있어서 솔직히 누군가 사용하다가버린 중고물품이겠지~ 라고 생각했었어요.​그런데 아무리 자세하게 살펴보고 앉아보며체험해봐도 아무런 문제가 없더라고요.#양주옥정신도시중흥S클래스입주가구 로바로 사용해도 될 정도의 컨디션인데 가격은왜 이렇게 저렴한지 여쭤봤더니 소비자의 단순 변심에 의한 교환품이나유통과정 중 미세한 상처가 생긴것들을자체적으로 깔끔하게 손질해서 재판매하는 것이라고 하셨어요.​전국적으로 리퍼브같은 가성비 상품을취급하는 곳도 별로 없지만 있어도종류가 한 두가지 밖에 안되는데여기는 다채로운 소파부터 식탁, 거실장 등 물량이 상당했어요.예산이 부족하신 분들은 이것들을노려보면 좋을 것 같아요.​ ​기본적인 일자형부터 코너형, 카우치 등 여러가지 디자인들이 준비되어 있었는데요.저는 등받이의 각도를 체형에 맞게자유자재로 조절할 수 있는 리클라이너 소파를 선택했어요. 착석감과 안정감에서 확실히 편안하기도 했고, 우퍼스피커와 수납박스, 컵홀더 같은 실용적인 옵션들도 다양하게 추가되어 있었거든요.​요즘 영화보는 것에 맛들려서 어떻게 해야좀 더 편할까 고민이었는데 이거 하나만 있으면 삶의 질이 달라질 것 같았어요.​ ​다음으로는 주방에 놓을 식탁을 살펴보기위해 테이블 코너로 자리를 이동했어요.세라믹, 원목, 천연석, 포세린 등 다채로운소재들이 전시되어 있어서 어떤 것을고를지 행복한 고민에 빠졌는데직원분께서 오시더니 각 소재별로장단점과  등 가구에 대한 설명을 꼼꼼하게 해주시더라고요. ​여러가지 상황을 고려해보니 단단한 내구성에세련된 디자인까지 골고루 겸비한세라믹 식탁이 가장 좋을 것 같았는데요.현재 전시품 할인행사를 진행하고 있어서 특가로 알뜰하게 득템할 수 있었어요.​ ​평소 잠에 진심을 다하는 저로써매트리스는 다른 것들보다 정말 신중하게 결정하고 싶었어요.​가장 기본적인 스프링부터 메모리폼과 라텍스, 하이브리드 등 다양한 재질들이 준비되어 있어서 하나씩 꼼꼼하게 체험 해봤는데요.​몸이 조금 둔한편이라 그런지 뚜렷한판단이 서지 않아 직원분께 도움을요청드렸더니 제 체형과 체질에 알맞는 모델을 추천을 해주시니 걱정 없더라고요.​프레임과 패키지로 함께 구입할 경우할인이 더블로 부여된다고 하셔서내친김에 프레임까지 같이 장만했답니다.​ ​따로 마련된 독립 체험관에는 친환경온열침대나 알러지케어 매트리스가본사 직영으로 입점하고 있었는데요!불필요한 유통과정이 없는 직영점인데자체적인 프로모션까지 더해지니까공식홈페이지에 적혀있는 정가보다도 저렴하게 만나볼 수 있었답니다.​흙침대는 어르신들께 인기가 정말좋은 아이템이라고 하셨는데요.피로회복과 숙면에 많은 도움이된다고 알려지면서 요즘에는 양주 옥정신도시 중흥S클래스 입주가구 구입하러 오신 젊은 분들도많이 픽하는 제품이라고 합니다.​최저가 수준으로 만나볼 수 있으니부모님 선물 생각하고 계신 분들이참고하시면 좋을 것 같네요.​ ​오랫동안 사용하는 품목이다 보니사후서비스도 꼼꼼하게 따져봤는데요.직영 공장을 운영하고 있는 만큼 AS와품질보증에 대해서도 철저하게 약속을하고 있어서 안심하고 구입할 수 있었어요.​생생정보통과 같은 공중파 프로그램에도여러차례나 소개되었다고 하는데역시 방송에 나온 곳은 다르다는 것을새삼 느낄 수 있었습니다.​이렇게 가성비 매장 화개장터 가구에서 양주 옥정신도시 중흥 S-클래스 입주가구들을 모두 장만하고 돌아왔는데요.​푸짐한 할인에 뛰어난 퀄리티, 감각적인디자인까지 여러모로 좋았던 쇼핑이었네요~연중무휴로 매일매일 열려있다고 하니주말이나 공휴일을 이용해서 한번씩방문해보시면 좋을 것 같습니다^^​ 화개장터가구스크래치가구, 리퍼브가구,자체 제작 디자인의 전문 가구매장입니다.bit.ly 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성한 리뷰입니다.​ 
 안녕하세요김해삼계두곡한라비발디 입주가이제 정말 얼마 안남았는데요!김해 삼계동 519-3번지 일대에 자리하고 있으며현재 마무리 공사가 한창입니다지하2층부터 지상29층까지 1936세대로 구성되며실속 있는 평형의 살기 좋은 아파트입니다신혼부부가 살기 좋은 25평부터 국평이라 불리는33평까지 실용적인 설계가 인상 깊었어요경전철인 가야대역이 근접해 있고 남해고속도로나국도가 인접하고 있어서 경남권으로 출퇴근이가능하다는 장점이 있죠! 한라비발디(2021년12월예정)경상남도 김해시 삼계동 519-3 ​시공사인 한라비발디는 입주민이 살고 싶은 집을 만들어편안한 일상을 제공하기 위해 힘쓰는 기업으로자연과 어울리는 주거환경을 추구하고 있다고 해요김해삼계두곡한라비발디 내 주민공동시설에서20201년11월6일(토) ~ 9일(화) 4일간 사전점검을 실시하였는데요!꼼꼼하게 살펴보고온 우리집에 알맞는 입주가구를 소개해보도록 할게요:)​  ​저희 루헨퍼니처에서 취급하고 있는 입주가구는매트리스와침대, 소파, 식탁이 있어요~주로 매트리스와 소파를 보러 오시는 분들이 많아요매트리스는 수입매트리스를 다양하게 취급하고 있어서비교 체험하기 딱 좋답니다신발사러 갈 때 ABC마트에 가는 것 처럼하나의 브랜드만 취급하는게 아니라 다양한 스펙과컴포트 레벨, 기술력 등을 한자리에서 비교할 수 있어요​ ​오랜시간 바닥생활을 했었던 우리나라의 문화는부드러운 제품보다는 하드한 편에 속하는 제품들이인기가 많아요하드하면 매트리스에 적응하기 위한시간이 필요하지 않고 편안하게 사용할 수 있답니다어릴 때부터 침대생활을 하셨던 분들은하드한 제품보다는 좀 더 부드러운 쿠션감이 있는제품을 선호하기도 합니다​  ​브랜드에 따라서 다양한 사이즈가 나오기 때문에김해삼계두곡한라비발디 사전점검에서실측하고 오시는 게 중요해요!요즘은 드레스룸이나 파우더룸 등으로 안방에서도공간이 따로 분리되어 있기 때문에최대한 큰 사이즈를 선호하는 경향이 있어요​ ​작은방은 보통 SS사이즈의 매트리스를 사용하는데침대와 함께 책상이나 옷장 등이 필요하기 때문이죠SS사이즈는 기획특가로 저렴하고 실용적인 제품도준비되어 있으니 4인가족의 침대를 구입하는데큰 부담은 없을거예요^^​  ​매트리스에 맞춰 주문 제작하는 침대 프레임은인테리어에 맞춰서 선택하시면 되요원목은 침실 인테리어에 따뜻함을 더해줄 수 있어인테리어 전문가들이 추천하기도 하는데요불면증이나 잠을 제 때 주무시지 못하는 분들은숙면을 위한 인테리어에도 신경쓸 필요가 있어요​ ​김해삼계두곡한라비발디의 경우4인소파를 배치하여도 충분한 거실폭을 자랑하기에원하는 사이즈로 맞춤 제작할 수 있어요요즘은 가죽보다 기능성 패브릭소파를 찾는데관리가 수월하다는 장점이 있기 때문이죠​  ​기능성 패브릭은 간단한 생활오염은얼룩 없이 지울 수 있는 이지클린 기능과생활 방수 및 발수 기능으로 관리가 수월해요다양한 색상과 부드러운 촉감이 이며내마모성도 뛰어나기에 반려동물과 함께사용하기에 적합한 소재이기도 합니다​ ​공간 활용도가 좋은 스윙 소파나 리프트 소파,헤드레스트가 들어간 소파 등으로 다양한 디자인을직접 체험해보고 라이프 스타일에 따라 적합한제품을 고르실 수 있어요​ ​등받이의 형태나 팔걸이 모양에 따라서다양한 디자인이 탄생할 수 있는 소파의 경우거실 인테리어에 가장 핵심이 될 수 있는 가구이므로눈으로 직접 보고 선택하는 게 중요해요​  ​다른 가구에 비해 소파와 매트리스는 꼭 직접 체험하고비교해볼 수 있는 곳으로 방문하시길 추천드립니다!입주가구는 이사하기 전에 배송 받아서 환기를 시켜주면서새제품에 날 수 있는 냄새를 제거하는 게 좋아요신축 아파트는 입주하기 전에 베이크아웃을 하기도 하는데이 때 소파나 매트리스, 침대도 함께 진행하면 냄새를훨씬 빨리 뺄 수 있답니다​  ​초중교 교육 인프라와 마트나 백화점 같은 생활 인프라까지실생활을 편리하게 해줄 수 있는 조건을 모두 갖추고 있어김해삼계두곡한라비발디 입주에 대한기대감이 클 것으로 보이는데요!입주를 앞두고 꼼꼼하게 체크하여 행복한 우리집 분위기를 만들 수 있기를 바래요^^​ 김해 삼계두곡 한라비발디 김해가 꿈꾸던 신흥주거타운의 중심, 스마트 라이프의 시작/ 김해 삼계두곡 한라비발디  분양정보gimhae-halla.com ​ 
이웃님들 안녕하세요토요일의 똥글동글입니다~♡​  ​오늘은 센텀에 위치한 만두맛집 소개해드릴게요!맛도 좋고 종류도 다양한 해운대만두맛집<개성만두 롯데백화점 점>​ 롯데백화점 점광역시 해운대구 우동 1496 롯데백화점점 주소  해운대구 센텀남대로 59 지하1층영업시간 월~목요일10:30 - 20:00                금~일요일 10:30 - 20:30                휴무 백화점휴무일전화번호 010-9459-7914 ​만두<개성만두 롯데백화점 점>은롯데백화점  점 지하 1층 푸드코트에 있답니다 지하 1층에 여러 가지  음식들을 판매하고 있는데 항아리 수제비와 함께 만두를 판매하고 있어요​  ​ 제가 오후 3시 반 쯤에 방문을 했는데 그 시간에는 만두를 포장하는 시간이라고 해요 원래는 만두를 종류별로 나열해놓는데 오후 3시쯤부터는 남아 있는 만두를 세트로 포장해서 판매를 한다고해요   세트로 묶어진 상품은 단품으로 구매하는 것보다 좀 더 저렴하다고 해요 하지만 원하는 만두를 단품으로 구매하고 싶으신 이웃님들은오후 3시 이전에 방문하시는 것을 추천 드릴게요!​  ​역만두<개성만두 롯데백화점 점>에는 총 23가지 종류의 만두가 있어요 또 만두 속은 동일한데 구워진 군만두, 쪄놓은 찐만두요렇게 2가지로 더 구분되요그럼 거의 30가지 종류의 만두가 있는 셈이에요!  정말 종류가 다양하죠?​ ​ 저는  짜만두와 군만두를 섞어서 총 3만원어치의 만두를 포장해 왔어요 정사각형의 찐만두는 찐만두가 종류별로 담겨 있는 상품이에요 직사각형의 만두 박스는 여러 종류의 만두가 담겨 있답니다 직사각형의 만두 박스는 만두가 랜덤으로 들어 있으니 이웃님들이 보시고 마음에 드시는 것을 고르시면돼요!​  ​ 찐만두가 종류별로 한 가지씩 담겨 있는 요 정사각형 만두 박스는 12,000원이에요총 13종류의 만두가 있답니다하나하나 자세히 보여드릴게용​  ​별난 감자 고기 만두, 별난 감자 김치만두가격은 각 600원​쫄깃한 만두피가 매력적인 만두였어요만두 속도 굉장히 알차죠?​  ​만두 포장시 챙겨주시는 수제 오이,무 장아찌에요만두와 같이 먹으면 새콤하니 맛나답니당넉넉히 챙겨주셔서 부족하지 않았어요 장아찌도 굉장히 잘 담그시는 것 같아요​  ​요건 감자 고기 찐만두, 감자 김치 찐만두에요가격은 각 500원​요것도 감자피로 만들어서 쫄깃쫄깃한데위에서  소개해드린 별난 감자 만두보다는 옷이 두꺼워서 또 다른 맛이 났답니다속도 조금 작은 느낌!​  ​ 이 만두는 통새우 왕만두예요 가격은 1,800원​새우한마리가 통으로 들어간답니다크기도 크고 새우맛과 향이 가득!  피도 쫄깃했어요​  ​역맛집<개성만두 롯데백화점 점>에서 판매하는 왕만두는 총 5종류인데,그 중  만두 피가 메밀로 되어 있는 메밀 왕만두예요​ 만두 속은 고기 왕만두와 비슷한 느낌이었어요 하지만 만두피가 메밀로 되어 있어서 쫄깃한 맛이 좀 더 강했답니다가격은 1,300원​​  ​ 김치 왕만두와 김치 왕 교자예요 가격은 각각 1,300원, 700원이랍니다만두 속은 동일하고 크기와 만두피가 조금 다른느낌김치가 씹혀서 느끼하지않고 맛있었어요​  ​ 고기 왕만두와 고기 왕 교자 만두예요 가격은 각각 1,300원과 700원이랍니다 이 만두도 위 김치만두와 똑같이 속은 같고 크기가 조금 다른 느낌이에요 고기 육즙이 가득해서 감칠맛이 좋았답니다​  ​ 낙지 왕만두와 새우 왕 교자 만두예요 가격은 각각 1,300원과 700원 입니다 낙지가 들어간 만두는 처음 보는데 낙지 맛이 많이 난다기보다는낙지 향이 은은하게 나면서 낙지가 씹히는 맛이 있었어요​  ​ 달달한 고기 맛의 갈비 만두예요가격은 700원 모듬 찐만두박스에 2개 들어있었어요달큰한게 어쩜 남녀노소할것없이 좋아할 맛이에요​ ​이제 군만두 보여드릴게요 직사각형 만두박스는 6,000원이에요구성이 모두 달라서 요것저것 최대한 겹치지 않게 가져왔답니다​ ​찐만두를 많이 먹어서 배가 부른탓에 찐만두와 같은 것은 빼고찐만두에는 없는 군만두에만 있는 만두 소개해드릴게요!​  ​고추잡채만두와 미니전병만두에요가격은 각 700원​고추잡채는 은근히 고추의 풋풋한 향과 매콤함이 있었어요미니전병만두는 김치속에 쫄깃한 메밀피가 맛이 없을 수가 없죠?​  ​만두속을 굴려만든 오뎅모양의 굴림김치만두 500원​속만 구워서 만들어그런지 굉장히 맛있었어요!군만두는 옹심이만두 물만두같이 작고 귀여운 만두도 있답니당​ ​백화점 푸드관에서 사먹은 음식이 맛있었던적이 별로 없는데역푸드코트<개성만두 롯데백화점 점>의 만두는하나하나 속도 알차고 맛있었어요백화점에서 쇼핑후 맛집 찾고 계신 이웃님들께 만두맛집 소개해드렸어용​  ​오늘도 똥글동글의 글 읽어주셔서 감사해요다음 포스팅에서 만나요~~♡<div style='width:100%;text-align:center'><a href="http://mrblog.net/" target="_blank"><img src="http://www.mrblog.net/campaign/blogWidget/154114/bj8172" /></a></div> 
 홍콩의 맛은 아니지만대만족했던 맛집​글/사진 @yswh4123(라봉라봉)  #맛집 #맛집#맛집 #크리스탈제이트#크리스탈제이드 #크리스탈제이드메뉴 #크리스탈제이드 지난 주말 가족과 함께 방문했던   신세계백화점. 부모님과 아기와 함께 방문해서 이왕이면 맛있고 있는 식사를 하고 싶어서 찾다가 나의 레이더망에 딱 걸린 '크리스탈제이드'. 홍콩에서 맛있게 먹었던 기억에 고민 없이 방문했다.  번외로,,, 우리가 신세계 를 방문한 이유는 면세점 때문이었는데 코로나의 여파로 문을 닫은 상태였다. (일부만 운영하는 듯) 큰 마음 먹고 이것저것 사려고 방문했는데 입장도 못하고 맛있는 점심이라도 먹자며 4층 크리스탈제이드로 향했다.   할아버지 손 잡고 크리스탈제이드로 향하는 가벼운 발걸음. 그나저나 유모차에서 손잡기는 참 신박하다(ㅋㅋㅋ)   크리스탈제이드 메뉴/후기​051-745-1962광역시 해운대구 센텀4로 15 몰 4층  신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 주말이지만 웨이팅 없이!  몰 4층에 위치한 크리스탈제이드. 나름 핫한 곳이라 웨이팅도 있는 곳인데 주말 11시 30분쯤에 방문하니 다행히 대기인수가 적었다.  휴대폰번호를 입력 후 인원수를 적어내면 카카오톡으로 대기번호가 발송된다. 우리가 입장한 뒤부터 대기인 수가 쭉쭉 늘어나기 시작하더라. 바쁜 주말이라도 점심시간 조금 전에 방문하니 널널했던 것 같다. 조금 서두르셔서 점심시간 전에 방문하는 것을 추천!​​크리스탈제이드 메뉴 Previous imageNext image 정말 오랜만에 디카를 꺼내들고 찍어온 메뉴판. (폰카로 찍은 것보다 못찍은 것은 왜일까 ㅋㅋㅋ) 아기가 있어서 정신이 없는 나머지 네이버에 인기메뉴 검색도 못하고 그냥 땡기는거 마구마구 주문했다. 그런데 포스팅하면서 보니까 내가 주문한 것이 모두 인기메뉴였음..(ㅋㅋㅋ)​​아기동반 가족외식으로도 좋음! 아기의자 있어요 막 15개월이 된 아가, 할머니, 할아버지와 함께 방문한 크리스탈제이드. 정통 중국요리 집처럼 룸으로 된 형식은 아니고 일반 식당 형태였으나 편하게 먹기 좋았다.   홍콩 하버시티의 크리스탈제이드보다는 고급미(!?)가 조금은 떨어졌지만 그래도 좋았다. 홍콩 일년에 한번씩 가는 홍콩덕후인데 코로나로 오래 못가서 아쉬웠는데 여기서 홍콩을 잠시 느낄 수 있었다. ​​​너무 맛있어서 또와야지 오리지널소룡포(10pcs), 몽콕식 튀김만두(4pcs), 상해식 탕수육, 탄탄면, 붉은 대게살 스프 볶음밥, 비타민 마늘 볶음을 주문했고 결과는 대만족! 성인 4명이서 딱 맛있게 먹기 좋은 양이었다.  @기본반찬기본찬, 중국과 홍콩 느낌 @몽콕식튀김만두 극찬하며 먹었던 몽콕식 튀김만두. 두개만 주문했다가 맛있어서 두개 더 시켰다. 평범한 맛이긴한데 고급스러운 바삭한 튀김옷에 부추향이 가득한 속이 매력적이다. 몽콕식 튀김만두 안드셔본 사람 없게 해주세요...! (그런데 몽콕에서는 이거 못본 것 같은데... 왜 몽콕식이지) @비타민마늘볶음 홍콩이랑 동남아 가면 모닝글로리나 청경채 요리는 꼭 시키는 편이라 이번에도 주문해보았다. 비타민 야채로 만든 마늘 볶음인데 마늘과 기름의 고소한 맛과 비타민 야채의 쌉싸름한 맛이 어우러져 일품이다. 자칫 느끼할 수 있는데 이 비타민 마늘 볶음이 확 잡아준다.  @탄탄면 남편이 주문한 탄탄면. 크리스탈제이드의 대표메뉴라는데 맛은 그냥 쏘쏘했다. 너무 한국화된 탄탄면. 오히려 매력이 없는 맛이었다. 홍콩 본토 그대로의 탄탄면도 충분히 우리 입맛에 맞는데 왜 한국식으로 바꾼걸까 의문이다. 그리고 탄탄면은 쪼끄마한 그릇에 껄쭉한 국물이 농축되게 먹어야 제맛인데 이건 그냥 커다란 그릇에 묽은 느낌이었다.   @소룡포 샤오롱바오. 일명 소룡포라고 불리우는 딤섬. 육즙이 톡 하고 터져 나오는게 맛있었다. 하지만 뜨거움이 부족했다. 홍콩과 광저우에서 먹은 진짜배기(!?) 소룡포는 국물을 터뜨리는 순간 뜨거워서 호호 불며 먹어야하는 그 맛이 있는데 이건 미지근한 국물이 톡 하고 터져나오더라. 그렇다고 딤섬 자체가 미지근했던 것은 아닌데... 맛은 있었다. 하지만 HOT함이 부족해! (홍콩과 광저우의 맛을 달라...) @붉은대게살스프볶음밥 붉은 대게살 스프 볶음밥. 자칫 평범할 수 있는 불 맛 나는 중화 볶음밥에 대게살 스프를 올린 음식인데 맛있었다. 아이들이 먹기에도 딱인 맛! @상해식탕수육 기대 안하고 주문했는데 맛있었던 상해식 탕수육. 탕수육 별로 안좋아하는데 고기가 너무 부드러워서 입에서 살살 녹더라. 그래서 꽤 많이 먹었던 기억 :)   입맛이 까다로우신 부모님도 좋아하셨던 크리스탈제이드의 음식. 다만 아쉬웠던 점은 너무 한국화가 된 맛이라서 매력이 살짝 반감되었다는 것! 외국 음식을 잘 드시지 못하는 엄마도 홍콩에서 아주 맛있게 드셨다는데 그 맛 그대로 들여왔어도 참 좋았을 뻔 했다. 그리고 마파두부덮밥은 왜 없는지! 홍콩에서 참 맛있게 먹었는데 말이야...(ㅠㅠ) 자꾸 홍콩홍콩 거려서 죄송합니다만(ㅋㅋㅋ) 홍콩에서 참 맛있게 먹은 집이라서 그 맛을 많은 한국분들도 느껴보셨으면 합니다(ㅋㅋㅋ)  자리회전도 빠르고 음식도 거짓말 조금 더 보태서 햄버거보다 빨리 나와서 대만족했던 곳!  갈 일 있으면 무조건 방문할 것 같은 크리스탈제이드. #내돈내산 왕추천 :) 여담으로 이렇게 주문하고 사이다, 소주 주문하니까 100원도 안틀리고 딱 10만원 나왔음(ㅋㅋㅋ)​  ​ 
안녕하세요. 앨리스입니다. 여러 가지로 머리가 아팠던 일들이 정리가 완벽하게 되고 있는 것 같아서 너무 기분이 좋은 한주였습니다. 몇 달 동안 나름 신경을 쓴 계약이 이번 주로 마무리가 되면서 한시름 놓게 되었답니다.  ​걱정을 하지 않아야지 하면서도 나도 모르게 걱정이 앞서있었나 봅니다. 저와 함께 고생을 한 남편과 이런 날은 맛있는 식사를 하며 축하를 해야 한다며  맛집 문스시 신세계백화점점에 다녀왔습니다. 문스시 신세계백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층 위치는  신세계백화점 내에 위치해 있어서 찾기가 아주 쉬웠고, 9층에 위치해있었습니다. 다른 것보다 백화점 내에 주차를 해서 식사를 할 수 있다는 점이 아주 마음에 들었네요. 사실 주차를 하려고 하면 스트레스 받는데 이렇게 간편하게 주차가 가능하니 너무 편리하고 마음에 들었답니다. 사실  맛집으로 이미 유명한 곳이라 며칠 전부터 미리 예약을 해서 방문했습니다. 영업시간은 백화점 영업시간에 맞춰서 운영되니 참고하시면 좋을 거 같네요. 식사시간은 8시 50분까지 가능합니다. 저희는 7시에 예약을 해서 방문했답니다. 9층에 올라가면  맛집 문스시가 멋지게 자리 잡고 있었네요. 가게 입구부터 대기를 할 수 있는 장소가 나와서 멋졌습니다.   ​문스시 내부는 전체적으로 통유리로 되어있어서 낮에 오면 바깥 구경을 하실 수 있고 저녁에 오신다면 야경을 구경할 수 있습니다. 깔끔한 내부 인테리어가 군더더기 없이 마음에 들었습니다. 사실 여러 가지 일이 해결되면서 저희 부부가 서로를 응원하면서 축하하고 싶었던 날이라 조금 특별한  맛집 센텀 맛집 문스시가 아주 적합한 장소였습니다.  ​저희는 미리 예약을 해서 방문한 거라 룸으로 안내를 받았습니다. 아주 프라이빗 한 곳으로 안내를 받았기 때문에 더욱 특별한 대접을 받는다는 느낌을 받았습니다. 룸에서도 야경이 보이기 때문에 바라만 보고 있어도 힐링이 되었습니다.​ 메뉴  테이블에 앉으면 메뉴를 확인할 수 있답니다. 단품 스시 메뉴부터 오마카세사시미 코스 등 다양한 메뉴 구성으로 준비되어 있었습니다. 역시나  맛집 문스시에는 주류 종류도 상당히 다양한 편이라 선택하기가 좋았던 거 같습니다. 장어덮밥 정식 메뉴도 있길래 살짝 궁금하기는 했지만 오늘은 오마카세 스시를 맛보기 위해서 온 거라 빠르게 주문을 했답니다. ​오마카세 스시종류는 문스시 65,000원 스스시 95,000원 시스시 140,000원 이 있었고저희는  맛집 문스시의 오마카세 스스시로 선택했습니다. 코스별로 나오는 메뉴가 적혀있어서 미리 확인하기 좋았습니다. 워낙 유명한 곳이라 오마카세가 기대가 많이 되었습니다.​​ 문스시 오마카세 스스시​룸 안에서 남편이랑 그동안 고생 많았다며 서로를 한 번 더 축하해 주는 시간을 가졌답니다. 항상 고맙고 저희 부부 스스로 대견하다고 생각도 들고 여러 가지 감정이 생겼습니다. 테이블 위에는 간장과 고추냉이가 준비되어 있었고 깔끔하게 정리되어 있는 모습이 아주 마음에 들었네요. ​ 맛집 문 스시는 생활의 달인 박해문 셰프님이 경영하는 곳인 건 아마 다들 아실거라 생각해요! 제가 오늘 방문한 센텀점이 있고 해운대에 본점이 따로 있답니다. 그리고 데판야끼전문점으로 해운대에서 소문이 자자한 문에 판 역시 직접 운영 중이라고 합니다. 워낙 유명한 셰프님이 운영하시는 가게니 음식의 퀄리티는 더 이상 말하지 않아도 될 거 같네요. 조금 기다리니  맛집 문스시의 오마카세 스스 시의 첫 번째 메뉴 애피타이저가 제공되었습니다. 입맛을 돋우기에 딱 알맞은 양과 재료였습니다. 어찌나 맥주가 생각나던지... 하지만 오늘은 둘 다 차를 가져오는 바람에 다음번을 기약했답니다.  ​애피타이저가 나왔을 때 첫인상은 '너무 고급스럽다'라는 생각이었습니다. 비주얼인 남달랐고 그릇 하나하나 신경을 쓴 게 느껴졌습니다. 메뉴는 제철 나물, 해파리, 도미 무침이 제공되었고 자극적이지 않고 간도 적당해서 맛있게 먹었답니다.  속을 풀어줄 계란찜도 일본식 계란찜이라 입에 넣자마자 푸딩처럼 호로록 사라졌답니다. 역시  맛집 문 스시의 음식은 두말하면 입 아프네요. 남편도 샐러드와 계란찜을 참 좋아하는 편인데 맛있게 잘 먹더라고요.  ​장국도 따뜻하게 제공되었고 너무 맛있어서 얼른 한 그릇 다 먹고 추가로 더 부탁했더니 주셨답니다. 조금 천천히 먹으려고 노력했는데도 배가 고프다 보니 속도가 빨라지는 건 어쩔 수가 없었던 거 같아요. 코스요리 중 생선회가 나왔네요. 광어, 도미, 농어가 제공되었고 크기가 크고 두툼하게 나오기 때문에 한입에 넣었을 때 입안에 신선한 생선회가 가득해졌습니다.  ​생선회는 한입을 딱 먹으면 신선한지가 바로 파악이 되는데  맛집 문스시의 생선회는 상당히 신선했고 무엇보다 쫄깃한 식감에 감탄했답니다.   코스요리라 적당히 저희가 먹는 속도로 맞춰서 제공되니 더 좋았고 드디어 제가 그토록 기다리던  맛집 문스시의 초밥이 나왔습니다. ​ ​오마카세는 셰프님의 역량에 따라 좌우되는 면이 크기 때문에 초밥의 구성 역시 셰프님의 손길이 들어간다고 생각합니다. 스시 코스는 한 접시에 총 10가지 초밥이 나왔습니다.   맛집 문 스시의 초밥을 안 먹어봤다면 꼭 드셔보라고 말하고 싶습니다. 저는 사실 초밥을 굉장히 좋아하는 편이라  3대 스시 중 두 곳을 방문한 적이 있었는데 마지막 한 곳이 바로  맛집 문 스시였답니다.   ​​부드러운 생선회와 적당한 밥의 어우러짐이 어찌나 훌륭한지 역시나 기대 이상이었습니다.  흰살생선은 부드러우면서도 쫀득거려서 정말 훌륭했습니다. 생선회마다 올려진 소스가 달랐고 생선의 에 따라서 종류별로 올려져있었습니다. 유자소스가 올려진 소스가 가장 상큼해서 맛있었습니다.  우니가 가득한 마치도 나왔습니다. 우니는 일본에서 여행을 할 때 먹어보고 한국에서는 처음 맛보는 거 같네요. 사실 귀한 식재료라 쉽게 접할 수 없는 게 아쉬웠는데 이렇게 맛보니 그저 설레고 좋았습니다. 고추냉이를 살짝 올려서 김에 바로 싸서 한입 먹으니 입안에 바다가 성큼 들어오는듯한 기분이었습니다. 스시 코스는 5가지씩 나눠서 제공이 되기 때문에 처음에는 흰 살 생선 위주로 제공되었다가 다음번에는 아부리, 블랙타이거, 붕장어, 참치뱃살등 붉은 생선류가 제공되었습니다. 남편도 이렇게 오마카세의 맛을 알아가게 되고 진정한 스시가 어떤 건지 맛보게 되었네요.  ​예전부터 제가 제대로 된 초밥집에 가면 정말 초밥이 입에서 녹아서 바로 없어진다고 누누이 이야기했었는데 신랑이 "입에서 녹아서 초밥이 없어졌어!" 하고 아이처럼 좋아하더라고요.   ​제가 감히 생각하기에는 첫 번째로 생선회의 신선도가 중요한 거 같고 두 번째는 셰프님의 기술이라고 생각 들어요.  ​코스요리가 진행될수록 서서히 배가 불러오기 시작하더라고요. 생선회부터 초밥까지 너무나 완벽해서 다음 메뉴는 뭔가 계속 기다려졌답니다. 다음으로는 따뜻한 요리가 나오는데 가락국수가 먼저 나왔고 튀김도 함께 제공되었습니다. 식사는 물회와 우동 중에 선택할수 있어서 저희는 각각 하나씩 선택했답니다. 식사를 하기전에 따뜻한 물을 한잔 부탁해서 마시고 식사를 시작했네요.  저는 일식우동과 일식 튀김을 참 좋아하는 편인데 기대를 저버리지 않고 맛있었습니다. 우동은 국물은 인위적인 그런 맛이 아니라 오래 우려내서 깊은 맛이 나는 육수였고 우동 면도 너무 두껍지도 얇지도 않아서 참 맛있게 먹었습니다. 물회와우동을 각각 하나씩 주문해서 먹었는데 물회는 상큼하고 회의 양도 많아서 맛있게 먹었네요. 매콤한 편이라 오히려 깔끔했습니다. ​튀김 역시 새우튀김과 연뿌리 튀김이 나왔고 과하지 않은 양이라 부담 없이 먹기에 좋았네요.  맛집 문스시의 소금에 찍어 먹으면 튀김의 맛이 배가된다는 설명에 소금을 보니 카레 소금이라고 하셨습니다. 확실히 튀김을 살짝 찍어서 맛보니 더욱 담백해졌고 좋았습니다.  ​모든 코스가 마무리되고 정말 마지막으로 디저트가 제공되었습니다. 딸기가 올려진 푸딩을 주셨는데 디저트도 직접 만든다고 하셔서 깜짝놀랐습니다. 왜 괜히  맛집 문스시가 오마카세로 유명하고 코스요리가 유명한지 이해가 가더라고요. ​남편이랑 오랜만에 제대로 된 곳에서 분위기를 좀 내봤던 거 같아요. 사실 까지 가서 식사를 하니 조금 더 특별한 날이 되었던 거 같아서 좋았고 그동안 나름 마음고생을 했던 저희 신랑과 저를 맛있는  맛집 문스시에서 훌륭한 음식을 먹고 한 번 더 응원하고 칭찬하고 다독이는 시간이 되었던 거 같습니다. 
​ ​​어느날 갑자기 면주방이 사라지고 들어선 속초코다리냉면. 사실 바로 옆 건물에도 속초코다리냉면이 있고, 조금만 가면 다른 건물에 또 속초코다리냉면집이 있긴 한데, 아마 셋은 서로 관련은 없고 상호만 같은 매장들 같다. 메뉴도 맛도 다르기 때문.​​​​​​​  새로운 메뉴의 속초코다리냉면 2인 식사 2만원 내외 3회 방문, 재방문 의사 yes속초코다리냉면 점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계몰 4층 속초코다리냉면 ​​​​​​​ ​​신세계 몰 4층 파미에스테이션에 위치한 속초코다리냉면은 메뉴가 있다. 센텀에 위치한 코다리냉면집들을 여럿 다녀봤지만 맛보지 못했던 '어글탕'과 코다리삼합이 있기 때문. 이외에도 육개장이나 장터국밥 등 다양한 메뉴가 있는 편이라 냉면이 안 끌리는 사람과도 방문하기 괜찮은 편이다. 특히나 나는 코다리냉면을 먹을 때면 늘상 단백질이 부족해 아쉬웠던지라, 수육 메뉴가 있는 게 참 반가웠다.​​​​​​​ ​​'어글탕'이라는 것은 명태 육수와 소고기로 맛을 낸 탕이라고. 이걸 토대로 만든 것이 이곳의 대표메뉴 중 하나인 제일육개장이다. 사실 코다리냉면은 대체할 식당들이 있으나 제일육개장, 백개라멘, 코다리삼합은 타 매장에 없기 때문에 이곳을 적어도 두 번 정도는 더 가 볼 계획이다. 제일육개장, 백게라멘, 장터국밥 요 세 메뉴를 한 번씩은 다 먹어보고 싶으니까.​​​​​​​  ​​내부 구조는 면주방 때와 흡사하다. 하지만 인테리어 톤을 확 바꿔서 완전 다른 느낌. 면 숙성 공간이 사라져 테이블 개수가 늘어난 것도 같다. 자리 잡고 앉아 메뉴를 주문하면 바로 육수를 내주시는데, 저 주전자에 인 당 한 잔씩 나올 만큼의 육수가 들어있다. 세 번 방문하며 마셔보니, 육수 맛이 그때그때 조금씩 달랐다. 베이스가 달라진 것은 아니고 간이 살짝 달랐던 것. 기본적으로 무와 황태 맛이 나는 육수였다.​​​​​​​ ​​오픈 직후, 그리고 며칠전 몰 1층 재개장 직후 등 이벤트가 있을 때면 코다리냉면 세트 할인 행사를 했다. 단품 냉면 가격에 세트 구성을 준 것인데, 왕만두 2알이 제공되니 훨씬 푸짐하고 좋았다.​​​​​​​ ​​냉면 양은 적당한 편. 많거나 적다고 느껴지지 않는, 딱 1인분이랄까. 코다리무침은 언뜻 양이 사알짝 적어보였으나 가닥 가닥이 꽤 두툼하여 결코 적진 않았다. 양념은 새콤달콤한 맛. 어떻게 보면 약간 달다고 생각할 수 있는데 나는 육수랑 먹기에 괜찮았다. ​​​​​​​ ​​근데 몇 개 없어보이는 저 오이의 존재감이 생각보다 커서, 오이를 못먹는 사람이라면 미리 빼달라고 해야 할 듯. 양념 묻은 오이랑 육수만 먹으면 약간 오이 냉국과 오이빨간무침 맛이 느껴진다. 난 생오이를 딱히 좋아하지 않으나 그렇다고 안 먹는 건 아니라서 괜찮았다.​​​​​​​ ​​코다리냉면의 전반적인 맛은 무난했다. 막 엄청 맛있는 것도, 그렇다고 별로인 것도 아닌 맛. 하지만 코다리무침은 내 맘에 들었다. 이걸 차갑게 삶아내 참기름만 두른 소면에 비벼 먹으면 참 맛있겠네.​​​​​​​   ​​만두는 왕만두. 왕만두치고는 피가 그리 두꺼운 편은 아니었다. 속도 알차고. 살짝 간간하긴 했다.​​​​​​​ ​​보다시피 속은 꽉 차있고 피 두께도 적당하다. 이거 두 알에 냉면 하나 조합이면 비율이 무난한듯.​​​​​​​ ​​'짬뽕인가, 육개장인가?' 적혀있던 제일육개장은 정말 짬뽕 같으면서 육개장 같았다ㅋㅋ 너무 오픈 초기라 약간의 주문 실수 때문에 육개장 맛을 제대로 보진 못했는데, 대처를 깔끔하게 해주셔서 전혀 기분이 나쁘거나 하지 않았다. (바로 다시 준비해주신댔지만 내가 괜찮다고 했음. 다음에 다시 먹어봐야지!) 일단 주어진 대로 먹어본 바로는 짜지 않은 육수에 짬뽕의 불맛이 느껴졌다. 시작은 짬뽕인데 중간은 육개장맛인 그런 메뉴였다. ​​​​​​​   ​​내가 이곳에서 제일 마음에 들었던 것은 바로 코다리삼합! 수육과 코다리무침이 둘 다 나오는 메뉴인데 가격이 14,000원으로 훌륭하다.​​​​​​ ​​그리고 백김치+수육+코다리가 생각보다 잘 어울림. 무말랭이무침은 손이 잘 안 간다. 그거보다 냉면에 넣는 무채가 훨 잘 어울렸다.​​​​​​​ ​​속초코다리냉면집에서 요 삼합은 두 번 주문해봤는데 두 번 다 가성비가 괜찮았다. ​​​​​​​ ​​양이 적은 2인, 혹은 잘먹는 1인이 간다면 코다리냉면+코다리삼합을 먹으면 딱이겠다. ​​​​​​​ ​​육수나 냉면을 생각하면 살짝 맛이 자극적인데, 수육과 육개장은 또 맛이 세지 않았다. 사실 냉면 양념도 맵고 짜서 자극적인 맛은 아니고 달큰새콤한 식당맛이라고 해야 하나? 그런 느낌이라 먹기 부담스러운 건 아니었다. 아무튼 나는 남은 메뉴들 섭렵해보러 몇 번 더 갈 예정이다. 
치즈케이크 전문점이라는 C27은 예전부터 가보고싶었던 카페.몇 번을 가보려고 했으나, 식사직후라 배가 부르거나, 자리가 없어서 몇 차례 포기하고퇴근 후 영화보러갔던 평일저녁에야 드디어 가볼 수 있었다.  C27 점전화번호 : 051-745-1351주소 :  해운대구 센텀4로 15 신세계백화점 점 4층영업시간 : 11:00 - 20:00 (백화점휴무일 휴무)메뉴 : 치즈케이크 8,900원 C27 COFFEE 5,700원 아메리카노 4,500원 등 C27 점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계백화점 점 4층   신세계몰 4층 식당가에 위치한  카페 C27평일 마감 한시간 전쯤이라 식당가도 한산하고 카페도 한산하고 ㅎ C27은 치즈케이크 전문이라는 정체성이 확실한 곳이다.디저트는 모두 치즈케이크, 음료도 치즈를 활용한 디저트가 많다.  카페 C27의 시그니처 음료는 치즈가 올라간 C27 커피.음료 가격이 센 편이긴해도 백화점임을 감안하면 납득될만한 수준이다. 주력(?)인 치즈케이크는 조각당 8,900원.냉동숙성된 치즈케이크는 당일판매가 원칙이라고 함. 늦은시간이라 그런지 선택권은 얼마 없었다 ㅠㅠ남아있던 케이크 중 제일 내 스타일이었던 홍차케이크로 주문.먹을때는 몰랐는데 포스팅하며 찾아보니 C27에서 제일 유명한 케이크라고.. ㅎㅎㅎ 마초강아지가 치즈케이크를 먹고있는 귀여운 포스터가 포인트. 여길봐도 치즈케이크, 저길봐도 치즈케이크다 ㅋㅋ쇼케이스에도 치즈케이크밖에 없으니치즈케이크를 싫어하는 분에겐 선택권이 없는 카페라는 거.​백화점에 입점한 매장 인테리어도 이렇게 있으니본점이나 단독 매장은 얼마나 잘 꾸며뒀을지 궁금해질 정도였다. 한산한 시간이라 음료는 빨리 준비됐다. 냉동숙성 후 해동해서 나오는 치즈케이크.접시까지 차갑게해서 나오는 센스는 참 좋았으나,, 해동한 치즈케이크는 어쩔 수 없는 건지,아님 우리가 마지막 조각을 주문해서 그런건지 모르겠지만우둘투둘한 단면에 괜히 맘상하는 기분. 조각케이크 치곤 꽤 비싼 가격의 8,900원의 프리미엄을 강조하는 케이큰데 말이죠.디테일도 좀 신경써줬으면 하는건 큰 바램인걸까 매장내 일회용컴 사용이 권장되던 때라주문한 음료는 모두 플라스틱 잔에 준비됐다. 시그니처라는 C27커피.이름만 봐서는 대체 어떤 커피인지 알 수 없는 네이밍인데생긴 건 아인슈페너와 흡사함. 라떼위에 치즈폼이 올라간 음료라는 설명을 들었던 거 같은데치즈라떼가 따로 있으니 다른 음료인가 싶기도 하고.무슨 음료인지 찾아보려 공홈까지 들어가봤지만 C27COFFEE 는 없다;이건 뭐지;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ​아인슈페너 좋아하는 훈상은 맛있게 마시긴 했음. 아메리카노는 밍밍한 편.맛이 있고 없고를 떠나서 밍밍한 아메리카노다. 치즈케이크 자체는 맛있었다.부드러운 치즈맛에 향긋한 홍차향이 가미되서 호불호적을 맛있음이었는데해동이 덜됐다고 느껴질만큼 너무 차가워서굳이 이 가격 주고..? 란 생각이 더 많이 들었음. 만족스러운 디저트가 아니었던 만큼 완식샷도 없음.대신 훈상의 시그니처샷으로 마무리하는  카페 C27 후기.​본점에 갈 기회가 있다면 재방문 해볼 예정,아니라면,,, 글쎄에,,😢 
 매일 08:00~20:00시까지 운영 해운대구 마린시티2로33해운대두산위브더제니스스퀘어 125호​해운대 마린시티에 있는 플라잉스콘에 다녀왔어요~플라잉 스콘은 마린시티 상가내에 있는빵집으로 을 비롯해서 서울 경기도쪽 백화점,쇼핑몰에도 입점해있더라구요.​ 플라잉스콘광역시 해운대구 마린시티2로 33 해운대두산위브더제니스스퀘어 1층125호 ​주차는 상가건물 지하에 주차하면 됩니다.주차비 지원해주시네요.​ ​매장 규모는 크지 않고매장내부에 테이블은 거의 없어서밖에서 잠깐 앉아서 빵과 커피를간단히 먹을순 있겠더라구요.​ ​생활의 달인에 소개 되었다고 하네요.19.8.26일,  20.1.28일 2번이나 나왔다고 하니...다른 프로그램은 몰라도 생활의 달인에 나왔으니 기대를 좀 하고 방문을 하게 되었어요.​ ​짜잔~매장 내부에 들어서니 쇼케이스에다양한 종류의 스콘들이 진열 되어 있었어요.​ ​전 스콘이 유행하기 예전부터좋아라했던 빵이라서 이렇게 다양한종류의 스콘을 판매하니 넘 좋더라구요.​ ​가격대는 4천원초반대...​ ​큼직큼직하고 묵직한 느낌이 듭니다.​ ​종류가 굉장히 다양하네요.굿굿굿~~​ ​일단 보기에 맛있게 보여야지실제로 먹어도 기대를 충족시키더라구요.​ ​플레인스콘~제대로 된 스콘집인집 판단하려면가징 베이스 스콘을 먹어봐야겠죠 ??​ ​스콘 이외에도 다양한 케이크류를 판매하고 있었어요.​ ​코코넛케이크..달달구리 촉촉할 것 같네요~​ ​클래식 브라우니..해운대빵집 플라잉스콘의 느낌은..클래식하면서 묵직한 타입의스콘과 케익류를 판매하는 것 같았어요.​약간 영국식이라고 해야할까?가볍지 않고 진한 느낌의 디저트들...그런 느낌이 들었어요.​ ​짜잔~~~스콘8가지와 코코넛케익을포장해왔습니다~~~​ ​박스에 담아주시니선물용으로 좋을 것 같네요~​ ​비주얼 넘 좋죠 ?눈으로 보기만 해도넘 행복해지는 스콘들...​ ​가지런히 놓여져 있는 어여쁜 스콘..일단 비주얼은 합격입니다 !!​ ​집으로 고이 데려와서하나씩 맛보았는데요...​   ​확실히 처음 느꼈던 것처럼묵직한 타입으 스콘이었어요.​   ​아침에 한끼 식사로..오후에 간식으로 먹어도 좋을 스콘...​  ​많이 달지 않고적당히 포슬포슬한 식감이 좋았어요.​종류별로 각 도 잘 들어나고해운대빵집으로 강추해도 될것 같아요 !!​ ​이렇게 깜찍한 박스에 포장이 가능하니..선물용으로도 좋을 것 같네요.​ ​인터넷에 검색해보니 이것보다 더 많은 매장이 있더라구요.​  ​데이트코스로 해운대에 놀러왔다가맛집 찾으신다면 플라잉스콘 해운대점한번쯤 방문해봐도 좋을 것 같아요.​해운대빵집동백역맛집으로강추 합니다 !!​​​#마린시티맛집#데이트코스#동백역맛집#해운대카페#해운대맛집#해운대스콘#해운대빵집#마린시티빵집#해운대브런치카페#센텀맛집#센텀빵집#해운대빵집#해운대플라잉스콘  
  인근에 묵을 때에는 늘 아침이 고민이다. 센텀 프리미어 호텔의 1층에 물론 조식을 별도의 비용을 내고 즐길 수 있는 곳이 있지만 마땅히 끌리지는 않아 늘 여기저기 겉돌고 있다. 이날 도전해보기로 한 곳은 센텀 프리미어호텔과는 약간 거리가 있지만 같은  인근으로 통하는, 롯데백화점 뒤쪽에 위치한 뺑드엘리시안이었다.​ ​뺑드엘리시안을 향했던 이유는 두가지 였다. 8시쯤 문을 여는 색다른 곳이면서 인근에서 맛집으로 소문난 곳이었기 떄문이다. 의외로   인근, 벡스코 인근에는 8시 이전에 문을 여는 곳을 찾기가 쉽지 않은데 항상 향하던 에그드랍이나 서울에서도 흔하게 널린 서브웨이에 가기는 싫었다. 에만 있는, 이곳의 있는 곳을 찾으려 지도를 열었다가 발견한 곳이 뺑드엘리시안이었던 것이다. ​ ​가게의 외부에 사진이 붙어있는 것처럼 대한민국 제과기능장의 가게라고 하더라. 국가에서 빵 기능장으로 인정받은 분이 만드는 빵이기에 더 유명한 것 같았다. 네이버에는 8시부터 문을 연다고 써있어서 8시에 맞춰 방문하였는데 알고보니 뺑드엘리시안이 에 2곳에 위치하여 있는데 에 위치한 매장은 오전 7시부터 문을 여는 것이었다. ​ ​이른 아침부터 서둘러 빵을 사러오는 사람은 없는지 내가 매장에 들어갔을 때에는 손님은 나 혼자 뿐이었다. 마음껏 여유롭게 둘러보고 싶은데 혼자 방문하니 당연히 직원분의 시선은 내게 집중될 수 밖에 없더라.​ ​바로바로 빵을 구워서 내놓는 것인지 빵집 내부를 감싸는 베이커리 향에 기분이 좋아졌다. 당장이라도 맛보고 싶은 기분. 어서 빨리 빵을 사서 먹어보고 싶다는 생각 뿐이었다. 빵이 구워져 나온지 얼마 안되는 제품들은 이렇게 오픈판 위에 그대로 올라와 있었다. 몽블랑부터 다양한 빵들이 내 시선을 사로잡았다. ​ ​이제 갓나온 빵이 아닐 경우에는 이렇게 가져가기 편하도록 포장이 되어져 있었다. 전통과자가 있는 것이 괜히 반가워서 한 컷. 예전에는 저 짤주머니로 한 덩이씩 짜놓은 듯한 전통과자를 엄청 좋아했는데 말이다.​ ​뺑드엘리시안을 검색했을 떄에는 타르트 전문점이라 나와서 타르트 외의 빵은 많지 않을 줄 알았는데 왠만한 빵은 다 있었다. 뭔가 특이해보이는 빵도 많아서 한참을 뱅글뱅글 돌았다.​ ​아직 롤케이크가 나올 시간은 아닌 것인지 롤케익이 위치한 쇼케이스는 상당히 비어있었다. 내가 너무 이른 아침에 방문한 탓도 있을 것 같고 말이다.​ ​오늘의 목표였던 타르트. 각종 과일과 어우러진 타르트는 조각으로도 판매하고 한 판을 만들어서도 판매하고 있었다. 별도로 주문하면 같은 맛으로도 한 판을 맞출 수 있는 것 같더라. 꽤나 두툼하게 만들어진 타르트가 타르트라기보다 조각케익같은 모양이었다. 타르트는 조각에는 7,900원, 한 판에는 45,000원으로 종류와 관계없이 가격은 동일했다.​ ​타르트 외에도 무난한 케익류도 준비되어 있었다. 사진 속에 보이는 케익의 가격대는 3만원 전후로 프렌차이즈 베이커리에 비하면 살짝 비싼 편이다. ​ ​입구쪽 쇼케이스에는 마카롱과 음료수, 초코빵 등 녹기 쉬운 빵도 진열되어 있었다. 뺑드엘리시안 내부에는 별도로 빵을 즐길 수 있는 테이블이 없지만 가게 외부의 테라스에는 테이블이 준비되어 있었기에 그곳에서 즐길 수 있도록 음료도 준비되어 있는 것 같았다.  ​빵이 구워지고 있는 베이킹 공간의 벽쪽에는 쿠키와 초코스틱, 머랭 등이 진열되어 있었다. 보통 한 통에 5,000원 수준으로 딱 적당한 가격같았다. 알록 달록 예쁜 색으로 물들어 있던 진열대.​ ​계산대 옆에는 초코칩초코칩... 초코칩이 무려 8번이나 들어간 제품을 판매 중이었다. 초코칩이 이만큼이나 많이 들어갔다는 것을 강조하고 싶었던 쿠키인가보다. 막 계산하기 직전에 가볍게 하나 더 먹고 싶을 때 들고가기 딱 좋은 자리선점이었다.​ ​문에 붙어있는 것처럼 네이버 지도에 써있는 것과 다르게 오픈시간은 7시, 영업 종료시간은 오후 10시였다. 내가 방문했을 때에는 8시로 빵이 꽉 차있지는 않았는데 직원분의 말씀으로는 빵이 하나씩 구워져나와 오후 1시가 가장 많은 빵이 있는 시간이라 하시더라. 뺑드엘리시안의 모든 빵을 맛보고 싶다면 다음에는 오후 1시쯤으로 방문해 달라는 친절한 안내도 받았다.​ ​내가 구매한 빵은 이렇게 3종류였다. 뺑드엘리시안을 치면 모두가 후기로 내놓듯이 유명하다는 타르트와 직원분의 추천으로 집어 든 코코구슬과 치즈퐁듀였다. 특히 코코구슬과 치즈퐁듀는 갓 구워져 나온 빵이었기에 따끈해서 아메리카노와 함께 아침으로 먹기 딱이라는 추천에 혹 하고 넘어가 집어버렸다지.​ 치즈퐁듀 5,000원먼저 치즈퐁듀. 치즈퐁듀는 치즈가 듬뿍 들어있는 빵이라기보다 속은 찹쌀로 쫀득한 식감을 주고 그 안과 밖에 치즈를 입혀 치즈 특유의 고소함을 느낄 수 있는 빵이었다. 회사 동료들과 나눠먹으며 찹쌀떡 같기도 하다면서 먹었던 메뉴로 개인적으로는 치즈퐁듀가 가장 맛있었다. 따뜻하니 더욱 쫄깃한 식감이 살아있어 먹기 좋았던 메뉴이기도 하다.​​ 코코구슬 5,000원코코넛으로 만들었다는 코코구슬. 매장 직원분은 내게 밀가루가 들어있지 않아 다이어트 하시는 분들도 좋아한다며 어찌 알았는지 칼로리를 걱정하는 내게 콕 찝은 포인트로 내게 어필하였다. 겉은 바삭하고 속은 부드러운, 코코넛향이 가득한 빵이었는데 따뜻할 때가 더욱 맛있었던 제품이었다. 겉이 진짜 바삭해서 자칫하면 딱딱하다 느낄 수도 있겠지만 속이 부드럽고 입안에서 씹을수록 코코넛의 고소한 맛이 퍼지며 더욱 맛있게 느껴지는 메뉴였다.​ 딸기타르트 7,900원그리고 대망의 딸기타르트. 역시나 유명한데에는 이유가 있듯이 맛있더라. 타르트 특유의 바닥이 쿠키처럼 바삭하고 단단한 것과 부드러운 크림과 빵, 그리고 딸기가 어우러지니 맛이 없을리가 없다. 비주얼로 보이는 것처럼 맛이 좋았고 쉬폰케익처럼 부드럽게 녹아 내리는 빵과 단단한 타르트의 조합은 단짠단짠처럼 부드러우면서 단단한 식감을 어우러지게 하여 씹는 재미가 있었다.​회사에서 거리가 있어서 동료들이 아침부터 다녀온 것을 신기해 하였지만 부지런을 떨었던 덕분에 기능장의 빵집에서 갓 나온 빵도 맛볼 수 있어서 행복한 시간이었다. 리뷰를 쓰는 와중에도 뺑드엘리시안의 다른 빵을 맛보고 싶을 정도이니 내게 꽤 인상 깊었던, 입맛에 맞았던 맛이었나보다.  뺑드엘리시안광역시 해운대구 센텀동로 35 센텀에스에이치밸리 
오늘 점심은 쌀국수!그런데 회사 근처에 제대로 된 쌀국수집이 있지만 내 승에 안차서 몰 안에 있는 콘타이 방문 몰 4층에 있습니다. 외관사진​  메뉴판 1  메뉴판 2​우린 사람 4명이기 때문에 해물쌀국수 4개쏨땀타이 1개빅뽀삐아 1개공심채 볶음 1개 이렇게 주문! 우선 솜땀타이 / 15,000원 ​처음먹어보면 생각보다 엄청 액젓?향이 화아아아악 납니다까나리액젓? 그런데 먹어보면 괜찮아요 시원하면서도 계속 손이감 ​ 한국인이면 반찬이 있어야하니까 공심채 볶음 / 15,000원​공심채 볶음 너무 맛이쩡야채볶음 좋아하신분들 한번 주문해보세여 그리고 내사랑 해물쌀국수!/10,900원 ​소고기 쌀국수 먹어봤는데 그것보단 해물쌀국수가 내 입맛엔 더 맛있음 해물쌀국수에 매운고추 넣어서 시원칼칼하게 먹으면 매운데 계속 먹게되는 마력의맛.그리고 베트남쌀국수랑 다르게양파나 숙주를 따로 더 주진 않아요 원래 그런가 태국의 인가?암튼 고수는 안들어갔고파슬리대체했음​ 그리고 빅 뽀삐아 / 12,000원베트남 짜조 라고 생각하면 됨짜조보다 안에 더 다양하게 들어갔는데 소스에 찍어먹으면 맛있음! ​휩쓸고 갔다.......쌀국수 먹고싶어하신분들은 콘타이 추천!​​​ 
맛집 을찌로국물떡볶이전화번호: 051-784-5505영업시간: 11:00~23:00안녕하세요!​일할 때 소소한 행복인 '맛있는 점심 먹기!'이번에는 떡볶이를 한번 시켜 먹어봤어요​매운 떡볶이와 어묵째 튀김이 매력적인 곳인데가성비도 좋아서 자주 시켜 먹게 되는 것 같아요​맛집 을찌로국물떡볶이리뷰 시작해 볼까요?​ ​을찌로국물떡볶이는 작년 4월에 새로 생긴 브랜드인데중독적인 떡볶이 맛과  있는 사이드 메뉴로엄청난 인기를 얻어서 1년 만에 전국에 200호점이 오픈한 대단한 떡볶이집입니다 ㅋㅋ​이번에 신메뉴로 엄매떡 "엄청매운떡볶이"랑 여름 한정 세트메뉴 "핫뚜셋뚜"가 새로 출시되어서한번 주문해서 먹어보았어요（︶^︶）​  ​엄청 매운 떡볶이는 기존에 3단계까지 있던매운맛보다 더 이상의 극강의 매운맛을 원하는매니아층을 위한 극강의 매운맛 떡볶이라고해요​물론 저는 맵찔이 1호라서 ..^^ ​ ​을찌로국물떡볶이 핫뚜셋뚜 가격은 14,500원으로​엄맵떡+양념어묵채중+샤베트+김가루밥이렇게 푸짐한 구성으로 즐길 수 있습니다​저는 돈가스마요컵밥 4,000원 추가했어요~!​ ​떡볶이에는 이렇게 친절한 메모가 붙어져 있고포장도 새지 않고 엄청 꼼꼼하게 왔어요​ ​이 보냉백 안에는 파인샤베트가 들어있어요술집 가면 여자들이 무족권 주문한다는 그것 ㅇㅇ​  ​포장을 한번 뜯어보니 더욱 먹음직스럽게 생김 ㅠ​그리고 사진이 양 적어 보이는데 실제로 양이 진짜 푸짐해서 3인 이서 먹어도 됩니다​ ​국물떡볶이라 국물이 아주 낭낭한게 좋았어요​안에는 길쭉한 밀떡이 들어있고 어묵도 많이 들어있는데 이게 어떻게 1인분이지,, 가성비가 흘러넘친다 정말,,​ ​이건 세트에 포함된 김가루 밥인데이따 떡볶이 국물에 비벼 먹어줄 거예요​ ​돈가스 마요 덮밥은 돈가스 조금 + 밥 일 줄 알았는데그냥 통으로 돈가스가 얹어져 있어서 놀랐어요​4,000원에 이 정도면 점심 식사로 충분히 가능한 거 아니냐면서,, 직원들이랑 웅성웅성ಠ▃ಠ​ ​그리고 정말 대박이었던 어묵채튀김(?)옆에 가루도 짭조름한 마약 가루고​섞어서 쉐킷쉐킷 해먹어도 맛있고따로 그냥 찍먹해도 맛있어요 ​어묵채튀김이 워낙 고소하고 맛있어서자꾸 손이가더라구요~ 글고 양도 대박푸짐쓰함​  ​ 엄청 매운 떡볶이답게 저는 떡 하나 먹고K.O 당해서 쿨피스만 엄청 들이부었는데​지옥에서 온 우리 여직원들은그냥 맛있게 맵다고 잘먹더라구요(밥 먹을 때 핵불닭 없이 밥 못 드시는 분들)​ ​그리고 이렇게 김가루 밥에다가떡볶이 소스를 버무려서 먹으면 개 꿀맛 ㅠ​매운맛이 극대화되지만 멈출 수 없어​ ​아는 맛이 제일 무서운 법​ ​그리고 돈가스가 도톰한 것도 좋았어요아래 깔려있는 마요네즈와 돈가스 소스가 잘 어울려서저는 거의 이것만 먹었어요 ​   ​불나는 입을 달래줄 파인샤베트!​술집에서 자주 보던 비주얼을 배달로도 이렇게 만날 수 있는 게 너무 좋았어요​게다가 포장도 엄청 꼼꼼하게 와서 꽝꽝 잘 얼어서 옴​ ​을찌로국물떡볶이가 인기 많은 이유를 다시 한번 납득하는 날이 되었따고한다​양도 굉장히 푸짐하고 맛도 있고 정말독특한 사이드가 많은 곳인 것 같아요​마침 회사랑 가까운 곳에 체인점이 있어서저는 앞으로도 자주 시켜 먹을 것 같습니다 ​매운 거 잘 드시는 분들은 한번 도전해 보세요..!   을찌로국물떡볶이 재송점광역시 해운대구 재송1로 71 ​#센텀맛집#을찌로국물떡볶이#을찌로국물떡볶이재송센텀점#핫뚜셋뚜  ​ 
안녕하세요.연블랑 입니다👀  ​ 센텀 시티는 어느때나 방문해도 항상 화려하고 트렌디한 곳이죠! ​신세계  9층에 위치한 일식 레스토랑히바린을 다녀온 리뷰를 시작합니다. 🚗​ 히바린 hibarin신세계 백화점 점벡스코에서 2시부터 아트  VIP 전시 시작이라 가까운 신세계 센텀 시티를 방문 했어요.센세계 에서 벡스코 전시장까지는 도보로 5-6분 밖에 걸리지 않는답니다.   ​핫하고 트렌디함을 느낄 수 있는 바로 이곳! 신세계 ! 점심 장소로 제가 택한 곳은 히바린이라고하는 일식 음식점 입니다. ​​ 외관 히바린은 9층 식당가 중에서 가장 중심부에 위치해 있어서 찾기가 수월해요.​영어로 hibarin이라고 되어 있구요! 돈까스 샘플러 및 다채로운 일식 퓨전 메뉴들이 있어서 인기가 많은 곳이랍니다. ​​ 내부  저는 이른 점심에 방문하여 웨이팅을 하지 않고 방문 했는데요.1시쯤이 넘어가니, 평일임에도 대기는 필수입니다. ​내부 분위기는 굉장히 깔끔했어요. 천장의 푸릇푸릇한 싱그러운 인테리어를 보니 매우 상큼하고 깨끗한 느낌~!안심 식당으로 선정된 이유가 있었네요.​​ 메뉴판Previous imageNext image  히바린 메뉴판입니다.2인 이상이면 베스트 샘플러 추천드려요.​​ 히바린은 정통 카츠와 누들, 라이스를재해석하는 모던 카츠 라운지에요.메뉴판의 사진들을 보는 순간, 감각적인 히바린 메뉴들에 감탄했어요. 저는 히바린 대표 1인 샘플러를 주문!  ​ 샐러드 & 사이드  테이블 마다 놓여 있는 4가지의 소스 통이에요! 참깨소스, 돈까스 소스, 매콤크림카츠 소스, 유자 소스! 하나씩 꼭 맛보세요! 저는 개인적으로 돈까스에 일반 돈까스 소스보다 매콤크림카츠 소스가 진짜 맛있더라구요.  푸짐한 양배추 샐러드에 참깨 소스를 듬뿍 부려서 먹어봅니다! 아주 고소하고 맛나요. ​​ 대표 메뉴 - 히바린 샘플러 히바린 1인 샘플러에요. 왼쪽부터 새우카츠 + 유부카츠 + 치즈 카츠 + 안심/등심 차크에요.그리고 카레 우동! 비주얼 합격~! ❤️ 돈까스를 다양하게 먹고 싶은 1인을 위한 완벽한 메뉴 같아요.요즘 돈까스 맛집이 많지만, 히바린만의 이 있어요.  점심 메뉴로 가볍게 먹기 딱 좋은 한상 차림이였습니다.  히바린에 사람이 많은 이유가 있더라구요. 맛집은 역시 다릅니다!   특히 이 카레 우동도 아주 별미! 면발이 아주 통통하고 쫄깃쫄깃. 카레가 전혀 짜지 않고 약간 국물이 있는 타입이라 돈까스에찍어먹어도 아주 맛나요.  매운크림카츠 소스를 돈까스에 꼭 찍어서 드세요!!언제 어디서나 먹어도 질리지 않는 돈까스~! ​ 바삭하고 부드러운 이 새우까스는 진리죠🙆‍♀️ 새우 까스도 소스 듬뿍 찍어 한입에 쏙!   동그란 돈까스가 꽤 신기했는데요.유부카츠 안이 상상히 안되었는데 한입 베어 물으니!!  짜짠! 유부카츠는 첨 먹어요^^ 아주 맛있어요. 안에 당면과 고기가 가득 들어있답니다. ​새우까스도 먹고 싶고, 유부까스도 먹고 싶고 다양하게 한입씩즐기고 싶은 사람들을 위한 히바린의 시그니처 돈까스 샘플러 최고!  돈까스의 느끼함을 잡아주는 레몬 모히또도 한잔!히바린 모히또는 필수 주문 메뉴에요~~! ​ 함께 방문한 저의 지인이 주문한 명란 치즈카스!! 꽈리 꼬추를 얹어서 주는 것이 아주 매력 있죠?다음엔 저도 이 명란 치즈카츠 꼭 먹을꺼에요~! 한개 먹어보고 감동했지 모에요~!​달달 짭쪼롬한 명란은 역시 실패 불가능! ​위치 히바린 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 점 9층 벡스코 근처 맛집을 찾으신다면 신세계  히바린 추천드립니다. ​​네이버 상세 정보 히바린 신세계백화점 점 : 네이버방문자리뷰 648 · 블로그리뷰 219m.place.naver.com ​이상으로 연블랑의광고❌ 협찬❌찐하고 솔찍한 리뷰였습니다!  ​​​#맛집 #벡스코맛집 #벡스코근처맛집 #히바린 # #맛집 #돈까스 #돈까스맛집 #신세계백화점점 # #연블랑 #당일치기 #쇼핑몰 #일식 #일식 
​​​카페 센텀카페 '유동커피'​​070-7576-1990광역시 해운대구 센텀동로 25매일 09:30~00:00 / 라스트오더 23:007000원 이상 결제 후 문의시 1시간 무료주차권 지급 (건물 지하 주차)​​​​ ​카페 센텀카페#유동커피 4번출구로 내려가면 보이는 유동커피 센텀점광안리 유동커피는 가보고, 센텀은 이번이 처음!​엔틱한 분위기라 가보고 싶었었다​ ​들어가면 이런 분위기!​찻집!요런 느낌이다광안리보다 센텀점이 더 이쁜거 같음​테이블도 많다오더받는 가운데 저 공간 뒷편에도 공간이랑 테이블 있음화장실은 뒷쪽으로 나가서 상가 화장실​ ​조명도 그렇고 고풍스럽고만​  ​커피랑 음료메뉴판가격대는 평균적임​  ​시그니처 메뉴는 따로 있넴​송산동커피 아이스, 코코넛크림라떼 아이스랑브라운치즈크로플도 하나 시켰다​디저트 없는 카페는 마치 앙꼬 없는 찐빵​ ​엄청난 타르트들​ ​빵도 따로 있었다이거이거~ 베이커리 카페 수준이규요​  ​한쪽에 원두랑 굿즈 같은거 판매​  ​키링 귀엽다그 커피가루 꾹꾹 누르는 거 있었는데 커엽!​  ​쳐다보면 눈 깜빡일거 같은 초상화 여럿 걸려있고​  ​카펫 깔려있어서 더 고급진 고런 공간도 있고담에 오면 마음에 드는 곳 앉아서 죽치다 가고싶다 ㅎㅎ​ ​음료랑 크로플이 나왔다오오오!​ ​단짠단짠 브라운치즈크로플아이스크림이 녹는다~ 하아앗​ ​캬라멜 시럽도 쫙쫙 뿌려져 있어서피곤할 때 먹으니까 행복해짐​ ​칼로 썰어서 아이스크림이랑 함께​ ​코코넛크림라떼 아이스랑 송산동커피 아이스사이즈가 되게 크다유동커피는 이런 장점이 있었구나 ^^!​ ​코코넛크림라떼​크림이 묽은 크림이라 먹기 편하다. 입에도 안 묻고 부드럽다커피는 달달하고 진하지 않아서 부담없다​ ​송산동커피 아이스약간 뭔가 커피+곡물라떼 이런 느낌이고스모키한 너낌다른데서 먹어본 적 없는 맛이라 좋았다그래도 커피맛은 확실함코코넛라떼보다 진한느낌​ ​거품스타일의 크림몽실몽실하다​ ​음료가 낭낭하니까아이슨데도 꽤 오랫동안 앉아있다 나갔다원래 아이스는 20분컷인데..​  ​​음료도 맛있고디저트로 먹은 크로플도 아주 맛있었던 곳​센텀에 카페가 어어엄청 많긴하지만유동커피같은 있는 카페는 몇없으니방문 추천드립니다!​가게가 이쁘고 조용해서죽치고 싶은 장소였..다..ㅎㅎㅎㅎ​​​http://www.dailymoa.kr/news_view.jsp?ncd=54962  해운대구 우동에서 필수 데이트코스 카페로 자리매김한 '유동커피' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공www.dailymoa.kr ​​ 유동커피광역시 해운대구 센텀동로 25 #카페 #센텀카페 #유동커피 #유동커피센텀 #유동커피센텀점 #센텀카페 #디저트 #베이커리카페 #센텀역카페 #빵집 #신세계카페 #해운대카페 #해운대유동커피 #센텀카페추천 
#조선스낵 #조선스낵찐빵 #해운대신세계백화점조선스낵 #해운대신세계백화점디저트추천 #조선스낵찐빵추천 #해운대신세계먹거리추천 #찐빵추천 #해운대신세계식당가추천 #해운대지하1층디저트추천​​ ​​해운대에 간 날,,​나에게는소중한 할인권이 있었기에​그 기회를 놓치지 않고한 마리의 하이에나가 되어신세계 백화점 지하매장을 어슬렁 거렸더랬다.​​  ​​그리고는 발견한조선스낵♡​오란다도 팔고 있어상당히 구미가 당겼지만​이제는 가성비가삶의 중심이 되어 살아가야 할 것 같으니​모든 욕망을 누르고 찐빵으로만 채워보자~​​ ​ 거기다종류별로 6개를 샀는데​개별적으로 사면개당 ₩2,500 원이지만​ 6개 찐빵 모듬은 만 원!! ​​😮😯😲...그렇기에찐빵 모듬으로 2세트로 샀고​* 조선찐빵 모듬 10,000×2​₩20,000​​* 할인권 5,000원​​ * 최종결제:  ₩15,000원​​​(할인을 적용하기 위해서는신세계 제휴 신용카드가 꼭 필요하다.)​​ ​​500g의파스타도 담을 수 있는 그릇에가지런히 줄 세워진 모여있는 찐빵들~​나는 전날저녁에 구매했으며​다음날 아침찜기에 쪄서 먹었더랬다.​​  ​​첫 번째로​기본 중의 기본인조선 백미 찐빵으로 시작~​​ ​​적당하게 든 팥에크기가 크지도, 작지도 않고​먹어보니비교적 쫄깃한 빵 피에​달달하니 간식으로 먹기 딱 좋은기본적인 찐빵이었으며​​  ​​두 번째,,조선 흑미 식빵을 반 갈라보니​안에 든 팥은 같고 빵 피가 흑미로 만든 듯한 찐빵^^​​ ​​먹어보니역시나 빵 피가 쫄깃한 편에​팥이 적당하게 든 데다달기도 적당하게 단 편이라우유든, 커피든 같이 먹기 좋을 것 같네~​🥛 ☕️ 🥛 ☕️​​  ​​세 번째로조선 옥수수 찐빵♡​속에 팥 대신옥수수 알갱이가 든 크림이들어있다는 것과​​ ​​먹어보니의외로 맛있었던 게​크림이 부드러워 그런지쫄깃한 빵 피에 옥수수도 씹히고맛도 슈크림 같은 느낌이라​전체적으로크림 든 빵을 먹는 듯한 느낌이랄까♡​​  ​​그리고조선 흑미빵~​특이한 모양새로이 제품은 이름부터 ~찐빵.. 이 아닌​아예흑미빵이란 이름으로 되어있다.​고로 너는 빵..​🍞 🥐 🥖..하지만너는 쪄서 나왔으니 찐빵으로 부르고 싶네..​​​  ​​거친 스펀지 빵의느낌으로​​그냥 먹기 좋았던  담백하고, 고소한 빵♡​꼭술빵 같은 느낌이었지만더 밀도가 단단한 느낌의내 취향의 빵~..​특히나조선찐빵의 특징인​마가린, 버터, 식용유가 들지 않았고우유, 버터, 계란이 들어가지 않았으며반죽의 40%가 국산 쌀가루라니​식감이 거칠어도  씹을수록 고소했다.​​  ​​그리고조선 꿀찐빵♡​나야뭐든 좋아하지만​아침에 내리는 진한 커피에는왠지 달달한 게 생각나기에​이렇게호떡 같은 모양새의  꿀 떨어지는 찐빵이 참 반갑네^^​​ ​​먹어보니​역시나 호떡을찐빵으로 만든 듯하고,​​기름기 없는 담백한 호떡을 먹는 듯하니​​호떡을 좋아하거나달달한 걸 좋아한다면 맛있게 먹지 싶다.​​  ​​마지막으로   조선 쑥 찐빵^^​대체적으로조선스낵의 찐빵들은빵 피가 쫄깃한 편이었는데​매장에서 바로 사 먹으면또 어떨까 싶었던~​​ ​​먹어보니 쑥의 향이나, 맛은크게 나지는 않지만​쑥떡 같은느낌으로 먹기 좋았고 빵 피와, 팥의 맛도 적당하니 맛있었던,,ㅎㅎ...​개인적으로는조선스낵의 찐빵들은가성비가 좋고, 맛도 괜찮으며​무엇보다도 여러 가지 찐빵의 종류들의제각각 들을 잘 살려 놓은 것 같다.​그리고​6개가 만 원이면하나에 1,600원이 조금 넘으니백화점에 있는 매장치고 가격도 좋은 편에기름지거나, 느끼하지 않으므로​할인권이 또 생긴다면다음번에도 재구매하지 싶달까♡​​​​ 
대구 가구백화점에몬스 가구 원대점동대구역더샵 입구가구​​안녕하세요요즘 새로운 집을 꾸미기 위해 가구보는재미에 푹빠져 살고 있어요​저는 집을 정말 정말 꾸미는걸 좋아하는데요서울에서 살았을때도 원룸에 살기 싫어서무리해서라도 혼자 살아도 투룸이나쓰리룸을 고집을 해서 집을 꾸미며살고 있었어요​나만의 공간을 내 스타일로 꾸미는것도 너무좋았고집에 있으면 힐링되는 느낌도 있어서 집안가구를 꾸미는걸 정말 좋아해요​서울에 살았을때 왠만한 가구들도 다 갖추고 살았는데 대구 내려오면서 다 포기하고 내려온게 너무 아쉬웠어요 ㅠㅜ​​​​​​​ ​​​​​​ 이번에 친구가 동대구역더샵 입주하는데제가 가구를 잘보니 같이보러가자고해서가구를 보려고 에몬스가구 원대점에 다녀왔어요​​ 에몬스가구 원대점주소: 대구 광역시 서구 고성로 82영업시간 : 09:00 - 20:30전화번호 : 0507 - 1375 - 0337​​대구에 가구 백화점이 많은원대동 가구 명물거리에 위치한 대구 에몬스 가구 원대점이예요​가게 바로 앞에 주차가 가능해서편안하게 주차를 하고 방문하면 되더라구요​​​동대구역더샵 입주를 하는 친구때문에방문을 한거지만 사실 저도 요즘 쇼파가 너무 바꾸고 싶어서제 욕심을 채우려고 친구 핑계로 방문한거였답니다​​​50년 전토 원대가구거리에 위치하고부부가 운영을 해서 친절하고기분이 좋은 가구점이예요​​​이미 대구에서 신혼부부 사이에서아파트를 새로 분양을 받고 입주를 하면 많이들 방문을 하는 신혼가구로 소문한 매장이라서믿고 방문을 할수밖에 없었어요​​​​ ​​​입구에 넘 귀여운 토토로가있는데 아이들도 좋아하고 저도 좋아한답니다 ㅎㅎ넘 귀엽더라구요~~~​​​​ ​ ​​​​​​에몬스 가구 원대점에 입장하면바로 앞에 손소독제가 놓여 있어서손소독을 하고 입장을 하면 됩니다​입장을 하자마자 깔끔하게 진열이되어있는가구들이 한눈에 보여서 좋았어요​​​​매장 안에 들어가니 가구들의각 특징과 에 맞게끔잘꾸며진 방을 한눈에 볼수 있어서더욱 보기도 편하고 만족스러운거 같아요​​​​사실 가구를 한눈에 여러가지 제품을 보기가쉽지 않아서 각 매장을 하나하나돌아다니면서 가구 비교를 하기에시간도 부족하고 매장들마다 들어가기 힘든데이 많은 가구들이 한꺼번에 진열이 잘되어 있어서 좋더라구요​​​​​​​​​ ​​​​​​​저는 쇼파에 관심이 많은편인데쇼파가 종류가 정말 많더라구요~~~​​​​​​​ ​​​​​​​​가죽의 재질도 좋고 직접 눈으로 보니 우리 가족들이 앉으면 쇼파의 크기와사용용도가 어떻게 되겠구나 하고 머리속에 그려지더라구요~~​​​​​한가지 제품만 선택하는게 아니라그 제품에 맞는 다른 가구들하고다 배치가 되어 있어서 통일이 되어서 좋아요​​ ​​​​​​​​사실 요즘 코로나 시대가 오래되면서집에 있는 시간이 길다보니 집안 인테리어를하는 추세로 많이 바뀌어서집에서도 인스타나 오늘의 집어플로도집안 인테리어나 가구를 많이 보기도 하는데요​​​​​ ​​​​​​​​막상 인터넷 가구 결제 후기를 보면인터넷으로 보는것보다 실제로 받아서 보니 크기가 생각했던거랑틀리고 색상도 화면하고 틀리다는고객불만사항이 많더라구요​저도 인터넷에서 가구를 보고구입을 한적이 있었는데 막상 받으니가구가 넘 허접하고 가격이 저렴한 티가 너무 나서 내가 편안하게 평생쓸 가구는직접 눈으로 보고 정하는게 좋을거 같았어요​​​​​​​​ ​​​​​​​쇼파가 크기도 좋고 색감도 좋아서다 눈길이 가더라구요​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​사실 하얀 계통의 쇼파를 생각하고보러 간건데 막상 쇼파 디자인과색상을 보니 파스텔 색상도 은긴히 이쁠거 같아서고민이 되더라구요​​​​​ ​​​​​​소파는 보는것도 중요하고가족들이 편안하게 쉬는것도 중요하지만실제로 앉아보고 앉는 감촉과얼마나 편안한지가 더 중요한데 에몬스 가구는 다양한 가구를 직접 눈으로 보고앉아볼수 있어서 좋았어요​​​​​​​ ​​ ​​​​​또 각 컨셉마다 실제로 방을 연상하게 하는인테리어가 잘되어 있어서가구를 어떻게 배치를 하고 방을 어떻게꾸밀수 있는지도 편안한게 볼수 있었어요​​​​ ​​​​심플하고 고급스러운 원목으로깔끔하게 잘 빠진 디자인이 관심이 가더라구요~~~​​​​​ ​​​​​​가구에 쓰는 나무는 최상의 재질인 나무로오랫동안 사용을 해도 눅눅해지지 않고튼튼한 고급 제품 나무로 사용을 한다고 해요​​​​​ ​​​​​​가구를 오래쓰다보면 뒤틀어 지거나습기가 차서 눅눅해 질수도 있는데그런걸 다 보완해주니 좋더라구요​​​​​ ​​​ ​​​​밖에 부분은 침실과 거실 , 주방에 쓸 가구들이진열이 되어 있는데 안쪽에는 아이들을 위한 가구들이 잘 배치가 되어있어서진열이 되어 있더라구요​​​​​​​​  ​​아이들의 침대와 맞춤 책상과 책장이공부를 잘할수 있도록 되어 있고아이들 옷을 넣을수 있는 옷장도 디테일한 부분까지 세심하게잘꾸며져 있었어요​​​​​​​ ​​​사실 방만 이쁘게꾸며져 있어도아이들이 스트레스 지수도 없어지고방안에서 공부하는데도 집중력이 좋아지는게 중요한데방도 컨셉에 따라디자인이 틀려서 좋았어요​​​​​ ​​​​​너무 귀여운 루돌프 의자도 있더라구요​​방한쪽에 놔두어도 이쁘고 거실에 놔두어도 아이들이 편안하게사용을 할수 있을거 같아요​​​​​ ​​​1인용 쇼파도 멋스러운 색상으로고급스러운 모양으로 있는데가구 디자인을 보고 원하는 디자인으로기존의 가구뿐만 아니라 가죽의 색상과 질을 눈으로 보고만져서 색상 교체도 할수 있다고 해요​​​​​ ​​​항상 집에만 있고 주방에 자주있어야하는 여자들을 위한 식탁도각 스타일과 디자인이 틀리게 디피가 되어 있는데너무 고급스럽고 예뻐요​​​​​ ​​​대리석 느낌이 나는 느낌의 식탁도너무 예쁜데 하얀 계통이 아닌그레이 계열의 식탁도 너무 예쁘더라구요​​식탁이 집인원 사이즈에 맞는 크기로구입을 하면 작을수 있는데크기도 크로 넉넉한 식탁이 있어서 편한거 같아요​​​집안의 인테리어와 컴셉을 바꾸기 위해한곳에서 방안의 가구와 거실 가구아이들 가구까지 모두 다 보기 힘든데이렇게 다 진열이 쳬계적으로 잘되어 있어서좋은거 같아요​​사장님께서 제가 가구 궁금한거나원하는 컨셉을 다 이야기 하고 까다롭게 부탁을 했는데도친절히 설명해 주어서 정말 좋았어요​​대구가구백화점을 방문을 하려면가격도 착하고 퀄리티도 좋아서 에몬스가구 원대점 추천드려요​​​ #대구가구백화점 #에몬스가구원대점 #신혼부부입주가구 
ESG(Environmental Social Governance)환경, 사회, 지배구조를 일컫는 말로 기업의 비재무적 요소를 나타낸다. 상경대학생들이라면 구글링을 통해 여러기업의 다양한 ESG활동을 정리하고 수업시간에 케이스스터디를 하지 않을까 싶다.​그 정도로 오늘날 수많은 기업들이 환경보호를 화두에 내세워 다양하게 기업의 사회적가치를 실현하고 있다.다만 이러한 활동이 과연 환경을 보호하고 도움이 되는것일까?​일례로, 최근 나이키,아디다스와 같은 스포츠 브랜드에서는 친환경,재생소재를 활용하여 기존 신발의 새로운 라인 확장을 통해 사회가치를 실현하는 슬로건을 내세워 홍보를 하고 있지만...어차피 유사한 공장에서 같은 품질로 제품을 만들며 친환경소재를 활용하더다고 본드칠을 하고 봉합을 하는데 얼마나 환경보호의 가치를 실현하는 것인지...​누가 계측화를 하여 순위로 좀 매겨줬으면 좋겠다. 매출 규모, 시가총액, 직원수에 관련되 데이터도 계층화 할 수 있듯이 사회가치 실현에 투자한 금액, 성과도 하나의 지표를 만들어서 비교해야 하지 않을까?​서론이 너무 길었다. 그럼에도 불구하고 글로벌 스포츠 대기업 아디다스에서는 그간 직영점에서만 해오던 캠페인을 신세계  백화점으로 확장하여 마케팅 이벤트를 진행한다. 일정 : 6.4~5모집인원 : 100명 (각 일 50명, 마감)컨텐츠 : 지정된 루트를 따라 환경보호를 실현 (쓰레기 줍기)인증 완료 후 소정의 기념품과 간식 제공​그간 해오던 스포츠 이벤트(러닝, 마라톤, 요가, 필라테스 클래스)등의 플랫폼에 플로깅이라는 친환경 액티비티를 가미하여 새로운 트렌드에 맞는 체험형 고객프로모션 라고 하면 될 듯 하다. 신청은 아디다스 홈페이지, 아디다스 런타스틱 앱, 카카오톡 아디다스 플친 등을 통해 자세한 요강을 확인할 수 있다. 물론 이에 앞서 신세계 점에는 지난 4월 22일 Big BCS(기존 BCS보다 상위레벨)의 아디다스 플래그쉽 도어가 백화점 몰 2층에 오픈하였다. 이 외에도 신세계 점 몰은 스포츠,아웃도어의 전문성을 강화하고 차별화된 컨텐츠로  상권에서 독보적인 스포츠 전문관의 입지를 구축할 것이다. 22년 3월 5일 오픈한 나이키 '라이즈 베이즈' 360평으로 상권 최대규모이다.오픈 특보로 어마어마한 드로우가 진행되었었다.이미 서울 신논현 매장과 동급 레벨인 반스의 대형매장이 오픈을 하였고 지지난 달에는 나이키 '라이즈베이스'가 두상권 및 경쟁백화점을 압도하는 규모와 매출로 랜드마크 백화점이 가지는 우위를 점하는 모멘텀이 되고 있다. 곧, 푸마와 스파이더, 젝시믹스도 속속들이 기존의 커머셜한 매장컨셉에서 자체적으로 가지는 차별화 컨텐츠를 보강하여 있는 매장을 구현할 예정이다. 당연히 아디다스도 이러한 매장을 오픈하여 홍보의 일환, 기존 고객의 재구매에 대한 보답차원에서 다양한 이벤트와 상품을 보여주는 차원에서 이벤트가 진행되었다. 백화점을 단순히 쇼핑의 목적으로 내점하던 트렌드를 지났고 신세계 점은 하드웨어적인 규모로 보았을 때 그 날 하루를 다 스케쥴링하고 잡아도 둘러보기가 어려운 점포인데. 숲이 아닌 아디다스라는 나무를 보게 되면 이렇게 아기자기한 이벤트와 상품이 연달아 출시될 예정이다. 본인이 에 산다면 굳이 다른 아디다스 매장을 갈 필요가 있을까? 다소 오글거리지만 넘치는 부심에 이러한 이벤트가 비록 사회가치 실현에 조우하는 영향이 미비하더라도 흐뭇하게 바라보게 된다. 서울 수도권 대비 횟수가 적어서인지 참여율 참여도 만족도가 모두 높은 편​ 
신세계 센텀에 새로운 음식점이 생겨서한 번 방문해 보았답니다.​인도커리 맛집 아그라! 세트도 있는데 평일에는특별 한정 메뉴가 있어 OPEN ~ 15:00까지는저렴하게 커리+난+밥+음료까지 다 즐길 수 있답니다!​이외에도 프리미엄 커플세트트리플세트, 패밀리세트 등이 있어서인원 수에 맞게 다양하게맞춰 주문할 수 있을거 같아요~ 안심콜 출입관리 해주시고들어가볼게요~~~​예전에 진주에 놀러갔을 때친구랑 같이 가본곳이아그라였는데 참 맛있게 먹었던기억이 있어요! 에는 센텀신세계몰에 들어오다보니확실히 규모가 훨씬 큰 느낌이었답니다. 자리 안내받고 앉으니미리 준비된 개인접시와 메뉴판,그리고 커리를 따뜻하게 데워주는초도 준비되어 있네요 ㅎㅎ 조명이 은은한게인도커리집에 딱 잘어울리더라구요~ 저희는 만드라스 세트로커리는 인도 현지인들이 즐겨먹는다는고아 커리와 시금치 커리인 빨락 빠니르이렇게 두 가지 주문해보았습니다.​갈릭난(+1000)과 망고라씨(+1000)로변경했고 나머지는 다 기본으로주문했답니다.​클래식난, 허니버터난, 밥은1800원 추가하시면 프리난 티켓으로무제한 제공된답니다 ㅎㅎ 카레 이외에도 탄두리치킨이나아이들이 먹을 수 있는 음식도준비되어 있네요~ 망고라씨 저 그림에 반해서 시켰는데개인적으로는 플레인 라씨가더 맛있었어요. 망고는 조금 달았다는... 커리가 하나둘씩 나와 얼른 찍어보았어요.비주얼은 이래도 시금치 커리도꽤 맛이 좋았답니다.  각종 야채가 들어가 풍부한 맛이느껴지는 고아 커리!딱 인도커리의 기본맛이라고 볼 수있었던거 같아요.​빨락 빠니르 시금치커리는조금 특이하기는 한데 커티지 치즈와매콤한 맛이 어우러져서있는 맛이었어요!​난에 한 번 찍어먹고밥에 또 비벼먹으면인도커리는 그 맛이 최고인거 같습니다. 내돈내산 인증!너무 늦은 점심을 먹어배가고파 허겁지겁 먹었더니라씨와 망고라씨그리고 밥까지 사진이하나도 안나왔네요..​신세계에서 인도커리 맛보고 싶다면추천해봅니다~​ 아그라 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라 ​​#신세계맛집 #몰맛집#커리 #인도커리#센텀아그라 #아그라#인도커리 #아그라 
​ 해운대 에 밀면 전문점이 4곳 정도 있는 것 같네요.만수르가야밀면에 이은 두 번째 밀면집대궐면옥 센텀점을 다녀왔습니다. 에이스하이테크21 빌딩 건너편의 대궐면옥입니다. 같은 건물에 올리브영과 깐뿌치킨이 있죠. 에이스하이테크21이나 KNN타워는 건물 이름이 잘 알려져 있는데 대궐면옥이 있는 인텔리움 센텀은 건물 이름으로는 잘 알려져 있지 않습니다.  대궐면옥 입구입니다. 예전에 이 자리에 뭐가 있었을까요? 사거리 모퉁이의 목 좋은 자리인데.. 아 파스쿠찌 카페가 있었네요!  ​식당의 내공은 식당 바깥 대기 손님용 의자를 보면 대충 짐작이 가기도 하죠. 입구 옆 대기손님을 위한 의자들이 보이시나요? 식당 내부가 좁은 것도 아닌데 여름이 되면 유달리 대궐면옥 앞에는 차례를 기다리는 손님들이 많습니다. 저 정도 의자 몇 개로는 부족하죠. 2020년 7월의 대궐면옥 모습오후 1시가 넘어, 바쁜 점심시간이 끝나고 찾아간 대궐면옥의 내부 모습입니다. 몇몇 자리에 식사를 하시던 분들이 하나둘 자리에서 일어나시고 창가 쪽으로 두 분이 식사를 하고 계시네요. 대궐면옥은 꽤 인기가 있는 식당입니다. 안쪽으로 확장을 해서 사진 왼쪽으로 다른 매장 공간까지 터서 대궐면옥 식당으로 활용하고 있죠. 얼마 전까지 대만식 샌드위치를 팔던 매장 공간까지 터서 넓은 공간을 확보했지만 그래도 붐비는 시간대에는 대기를 해야 하죠. 어떤 메뉴를 팔길래 손님들이 많을까요?​​메뉴는 대략 이렇습니다. 식당 메뉴판은 대표적인 메뉴부터 맨 위에 등장을 하게 되죠. 육전물밀면, 육전비빔밀면이 대궐면옥의 주력 메뉴임을 알 수 있습니다. 육전은 고기전, 고기 부침개인데요,,​물밀면은 6천5백 원, 비빔밀면은 7천 원입니다. 앞서 다녀왔던 만수르가야밀면이 물밀면은 7천 원, 비빔밀면은 8천 원이었으니 5백 원, 1천 원이 싸네요.  ​무엇을 먹어볼까 하다가 물밀면만 시키면 좀 허전할 것 같아 두리번두리번하던 중, 밑에 있는 세트메뉴를 발견했습니다. 육전물밀면과 대궐만두 3알이 세트로 구성되어 9천5백 원이네요. 밀면과 만두를 시켰으면 1만 5백 원이 나왔을 텐데 만두 한 알을 안 먹고 1천 원을 아꼈습니다. 짠~, 대궐면옥의 육전물밀면이 나왔습니다. 곁따라 나온 반찬은 무 초무침 약간입니다. 밀면을 먹을 때 늘 따라나오는데 밀면 안에도 비슷한 것이 들어있어서 충분하기 때문에 손이 잘 가지 않네요.​얼음이 서걱서걱 씹힐 것 같은 차가운 얼음 육수 위에 찰진 모양새의 밀면이 똬리를 틀고 솟아 있습니다. 그 위로 다진 양념장이 넉넉하게 얹혀있고 그 위로 무 초무침, 오이, 깨가 보입니다.  ​대궐면옥의 트레이드 마크라 할 수 있는 육전은 달걀을 머리에 이고 있네요. 육전은 고기전인데요, 아기 손바닥만 한 육전을 생각하면 안 되고 얇고 길게 썬 육전이 몇 가닥 올라와 있습니다. 밀면을 먹으러 왔지 육전을 먹으러 온 건 아니니 육전의 양이 부족하다는 생각은 들지 않네요.​육전이 굳이 없어도 맛있겠다 싶었는데요, 경주의 불국사밀면은 돼지 석쇠구이를 함께 주기도 하는 걸 생각하면 보통의 밀면보다 있는 밀면이다.. 생각이 듭니다. 육수도 붉은 빛을 띠는데 다대기(다진 양념)이 섞여들어가 불그스레해진 건지, 원래 붉은빛이 도는 건지 잘 모르겠네요.  맛있게 밀면을 먹기 위해 젓가락으로 고명들을 헤쳐모여 시키며 젓가락을 휘저어봤는데.. 면의 탄력이 강해서 면이 잘 흐트러지지 않네요. 면이 잘 풀리지 않으니 양념장도 섞이기에 시간이 좀 걸렸습니다. ​저는 면 종류를 먹을 때 가위로 면발을 자르지 않는 편인데, 탄력 좋은 대궐면옥의 면발은 가위로 정돈을 좀 해줘야 했습니다. 4번 자르면 면이 조각이 날 것 같아 3번만 잘라먹었습니다. ​면을 좀 자르고 나니 면발들도 느슨해지면서 양념도 잘 풀리고 먹기 좋은 상태가 되었네요! 이리저리 살살 풀어가며 맛있게 먹었습니다. 들어있던 양념장 전체를 다 풀어먹었는데, 결국에는 얼큰한 비빔냉면 비슷한 맛이 되었습니다.  얼큰한 육수를 원하신다면 양념을 다 풀어 넣으시고, 담백한 육수를 원하신다면 양념을 조금 건져내야 할 것 같네요. 만수르가야밀면에 물같은 비빔밀면이 있다면 대궐면옥의 물밀면은 비빔같은 물밀면으로 만들어 먹을 수 있겠습니다.  ​최후의 면발들을 젓가락으로 수색하는 도중에 3알의 대궐만두가 도착했습니다. 사진에 담지는 못했는데 대궐면옥의 만두는 주방이 아닌 손님들이 있는 객장 한쪽의 찜기에서 쪄냅니다. 갓난아기 주먹만 한 크기의 만두 3알이 도착했습니다.  대궐면옥의 만두에 육즙이 가득하다고들 하는데요, 샤롱바오처럼 육즙이 흘러넘치는 방식은 아닙니다. 두툼한 만두피 안에 다진 채소와 고기로 만든 만두소가 있는데 이 만두소가 아주 촉촉하게 육즙이 가득 차 있는 거죠. 국물이 흐를까 걱정하며 드시지 않아도 됩니다.  ​만두 한 알을 집어 테이블에 쌓여있는 작은 접시에 담고 양념장을 몇 방울 떨어뜨려 보았습니다. 양념장은 겨자, 식초와 함께 테이블에 비치되어 있기 때문에 직접 원하시는 양만큼 따라 드시면 되죠. 사진을 찍다 보니 만두피가 조금 말랐는데, 처음 막 도착했을 때는 김이 모락모락 나는 촉촉한 녀석이었죠. 속을 갈라보면 대충 이런 모습입니다. 두툼한 만두 옷, 그리고 고기와 채소가 잘 버무려진 만두소가 잘 익어있습니다. 만두만 4알 정도 먹으면 한 끼 식사가 될 정도로 크고 푸짐하네요.  국물을 떠먹을 정도로 육즙이 많이 고이는 만두는 아닙니다. 하지만 만두소에 충분히 육즙이 스며들어 있고 괜찮은 맛을 냅니다. ​따끈한 육수는 셀프서비스입니다. 한우사골로 만든 육수라는 안내문이 육수통에 붙어있습니다. 육수는 창문 맞은편 만두찜기 옆에 있는데 제가 오늘 앉아있던 위치에서는 잘 보이지 않습니다. ​대궐면옥의 육수는 강하거나 매운맛보다는 부드러운 순한 맛의 육수입니다. 진한 육수를 즐기는 분은 싱겁다고 느끼실 수 있겠지만 밀면이나 만두와 함께 먹기에 어울리는 맛입니다. 두어 잔 마셔야 하는데 한 잔만 마시고 일어났습니다. ​ 밀면집 두 번째 집으로 대궐면옥을 다녀왔고, 제가 알고 있는  밀면 전문점은 2곳이 남았네요. ​아래 사진은 두 달 전쯤 대궐면옥에서 먹은 육개장입니다. 육개장도 얼큰하고 진한 국물이 괜찮은 맛을 냈습니다. 식당 밖에 걸려있는 돼지불백은 맛있다는 분도 있고 평범하다는 분도 있고 하네요.​  ​​  대궐면옥 센텀점광역시 해운대구 센텀6로 21 
​​​​식신푸드투어'오후의 홍차' ​​​​​​​ ​​역시나 낮잠이 필요했던걸까.숙소에서 나와 커피 한잔과 함께 다시 새로운 숙소를 찾았다. 기분좋은 낮잠을 때리고 식사할 곳을 찾았다.​계속해서 찾아보는데 자다깨서인지 딱히 땡기는게 없었다. 그렇다면 밀크티 한잔하며 생각을 해보자하여 기존에 찾아놨던 카페 '오후의 홍차' 로 향했다.​  영업시간매일 11:30 ~ 22:00​ 오후의홍차-민락(@cafe_afternoontea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 750명, 팔로잉 1,280명, 게시물 71개 - 오후의홍차-민락(@cafe_afternoontea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​​건물 통째로 카페인줄 알았는데 4,5 층만 카페였다. 4층은 주문 및 실내공간, 5층은 루프탑이다. ​루프탑은 테이크 아웃 음료만 반입이 가능하여 디저트, 아이스크림, 주류 등은 4층에서 마셔야한다.​​ ​​앞에 바다로 흘러가는 강이 있어 낮에 전망도 좋고, 가 보이는 야경 또한 좋아보인다.​​ ​​가게에 들어서자 앤티크한 테이블과 의자가 눈에 띈다.전신 창문으로 보이는 강과  뷰에 속이 뻥 뚫렸다. ​또한, 평일 금요일 저녁시간이었는데도 사람이 그리 많지않아 자리 착석에도 문제 없었다. 우리는 타이밍 맞춰 창가 옆에 자리를 차지할 수 있었다.​​  주문메뉴​'히말라야 핑크솔트 라떼 (ice)''Hot 로얄 밀크티 오리지널''오리지널 크러플'​ ​​시그니처 메뉴인 핑크솔트 라떼와 로얄밀크티를 주문했다. 거기에 약간 허기가 지길래 크로플을 하나 추가했다.크로플은 시간이 좀 걸려 음료부터 먼저 준비해주신다고 했다.​참고로 브런치는 당분간 판매하지 않는다고 한다.​​ ​​4층 자리는 목재 가구의 따뜻한 색감으로 전체적으로 차분한 분위기였다. 의자도 앉아있기에 편하고 카페 내의 소음도 적어 얘기 나누기에 좋았다.​​ ​​가게를 조금 둘러보고 있으니 메뉴가 준비되어 나왔다. 크로플은 아직 나오지 않아 진동벨은 다시 받아왔다.​​ ​​밀크티가 뜨뜻하니 좋았다. 맛은 홍차 향 은은하게 나는 밀크티로 언제나 먹던 친근한 맛의 밀크티였다. 주전자에 담겨나와 어느정도 온도 유지가 되어 따뜻하게 조금씩 따라먹기에 좋았다.​​ ​​히말라야 핑크솔트 라떼는 시그니처 메뉴답게 정말 맛있었다. 부드러운 크림에 달달한 맛과 약간의 짭짤한 맛이 올라와 감칠맛이 혀를 감쌌다. 크림 뒤에 나타나는 더치커피 또한 쓰지 않고 향이 좋아 크림과 정말 잘 어울렸다.​보통 아인슈페너에 쓰이는 커피는 써서 보통 남기고 나왔는데, 이번에는 끝까지 마시고 나왔다.​ ​​오리지널 크러플이라 특별한 맛은 없었지만, 빵이 정말 바삭하게 잘 구워져 너무 고소하니 맛있었다. 또한, 시나몬 아이스크림의 단맛과 향 그리고 불루베리의 상큼한 맛이 너무 잘 어울렸다.​​ ​커피와 크로플을 깔끔하게 해치우고 루프탑으로 향했다.가게 구조는 3.5층, 4층, 5층 느낌으로 구성되어 있다.​ ​5층으로 올라와 아래를 찍어보면 이런 모습이다.​ ​루프탑에 바로 올라오면 야외 좌석이 나타난다. 가 보이는 전망에 바람까지 시원하게 불어 정말 상쾌했다.​날씨 좋을때 차 한잔 시키고 주구장창 앉아 낮잠도 슬쩍 자며 쉬기에 너무 좋을듯싶다.​ ​그 위로 더 올라가면 안쪽 자리가 나타난다. 자리가 안쪽에 위치해 주변 간섭없이 대화 나누기 좋아보였다. 선선한 야외자리에서 조용한 곳을 원한다면 이쪽 자리를 추천한다.​카페가 전체적으로 안정감있고 편안한 분위기여서 좋았다. 거기에 전망까지 좋고, 자리마다 이 있어 중간에 자리를 옮기며 약간의 지루함까지 없앨 수 있었다.  커피 맛과 밀크티 맛도 괜찮아 방문해보면 후회하지 않을 카페이다.​  #오후의홍차 #카페 #광안리카페 
엄마가 백화점에 볼 일이있어퇴근하고 소환 당했다.​​​에서 쇼핑하면 먹거리는신세계몰 4층 or 백화점 9층 or 백화점 B1 에 포진해 있는데...딱히 먹고싶은게 생각나지않았다.​​그래서 여기저기 가봤지만 제일 만족스러웠던 '딤딤섬'으로 ㄱㄱ​​​평일 6시였으나 웨이팅 잠깐 했다.대기순번 2번이라서 5분만에 들어감!​​​​ ​주말에는 뭐 항상 웨이팅이겠지만딤타오랑 다르게 딤딤섬은 평일에는웨이팅을 거의 안 해도 되서 좋다!​​벌써 5번째 방문인 듯.커플이라면 5만원대 커플세트가 진짜 가성비 갑!! 추천!​​딤타오는 커플세트가 없어서딤딤섬만의 장점이다 ㅎㅎ​​위 작은 엄마랑 왔기에 조금만 시켰다.​​ ​대존맛 가지완자음 개취로 딤타오보다 여기가 쪼금 더 맛있음.​ ​​소룡포는 말해 무얼 함...저 간장, 생강과 함께 먹으면 넘 마싯..​​ ​엄마는 완탕면! 새우볼이 4개다.면이 가늘다. 마치 실곤약면과 가까운 느낌으로 씹을 때 뚝뚝 끊긴다.쫀득하고 찰기있는 밀가루면을 좋아한다면비추하지만 국물이 진하다.​내 취향으로는 딤타오 완탕면이 더 맛나다.새우볼도 5개나 주고 가격두 싸다구~!​​ 차슈 탕면사실 딤딤섬은 오리고기를 열번먹으세요!제일 추천하는건 오리고기인데저녁이라 다 떨어져버려서 ㅠㅠ차슈면을 먹었다...​​국물이 완탕면보다 좀 더 깊은맛이났다.차슈가 내가 생각한 부드러운 느낌이 아닌보쌈고기같은 질감이여서 째끔 실망...그래도 국물 순삭하고 싹 다 먹었다.​​개취로 딤딤섬의 BEST 3오리 + 면샤오롱바오가지 완자​​딤타오랑 전체적으로 비교하자면​하가오, 슈마이, 샤오롱바오, 차슈바오 등딤섬 종류는 승부를 가릴 수 없을만큼 엇비슷하게 맛있다.​​따라서 몇 가지 시키면서 각 지점에 없는  메뉴를 꼭 츄라이 해 보길!​​딤딤섬은 오리고기, 마라완툰 추천!​딤타오는 완탕면, 돼지갈비 추천!​그럼 다들 맛저녁하세욤~! 
언젠가부터 체인 베이커리 전문점이 아닌 작지만 있는, 아니면 으로 커진 독특한 빵집을 만나보기 쉬워졌는데 도 마찬가지였다. 내가 빵을 굉장히 사랑하는 빵순이는 아니지만 회사사람들이 잠깐 에 왔다가 다시 서울로 올라가는 나에게 코로나로 식사도 못했다며 빵을 사준다고 이끌었고 그래서 도착하게 된 곳이 에 있는 오디너리레시피였다.​ ​오디너리레시피는 상당히 작은 빵집에 속한다. 외부에서 얼핏 보았을 때에는 왠 커피 테이크아웃 전문점이려나 싶은 사이즈의 가게인데 다양한 빵은 없지만 이곳만의 있는 빵으로 많은 빵순이들이 성지순례하는 곳 중 하나라고 한다.​ ​오디너리레시피의 문을 열고 들어가면 바로 마주할 수 있는 것이 바로 이 빵 쇼케이스와 카운터이다. 빵이 디스플레이 되어있는 곳이 여기가 전부인 것. 안쪽으로는 빵을 굽는 시설이 있고 빵은 요 쇼케이스에 진열된 것으로 판매하고 있는 구조이다.​ ​가까이 다가가서 빵을 살펴보니 크로와상과 프레첼, 샌드위치, 바게트 등의 메뉴가 눈에 들어왔다. ​ ​흔히 빵집에서 찾을 수 있는 카스테라나 크림빵 같은 류가 아닌 대부분 겉은 딱딱하고 안은 촉촉한 겉바속촉의 빵들이 준비되어있더라. 이게 오디너리레시피의 특징인가보다.​ ​그 중 가장 내 눈에 띄었던 메뉴는 고구마크림치즈 바게트였다. 크림치즈를 좋아하는 나는 크림치즈가 들어있는 메뉴 위주로 살펴보았는데 그 중 고구마와의 조합이 가장 내 입맛에 맞을 것 같아 이걸로 초이스!​ ​오디너리레시피에는 작게 테이블이 마련되어있어  가볍게 빵과 음료를 즐길 수 있어보였다. 물론 지금같은 시국에는 포장이 더 옳은 선택이기에 우린 모두 포장을 부탁하였다지.​ ​오디너리레시피의 빵은 화학첨가제가 전혀 없어 빵을 자르는 순간부터 마르기 시작한다고 하더라. 하여 빠르게 먹지 않으면 냉장보관이 아닌 냉동보관을 했다가 실온에서 해동 후 살짝 구워 먹으라고 한다. 물론 가져가자 마자 먹을 예정이지만  혹시 몰라 미리 사진도 찍어두었다지. ​ ​이렇게 포장을 마치고 나는 에서의 일정을 마치는 동안 먹을 시간이 없어 그대로 들고 서울로 오게 되었다. 미리 냉동할 시간도 없고 서울에 와서도 마냥 피곤해 냉장보관을 하였다가 다음날 먹게 되었다.​ ​냉동보관을 하라고 했는데 하질 않았으니 얼마나 굳었을까를 걱정하며 조심스레 빵을 접시에 쏟았다. 빵을 괜히 잘라왔나 싶은 생각도 들었다지. 자르지 않았다면 그나마 덜 굳지 않았을까 생각이..​ 고구마크림치즈 바게트 4,800원직접 삶은 고구마와 크림치즈의 조합​살짝 데워먹어야하나를 망설이다가 그냥 먹었는데 하루가 지났음에도 꽤 맛있었다. 오디너리레시피에 써있던 것처럼 겉이 살짝 마르기는  하였지만 그렇다고 먹지 못할 수준이 아니었고 워낙 고구마와 크림치즈가 잔뜩 들어있었기에 이 맛으로 먹는 것이 제법이었다. 내 입맛에도 맞고 이게 갓 나온 빵이었다면 진짜 맛있었겠구나 싶어 아쉽기는 했지만 끝까지 맛있게 먹을 수 있었던 빵맛집, 오디너리 레시피 베이커리의 한끼였다.​ 오디너리레시피광역시 해운대구 센텀1로 9 롯데갤러리움센텀 E동 1층 108호 ​ 
​ 공원을 산책하는 거보다 백화점 구경이 더 재밌는1인으로써 최근에 백화점을 자주 방문하고 있어요.​집에서 멀지 않은 곳에 가 있어서특히 더 자주 방문하는 신세계 백화점이에요.막상 오면 사는 물건은 주차비만 메꿀 정도로만 구매하고아이쇼핑만하다가 돌아가는 경우가 대부분이에요.​그래도 오늘은 다가오는 크리스마스를 맞이하여와이프의 크리스마스 선물을 구매하러센텀 신세계 백화점에 방문했어요.​마음에 드는 선물이 없어서크리스마스 선물 구매는 실패했지만센텀 신세계 백화점에 올 때마다 방문하는가성비 맛집 중식당이 있어서 소개해 드리려고 해요.  코스요리가 맛있는 해운대  중식당 맛집 '얌차이나'쇼핑은  신세계 백화점에서 하고식사는 롯데백화점 점 6층에 위치한얌차이나에서 먹어보아요.신세계 백화점에도 맛난 식당들이 줄지어 있지만하루는 자장면과 탕수육이 먹고 싶은데너무 비싼 가격 탓에한참을 헤매다가 발견한 가성비 맛집 중식당이에요.​그 이후로 에 방문할 때마다특별히 방문하려고 하는 식당이 없으면필수 코스로 방문하고 있는 가성비 맛집 중식당 맛집 얌차이나에요.   얌차이나051-730-390510:30부터 영업시작광역시 해운대구 센텀남대로 59 6층 얌차이나 롯데백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 59 6층 가성비 맛집 중식당 얌차이나는 롯데백화점 6층에 위치해 있어요. 평소에 자주 가는 식당이라서 동네 자장면처럼 느껴졌지만알고 보니 대통령도 다녀가실 만큼 유명한 맛집이네요.  얌차이나 입구에는 역사 깊은 그림과많은 종류의 고량주들이 전시되어 있어요.입구 인테리어부터 전통 중식당 포스가 느껴져요. 얼마 전에 양산에서 굴삼겹을 먹고 왔는데겨울철을 맞이하여 굴이 제철이긴 한가 봐요.오늘 방문한 얌차이나에서도굴 요리들이 준비되어 있어요.굴짬뽕이 맛있어 보이지만오늘은 좀 더 특별한 메뉴를 주문해 보려고 해요.  Previous imageNext image  맛집인 얌차이나에 방문하면항상 먹는 등심 탕수육 세트를 주문하려고 했으나왠지 모를 특별한 의미를 부여하고 싶어서계산기를 두드리다가 결정한얌차이나 A코스요리를 주문해 보아요.​등심 탕수육 세트와 A코스요리와 가격차이가6,000원이 나서탄산음료를 주문하지 않는 각자의 결심 끝에주문하게 된 A코스요리에요.  얌차이나에 방문하면항상 방문할 때마다 차지하는 명당옆과 뒤가 뚫려있어서 전경이 보이는 명당자리에요.왠지 전망대에서 먹는 고급 코스요리를 주문한듯한기분이 들어서 괜히 으쓱 되네요.​오늘은 벡스코 나훈아 콘서트 때문에교통마비 중인 거 같아요.저쪽은 피해서 집에 가야지~   주문을 마치고 테이블 세팅을 해주세요.특별한 건 없지만 특별한 거 같은 반찬들이에요.왠지 덜 짜고 덜 시큼한 거 같은기본에 충실한 반찬들~  따뜻한 차 한잔이 준비돼요.날도 추운데 조금 뜨거웠으면 하는 아쉬움이 남아요​얌차이나는 맛도 좋지만이렇게 찻잔을 들고전망을 감상하며 차분해지는 마음가짐 느끼며식사를 이어가요. 얌차이나 A코스 첫번째 메뉴 게살 수프에요.단순한 메뉴인 거 같지만 살짝 달짝지근하고얼어붙은 몸을 녹이는데 아주 좋았어요. 푸짐하지만 속은 차지 않는계속 먹어도 부담되지않는식전 메뉴로 최고인듯한 게살 수프를 만끽하며원샷 해보아요. 두번째로 준비된 메뉴는 해파리 냉체에요.큰 접시에 아담하게 올라간 메뉴들을 보니고급 짐이 느껴져요.  따뜻하고 고소한 수프로 속을 달래고식전 애피타이져로 상큼한 해파리냉채와 함께먹는새우,게살 그리고 오향장육이에요. Previous imageNext image 제가 오이를 못 먹어서가운데 있는 해파리와 주변 재료들을 함께 먹어보아요.새콤하고 아주 깔끔한 맛이에요.새우는 반만 올려주셨는데 한 마리로 착각할 정도로새우에 탱글함이 그대로 느껴져요. 두 번째로 준비되는 메뉴는 유산슬이에요.눈에 보이는 재료 가짓수만 해도 어마어마하네요.오동통한 새우와 죽순 해삼까지 들어있어요.  미리 만들어 놓았나 싶을 정도로순식간에 음식이 준비되었어요.재료 하나 하나마다 재료 식감이 살아있고해운대에서도 유명한 중식당답게유산슬에서 불 맛이 제대로 느껴졌어요. 아주 깔끔하고 윤기가 좌르륵 흐르네요.겉과 속 깊은 곳까지 양념이 제대로 베여 있어요. 해삼은 안 먹는 메뉴 중 하나인데워낙 맛있는 유산슬 맛에죽순에 식감과 함께 해삼도 후루룹 넘어가네요. 고소함에 감자인 줄 착각했던 죽순이에요.말랑한 해삼과 아삭한 죽순 그리고 탱글한 새우까지식감이 재밌고 담백한 유산슬이에요.  얌차이나 A코스요리 중 세 번째로 준비된중새우칠리에요.  새우는 탱글 했지만튀김이 살짝 두껍다고 느껴졌어요.​원래 매운 음식을 안 먹어서안 먹으려고 했지만 혹시 달달한 맛에매운맛이 묻혀있지 않을까 싶어서먹어봤지만 역시 매운맛에 하나만 먹고 포기했어요.간이 살짝 강하고 두꺼운 튀김 탓에제 입맛엔 안 맞는 걸로.. 크~ 항상 등심 탕수육 세트를 주문해서 먹은 이유가바로 이 탕수육을 먹기 위해서예요.미리 준비한 대중적인 탕수육소스가 아닌주문하자마자 만든듯한 야채들이 살아있는 탕수육 소스에요. 가장 좋아하는 메뉴는 이쁘게 찍어주기중식당마다 탕수육 이 다른데개인적으로  얌차이나 스타일을 가장 좋아해요.  너무 시큼하지도 않고재료하나하나 살리면서튀김은 부드러운그냥 완벽한 탕수육 맛이에요.아쉬운 점은 전혀 없지만그냥 맛이 너무 중독돼서살찔 거 같다는 게 단점이 아닐까 싶어요.​얌차이나 코스요리 중 마지막으로 준비되는식사류에요.얌차이나 코스요리 식사메뉴는볶음밥과 짬뽕 그리고 자장면이 준비되어 있어요.  와이프가 주문한 짬뽕이에요.저렴한 코스요리를 주문하고 나오는 식사는대부분 해산물이 적거나 없는 경우가 많은데얌차이나는  중식당 맛집이란 명성답게푸짐한 재료들로 마지막까지 기대를 저버리지 않아요.  이것은 제가 주문한 볶음밥이에요.살짝 날리는 볶음밥에 제대로 베긴 불 맛까지자장소스에 톡톡 찍어 먹으면볶음밥에 향이 엄청나요흥~흥~ 코로 공기를 내뱉으며 먹으면서이렇게 불 맛이 제대로 느껴질 수가 있나 감탄하며식사를 마쳐보아요.​대부분 맛있는 중식당들은 방문할 때마다기대를 저버리며 맛이 변하는 경우가 대부분이에요.그래서 한 중식당을 3번 이상 찾은 적이 없는데(부득이한 회사 점심시간 제외)를 올 때마다꼭 소개 드리고싶은 해운대 센텀 맛집이에요.​평소에 등심 탕수육 세트를 주문하지만저도 항상 기대감을 높이는 맛집 블로거라한번 힘 좀 써서 얌차이나 A코스를 주문했어요.역시나 대만족하며 식사를 마치며오늘도 성공적인 식사를 하게 해준 얌차이나!!​  해운대 맛집  맛집 중식당 코스요리 맛집 얌차이나 추천드려요.​   ​ 
저와 와이프 모두 빵돌이 빵순이인 관계로빵집을 자주 드나듭니다. 흠흠...​(맛있는 빵집 있으면 댓글로 남겨주세요)  오늘은 해운대 빵집맛집인 겐츠 베이커리 리뷰 입니다. 센텀롯데백화점 지하 1층에 위치한 겐츠~!!예전에 아이들 문화센터 다닐때 여기서 끼니를 때우곤 했었죠 ~  외부 전경의 경우 전체가 큰 유리로 되어 있어서안에 있는 빵들이 잘 보여서나도 모르는 사이에 걸어들어가게 만들어져 있습니다.   내부는 주황색 톤의 색으로식욕을 자극하게 만듭니다.  겐츠에 오면 무조건 먹는후렌치파이~!!!제 나름대로 빵집의 맛의 척도를 나누는 기준이 되는 빵 입니다.   그 외에도 있는 빵들이 많이 있습니다.  정복식 쉐프님이 겐츠의 멋쟁이 시라고 하네요나중에 한번 뵙게되면(?)멋쟁이 타이틀을 달아드려야 겠네요  써까바 라는 신상이 있었는데먹고싶었지만마눌님 눈치가 보여서...  다음에 기회가 되면 먹어봐야 겠네요 ​이번에 구매한 겐츠 당근 케이크~!!!어떤 맛일까? 기대가 되네요  ​ ......​  케이크 자체가 포슬거려서 그런지위에 장식이 된 당근과 중간장식이 떨어지고 케이크 위에 있는 가루도....​ 사진을 찍기위해 대충 다시 올려놓고 사진 한방.어차피 자르고나면 사라질 장식이라 생각하고 아쉬움을 달래봅니다.  ​ 셋째의 생일파티~  고정용 필름을 제가하자...가루가 또 떨어진다  가루가 많이 날리니케익을 불편하게 먹기 싫은분들은....피하셔야 합니다.  가루 난장판 파티~  이정도면 그냥 즐기자... 대참사가 지나가고 난 뒤~...당근케이크는 약간 카스테라 같은 느낌의 빵에 견과류와 콩고물 같은게 뿌려져 있고크림이 사이사이 들어있는 형태다.​달지않고 깔끔한 맛을 원한다면추천한다(주위가 깔끔해지진 않는다)  ​맛의 경우는 약간 퍽퍽한 빵을 먹는느낌이라부드러운 생크림이나 치즈게이크 같은 맛과는 반대적인 성향이 크다​먹을때 우유는 필수인것 같다. 신나게 먹는 아이들~​조금 색다른 느낌의 케이크를 원하신다면한번쯤 먹어볼만한 케이크 입니다.다들 케이크사서 파티하세요~  #겐츠 #겐츠베이커리 #추천빵집​ 겐츠베이커리 롯데백화점점광역시 해운대구 센텀남대로 59 지하 1층 ​ 
 처음에는 팝업 스토어로해운대 센텀 신세계 백화점에 들어왔다가이제는 정식 매장으로 입점한어썸 베이글 신세계 점.​​​그것도 모르고팝업 기간이 끝난 시기에어썸 베이글을 찾아갔다가허탕친 적이 한번 있었는데그래도 정식 매장으로 다시 들어와서맛볼 수 있었던 어썸 베이글.  - 영업시간open 오전 10시 30분close 오후 8시- 휴무일 : 신세계백화점 점 휴무일(위치 :  신세계백화점 지하 1층)- 주차 ⭕️ 베이글은 내가 좋아하는 빵 중에하나라 꼭 맛보고 싶었던 마음이 컸다.​​​어썸 베이글은 에서는신세계 백화점 점이 유일하다. 어썸 베이글 점에서는요일마다 20% 할인 품목이 정해져있었고,어떤 요일은 베이글이어떤 요일은 크림치즈가 할인된다. 어썸 베이글은버터, 우유, 달걀을 넣지 않은비건빵이라고 할 수 있으며,베이글이 납품되어 들어오는 게 아니라매일 매장에서 수시로 굽고 있다니더욱 맛있을 것 같은 기대감이 들었다.  베이글을 기대하고 간 곳이긴 한데어썸 베이글 점에는 사실베이글 종류가 그리 많지 않았고, 베이글보다는 오히려다양하고  있는화려한 크림치즈 종류에 눈길이 더 갔다.  어썸 베이글 매장에는하프 커팅 된베이글 샌드위치 종류도 있었고, 크림치즈 가격은 동일했다.S는 3천 원, L는 7천 원. 무화과, 레몬딜, 복숭아, 블루베리 같은과일 크림치즈는 물론청양 베이컨, 훈제 연어, 대파 같은흔하지 않는 이색적인 크림치즈도 있었다.  나처럼 그냥 각각 포장해 올 수도 있지만매장에서 크림치즈까지 발라 달라고 요청할 수도 있다. 베이글 크기가 작지 않아서 좋았고,가격대도 적당한 것 같아만족스러웠던 어썸 베이글.  어썸베이글 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 
에 가면 꼭 들르는 곳, 바리스타 챔피언의 커피 모모스 새로운 공간에서 다시 만나요! 월드 바리스타 챔피언의 모모스 커피 : 모먼트#최애카페#모모스커피#샌텀시티#전주연바리스타#까패모먼트m.blog.naver.com ​2019년, 센세이널한 뉴스가 하나 있었는데바로 한국인 바리스타가 처음으로월드 바리스타 챔피언십 우승을 거머쥐었다는 소식!​그 주인공은 바로 전주연 바리스타였고같은 해 코엑스에서 열린 까페쇼에서 그가 내린 커피를 마셔볼 수 있는 모모스의 부스에는 엄청난 인원이 몰리기도 했다.(어떻게 아냐면 나도 거기 있었으니까..)​대회 우승이 계기가 되긴 했지만전주연 바리스타의 여러 인터뷰들을 보면서생각이 멋진 사람이라는 생각을 여러번 했는데심지어 외모에서 풍기는 아우라도 참으로 매력적이신 분.​ 2019 까페쇼에서의 전주연 바리스타 (내가 찍음)​모모스 커피는 원래도 에서 꽤 유명했다고 하는데,​바리스타 챔피언 타이틀 획득으로온천장 본점에는 자리가 없을 때가 많고더구나 그 위치가 여행객으로는 좀처럼 발길이 잘 닿지 않는 곳이라​타지인인 나는 비교적 접근성 좋은 의 매장을 주로 찾아가곤 했다.(온천장에도 꼭 가봐야지!)​나름 에 갈 때마다 들렀으니이만하면 최애까페라고 해도 될텐데,​오늘(2월 28일)을 마지막으로 샌텀시티 영업을 마친다는 소식을 듣고뒤늦은 포스팅을 해본다.​ ​백화점 의류매장 사이에 끼어있기도 하고지리가 익숙치도 않아서 번번히 헤매지만어느 순간 커피향을 먼저 발견하고 나면 그 곳에 이런 멋진 공간이 나타난다.​ ​날마다 바뀌는 오늘의 커피.​이날은 콜롬비아 엘 오브라헤 게이샤 워시드와에티오피아 고구구 워시드가 준비되어 있었다.​ ​천고가 높아서 더 매력적인 공간.바에서는 다른 메뉴 주문이 가능하려나?지금보니 미처 그 생각을 못해본듯 ^^;​ ​베이커리도 준비되어 있고쇼케이스에는 콜드브루 캔들과 함께케이크가 준비되어있는데,이미 많이 팔려서 거의 없었다.​ ​무화과 스콘과 함께오늘의 커피 - 핸드드립인에티오피아 고구구 워시드 주문!​모모스에서는 주문한 커피 원두의 정보가 담긴 사이트로 연결되는 QR코드가 프린트된 태그를 함께 주는데매번 책갈피로 잘 쓰고 있다.​ ​이전에는 안쪽까지 들어와보지 않았는지이렇게 멋진 공간이 숨겨져 있는지 몰랐다.​ ​운좋게 창가 자리가 나서여유롭게 멍 때리며 즐기는 망중한.​실은 바로 옆 시립미술관에서빌 비올라 전시를 보려고 했었는데,월요일 휴무로 허탕친 슬픔을모모스에서 달랠 수 있었다.​​ ​자주 못가니까, 매장에 들르게 되면 원두를 사와서한동안 그 추억을 음미하는 편이다.모모스만의 있는 블렌딩을 돌아와서도 맛보는 재미도 있고.​원두 외에도 드립백과 텀블러 같은 굿즈들도 있다.​ ​실은 작년 봄에 갔을 때 보았던 이 에코백이 참 탐났었는데,에코백을 또 사는 게 친환경이 아닐 것 같아자제하고 돌아섰더니 두고두고 생각나더라.​지난 가을에 다시 갔을 때는 물론 품절.역시 끌리는 물건은 그때 바로 사야한다. (갔어. 다시 오지 않아)​ ​다행히 코로나19로 문을 닫는 건 아닌 것 같고영도에서 새로 오픈을 한다고 하니,이제 에 가게되면 영도에 갈 이유가 하나 더 생겼다.​ 모모스커피 인스타그램​​어쩐지 지난번 영도 갔을 때 떠오르는 힙플레이스의 기운이 느껴지더라니.​  영도 카페 무명일기(無名日記), 그리고 2020 비엔날레다른 곳에서는 느껴볼 수 없는 특유의 정서가 있는 영도, 비엔날레를 찾아간 그 곳에서 멋진 카페, 무...m.blog.naver.com ​영도에서 새로 오픈할 모모스 매장은어떤 느낌일지 기대가 참 크다.​그리하여 이제는 추억으로 남게 될몰에서의 모모스는안녕​:)​​ 모모스커피 신세계몰점광역시 해운대구 우동 1493 몰 1층 
​​   제주도에서 워낙 유명한 유동커피알아보기 전까지 저는 센텀에서 인기많은 카페인줄로만 알고 있었어요​입구부터 압도적인 분위기에평일이고 주말이고 언제나 손님이 많아서여기는 커피부터 참 맛있는 곳이구나 했지요​포스팅하면서 찾아보니 제주도에서 시작된 카페로 이제는 전국에 지점이 있을 정도로그 인기가 대단하다는 생각이 들었어요​ ​들어가자마자 분위기가 다른 세계밖은 도시의 도로변이 었는데들어가면 차분한 이국적인 분위기그 분위기를 만끽하는 손님들을 볼 수 있어요​  ​카운터를 중심으로 앞쪽과 뒷쪽으로 넓게 자리가 마련되어 있구요외국분들도 은근 많으셔서 더 이국적인 느낌​  ​언제가도 꾸준히 손님이 많은인기가 많은 카페인 이유는비단 분위기 뿐만은 아니에요커피부터 스무디 주스 종류들이 다양하구요일반 카페에서는 보기 힘든뱅쇼도 있는 진짜 카페였어요​  ​한 편에는 유동커피 컬렉션처럼마련되어 있는 곳이 있는데요​  ​​이곳에서는 유동커피의 원두, 드립백 등커피 메뉴들도 판매하고 있었어요커피가 유명해서인지 원두를 구입하는손님들도 많으시더라구요​ ​유동커피는 음료 외에도 다양한 베이커리로 사랑받고 있는 카페에요오늘은 뭘 먹을까~~​ ​맛있게 배를 채울 수 있는 맛난 빵들은 물론​  ​크로플, 쿠키, 케이크 등등사진찍기 예쁜 디저트들도 가득괜히 인기가 많은게 아니에요​ ​오란다얼마나 맛있으면 선물세트도 있겠어요이런 생각으로 오늘은 오란도로 pick!​ ​바람도 좋고 날도 따뜻하고 바깥에는 벚꽃이 잔뜩날리고 있어서야외 테이블에서 마셨어요​ ​청포도쥬스진짜 청포도가 갈려진 달달상큼한 쥬스그냥 액기스만 넣은 청포도에이드와는 달라요집에서 엄마가 만들어주는 느낌​ ​오란다 맛별로 하나씩 음 좋아​  ​시에트리 허브차를 주문했어요2가지 종류가 있는데 어떤 맛인지자세히 설명해주셔서 고르기가 쉬웠어요맨날 커피마시다가...ㅎㅎ​ 음료는 입에 맞으셨나요?​네!따뜻하고 향기로웠던 허브차힐링할 수 있는 카페, 유동커피​ ​밥을 먹고 왔는데 과연 세개를?하고 하나씩 비닐을 뜯어간 우리​ ​견과류가 송송 들어간 오란다부술 것도 없이 그냥 흘러내리듯 나뉘어져요딱딱하지 않아서 먹기도 편함​  ​라즈베리와 바다내음 나는 해초같은게 붙은있는 오란다였어요손바닥만한 크기인데 천원이니 가격도 부담스럽지 않고 바삭하고 맛나요​분위기도 맛도 유동커피카페 추천합니다:)​http://www.dailymoa.kr/news_view.jsp?ncd=54962  해운대구 우동에서 필수 데이트코스 카페로 자리매김한 '유동커피' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공www.dailymoa.kr ​ 유동커피광역시 해운대구 센텀동로 25  
  의 깔끔한 한식다이닝... 다반 (DAVAN)   오랜만에 들린 다반에서 점심식사~~!!   이건 여름에 친구들과 들렸던 다반....이날 앞에 주차했다가 불법주차했다가 벌금이;;;;; 아~~~~ㅠㅠ  제가 사랑하는 빠다 장조림 밥....  이날의 국 이었던 미역국....몎국....   ㅇ일미무침....  소박한 오이소박이...  호박무침....  비오던 날이라 친구가 시켰던 닭계장 (밥)  저는 닭계장에 칼국수면을 넣어보고....  자극적이지 않고 집에서 끓인듯한 깔끔한 국물이 좋은 다반의 닭계장 칼국수...  부드러운 칼국수 면 과 담백한 닭계장 국물이 좋습니다.  함께나왔던 샐러드 손 칼국수 콩국수를 비벼 먹는듯한, 고소한 흑임자 소스의 고소함과 다양한 견과류와 야채가 좋은 칼국수 입니다. 샐러드 와 칼국수를 동시에~~ ​​이날 점심은 판매용 이지마 이렇게 맛보라고 내어주셨던 수정과로 마무리 해보고...​  몇일전 서울에서 운전해주셨던 형님게 감사를 표하고자 모시고 왔던 다반...형님은 매콤 비빔 오징어 덮밥... ​​저는 제가 가장 좋아하는 런치메뉴 중 하나인 빠다 장조림 밥...​ ​​다반의 빠다 장조림 밥은 포기할수 없습니다....ㅋㅋ어릴적 혼자서 계란 + 간장 + 참기름이 절로 떠오르는~~​ ​​넉넉한 장조림의 양에 감동하고...지난번 포스팅에서도 보셨다 싶이 정말 잘 만드는 다반의 장조림...부드러운 고기와 딱 떨어지는 간이 좋습니다. ​  집에서도 정말 잘 먹는 배추된장국... ​​깔끔한 김치....아 중동 AID 살 시절 진짜 계란에 간장 비벼서 김치랑 많이 먹었는데 ㅠㅠ ​ ​​깔끔하게 무쳐낸 콩나물....잭과콩나물 주렁주렁...​ ​​스몰새우....고래싸움에 새우등 터져봐...​  장조림을 한 가득 넣고소스도 살짝 붓고.... ​​살짝 비벼먹으면 정말 좋은 김포금쌀 고시히카리의 식감이 팡팡 터져 나가고.. 그저 정말 예전에 먹는 맛이지만 부드러운 장조림과의 조화가 좋습니다~~​​ ​​여튼 계속 형님 다반에 이 메뉴 너무 좋아해요....라며 혼자 찬양하며 먹었던 이 날  - -;;​ ​​사장님과 메니저님께서 오랜만에 한국왔다고 챙겨주신 통영어리굴젓 밥 - 태양초 고추와 국내산 굴을 사용해 지주식으로 만들었다는 어리굴젓.... 어리구나 (?) ​​ ​​색깔만 봐도 태양처럼 태양초.....​ ​​김의 업그레이드 버전 감태도 함께나오고....​  먹고 힘내야지~~좋았어!! 라며 굴도 듬뿍 듬뿍 넣구요... ​​너무 짜지 않게 적당히 소스도 붓고 해서 살살 비벼보니... ​ 살짝 짭조롬 하면서 고슬거리는 쌀밥과 담백한 굴의 조화를 마지막에 감태가 더 올려주는데...그 바다향 뒤에 담백함 까지~~ 굴 좋아하시는 분이라면 역시나 좋아할 메뉴 입니다 .  센텀 주변에서 약속이 있어서 어디갈까 했더니 1순위로 떠올랐던 밥집... 다반 (Davan)   점심시간에는 언제나 직장인으로 가득한데...적절한 가격대에 깔끔한 식사에 한 번씩 정말 좋은 곳 입니다.조만간 저녁에 술 자리를 또 ~~~새로운 메뉴들 먹으러 들려봐야겠습니다!! 저의 참새방앗간 겪인 다반...ㅋㅋ 맛집 다반  광역시 해운대구 센텀중앙로 66 T-Tower 101호 051-731-2627  4번출구 에서 택시타시면 기본 요금입니다.주차장은 다반 입구 옆 바로 지하주차장 입구가 있습니다.  일요일도 영업합니다~~일요일 일요일에 에서 낮술에도 딱 좋겠습니다!! ​  
SRT를 타고 을 1박2일로 다녀왔다. 5월의 따스한 햇살이 무척 싱그러운 봄날이다. ​역에 내린 시각이 9시 45분. 우리는 역 근처 삼진 어묵에 들러 어묵을 좀 사서 스타벅스에서 커피와 함께 간단히 아침을 때우고 태종대로 향하는 버스에 올랐다.​ 방문은 금번이 4번째인데 태종대는 위치가 애매해서 항상 나중으로 미뤘던 터라 이번엔 맘먹고 첫 스케줄로 잡았다. 어린이날이어서인지 가족끼리 많이들 왔지만 경치를 즐기는 데는 전혀 문제가 없었고 다닐만했다.​​태종대의 유래에는 2가지 설이 있다. 신라 태종무열왕이 여기서 활을 쏘아서 붙여진 이름이라고도 하고, 가뭄이었던 1419년 5월 조선 태종이 하늘에 빌어 비가 내렸던 것을 본 받아 동래부사가 가뭄 때마다 이곳에서 기우제를 지내 붙여진 이름이란 설도 있다. 개인적으론 후자가 더 믿을만한 설이 아닐지 싶다.  ​금년 들어 아마도 가장 맑은 날이었던 것 같다. 전망대에 올라서 멀리 일본 쪽을 바라보니 저 멀리 쓰시마섬이(대마도) 눈앞에 아련히 보인다. 예전에 지브롤터에 갔을 때 아프리카 대륙이 너무 가까이 보여 신기했던 생각이 났다. 그러고 보면 일본은 참 가까운 나라이고 이렇게 대마도가 너무나 잘 보이는데 그 땅이 우리 땅이었던 역사가 오래전엔 있지 않았을까 하는 생각을 해봤다.  ( 태종대 전망대에서 바라본 쓰시마섬 )( 전망대에서 본 푸른 바닷빛깔 )​바다 헌장이 새겨진 탑과 등대가 이곳이 남해안임을 느끼게 해준다. ​태종대를 걸어서 한 바퀴 돌아보는데 2시간 정도 걸렸다. 근처 유명한 맛집을 찾아 남포동으로 이동 ~~ !​완당은 일종의 만두인데 중국식 완탕과는 또 다르고 물만두와 유사한 에서 즐길 수 있는 이다. 자갈치 시장 근처에 유명하다는 맛집을 찾아갔는데 줄이 너무 길어서 꼭 먹어야 하나 고민했지만 try 해보기로 했다. ​완당, 완당 정식, 완당면 외에도 메밀국수, 김밥 등 메뉴가 다양했고 우린 가장 기본인 완당을 시켰는데 안 갔으면 후회할뻔했다. 강추!!! ​식사 후 천천히 근처 자갈치 시장을 들렀다. 시장 입구부터 먹음직스러운 멍게, 각종 해산물이 푸짐하다. ​이번엔 숙소를 에 잡아 체크인 후 슬슬 근처에 있는 광안리에 걸어갔다. 가는 길이 강변로를 따라 잘 만들어져 있었고 특히 인도와 자전거 도로가 큰 벽으로 분리되어 있어 안심하고 걷기에도, 자전거 타기에도 좋게 잘 만들어놨다.  누가 아이디어를 낸 건지 이런 건 서울도 본받으면 좋을 것 같다. ( 민락 수변 공원에서 본 광안 대교 )( 해운대 )오늘은 여기까지... 행복했던 하루를 호텔 로비에 있는바에서 반가운 기네스 한 잔으로 마무리 ​2일차는 아침 식사를 근처 서브웨이에서 간단히 그러나 느긋하게 해결한 후 미술관과 박물관을 방문했다. ​걸어서 700m 거리에  시립미술관이 있다. 미술관 앞 정원에는 아래와 같이 주전자, 식기 모양의 대형 조각이 있고 한국 작가들의 조각이 있었다.  ​아래는 이일호 작가의 "mind and matter"란 작품인데 주장하는 바가 뭘까, 작가가 되려면 상상력이 풍부해야 가능하겠다는 생각을 했다.  ​요즘 시립 미술관에서 특별 전시하는 건 "나는 미술관에 ♧♧하러 간다" 란 주제로 요즘 사람들이 갈수록 더 중요해지고 있는 여가 시간을 사람들이 어떻게 지내고 있는지 그리고 테스트를 통해 어떤 취미가 어울릴지 제안을 해주고 있다.  ​테스트 결과는 "드론" ... 흠... 이건 투자비가 좀 되는데...  ​한국이 자랑하는 작가 중 이우환 작가가 있다. 에서 유년 시절을 보낸 후 대학 이후 일본과 프랑스 등에서 주로 활동해온 인물로 뉴욕 구겐하임 미술관, 파리 베르사유궁 등에서 초대전을  가졌으며, 점, 선, 바람 그리고 대화라는 개념들을 통해 탄생에서부터 소멸 등의 주제를 미술로 표현한 작가이다. ​이우환 작가의 미술관이 시립미술관 앞에 별관으로 자리 잡고 있고, 매시간 도슨트 투어가 있는데 들어볼만하고 작품을 이해하는데 많은 도움이 되었다.  ​점심은 금수복국 센텀점에서 했는데 다소 비싸긴 했지만 메뉴도 다양하고 음식이 깔끔해서 만족스러웠다. ​전에는 서면, 해운대에 숙소를 잡았었는데 가 대략 중간에 위치해 있고 새로운 인프라들이 들어서 있어 1박2일로 놀러 오기엔 이 위치가 좋은 것 같다. 날씨도 너무 좋았고  이틀이었지만 우리에겐 3~4일 같은 좋은 시간이었다.​  ​Copyright 2022. 루이스 All pictures cannot be copied without permission.  
 디저트 카스테라 맛집#가배원커피본점​​​​​​​​  해운대 커피 맛집가배원커피  본점​​ㅣ​​ 해운대구 센텀중앙로 66  1층​​ㅣ​​월 ~ 금요일 08 : 00 ~ 22 : 00토, 일요일 10 : 00 ~ 22 : 00설날, 추석 당일 휴무​​​단체석, 포장, 배달, 무선 인터넷남/녀 화장실 구분, 제로페이​​​​​​​  카스테라 맛집매장에서 직접 굽는 카스테라,감성 뿜뿜의  신상카페 가배원​​​​#신상카페​​​​​​ ​ 겨울은 춥지만 날씨가 쾌청해서너무 좋은거 같고 매번 추운 겨울에 수영교를지나 를 갈 때면 청명한 하늘색과시야에 늘 사진을 찍는거 같아요.​​이번 겨울도 너무 멋졌던쾌청함 장난 아닌2022년 1월의  풍경​​​​​​​​​  동서대의 피노키오 조형물도겨울 햇살과 함께 너무 멋져서이렇게 사진 한 컷을 남기고 신호등을 건너에 오픈한 따끈따끈  신상 카페 맛집가배원 커피로 갔답니다.​​​​​​​#신상카페​​​​​​​  가배원커피  본점♥ 동서대  바로 맞은편에있는 동서대 부근 추천하는 감성 카페카스테라 맛집 가배원커피에요.​​​​​​​​#동서대맛집추천​​​​​​​​  동서대 바로 맞은편에오픈한 해운대 신상카페 가배원 ~ 멀리서봐도 감성 분위기 팍팍 ~으로너무 가보고 싶었고 더욱이 가배원 커피 바로앞에는 이렇게 벚꽃들이 있어서 돌아오는3월 말에 이 자리에서 벚꽃과 함께가배원 커피를 찍으면 ~ 카핫 ~ 너무 예술일거같아요 ~ 돌아오는 봄에는 가배원 커피와그 앞의 핑크 핑크한 벚꽃나무를 배경으로 사진을남기고 싶어지네요.​​​​​​​​​#카페추천​​​​​​​​​​  ​ 자연을 화악 ~ 느낄 수 있는 느낌 좋은색상의 우든으로 카페 인테리어를한 신상카페  가배원이에요.​​​마치 초록 숲속 오두막 카페를연상케도 하는거 같고저는 일본어도 하고 일본 친구도 있고일본에서 워홀 경험 및 여행 경험들이 있어서인지2012년에 여행 갔던 일본 닛코가 생각이화악 ~ 났답니다.​​​일본 도치기현의닛코는 유명 관광특구로멋지고 수려한 산림과 함께 온천지역으로도 유명하지만 가장 유명한 것이에도시대 쇼군을 섬기는 도쇼구가 있는 곳으로도 유명하고 쇼군이 좋아했던 카스테라가 지역 로여기저기에서 로 판매하고 있는 닛코거든요.그래서인지 저는 젠 스타일, 일본풍처럼느껴지는 해운대 신상카페 가배원이었고카스테라~ 하니 더 일본 닛코가 생각이 났답니다.그런데 가배원의 조선시대 느낌으로컨셉을 잡고 카페 인테리어와 브랜드 론칭을 했다고하시네요 ~ ^^​​​​​​​​#카스테라맛집​​​​​​​​​ 한국에서 배달 안 되는 곳들얼마 없을 정도죠 ~ 당연히 해운대 신상카페카스테라 맛집 가배원도 디저트 커피배달이 가능하답니다.​​​​​​​​#디저트배달맛집​​​​​​​​​  가배원 커피 메뉴& 매장에서 직접 굽는 카스테라 시그니쳐 좋아하는 저 ~ 그래서당연히 망설임 없이카페 가배원 커피의 시그니쳐 커피인가배원 소금커피로 픽 ~ 그리고들고 갈 음료로는 트리플 베리 요거트로 주문그리고 당연히 가배원 매장에서 매일직접 굽고 있는 시그니쳐 디저트인 카스테라도 기본인조선 카스테라에 크림이 올라가는 크림카스테라 딸기와 함께 쑥 카스테라로 골랐어요.쑥은 워낙 좋아하는데 기대 기대 ☆​​​​​​#디저트카페​​​​​​​  신상 카페 가배원 커피는매장에서 매일 신선한카스테라를 굽고 있고 디저트는 카스테라로카스테라만 집중해서 하는 카페에요.​​  흑임자 카스테라 / 쑥 카스테라 / 말차 카스테라초코 카스테라 / 조선 카스테라  ​​ ​ ​ ​​​​​​#디저트맛집​​​​​​   리유저블 컵을 사용하고 있는친환경 카페 가배원 커피​​​현재 경성대점으로 지점 오픈을 하고있다고 해요.​​​​​​​​#가배원커피​​​​​​​​​ ​ ​ ​ 분위기도 좋고 커다란 곰돌이도 너무 매력적인 신상 디저트 카페 가배원♥​​​​​​​#신상카페추천​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​ 카페 가배원커피의시그니쳐 커피인 가배원 소금커피를 들고감성 넘치는 가배원 커피 밖에서인증 사진 찰칵 ~ ㅎㅎ이런 맛에 인스타와 블로그를 즐겁게즐기는 저랍니다.​​​​​​​​#크림커피​​​​​​​​​ ​ 가배원 커피 입구에 꾸며진 공간이포토존인거 같아서 이렇게인증 사진 항공 샷으로 남겨주고 ~ ㅎㅎㅎ포토존이 맞는거 같아요. 사진 정말 잘 나오더라구요.이런 맛에 즐겁게 찾는 커피맛집들 감성카페들아니겠어요 ~ !​​​​​​​#카페추천​​​​​​​​ 카페 가배원커피는 1층과 2층으로있고 2층이 아주 분위기가 좋아요.특히 이렇게 2층에서 큰 창을 통해서 바라보는 가 너무 좋았고 비 오는 날 창밖 바라보기아주 좋겠구나 싶었던  디저트 맛집 카페가배원 커피였답니다.​​비 오는 날 ~ 가배원 커피에 가면 너무 좋을거 같아요.​​​​​​​#비오면가기좋은카페​​​​​​​ ​ ​ 주중 2시여서인지 는 회사거리여서한산했던 가배원 커피였어요.아무래도 직장인들이 많은 거리다보니 점심시간과 저녁 시간대가 가장 바쁜거 같더라구요.​​​점심이 지난 시간대에는한산하게 느긋하게 카페를 즐길 수 있을거같은  신상카페 가배원커피분위기도 좋고 모든 자리에 콘센트들이 다 설치되어져 있어서 혼자 카페를 찾기에도아주 좋을거 같아요.​​​ 혼카로 추천하는 추천하는 카페 가배원커피에요.​​​​​​#혼카추천​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 가배원 커피의 리유저블 컵들과 함께가배원 커피 시그니쳐인 소금커피와 트러플베리 스무디리유저블 컵도 좋지만 저는 유리컵이 가장 좋은거 같은데 다음에는 유리잔에 달라고요청을 해봐야겠어요. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​ 커피 맛집 가배원커피카페 분위기도 좋고 우든 트레이와 함께카스테라 데코와 음료 느낌이 좋아서 계속 사진을찍고 싶게금 하더라구요. ㅎㅎ마음에 들면 들수록 사진 엄청 찍어대는사진 남기는거 너무 좋아하는 블러거인 저에요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​#커피​​​​​​​ ​ 이 와중에도 어김없이 인증 남기며대흡족해하는 나의 2022년 웨딩풍 젤네일아트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 느긋하게 카페를 즐기고 싶어서더더욱 혼자 찾는 혼카에요.​​​​​​#가볼만한카페​​​​​​​ ​ ​  가볼만한 신상카페가배원커피의 시그니쳐 커피인 소금커피는크림이 꾸덕한 느낌보다는 아주 아주 묽고 부드러웠고뭔지는 모르겠지만 아주 살짝 다른 뭔가의깊은 맛과 향이 느껴져서 좋았고커피 맛은 제 입맛에는 조금 쌉쌀하고 쓴맛이강한 듯 했어요. 고소한 커피맛은 아니구나 싶었답니다.하지만 스타벅스 커피 베이스를 좋아하는분들이라면 아주 좋아할  신상카페가배원의 커피라고 생각을 해요.​​​스타벅스 좋아하시는 분들에게추천하는  신상 카페,  분위기 좋은 카페가배원 커피  본점이에요.​​​​​#디저트​​​​​​ ​ ​ ​ 일본은 옛날부터랄까 에도시대에카스테라가 일본으로 들어가면서 카스테라가대인기였고 지금까지도 여기저기지역  처럼 만들어지고 판매되어지고있는데 가배원 커피의 카스테라도 대인기를 누릴거같다는 생각이 들었어요.​​​대왕카스테라처럼이 아닌일본의 정통과 정성이 담긴 유명 카스테라맛집 처럼 될거 같은 의 신상 디저트 카페맛집 가배원 커피 ~ ★​​​매장에서 매일 신선하게정성껏 카스테라만을 고집하며 굽는다는거자체만으로 아주 마음에 드는 디저트 카페 가배원커피이고 카스테라좋아하는 분들에게도 추천이고 디저트 선물을 찾는분들에게도 추천인 가배원커피에요.​​​​​​​​#디저트선물맛집​​​​​​​​​  가배원에서 크림 카스테라와 소금커피를즐기고 ~ 다음 약속 장소로 가면서투 고한 ~ 가배원 커피의 트리플 베리 스무디와좋아하는 쑥 카스테라​​​겨울이지만 오후의 햇살과함께 동서대학교의 피노키오 동상이 너무멋져서 또 이렇게 인증 사진ㅎㅎㅎ​​ 동서대 바로 앞에 있는가배원커피는 동서대 맛집? 동서대 카페로도추천을 해요 ~ 우리 학과도 동서대 에 있었다면 얼마나 좋았을까 싶을 정도로동서대 는 최고의 입지인거 같아요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​#동서대카페추천​​​​​​​​ 역시 역시제가 쑥을 좋아해서인지 아주 취향저격이었던 쑥향 은은하니너무 맛있었던 가배원 커피의 쑥 카스테라♥완전 부드럽고 촉촉하고 적당히달달하니 쑥향이 은은해서너무 좋았답니다 ~ 이거 20센티는 거뜬히혼자 먹을 수 있겠다 싶었어요.ㅎㅎㅎ​​​​​예쁜 디저트를선물하고 싶을 때 추천하는 디저트 선물 맛집 가배원커피의매장에서 직접 굽고 있는카스테라들이에요 ~ ♥ 카스테라 좋아하는 분들은꼭 ~ 드셔보세요.​​​  ​https://www.instagram.com/gabaewon_coffee/ 가배원커피(@gabaewon_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 156명, 팔로잉 178명, 게시물 17개 - 가배원커피(@gabaewon_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​ 가배원커피광역시 해운대구 센텀중앙로 66 가배원 #가배원커피 #센텀카페추천 #카페 #해운대카페추천#해운대분위기좋은카페 #분위기좋은카페#맛집 #디저트 #동서대카페추천 ​ 
2011년 3월 18 ~ 24일 동안  신세계 백화점 점에서 '함안군  판매전'이 개최되었습니다. 함안을 대표하는 기능성쌀 "아라미"와 함께 대한민국을 대표하는 함안수박과 가야 백자멜론, 파프리카 등 산지에서 직송한 싱싱한 농산물과 함안군에서 생산되는 가공식품들이 세계에서 가장 큰 백화점으로 기네스북에 등재된 신세계 점에서  시민분들을 만나뵈었습니다. 이번  경남지역 및 우리나라를 찾아주시는 외국인 관광객 여러분들께 아라미 기능성쌀의 우수성을 적극 홍보하고 널리 알릴 수 있는 뜻깊은 행사로 성황리에 1주일간의 행사를 마감하였습니다. 웰빙라이프에 걸맞는 먹거리에 대한 관심이 높으신 국내외 고객분들께서 푸드림스의 "아라미 기능성쌀"에 대한많은 관심과 제품 구매를 해 주셔서 본 지면을 빌어 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 아울러 행사에 많은 도움을 주신 신세계 백화점 점 임직원분들께도 심심한 감사의 마음을 전합니다.   믿으실랑가는 모르시것지만... 머리털 나고 제가 처음 가본 신세계 백화점  정문입니다.외국인 관광객들에게 꽤나 명소로 알려져 있나봅니다.(기념사진 찍으려는 대륙의 아지매들 보이시죠?) ㅋㅋ 이게... 기네스 인증서라네요~??영어루 어쩌고 저쩌고 세계에서 가장 큰 규모의 백화점이라나... 뭐래나  지하 1층 매장 입구에 떡허니~ 함안군  판매전을 알리는 깃발이... 겁나게 사람들이 지나다닙니다!얼래? 매대에 내 업무 수첩이 왜 올려져 있는 거쥐? 운이 좋은 건지 나쁜건지 원래 있어야 할 자리가 아니라 중앙 통로형 매대로 밀려나서 전시 판매가 되었지욥 푸드림스 막내 제품인 유기농 현미쌀 스넥 "별미야" 입니다. ㅋㅋ 다른 각도에서 찰카~~악 저기 저분은 사진 찍는 저를 보고 계신게 아니라 제품을 살펴보고 계시는 시츄에이션~ 역쉬 해운대라서 그런지... 웰빙 먹거리에 대한 관심이 많으십니다.가야백자 멜롱~ 너머로 아라미들이 보이는 군요~ 헐 유동 고객수가 상상을 초월합니다! 사진찍다가 지나가는 고객들에게 밀릴 정도루요~  1주일 동안 신세계 백화점 직원 놀이를 해 보았답니다.나름 잼나고 기억에 남는 행사였던거 같아효~ 쿨럭~물론! 아라미도 많이 많이 판매했고효~~~  
 안녕하세요 여러분! 점점 가을이 오는 느낌이 들지만, 낮에는 덥구 오늘은 미세먼지까지.. 만만치 않은 주말이네요. 창문을 닫아야 하는데.. 에어콘이 없는 저희집은 이런날이 너무 힘든 느낌입니다...ㅠ 이런 날엔 역시 시원한 실내에서 창문 닫구 있어야 되는데 말이죠. 시원한 곳 하면 역시 은행.. 관공서 그리구 백화점이죠. 오늘은 에서 아니 아시아에서 제일 큰 신세계백화점이랑 같이 있는 신세계 몰에 위치한 <면주방> 리뷰를 해 보겠습니다. 국수라는 일상적인 메뉴를 색다른 조합으로 해석한 곳인데 맛도 괜찮았습니다. 그럼 시작하겠습니다.   면주방 신세계몰점광역시 해운대구 우동 1493 몰 4층    <면주방>은 신세계 몰에 위치해 있습니다. 사실 에 잘 가지 않아 그쪽 지리를 잘 모르는데 같이 간 친구덕에 길을 안잃어버리고 한번에 찾을 수 있었습니다. 4층 토끼정 옆 가장 구석자리에 위치해 있습니다. 흰색을 모토로 한 인테리어로 쉽게 눈에 잘 띄어 쉽게 찾을 수 있었습니다.  영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 9시 30분까지 이고 주문은 9시 까지만 받고 있었습니다. '지역의 과 전통 조리법을 이용한 국수'를 만든다고 설명하고 있고 대표메뉴는 '갈비국수'였습니다.  뿐만 아니라 강남 김포 시흥 하남 대구등 전국에 점포를 보유하고 있기도 합니다. 생각보다 유명한 곳이군요. ​    메뉴입니다. 크게 3부류로 나눌 수 있습니다. 갈비/양지 국수 같은 고기국물을 베이스로 한 국수와 문어/북어를 넣은 비빔국수 그리고 비빔밥이나 덮밥메뉴가 있었고 신메류로 라임 메밀 국수가 준비되어 있습니다.  라임을 넣은 냉우동을 예전에 괜찮게 먹은 기억이 있었는데, 이미 매진이라고 하더군요. 그래서 갈비국수와 북어 식해 비빔 국수를 주문하였습니다. 면도 선택할 수 있었는데, 위에 있는 국물 있는 국수만 선택이 가능합니다. 계란면은 검색해보니 라멘집에서 볼 수 있는 노란색 면이었습니다. 일단 오늘은 일반 숙성면으로~ <갈비국수>라는 이름을 보고 저는 처음에 당연히 베트남의 분짜나 태국의 나이쏘이에서 파는 국수를 생각했는데, 갈비탕 국물같은 고기국물에 국수를 말아주는 방식이었습니다.  국수라는 평범하고 일상적인 메뉴를 레시피 연구를 통해 뭔가 특별한 메뉴로 만들었다는 점은 상당히 높게 평가하고 싶습니다. 사실 이런 메뉴들이 성공하는 법이죠. 익숙함을 가졌지만 연구를 통해 변주를 만들어 내는 그런 메뉴, 식사라는 틀에서 벗어나진 않지만, 일상스러움에 너무 갇혀있지도 않은 느낌이 좋습니다.   ​ 평소에 손님이 많은 곳에선 가게 전경을 사진으로 담기 부담스러웠는데, 일찍 간 덕에 손님의 거의 없어 사진으로 담을 수 있었습니다. 매장 내부는 꽤나 넓은 편입니다. 이쪽 말고도 주방쪽에도 자리가 더 있구요. 테이블간의 거리가 묘하게 좁아 보이면서도 실제로 앉았을 땐 그정도는 아니라고 생각 들었습니다. 다만 조명은 약간 아쉽다고 생각이 든게, 사진을 찍었을 때 그렇게 맛있게 나오지는 않는, 창백한 느낌의 조명이었습니다. ​   ​ 생면으로 면을 만드는 점을 강조하는 집이라 그런지 숙성실에 창문을 뚫어 직접 확인할 수 있게 해 놓았습니다. 음식이 나오는데 어느정도 시간이 걸리는 만큼 이런 볼거리는 있어서 나쁠 것이 없다고 생각합니다. ​   ​​ 조금 기다리면 음식이 나옵니다. 비쥬얼 면에서는 풍성해 보이는 것이 나쁘지 않습니다.​   ​ 함께 나온 밑반찬입니다. 국수는 자체 밥 + 반찬의 역할을 해 원래 반찬이 많이 나오지 않죠. 이 집도 갈비국수의 고기를 찍어 먹는 소스를 제외하면 김치와 장아찌가 다입니다. 하지만 위에서 말했듯 자체적으로 완결성이 있는 음식이라 반찬이 부족하다는 느낌은 들지 않았습니다. ​   ​ 비빔국수는 일반적인 위에 북어 식해가 올라갔고 정체불명의 채소가 올라가 있어 양이 많아 보였습니다. 갈비국수는 제가 먹었던 갈비탕의 국물보다 더 뽀얀 느낌이었고 분명 메뉴판에 적혀 있지 않았지만 고수향이 났습니다. 셀러리잎이 들어갔다는데, 실제로 검색을 해 보니 셀러리잎도 향신료로 태국 음식등에 자주 사용되고 고수와 비슷하다고 하네요. 또 하나 이렇게 알아갑니다. ​   ​ 자세히 하나씩 살펴봅시다. 저 잎채소에선 따로 향도 안나고 그렇게 맛도 강하지 않아 식감을 추가해 주는 정도였습니다. 식해위에 깨가 두종류가 올라가는걸 보고 정말 비쥬얼에 신경쓰고 있다고 느낄 수 있었습니다.​   ​ 갈비국수는 진한 국물속에 갈비대가 두점 들어가 있는 형태입니다. 저  잘게 썰린 것들이 쪽파랑 셀러리 잎이로군요. ​   ​ 비빔국수는 잘 비벼야 제맛이죠. 중면이 들어가고 양념은 일반적인 비빔국수 양념입니다. 새콤한 김치가 들어가 씹는 맛도 좋고 북어의 씹는 맛도 또 뺴놓을 수 없죠. 전체적으로 일반적인 비빔국수의 맛에서 크게 벗어나지 않는 맛이기도 합니다. 결국은 뭐 가격적으로 조금 아쉽다는 뜻입니다. ​   ​ 갈비국수입니다. 고기는 저정도 되는 사이즈이고 부드러운 식감입니다. 소스와 궁합이 잘 맞고 그냥 먹어도 괜찮습니다. 면은 만드는 과정은 당연히 다르겠지만, 칼국수와 비슷한 정도의 굵기입니다. 숙성면이라 그런지 부드러우면서도 지나치게 퍼지지는 않은 느낌입니다. 역시 좋았던 것은 국물입니다. 제가 좋아하는 진하고 묵직한 국물에 셀러리 덕에 이국적인 맛도 납니다. 덕분의 고기국물의 부담스러운 향이 줄어들고 간도 적절해 좋았습니다. 면도 면이지만 국물이 정말 좋았고 메뉴에 있던 국밥으로 먹어도 맛있을 것 같았습니다. ​   ​ 제가 조명이 아쉽다고 한 이유가 이것입니다. 위에서 내려 비추는 흰색의 조명이라 사진도 물 빠진듯 나오고 그림자도 심하고... 제가 블로그엔 항상 무보정으로 올리는데, 실제보다 맛없어보이게 사진이 나옵니다. 이건 조금 아쉬웠어요. ​  전체적으로 맛도 괜찮았고 특히 갈비국수는 다른분들에게 추천드리고 싶을 정도입니다. 메뉴의 구성등을 정말 많이 연구하신 흔적이 보이는 것 같아요. 응원합니다.​ 익숙한 메뉴를 특별하게 담다 최종수정일 2019-08-18이 포스팅은 아이패드에 작성되어 구독 환경에 따라 가독성이 달라질 수 있습니다.읽어주셔서 감사합니다. ​#면주방 # #갈비국수 #신세계몰 
 부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사    모던한 가정식 제육쌈밥 해운대  부루쌈  부루, 아주 생소한 단어 입니다. 한가지 떠오르는건 " 부루마블 "인데 이건 전혀 연관은 없는 것 같고 도통 그 뜻을 추측하기가 힘들더군요. 그런데 " 부루쌈 "이란 식당을 찾았으니 그 궁금증은 더 커질수 밖에 없었습니다. 눈치가 빠른 분이라면 부루와 쌈의 합성어가 부*루*쌈 일꺼야 생각하셨겠죠? 그렇습니다. 고기나 밥을 잎채소에 넣고 싸먹는 것을 쌈이라 합니다. 그럼 부루는 뭘까요? 알고 보면 답은 간단합니다. 상추를 뜻하는 옛말이 " 부루 " 입니다.그러니 부루쌈은 상추쌈이라는 뜻 입니다.  6세기초 수나라 사람들이 고구려의 부루가 질이 매우 좋아 부루종자를 천금을 주어야만 얻을 수 있어고구려의 상추를 " 천금채(千金菜) "라고 하였다고 합니다. 그런 고구려의 부루는 로 이웃나라에 널리 알려져 있었으며 좋은 부루로 쌈싸먹는 풍급은 그후 고려와 이조시대에도 그대로 이어졌다 합니다.     부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 홈플러스 센템점 뒷편 한화꿈에그린APT 로드샵에 부루쌈이 있습니다. 카페베네 바로 옆이라 찾기 어렵지 않더군요.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 부루쌈과 너비아니 정식을 주문하였습니다. 한산한 저녁시간이라 금새 한상 차려져 나오더군요.        부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 깔끔한 쟁반에 찬들과 싱싱한 상추,공기밥,물김치 그리고 부루쌈의 핵심인 돼지고기뚝배기가 올려져 있습니다. 찬들과 음식이 개인용으로 차려지니 혼자 밥먹기 익숙한 분들께도 무척 좋을 것 같습니다.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 짙은 빨간 양념의 국물이 넉넉한 조림같은 모습입니다.          부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 방아향이 은은하게 풍기는 고추장 양념의 삼겹살 제육조림입니다.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 싱싱한 부루와 함께     부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 매콤한 부루쌈이 어른용 쌈밥이라면 너비아니는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 상추쌈밥 입니다.        부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 기본 구성은 부루쌈과 같으며 뚝배기 불고기가 올려진것만 다르더군요.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 상추쌈 먹을때는 궂이 누가 가르춰 주지 않아도 다 잘먹잖아요.취향에 맞게 찬으로 나온 절임을 곁들여도 좋고 오이부침을 넣어도 괜찮습니다.식성 좋은 분이라면 공기밥은 무한리필이니 뚝배기에 밥을 비벼 먹어도 맛있게 드실 수 있어요.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 김치말이 국수라는 특이한 메뉴가 있어 맛보았습니다.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 시원한 물김치에 쫄깃한 소면을 말아 긴긴 겨울밤 별미로 먹기 참 좋은 음식입니다.궂이 식당에서 먹지 않아도 물김치만 있다면 가정에서 손쉽게 해먹을 수 있는 야식입니다.        부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 김치말이 국수가 야식이라면 김치말이 정식은 별식입니다.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 너비아니정식에 나왔던 불고기가 사이드로 한접시 올려져 있어      부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 함께 나온 겨자소스를 곁들이니 그맛이 더 좋아집니다.       부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 일식의 오차즈께보다 더 입맛을 돋구는 " 나박 물김치말이밥 " 입니다.  식당에서 흔히 볼수 없는 음식이지만 겨울철 입맛 없을때 시원하게 한그릇 말아 먹으면 금새 입맛이 돌아오는 가정식 별미죠.사실 저희 어머니와 장모님이 손맛이 좋은 편이라 어릴적부터 지금까지 맛있는 물김치가 항상 곁에 있었기에 종종 즐겨 먹던 음식입니다. 이렇게 식당에서 만나니 그 반가움이 정겹게 다가 오더군요.        부루쌈 2012.01  ⓒ 시간을 저장하는 사진사 넓고 오목한 대접 , 반달모양의 밥공기 , 산수화를 연상시키는 무늬 식당에서 보기 드문 그릇들이라 자세히 살펴보니 도자기 명가인 " 광호(광주요) "의 제품들을 사용하고 있더군요.작은 식당에서 사용하기에 무척 부담되는 그릇들이지만 부루쌈의 대표님이 (주)광호의 이사로 제직중이라는 얘기를 듣고 금방 이해할수 있었습니다.   > 궁금한게 많으면 먹고 싶은 것도 많다.└ 접기 원나라의 이름난 시인 "양윤부"는 부루(상추)를 먹어보고 다음 같은 시를 남겼다 합니다.  ' 해당화는 꽃이 붉어 좋고 살구는 누래 보기 좋구나 더 좋은 것은 고려의 부루로다.... ' 푸짐하고 화려한 밥상보다 간결하고 깔끔한 밥상이 그리울때가 있습니다. 즐거운 저녁되십시오.    알아두면 좋아요.  부루쌈 8천원 , 너비아니정식 1만원 , 김치말이국수(계절한정) 5천원 , 김치말이정식(계절한정) 8천원, 불고기땡초김밥 3천5백원 . 시 해운대구 우동 1484번지 한화꿈에그린센텀상가 .영업시간 오전 11시30분부터 저녁 9시30분까지. APT 지하주차장 이용 가능.            네이버 블로그 ( busanwhere ) 시간을 저장하는 사진사. Copyrightⓒ. 2012. 울이삐. All Rights ReservedPhoto by Nikon D80 , D200          
​​안녕하세요!에 새로 생긴 신상카페를 소개해드리겠습니다!​ 카페위미광역시 해운대구 센텀중앙로 48  에이스하이테크21 건물 1층에 있는 카페위미 입니다!​얼마전까지 커피피커라는 카페가 있던 자리인데요.​리모델링 후 카페위미로 다시 오픈했습니다!​ 귀엽고 자그마한 카페인데요!​처음에는 테이크아웃 전용 카페인줄 알았는데안쪽에 앉아서 먹을 수 있는 자리도 마련되어 있습니다!​​ 주스도 판매하고 있는것 같드라구요!!​ 제주도 컨셉의 카페로각종 제주도 로 만들어진 스낵과 과자도 판매하고 있어요!​ 카페위미의 로고도 한라산을 모티브로 만들어진 것 같드라구요!​​ 가격도 비싸지 않고 음료에 사용되는 재료들은제주도에서 직접 공급 받은 재료를 사용한다고해요!!​ 저는 아이스 아메리카노를 주문해 봤는데요​음료컵에 큰 홀더가 감싸져서 얼음이 쉽게 녹지 않을것 같드라구요!!​점심시간에 점심먹고 커피 한잔 테이크아웃하면 오후 내내시원한 커피를 마실 수 있을것같아요!​ 신상 카페, 카페위미 추천합니다!!​  ​ 
여자친구와  신세계 에 영화를 보러 다녀왔어요.  금강산도 식후경이라고 맛있는 밥을 먹기 위해 찾은 신세계 몰 4층 식당가 파미에스테이션​한식, 중식, 분식 등 다양한 식당들이 들어와 있는 파미에스테이션 되겠습니다.   이날 저희 커플이 찾은 식당은 바로~~갈비 국수로 이미 유명한 면주방입니다.​점심시간이 지난 오후 1시니까 사람이 없겠지 생각하고 방문을 했는데 ​웬일이니~~   손님들로 가득 찬 면주방 매장​직원분에게 이름과 인원을 말하고 매장 앞에서 대기를 했습니다.   면주방 간판은 한자와 한글로 쓰여있는 게 특징이었네요.   면주방은 국수를 사랑하는 젊은 셰프들이 뭉쳐서 만들어진 가게라고 하네요.​전국 팔도를 돌아다니며 지역 을 이용한 국수를 맛보고 제철 식재료를 사용해서 만든다고 하니 어떤 맛일지 궁금해집니다.    면주방의 가장 대표적인 메뉴는 갈비 국수에요.​이미 이웃 블로거님들이나 인스타그램에 커다란 갈비가 들어있는 국수 많이 봐왔네요.​면주방 메뉴 갈비 국수와 안심 국수에서 국수를 빼고 밥을 넣어 국밥으로 출시를 했다고 합니다.​한국인은 밥심!!이라고 생각하는 분들이 계실 테니 국수가 별로다 싶다 하시면 국밥으로 드셔도 좋을 거 같네요.   메뉴에 대한 원산지 표기판도 매장 입구에 안내가 되어 있었습니다.​다양한 원산지가 보이네요.     매장 내에 테이블 수가 적어 보이지 않았는데 사람들로 가득 차 있는 모습이었어요.​저희도 식사를 마치고 테이블 정리가 되고 나서야 앉을 수가 있었네요.  주방은 오픈되어 있어서 직원분들이 움직이고 요리하는 모습을 볼 수가 있었습니다.   벽면 한쪽에는 접시와 함께 국수가 진열되어 있는 모습이네요.   주문을 마치고 맛있는 밥 먹을 준비를 합니다.​물은 직원분이 가져다주시고, 젓가락과 숟가락, 냅킨은 테이블 옆 서랍에 깔끔하게 정리가 되어 있었네요.   주문한 음식과 함께 밑반찬이 차려집니다.​배추김치와 특이하게 할라피뇨가 함께 나오네요.   이날 먹은 면주방 메뉴들입니다.​가장 인기가 있는 갈비 국수와 계절 신메뉴인 바지락칼국수를 시켰어요.​사실 육회 비빔밥도 먹고 싶었지만 이미 점심시간에 많이 드셨는지 오후 1시에 방문했을때 품절이 되었네요ㅠㅠ    보기만 해도 바지락 때문에 시원할 거 같은 바지락칼국수에요.​땡초도 적당량 들어있어서 매콤하면서 시원한 국물이 일품이었네요!!    그리고 언젠가 먹고 말 테야 벼르고 있던 면주방 갈비 국수!!    뼈에 고기가 듬뿍 붙어 있는 갈비 국수​포스팅 쓰는 이 순간에도 또 먹고 싶어 지네요ㅠㅠ   갈비는 먹기 좋게 살만 발라 내어서 국수와 함께 먹어줬습니다.   면주방 메뉴 중 갈비 국수와 안심 국수에 사용되는 면을 고를 수가 있는데 ​부드러운 식감을 원하시면 생면, 꼬들꼬들한 식감을 원하시면 계란 면을 선택하면 된다고 하네요.​생면은 일반적인 국수 면일 테니까 색다른 식감을 느껴보기 위해 계란 면을 주문했어요.​갈비 국수는 국물이 갈비탕 맛이 나면서 고기도 질기지 않았어요.​거기에 계란 면도 잘 어울렸어요.​역시 기대만큼 맛있는 갈비 국수    그리고 갈비 국수와 바지락칼국수만 먹기에는 아쉬워서 사이드 메뉴도 주문을 했어요.​곁들임 한상 메뉴로 납작 만두(김치만두 1개, 갈비만두 1개), 육전 2개, 우엉 주먹밥 1개로 구성된 메뉴였습니다.​노릇하게 먹음직스럽게 구워져 나온 만두와 육전   우엉 주먹밥은 김가루로 둘러싸여 만들어졌네요.    김치만두와 갈비만두~~!!​여자친구와 사이좋게 절반씩 나눠 먹었어요.​납작만두 2종류 모두 맛있었는데 약간 매콤한 맛이 나는 김치만두가 갈비 국수와 잘 어울렸습니다.    우엉 주먹밥은 잘게 썰린 우엉과 밥이 섞여서 만들어졌어요.​짜지도 않고 베어 먹기도 좋아서 간단하게 먹기 딱 좋았네요^^​저희는 개별 메뉴로 주문을 했는데 2인 상차림 세트 메뉴도 있었던 거 같아요.​할인된 가격에 양도 푸짐해서 가성비로는 최고인 2인 상차림 세트 메뉴.​다음에는 2인 상차림 세트 메뉴로 먹어볼 테야~~    여자친구랑 먹다 보니 어느새 갈비 국수가 바닥을 보이네요.​국물을 계속 먹고 있으니 밥 생각이 절로 나긴 하더라구요.ㅎㅎ​갈비 국수 고기는 많이 먹었는데 마지막에 먹은 고기가 제일 아쉬우면서 맛있게 먹었던 거 같아요.    여자친구는 바지락칼국수 국물이 존맛탱이었는지 접시째 들고 마지막 국물까지 마셔줬답니다.    우아.... 진짜 깨끗하게 먹었네요!!!​여자친구가 발우 공양하러 왔냐면서...ㅎㅎ​일부러 다 먹으려 하지 않았는데도 맛있어서 다 먹어줬답니다.  넘나 맛있게 잘 먹었던  맛집 면주방!!​식사 후 계산은 좌측 하단에 보이는 테이블 번호를 가지고 계산대에서 하시면 됩니다. 면주방 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 몰 4층  면주방 점 영업시간은 11:00~21:30​라스트 주문은 21:00입니다.​메뉴 소진 시 조기 품절될 수도 있으니 참고해주세요.​다음에는 매운갈비국수와 이날 못 먹은 육회비빔밥 먹어야겠습니다~~ 
 정말 요즘 자주가는 몰.  신세계몰이 확장되어 지어지고 나서 거진 2주에 한번은 가고있네요 ㅎㅎ가면 꼭 식사를 챙겨야하니, 이곳저곳 식당가를 가보고 있는데, 이번에 선택한 곳은 바로! 4층 식당가 면주방입니다. 조금있으면 출국예정이라, 지하1층인가 1층인가.... 몰 면세점 쫙 둘러보고요 ㅎ주린배를 움켜쥐고 몰 맛집으로 알려진 면주방으로 고고! 국수를 사랑하는 젊은 셰프들이 모여 전국 각지의 제철 식재료로 만들어지는 면주방 메뉴들이라 하네요. 항상 사람들이 북적이던 곳이라 기대감을 이만!!!!!!!!!!큼 안고 들어가봅니다 ㅋ​​아이 얼집보내고 바로 가서 오픈전이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 기다리는 중! 바로 옆에 키자니아도 있어서 아이들델고 오기 참 좋은 신세계몰. 4월8일 키자니아 신세계점 오픈 예정이랍니다. 휴일은 넘 복잡할 것 같고, 모든엄마들이 다 학교 개교기념일을 노린다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 또한 그래야할 것 같은 느낌적인 느낌! ㅋㅋ​​시원한, 얼큰한, 구수한 국수한그릇 면주방 몰 맛집, ​​이런 정갈한 인테리어 넘 좋아요. 깔끔 그자체이지 않나요? ​​아기의자도 구비되어 있으니, 울 애기들 델고와서 함께 식사할 때도 좋을 듯 해요. ​​숙성실과 반죽실도 따로 있어요. 면주방의 맛의 비법이겠죠? ㅎ​​아 배고파라!!!!!!!!! 무슨 메뉴를 시킬까요? 일단 여름에 한정판매되는 콩국수는 무조건 넣고요! 속초 북어 식해 비빔국수와 면주방 소고기국수, 그리고 곁들임메뉴인 광주 찹쌀육전과 물만두, 진주 우엉 주먹밥은 하나씩 다 시켜봐요 ㅋ브런치 겸 먹는 거라 거하게 먹어줘야합니당 ㅎㅎㅎ그래야 쇼핑하면서 든든하거든요! ㅎ​​젊은이들의 맛. 팔도국수 면주방. 정말 메뉴에도 보실 수 있겠지만, 여러 지역의 이 이름붙여져 있어요. 완전 기대됨! ​​​​일단 물만두와 진주우엉주먹밥이닷! 저렴한 가격의 곁들임메뉴라서 부담스럽지 않게 배를 채울 수 있어서 좋았어요. 담백한 맛의 물만두는 입가심으로 딱! ​​요건 바로 진주 우엉 주먹밥. 와............... 이것이 바로 아이들을 위한 메뉴라 할 수 있겠는데요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 좋아하는 김자반으로 둘러싸인 우엉주먹밥. 달달한 우엉과 고소한 참기름, 참깨의 맛! ​​한입 물자 고소한 향내가 가득하네요 ㅎ많아서 포장해갔는데, 그 다음날 아이들 아침식사로 줬더니 원래 아침 잘안먹는 편인데도, 넙죽넙죽 잘 받아먹더라고용 ㅋ​​쑥갓과 버섯, 소고기국수 입니다. 면주방 대표음식. 면은 납작한 칼국수같은 면이에요. 쫄깃쫄깃 숙성이 잘되어서 찰진 면과, 얇게 다져져서 정말 입에서 녹던 소고기의 궁합은 정말붸리굿! 그리고 육수는........... 정말 따봉! 소고기의 진한맛이 느껴지는 육수. 밥말아먹어도 정말 맛있을 것 같았네용 ㅎㅎㅎ 요것은! 바로 속초 북어식해 비빔국수!!!!!!!!위에 참나물인가요? 쌉싸롬한 맛의 나물과 곁들어져 더 감칠맛을 더하는 비빔국수. 원래 비빔국수보다 물국수를 선호하는 편인데, 정말 손이 계속 가던 속초 북어식해 비빔국수였어요. ​​​​곁들임메뉴 2. 광주 첩쌀육전. ​​얇게 부쳐진 소고기육전. 단백하게 정말 남녀노소 가리지 않고 맛있게 즐길 수 있는 곁들임 메뉴 인 것 같아요. ​​ 맛간장에 꾹 찍어서 뇸뇸뇸아 이제 슬슬 배가 불러옵니다 ㅋㅋ마지막으로 서빙된 메뉴는 여름철별미 한정메뉴인 콩국수에요. ​​어렸을 적엔 콩국수가 뭐가 맛있어? 했는데, 크면서 입맛이 조큼 바뀌더라고요 ㅋㅋㅋ여름만 되면 콩국수 잘하는 집을 찾아다니며 먹고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​진짜............ 맛있어요. 물론 소고기국수도 국물과 면발이 죽여줬지만, 콩국수......... 달짝지근한 국물에 담긴 얇은 국수면의 조화는 ​​여러분이 상상하시는 그 이상이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아주 찐~~~~~~~~하고 걸쭉한 콩국물. 대박.... 지금도 눈앞에 아른거리는 신세계 면주방 콩국수. ​​아삭아삭한 새김치와 계속 먹으니 진짜 꿀맛! 신세계몰맛집 면주방 이제 4월8일 키자니아 오픈하면 아이들 다 이끌고, 면주방에서 식사도 하고, 키자니아도 가고, 해야겠어요 오늘은 밥말고 이상하게 국수가 땡긴다? 하시는 분 몰 면주방 고고고고 하세요! 이상 리뷰였습니다. 
​안녕하세요일요일입니다.얼마 전 친구와 영화보러 신세계 점에갔어요 ㅎㅎ신세계 에는 최근에 백화점 건물이 하나 더 생겼어요 ㅎㅎ안에는 옷도팔고 애완샵도있고 여러 물건들을 팔더라고요 ~~~밥도안먹은 점심에 만나 배가 너무 고픈 나머지 ㅠㅠ돌아다니다가 면주방이라는 국수전문점이있어서 방문해보았어요 ㅋㅋ​ 점심시간이어서인지 사람이 엄청많았어요 ㅋㅋ신세계 음식점 모두가 사람이 엄청 많았어요.~~~줄을서서기다리는 사람이 참많더라고요.ㅋ저는 사람이 빠졌을때 들어가서 다행히기다리지않고 바로 먹을 수 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​국수를 사랑하는 젊은 셰프들이 전국을 돌아다니며지역을 이용한 수많은 국수를 맛보며 만들었다는 면주방 국수에요.​ ​평소에는 못보았던, 다양한 국수들이 많네요 ㅎㅎ이름을 보니. 어떤맛이날까 궁금해지고맛있을거같다는 생각이 많이 드네요 ㅎㅎ 국수뿐만아니라,주먹밥, 전, 물만두도 판매하고 있었어요^^*여러메뉴를 보며 고민을하다한정판매하는 콩국수와 국물이 고소할것같은 소고기국수, 국수두개만 시키기엔  배가 허전해서,물만두를 주문했어요. ​​ 주변을 살펴보다 찰칵^^면을 만드는 과정인가봐요 ㅠㅠ면발좀보세요 ㅠㅠㅠ맛깔나게생겼어요 ! ​ 물만두가 먼저나왔어요ㅎㅎ따끈따끈한 만두위에 파가 하나 둘 뿌려져있었어요만두의 향기가 너무 좋네요 ㅠ_ㅠ만두 속이에요 ㅎㅎ갈아만든고기와 야채 등이 다양하게 들어있었어요 ㅎㅎ물만두여서인지 촉촉하고 군만두에비해 부드럽네요^^ 콩콩콩 콩국수가 나왔어요 ㅎㅎ 곱게갈아만든 콩국수!진하고 고소한콩국에 쫄깃쫄깃한 국수면발을 넣어그위에는 오이와 방울토마토를 얹어만든 콩국수에요.ㅎㅎ​​시원하고 고소한맛이 최고였어요ㅎㅎ콩을 먹어서인지..건강해지는 기분도 들고요.^^​​ 진하고 고소한 국물맛덕분에 아주아주 잘 먹었습니다. ㅎㅎ시원해서 여름에 먹기에도 참 좋을것같아요>ㅁ<친구가 주문한 소고기 국수 ㅎㅎ면은 칼국수 면과 비슷했어요!!~~버섯중에 식이섬유소 함량이 제일높고 비타민 D가 풍부하여여성건강에 일등인 목이버섯도 들어가있어서 영양만점이에요 ㅎㅎ​​​-직접 사먹고 작성한 후기입니다- 읽어주셔서 감사합니다 건강하세요~~~~  
일본 규슈 페어....  벡스코에서 합니다 ​평시 일본에 대해서 호기심이 많았지요..예전엔...독도 문제로 자주 시비를 걸어와...미운 이웃나라로 생각했지만...나이들면서..일본인들의 ​정직,성실함과 친절함이 느껴지면서...호감을 가지게 되었답니다​ 벡스코 제2전시장에서 규슈 페어를 하고 있다기에..일본 내음을 좀 맡아볼까..하고   벡스코로 갔답니다​​​​​​  벡스코의 규슈 페어는 9월2일까지 하네요​규슈는...일본의 4대섬 중에서 젤 남단에 있는 섬이구요...후쿠오카, 나가사키등 7개현이 있답니다어떤 볼거리가 있는지 궁금궁금.....하네요...​​​​8월 20일부터 열렸으니...좀 됐네요​지금은 좀 한산한 분위깁니다기모노의 여성분에게서 간단한 안내를 받았어요근데...일본인이 아닌 한국인이네요...대학생 같아요​​​​​입장객들에게 경품을 선사하는...재밌는 코너...​아무나 주는게 아니네요...저는 탈락...​​​​​일본술의 대표 선수는...머라케도 정종이죠...각 지방들의 다양한 정종들이 선을 보이고 있습니다​​​​​​나가시 소멘 시식코너랍니다면이 참 ...가늘어요​ ​​​​일본 과자들이 맛있다는 분들이 많으시던데요...​나가사키의 명품이랍니다....허니카스테라...​​​​전시 부스가 20개 정도 되네요​각 지방의 ...특히 과자,양갱, 빵등...먹거리가 주류를 이룹니다​​​​​가고시마의 먹거리 명품들입니다어묵으로 유명하구요...멘베이...라는 과자도 아주 맛있다는데...​ ​​​마유로 만든 쿠마몽 비누....피부 미용에 좋다하네요....특히 건성 피부에 각별한 효과가...​ ​ ​​후쿠오카산의 마루타이 생라면은...한국인들에게도 인기가 많은...명품 라면이랍니다​​​​각 부스를 구경하다보니....사방에 쿠마몽이...쫙...깔렸어요하도 이상해서 물어봤답니다쿠마몽 마크가 사용된 제품들은....판매 수익의 일부분이 쓰나미 피해지역 주민들을 위해 기부된다 합니다아..그렇지...일본 동부의 쓰나미...오래전부터 화산과지진,  쓰나미같은 대형 재해들이...일본을 강하게 만들었구나...하는 생각이..​역사적으론... 도전에 대한 응전의 결과겠지요 ​ 관광지 소개가 없어서 아쉬웠는데요...이 녀석으로 간단히 해결이 되더라구요....얘를 끼고보면...그 지방의 시가지와 관광 유적지가 입체 파노라마로 보인답니다여러 장소를 선택 보턴으로 돌려가며 보는....싱기한 물건... ​​​후쿠오카의 명물....히요꼬...랍니다병아리 모양의 만쥬...먹어볼 수 없어 좀 아쉬웠네요​​​​​​사가지방의 인....팥으로 만든 양갱..카스테라....그리고 보리빵 입니다​​​​​​사가의 가마축제는...일본의 3대 축제중의 하나로...상당히 유명하답니다​가마마다...다양한 형태와 엄청나게 큰 사이즈....후끈함이 느껴집니다​​​​​​사가는 넓게 펼쳐진 평원이 많아서 열기구 축제도 열린답니다​​​​​아소산이 있는 쿠마모토....​일본 전통의 멋이 살아있는...쿠마모토성이 있구요...​​​아소산일대는 국립 공원으로 지정돼 있답니다분화구와 일대의 경관에서 신비로운 느낌까지 드네요..​아소산은 꼭...한번 가보고 싶네요​​​​​​쿠마모토 지방의 향토음식...말고기..음...저는 썩 내키진 않구만요...​​​​​관람객들을 위한 놀이기구...고리 던지기....​센스있는 공간입니다...ㅎㅎ​​​​​ 벡스코의 규슈 페어는..역시 여성들에게 인기있네요​​​​​  벡스코의 규슈 페어...참 좋은 행사네요전시 규모는 좀 작은듯 했지만...함 둘러보면서 규슈의 특산품들...그리고 유적지와 관광지를 다 알게 됐답니다​저는 대마도 낚시 여행을 가족들과 같이 생각하고 있는데요...담으론 규슈에서 낚시와 온천, 그리고 관광을 같이 즐기고 싶네요​일본 관광으로는 누구나 오사카를 첫손으로 꼽는데요...벗님들은 에서 젤..가까운 일본....볼것과 먹거리 많은 규슈에도 함 다녀오세요​..​​​​ ​​​​​
 #센텀맛집 #신세계센텀 #탄탄면맛집​[여행]크리스탈제이드(아몬드 크림새우, 딤섬, 탄탄면 중식당)     ■ 크리스탈제이드  신세계몰점 - 미쉐린가이드 선정 레스토랑 상하이에서 처음 접했던 '크리스탈제이드'. 3년 연속 미쉐린 가이드 추천 레스토랑으로 선정된 곳입니다. 체인점으로 에도 있어요. 에서 만나는 크리스탈 제이드, 두근~ 두근~ 드디어 다녀왔습니다. 상하이에서는 탄탄면과 샤오롱바오를 주문했는데... 말로만 듣던 육즙 만두, 따뜻한 국물과 만두속이 참으로 맛있더라구요. 실제로 중국식 육즙만두 샤오롱바오는 두꺼운 만두피에 고기 없이 만두 속에 육즙만 들어있기 때문에 우리 입맛에 살짝 안 맞을 수도 있습니다. 샤오롱바오는 꼭 고기+육즙 들어있는 걸 선택하시길 추천드립니다.       ▲ 크리스탈제이드  신세계몰점 Ι 4층 외부    ▲ 크리스탈제이드  신세계몰점 Ι 4층 내부 ■ 크리스탈제이드 크리스탈제이드는 1991년 오픈해 현재 전세계 120개 이상의 레스토랑에서 중국 현지의 맛을 그대로 전하며, 미식가들의 극찬을 받고 있습니다. 현지에서 초청된 분야별 전문 쉐프들이 만들어내는 200여가지의 중국  현지의 맛을 그대로 맛 볼 수 있어요. 매장별 8가지 컨셉으로 선보이고 있구요. 비행기 타고 해외여행 가지 않아도 국내에서 해외여행 기분을 느낄 수 있는 맛입니다.  ​​​​​      ▲ 크리스탈제이드  신세계몰점 Ι 기본 세팅 ■ 기본 세팅크리스탈제이드가 맛있는 이유는 신선한 야채, 제철 과일, 지역 선정 등 연 4회의 품질 테스트를 통해 철저한 식자재 관리가 이루어지고 있기 때문인데요. V.I.P 스페셜 케어로 VIP 고객 전담 직원이 배정되어 1:1 스페셜 서비스가 제공됩니다. ​그래서  신세계몰 4층에 위치한 크리스탈제이드는 퀄리티있는 중화요리에 서비스까지 좋더라구요. 기본 반찬 세팅은 단무지와 중국식 야채볶음과 차가 나오구요. 간장이랑 생강절임은 테이블에 있었습니다.​​​​  01  ｜ 흑후추 소고기 고추볶음​큼직한 고기와 야채 향연  ​​       ▲ 크리스탈제이드  Ι 흑후추 소고기 고추볶음 ■ 흑후추 소고기 야채볶음중화요리집가면 우리가 익히 주문하는 자장면, 짬뽕, 탕수육 3총사말고 오늘은 특별한 맛을 보고 싶어서 요리류로 주문했어요. 가격대는 단품으로 주문하는 일반 중화요리 음식점보다 가격대가 있지만, 음식 퀄리티를 비교해 보면, 비교가 되지 않습니다. 음식이 나왔을때 눈이 휘둥그레~ 고기도 큼직큼직하게 썰어져 있고, 한 조각을 먹어도 스테이크를 먹는 기분 그대로~ 씹는 맛이 일품이였어요.​​​  02 ｜ 아몬드 새우 크림​퀄리티있는 새우와 아몬드의 만남  ​​​      ▲ 크리스탈제이드 Ι 아몬드 새우크림 ■ 아몬드 새우 크림다음 요리는 '아몬드 새우 크림' 탱탱한 커다란 새우에 아몬드를 샤르르 뿌려서 일반 크림 새우 먹을 때와 달리 느끼하지 않고 담백한 맛이 나더라구요. 밑에 깔린 양상추는 아삭~아삭~ 원래 토마토 잘 안 먹는데, 토마토까지 맛있는 이 현실에 '다이어트는 내일 부터~'를 생각하며 폭풍 식사~를 했습니다. 아몬드 새우 크림  정말 맛이 어메이징~   강추! 강추해요. ​​​​  03 ｜ 찌아난 딴딴면​고소한 땅콩소스와 이색면의 조화  ​​         ▲ 크리스탈제이드 Ι 탄탄면 ■ 딴딴면'딴딴면(탄탄면)'은 '짐을 짊어지다'라는 뜻의 중국 말로 과거 청나라 면장수가 어깨에 물지게 같이 생긴 장대를 지고 다니며, 한쪽에는 국수를, 다른 한쪽 통에는 소스를 부 재료로 담아 팔던 것에서 유래되었다고 해요. 쓰촨(사천) 지역 대표적인 요리로 돼지뼈나 닭고기를 우려낸 육수에 으깬 땅콩, 참깨소스, 청경채, 볶은 돼지고기를 넣는데요. 초기에는 국물없이 기름에 볶은 땅콩, 고춧가루, 마늘 등을 국수에 얹어먹는 비빔형태였다가 지역을 옮겨다니며 탕면으로 변경되었다고 합니다.​상하이에서 먹을 때는 땅콩맛이 강하게 났는데 한국에서 먹을 때는 땅콩맛보다 참깨 맛이 많이 나더라구요. 무엇보다 국수 식감이 동글~동글~ 특이하구요. 고소하고 담백한 맛이 납니다. 청경채까지 맛있어서 깜놀했던 메뉴였어요.​​​  04 ｜ 소롱포 오리지널​육즙만두, 딤섬의 최고봉  ​​​     ▲ 크리스탈제이드 Ι 소룡포 데이 ■ 소룡포데이 공략!크리스탈제이드를 전세계적으로 유명하게 만든 건 '딤섬' 그중에서도 소룡포입니다. 우리에게 육즙만두라고 알려져 있죠. 가격대가 8개 9,000원으로 하나당 1,125원정도 합니다. 인기가 많은 만큼, 크리스탈 제이드에는 매월 4일 소룡포 데이도 있어요. ​​​​​         ▲ 크리스탈제이드 Ι 소룡포 맛있게 먹는 방법 ■ 소룡포 먹는 방법소룡포를 맛있게 먹는 방법은 첫째, 소령포를 들어 흑식초에 살짝 묻힙니다. 그 다음 숟가락 위에 살포시 얹어 주는데요. 둘째, 만두피 일부분을 조금 찢어 소룡포 안 육즙을 마십니다. 뜨거우니까 조심하셔야 되요.셋째, 생강채 약간을 소룡포 위에 얹은 후 한입에 넣고 풍부한 풍미를 음미합니다.​한번 먹어보면 다음 번에는 소룡포만 찾게 된다는 마성의 딤섬이죠. 우리가 즐겨먹는 만두국을 작게 만들어놓은 맛이라고 보시면 되요. 속이 풀리는 육즙과 말이 필요없는 고기, 그리고 쫄깃한 만두피의 조화가 있는 제품이라고 할 수 있죠. ​​​  05 ｜ 새우완자쫄깃한 딤섬피와 새우완자의 어울림  ​​      ▲ 크리스탈제이드 Ι 새우완자 ■ 새우완자무슨 맛일까? 궁금해지는 동글~ 동글~ 새우완자는 만두피가 투명해서 신기해 보이기도 해요. "새우 들어있어?" "있어. 있어." 이러면서 먹게 되는 새우 완자. 새우껍질을 까서 넣었기 때문에 부드러운 식감과 바다향 가득~ 새우의 풍미까지 즐길 수 있더라구요.​​​  06 ｜ 쇼마이​모양에 따라 5가지로 불리는 딤섬  ​​   ▲ 크리스탈제이드 Ι 쇼마이 ■ 쇼마이2백여 가지의 맛과 모양을 가진 '딤섬'은 '모양'에 따라 교, 파오, 마이, 쇼마이, 편 등 크게 다섯가지로 나눌 수 있는데요. 새우쇼마이는 우리나라 사람들이 좋아하는 귀여운 모양입니다. 뷔페에서 본적 있는데 이름이 '쇼마이'인건 몰랐어요. 만두피랑 만두소가 하나로 합쳐져 일체된 식감이 나는 딤섬이였는데요. 중국 현지에 온듯한 기분~ 딤섬 삼총사에 빠져~빠져~ 계속 생각나는 맛이였습니다.​​​​  중국 본토의 맛을 그대로 맛 볼 수 있는 '크리스탈제이드'는 미쉐린가이드에 선정된  맛을 보장하는 중국 레스토랑이였는데요. ​ 여기서 아몬드 크림 새우,  탄탄면, 딤섬이 필수 코스입니다. 중국에서도 마찬가지예요. 한국에서 해외여행 하는 기분~ ​ 맛 평가별점 오랫만에 만점 갑니다. 국내에서나 해외에서나 만족스러운 맛~  신세계백화점&몰 추천 메뉴로 강추합니다. ​ 맛 평가별점 ★★★★★​  크리스탈제이드 신세계몰점주소 시 해운대구 우동 1493 ​몰 4층전화번호 051-745-1962영업시간 11:00 - 21:30홈페이지 http://www.crystaljade.co.kr가격 소룡포 오리지널 8pc 9,000원쇼마이 4pc 9,000원새우교자 4pc 9,500원아몬드 크림 새우 29,000원흑후추 소고기 고추볶음 29,000원찌앙난 딴딴면 13,000원  크리스탈제이드 신세계몰점광역시 해운대구 우동 1493 몰 4층     ​​​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me 
아직 아기 음식 먹일 때 가리는 것이 많다 보니 외식하기 가장 편한 곳은 뷔페예요아기 볶음밥부터 양식, 일식 다양한 메뉴를 한 번에 먹을 수 있어서 메뉴 고민 안 해도 되니 편하더라고요​우리 집 아놀드도 먹성으로 남들한테 절~~~대 뒤지는 스타일이 아니라양 적은 거 정말 싫어하거든요 ㅎㅎㅎ근데 또 맛이 없는 건 더 용서 못 해!!(참 ㅡㅡ 까다롭죠??)​ 맛집 서치하다 새로 발견한 해운대 뷔페 다녀왔어요^^​​​  #해운대뷔페 #맛집 #해운대맛집​​마리나 블루키친    마리나블루키친광역시 해운대구 해운대해변로 154 마리나센타 4층 마리나블루키친  tel051-746-1115​open평일 11:30 - 21:30 (break time 15:00 - 18:00)주말 12:00 - 21:30 (break time 15:30 - 18:00)​price평일 런치 24,800 / 디너 32,800주말 런치 / 디너 36,800​주차 3시간 무료아기의자, 수유실 있음​​​​   해운대 뷔페 마리나 블루키친은 야경으로 유명한 더베이 101 건너편 쪽에 위치하고 있어요​일요일 저녁으로 예약을 했더니 해운대까지 오는 길도 대체로 한산하고,해운대 안에서도 차가 거의 안 막혀서 좋더라고요한 시간 조금 더 걸리지 않을까? 했는데 웬걸.. 40분도 안 걸려 도착!ㅎㅎ​​​​   마리나 블루키친은  마리나 센터 4층 이랬는데 마리나 동원? 여기가 맞나? 싶었는데여기 맞아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​빌딩 이름이 마리나 동원 인가 봄​​​​      주차하고 1층으로 들어가니 정면에 웨딩홀이 있더라고요?​드레스 보니 설리설리~ 또 입고 싶고!!결혼 준비 때 참 재미있었는데.. 싶고.. 뭐 지금이 나쁘다는 건 아니지만 ㅎㅎㅎ리마인드 웨딩촬영이라도 할까 봐요 ㅋㅋ​​​​​   엘리베이터에서 내리면 왼쪽 가운데에 입장하는 곳이 있어요​단체 예약이나 돌잔치 번호표도 붙여주고,저희처럼 별도로 예약하는 손님들은 명단 확인해서 자리 안내해주세요​​​​    매장 입구에는 오늘 : 찬 & 지역  코너가 있어서 반찬류를 구입할 수 있고한식, 일식, 중식 메뉴별로 도시락을 판매하고 있어서 테이크아웃 해 갈 수 있네요​​​    돌잔치 같은 행사도 마리나 블루키친에서 진행할 수 있게 준비되어 있더라고요​진작 알았으면 우리 아기 첫돌 때 여기도 같이 알아봤을 텐데아직 을 잘 몰라서 제가 가본 곳 몇 곳만 알아보고 돌잔치 뷔페 결정했었거든요​​​​    크리스마스 분위기 물씬!!아이들이 좋아할 포토존도 마련되어 있어요​​​    테디베어와 함께 인증샷을 찍어 인스타그램에 해시태그와 함께 업로드하면생맥주 쿠폰 1장을 준다니 어른들도 그냥 지나치지 마세요 ㅎㅎ​​​​   주차는 3시간 무료주차인데 엘리베이터 옆에 확인 도장이 비치되어 있으니주차권에 직접 도장 찍어 가시면 됩니다식사 후에 나가다가 찍으려면 왠지 깜빡할 것 같아서 들어갈 때 도장부터 찍어뒀어요 ㅎㅎ​저녁 6시 예약이었는데 주차장에 5시 40분쯤? 도착했는데무료주차 시간이 넉넉하다 보니 여유 있게 식사 다~ 하고도 시간이 남을 정도였어요​​​​    테이블마다 예약자 이름이 쓰인 팻말이 놓여있어요식기와 물, 컵은 미리 세팅되어 있고 아기의자는 직원분께 요청하면 가져다줘요​6시부터 디너 시작인데 5시 50분쯤 먼저 자리 안내해주셔서 들어갔는데 이미 많은 분들이 와계셨어요연말이다 보니 각종 동호회, 단체에서 모임이나 연말 회식을 마리나 블루키친에서 진행하더라고요다양한 규모의 홀이 있다 보니 단체 행사하기에도 좋겠네요​​​​   식사 오픈 10분 전이라 직원분들이 세팅 마무리하고 계셨고사진 찍을 겸 살짝~ 한 바퀴 둘러봤어요!​​​​   기대 이상으로 메뉴가 정~~말 다양하고 많아서 놀랐어요!오늘 이거 하나씩 다~ 맛보고 갈 수는 있을까? 싶은 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    해운대 뷔페 마리나 블루키친은 코너별로 마치 별개의 식당인 것 마냥 간판이 붙어 있어요​​​​         컨셉별로 인테리어도 다르게 꾸며져있고꼭 백화점 푸드코트 온 것 같은 느낌이기도 하고 새롭네요 ㅎㅎ​​​​    죽, 스프 종류도 여러 가지 있고요​​​​    와우!!​​제가 좋아하는 폭립도 있고요즘 마라 들어간 요리들이 핫하던데 마라꼬지도 있어요(개인적으로 마라향은 제 입맛엔 안 맞아서 패스ㅠ)​​​​    중식도 종류가 많았는데새우볶음밥은 아기 먹이기도 좋았어요​​​​       쉽게 접하지 못하는 메뉴 하몽도 있고, 통 속에 덩어리로 되어있어 잘라먹는 치즈도 있어요 ​샐러드도 여러 가지 준비되어 있는데귀한 아보카도가 그대로 담긴 샐러드도 있네요​​​​       전이나 튀김 종류를 좋아하지 않는데 어찌나 먹음직스러워 보이던 지 ㅎㅎ​​​​    치즈 프리타타, 라자냐 등 양식 메뉴도 여러 가지 있어요​​​​   쌀국수, 돈코츠라멘은 즉석조리 메뉴로 준비되어 있어서주문하면 바로 만들어주신답니다!​(돈코츠라멘 먹어야지!! 했는데 해산물로 배를 너무 채워서 못 먹고 왔네요ㅠㅠㅠ)​​​​    겨울이라 뜨끈한 음식이 땡기는데 모듬조개찜 아주 딱!!​​​​    지금 해운대 뷔페 마리나 블루키친에 가시면 특히 해산물 파티예요~~저랑 신랑은 해산물 좋아해서 아주 신났답니다 ㅎㅎ​​​​   굴 완젼 좋아하는데 탱글탱글 석화도 신선하고 넘 맛있었어요!!​​​​       일식 코너에는 참치, 광어, 생연어 사시미와 멍게, 소라초회, 쭈꾸미 숙회그리고 각종 초밥과 롤이 준비되어 있어요​쉐프님들이 뒤편에서 계속 음식을 더 만들고 계셨는데마리나 블루키친은 초밥을 찰지고 윤기 많은 고급 품종 고시히카리 쌀로 밥을 짓는다고 합니다​​​​  3만 원대 뷔페에 이 퀄리티 실화냐?!!​메뉴가 너무 많아서 영상으로 담아왔어요ㅎㅎ사진에 없는 메뉴도 많이 보일 거예요 참고하세요^^​​​​   아무래도 회랑 고기류에 사람이 몰려서 줄이 길어전 회, 신랑은 고기로 흩어져서 떠왔어요~​이럴 땐 유독 손발이 촥! 촥! 잘도 맞지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   첫 접시는 회 뽀개기!!ㅎㅎㅎ​한동안 초밥 뷔페에 꽂혀서 연어 지겹게 먹어가지고 더 이상 안 먹어도 되겠다! 했지만막상 연어가 보이면 제일 먼저 손이 가는 것ㅋㅋ​광어도 싱싱하고 사시미 종류가 다 맛있었어요!​​​​   내 사랑 석화♡♡더 먹을 걸ㅠㅠ 사진으로 다시 보니 아쉬움이ㅠㅠ​볶음우동 맛있다는 후기를 봐서 떠왔는데 맛있더라구요ㅎ​​​​   마리나 블루키친의 하이라이트!!​7시 미식회라는 코너에서 이벤트 메뉴가 제공돼요​​​​   저희 갔을 땐 6시 반에 스테이크, 7시에 망고가 나오더라고요​​​​   연기 뿜으며 지글지글 맛있게 익어가는 스테이크!  신랑이 마침 음식 뜨러 갔다가 운 좋게 바로 받아와서 맛나게 냠냠~했어요 ㅎㅎ스테이크만 한 접시 먹어도 얼만데? 정말 갓성비 인정!!​야채도 같이 구워서 나왔는데 양파도 쌩쌩하고 옥수수가 덜 익어서 딱딱한 게 아쉽 ㅠㅠ​​​​   스테이크 타임이 끝나면 이렇게 망고 타임이 시작되는데생 망고를 그대로 반통 썰어줘요​​​​   거기에 수삼을 뙇!!!!  와.... 해운대 뷔페 끌라스!!(전 다른 걸로 배를 너무 채워서 못 먹고 구경만 했네요.... 바보 아님?)​​​​   양식 코너에서는 LA갈비를 추가 주문할 수도 있는데400g이 만 원밖에 안 한다고요?!!정말 저렴하죠~~​기본 메뉴들도 워낙 종류가 많고 스테이크도 있지만 LA갈비 좋아하시는 분들은 부담 없이 드셔보세요^^​​​​   음료는 탄산음료, 매실주스, 자몽에이드, 아메리카노/에스프레소 이렇게 있어요​라떼가 없어서 아쉬웠지만소프트아이스크림이 있길래 에스프레소 내려서 넣어서 아포가토 스타일로 만들어 먹었어요~​​​​   입구에 보니 생맥주 코너가 있더라고요회식이나 모임에서 단체로 많이 오시던데 그럴 때 술이 빠질 수 없잖아요?​​​​     기네스, 하이네켄, 칭따오 등 수입 생맥주를 노마진에 판매하고 있답니다!​​​​   신랑은 운전해야 하니 저만 한잔했습니다우리 집 알콜담당 나야나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​      넘나 배불러서 더 이상 디저트는 못 먹겠다.... 했는데베이커리 코너를 보니 또 그냥 갈 수 없뀨ㅠㅠㅠㅠ​​​​   빵슈니 결국 마지막 남은 후식 공간을 빵으로 채워줍니다​7시미식회 코너에서 망고 썰어주기 시작하고다른 후식 과일도 종류가 많았는데 더 이상 내 위에 들어갈 자리가 없었음..아슙다ㅠㅠㅠㅠ​​  메뉴도 다양하고 전반적으로 가져 온 모든 음식이 맛있고 특히 회 종류가 싱싱해서 좋았어요​해운대 뷔페가 여러 곳 있는데 보통 가격대가 거의 5~6만원대 정도인데마리나 블루키친은 거의 절반 가격으로 퀄리티 있는 맛있는 음식을 즐길 수 있으니 가성비 최고예요!! 
센텀 맛집 / 파미에스테이션 [토끼정]토끼 토끼~ [센텀신세계몰] 토&#4518...blog.naver.com 센텀 [콩부인] CONGBUIN the libraryC O N G B U I NTHE LIBRARY 광역시 해운대구 센텀 4로 15, 1층(우동 몰)mo...blog.naver.com 센텀맛집 / 신세계몰 [구슬함박]~!▼ 신세계 몰 파미에스테이션 후기들. 다시 찾은 신세&#4422...blog.naver.com 신세계 몰 / 아시안 비스트로 [피에프창]아시안 비스트로 [피에프 창]P.F. CHANG'S 얼마 전, 친구와 함께 저녁으로 서울 롯데월드몰, 코엑...blog.naver.com ▲ 신세계 몰 [파미에스테이션] 이번에는 국수요리 전문점인 [면주방] 으로 향했어요.^^    과연 어떤 국수맛일까~ 무슨맛일까... 궁금해하며,    국수를 사랑하는 젊은 쉐프들이 모여 전국을 돌아다니며 팔도 지역 재료를 이용한 국수를 만들었다고해요.        점심시간,이 조금은 지나간 시간때여서 그런지 사람없을 때 내부 인테리어 사진찍기 들어갑니다.~    저기 숙성실과 반죽실도 따로 있네요.. ㅎㅎ      저기~ 오픈 주방 앞자리에 앉아 먹을 수도 있어요.     국수랑 그릇으로 디스플레이를.. ㅋ    메뉴는 이렇게 단촐합니다.       제가 주문한 식사는속초 북어 식해 비빔국수 그리고 진주 우엉 주먹밥 7,9 / 4,0    한 그릇 푸짐하게. ^^맛있어보이죠~.맛은 정말로 맵지 않고 달달하지 않은 비빔국수 맛.너무 맵고 달콤한 것 보다는 조금 심심하면서도 깊은 맛의 음식이 좋더라구요.. 그런데 뭐.. 또 제가 디저트류는 달달한거 잘 먹고 잘 먹습니다..ㅋ     진주 우엉 주먹밥. 곁들여 먹기위하여 주문하였는데 맛은 괜찮아요.특별한 맛은 아니란 것. 요건 제가 속재료 다르게 하여.. 더 잘 만들 수 있습니다.. ㅋㅋ    클리어 샷을 끝으로,  맛있게 잘 먹고 왔답니다.~ : )     + 신세계 몰 파미에스테이션에서 비교적 면주방에는 줄을 길게 서있을 필요가 없어요.그리고 점심 한끼 간단히 먹기에 좋은 메뉴이기도 싶고,아주 제가 좋아하는 음식은 아니지만 이렇게 가끔 들릴까 싶습니다.^^(이 글은 예약글입니다.) 
안녕하세요!마카롱이예요~오늘은  몰 맛집을 보여드릴텐데요!오늘 보여드리는 이곳은 다양한 국수요리가 있는 몰 맛집이니깐면요리 좋아하시는분들이라면꼭 한번쯤 가볼만한 곳이 아닐까 싶어지는데요~주말에 백화점 구경갔다가 찾아낸 국수요리전문점 면주방이예요!ㅋㅋ​​​​​우선 센템시티몰맛집 답게 손님들이 엄청 많구요!!!본관이 아닌!신세계 센템시티몰 4층에 위치하고 있는데요~본관 4층에서 연결다리를 건너서 가셔도 무방해요!​​​​​​다소 늦은 점심시간에 갔음에도 불구하고대기인원이 있을만큼 인기가 많고,무엇보다 다양한 지역별 로 만든 다양한 국수요리이기 때문에남녀노소 불문하고다양한 연령대가 식사를 하고 계시더라구요~​​​​저희 앞에서 3팀 정도가 대기중...ㅋㅋ​미리 구비되어있던 메뉴판을 보고 뭘 먹을지 선택해놨다가좌석에 앉자마자 바로 주문하는 스킬을 발휘 했다지요 ㅋㅋㅋ몸이 하나고 배가 하나라 너무 아쉬웠던 메뉴 고르기ㅠㅠ물론 베스트인 면주방 갈비국수 or 매운갈비국수 중 하나는 꼭 먹어보고 싶었기에매운갈비국수로 주문하구요~왠지 이름 부터 상큼 터지는 울진 문어 숙회 비빔국수 까지 함께 주문!!​순창고추장주먹밥과, 물만두까지야무지게 주문완료 ㅋㅋㅋ​​마침 자리 잡은곳이 반죽을 하고,면 숙성실이라 넘나 신기했긔​​​으아 우리 뒤에도 대기인원이 자리잡았긔 ㅋㅋㅋㅋ​역시 다양한 연령층의 입맛을 사로 잡은 면주방!​​​​우선 물만두부터 대령!​속이 꽉찬 물만두 4개가 먼저 나왔고,​​​이윽고 순창 고추장 주먹밥이 나왔는데요!​주먹밥 한개에 약 밥한공기 정도의 양이라고 봐도 과언이 아니더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ큼직큼직!​​얼마 지나지 않아 주문했던 면주방 매운 갈비 국수가 나왔어요!ㅋㅋ​면주방 갈비국수는소갈비를 진하게 우려내서 만들어진 육수와갈비, 양지가 올라가 있는게 특징인데요~​여기서 매콤한 고추 소스가 더해진게바로 요거!면주방 매운 갈비 국수라지요!​​그러니 애기들과 함께가더라도 면주방 갈비국수를 드시면 된다쥬 ㅋㅋ​​​​또한 저는 온국수를 주문했기 때문에면발을 고를수가 있었는데요!​생면과 쌀국수 면중에 고를수 있는데저는 생면으로 맛보았어요~​​​살이 오동통하게 붙어있는 갈비~​​​그리고 양지도 보들보들~​​​면도 생면이어서 그런지탱글탱글 하더라구요 ㅋㅋㅋ​​​이맛에 갈비국수 시킨다쥬고기랑 국수랑 함께 먹어요 ㅋㅋㅋ​​​​그리고 이것은 울진 문어 숙회 비빔국수!​비빔국수라 살짝 매콤할줄 알았는데의외로 상큼톡톡 터지는 울진 문어 숙회 비빔국수 였는데요~​​요렇게 잘 삶긴 문어숙회가함께 나온다는게 특징!!​​​거기에 각종 야채들까지 곁들여져있구요!​​​​슥슥 비벼서 한입 호로록!!새콤~달콤한 맛이 절로 식욕돋게 만들어주더라구요 ㅋㅋㅋ각 지역별 을 이용해서다양한 국수요리를 한번에 맛볼수 있다는 장점이 있는 면주방!ㅋㅋ계절별 제철 식재료를 이용하며 전국의 팔도국수를 맛보실수 있는 곳이니깐이웃님들도 전국 팔도국수를 드셔보고 싶으시다면가까운  몰 맛집 면주방에서 드셔보세요^^​
다들 맛저 하셨나요?저는 오랜만에 외식하구 왔답니다명절 선물도 사러 갈겸 남편이 백화점가자구 하더라구요 단 1층 구경은 안하기로..  요즘은 예지랑 나갈때는 쇼핑을 포기한답니다차라리 오전에 혼자 여유롭게 하고 싶어요오늘은 목적은 명절 선물이니 구경하다가온김에 저녁두 해결했답니다식당가보다는 신세계 몰4층을자주 이용한답니다ㅎㅎㅎ한바퀴 둘러보다가 토끼정 옆에 위치한면주방으로 선택했어요!! 국수요리 전문점​   면주방은 전국 팔도지역 을 이용해서계절별 다양한 국수요리를 한곳에서 맛볼 수있는 곳이래요!면요리를 싫어하는 사람은잘 없을것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​   이른 저녁 시간이여서 한가했어요면주방 전체적으로 깔끔한 분위기였답니다아기 식판과 식기는 센스있게 갖다주셨어요보통 물어보면 챙겨주시는곳이 많더라구요   면주방 메뉴판에는 국수요리 7가지덮밥 한가지 그리고  4가지 사이드 메뉴국수요리 다 맛있어 보였지만 인기메뉴로매운 갈비 국수를 주문했어요국수 요리 치고는 가격이 있는편인것 같아요그리고 면주방은  생면과 계란면을 선택해야되는데 생면을 선택했답니다~   그리고 든든한 밥 한끼로 예지랑 같이먹기 위해 안심 국밥도 주문하구요     한가해서 음식이 금방 나왔답니다기본 반찬은 김치,고추장아찌 그리고갈비 찍어 먹을 소스가 나와요뭔가 양이 많이 보이더라구요안심 국밥 안에 쌀국수도 조금 들어 있구요국물도 찐하니 맛나보이지요?!​      안심 국밥 다음 나온 매운 갈비 국수!비쥬얼 장난아니지요메뉴판에 보면 들어간 재료들이 나와있는데갈비,소고기양지,무,샐러리잎,홍고추,쪽파,갈비 육수,특제 고추 소스 이렇게나와있답니다~~안심 국밥과 매운 갈비 국수맛을 보면 한국적인 맛보다는 향신료가강한 동남아 음식이 생각나요ㅋㅋㅋㅋ맛도 있으면서 진한데 뭔가 많이 맛본 맛!매운 갈비 국수를 한입 먹은 남편은 바로제 입에 맞을것 같다면서 자기는 매워서못 먹겠다고 하더라구요 결국 안심 국밥을남편이 먹으면서 예지도 조금 먹이구요전 매운 갈비 국수 흡입했답니다ㅋㅋㅋㅋ생면이여서 통통하니 부드러웠답니다샐러리잎은 다 건져내고 후루룩 먹었어요다 먹고 나서 남편이랑 저는 맛있게 먹었지만왠지 느끼함을 없애고 싶어서 깔끔하게쥬스,커피를 마시면서 집으루 왔답니다팔도 국수를 맛볼수 있는 면주방에서 한끼드셔보세요^-^​​   ​#면주방 #신세계몰#맛집 #면주방#국수맛집 #매운갈비국수#안심국밥 #면요리맛집​​​​​ 
 혜윰 한국사입니다.지난번 포스팅에 이어17년 3월 고2 한국사 학력평가문제풀이를 해볼께요.먼저 문제부터 풀어볼까요~​ ​​  ------------------------여기까지 문제입니다------------------------​​풀어보셨죠이번 9번~12번 문제는전근대사와 근대사 중에근대사 부분의 문제가 많네요수험생 여러분들이상대적으로 근대사 파트시험을 칠 때 내용적인 부분에서많이 헷갈려 합니다.근대사는 원인과 이유를 생각해보며사료를 해석하면 고득점을 받을 수 있습니다.이제 풀이를 볼까요?? 9번 문제입니다.밑줄 친 우리는 누구예요?#핵심키워드 : 모종의 거사, 박영효, 자주국청의 간섭이 심해지고 있다는 건청,일 전쟁 이전이라는 점은 알겠죠그리고 청의 속박이라는 표현도 나오네요자주국이라는 표현은 강화도 조약때도 등장했죠전체적으로 해석했을 때 위의 지문은급진개화파에 대한 내용이라는 것을 유추할 수 있습니다＃한수위 : 메이지유신 = 급진개화파 = 입헌군주제메이지유신 이후의 일본의 정치체제는 공화제가 아닌입헌군주제입니다. 이부분에서 여러분들이 공화제로생각해서 문제를 많이 틀립니다.공화제를 우리나라에서 공식적으로 최초로 주장한 단체는신민회입니다.    10번 문제입니다.#핵심키워드 :　춘향전, 판소리. 민화아주 쉬운 문제입니다.소설, 판소리, 민화 모두 해학의 정서를 담고 있죠특히 판소리의 경우 당시 양반사회의 붕괴와서민 문화 발달을 너무나 잘 담아내고 있습니다.   11번 문제입니다.#핵심키워드 : 공물, 방납, 토산물조선의 조세제도에 대해 정확히 이해하고 있으면쉽게 풀 수 있는 문제입니다.조선의 조세제도는 조세, 공남, 역 이 뼈대를 이루고이를 지금의 의미로 표현하자면토지세, , 노동력이라고 말할 수 있습니다.이중 에 해당하는게 공물입니다.방납은 납부를 방해한다는 의미인대요보기처럼  납부를 의도적으로 방해해서중간에서 이득을 보는 것을 말합니다.결국 이런 방납의 폐단을 막기위해대동법을 실시하게 되는거죠2017년 현재에도 이와 똑같지는 않지만비슷한 경우들은 많습니다.최근에 생닭의 가격은 떨어지는데치킨의 가격이 오르는 것을 예로 볼 수 있는데요이역시 중간상인들의 과도한 이윤추구에 의해소비자인 우리가 피해를 본다고 생각할 수 있겠죠.  12번 문제입니다.#핵심키워드 : 1907년, 대구, 성금기념비만 봐서는 도저희 뭔지 모르겠죠? 바로 돈입니다.국채 보상 운동의 뜻은국채를 갚았다는 건데요 이부분에서국채가 뭔지를 모르는 학생들이 많아요국채는 국가 채무의 줄임말입니다.근래의 1997년 IMF와 비슷하다고 생각하시면 됩니다.그리고 1907년은 일제강점기 전 이라는걸유추할 수 있구요.물산장려운동은 1920년대 일본의 경제적 수탈에대항하는 운동입니다.  이상 포스팅을 마칩니다.일교차가 심하네요.수험생 여러분 감기 조심하세요^^*  ​​​학원 / 국어 / 국사 / 한국사 / 국어학원 / 한국사학원 / TESAT / 자격증학원 / 한국사검정능력시험 / 한국사능력검정시험 / 한국사시험 / 국어시험 / 국어능력인증시험 / KBS한국어능력시험 / 매경TEST / 매경test / 테샛 / 경제력이해시험 / 사탐전문학원 / 국어전문학원 / 대입수능 / 연산동학원 / 연제구학원 / 한국사검정능력시험 / 육군사관학교 / 해군사관학교 / 공군사관학교 / 간호장교사관학교 / 외고 / 혜윰학원 / 혜윰국어학원 / 혜윰국사학원 / 수능학원 / 대입학원 / 국어논술 / 사탐학원 / 스터디 / 내신전문학원 / 자기주도학습 / 단과학원 / 소수정예 / 단과전문 / 자기주도 / 동래학원 / 연산학원 / 사직학원 / 대연학원 / 연제구학원 / 동래구학원 / 남구학원 / 진구학원 / 공무원 / 사관학교 / 경찰대 / 장교부사관 / 통합사회 / 학생부종합전형 / 수시 / 정시 / 생활기록부 / 구술 / 논술 / 학생부교과전형 / 논술전형 / 적성고사 / 입학사정관전형 / 실기전형 / 취업준비 / 필수자격증 / 임용고시 / 임용고사 / 학원 / 국어학원 / 한국사학원 / 테셋학원 / 해운대학원 / 해운대국어학원 / 해운대한국사학원 / 고등부 / 중등부 / 단과학원 / 해운대단과학원 / 국어논술 / 해운대국어논술 / 센텀한국사학원 / 센텀국어학원 / 공무원 / 재수종합반 / 장교 / 부사관 / 고1 / 고2 / 고3 / 예비고1 / 예비고2 / 예비고3 / 특목고 / 단과전문 / 외고 / 국제고 / 군무원 /     서울대 / 연세대 / 고려대 / 서강대 / 성균관대 / 한양대 / 중앙대 / 경희대 / 한국외대 / 서울시립대 / 동국대 / 건국대 / 홍익대 / 국민대 / 숭실대 / 세종대 / 단국대 / 카이스트 / 포항공대 / 대 / 경북대 / 경상대 / 전남대 / 전북대 / 충남대 / 충북대 / 이화여대 / 숙명여대 / 덕성여대 / 동덕여대 / 의예과 / 수의예과 / 약학과 / 치의예과 / 사범대 / 교대 / 경영학과 / 경제학과 / 인문학과 / 국어교육과 / 역사교육과 / 무역학과 / 금융학과 / 세무학과 / 행정학과 / 광운대 / 서경대 / 명지대 / 수원대 / 인하대 / 부경대 / 대구대 /   거제동 / 연산동 / 거제1동 / 거제2동 / 거제3동 / 거제4동 / 연산1동 / 연산2동 / 연산3동 / 연산4동 / 연산5동 / 연산6동 / 연산8동 / 연산9동 / 동래구 / 낙만동 / 수안동 / 칠산동 / 복천동 / 명룬동 / 명륜1동 / 명륜2동 / 온천동 / 온천1동 / 온천2동 / 온천3동 / 사직동 / 사직1동 / 사직2동 / 사직3동 / 안락동 / 안락1동 / 안락2동 / 명장동 / 명장1동 / 명장2동 / 남구 / 남구 / 남구 / 대연동 / 대연1동 / 대연2동 / 대연3동 / 용호동 / 용호1동 / 용호2동 / 용호3동 / 용호4동 / 용당동 / 감만동 / 감만1동 / 감만2동 / 감만3동 / 우암동 / 문현동 / 문현1동 / 문현2동 / 문현3동 / 문현4동 / 수영구 / 남천동 / 남천1동 / 남천2동 / 수영동 / 망미동 / 망미1동 / 망미2동 / 광안동 / 광안1동 / 광안2동 / 광안3동 / 광안4동 / 민락동 / 진구 / 부전동 / 부전1동 / 부전2동 / 연지동 / 초읍동 / 양정동 / 양정1동 / 양정2동 / 전포동 / 전포1동 / 전포2동 / 부암동 / 범전동 / 부암1동 / 부암3동 / 당감동 / 당감1동 / 당감2동 / 당감4동 / 가야동 / 가야1동 / 가야2동 / 개금동 / 개금1동 / 개금2동 / 개금3동 / 범천동 / 범천1동 / 범천2동 / 범천4동 / 동래구 / 낙민동 / 수안동 / 칠산동 / 복천동 / 명륜동 / 명륜1동 / 명륜2동 / 온천동 / 온천1동 / 온천2동 / 온천3동 / 사직동 / 사직1동 / 사직2동 / 사직3동 / 안락동 / 안락1동 / 안락2동 / 명장동 / 명장1동 / 명장2동  / 해운대 / 우동 / 좌동 / 반송동 / 반여동 / 석대동 / 송정동 / 중동 / 재송동​​
 국제관광전... 벡스코에서 합니다​​해운대  벡스코에서  국제관광전이 열리네요..역마살이 있는 제가 안가볼 수 없는거지요..국제 관광전이라면....볼거리...먹거리는.... 당근...풍성할거란 믿음이...ㅎㅎ​​​​​ 국제관광전은 9일부터...일욜일 12일까지 열립니다문화체육관광부, 시, 한국관광공사​, 코트라....주최와 주관이 빵빵...합니다..​​​​​​첫날 오전이라...오픈 행사를 보게 되네요...​시장님이 중간에 보입니다​​​​​벡스코의  국제괸광전 전시장옆에는.... 의료관광전이 열리고 ​있어서 잠시 들렸는데요..전통에 현대풍을 접목한  의류와 이쁜 ....수공예품들이 ​전시되어 있어 시선을 당기네요..​​​​국제관광전에는...자그마치 해외의 40개국에서 관광 홍보를 오셨는데요...그중에 괌, 필리핀, 오키나와에서는 공연단이 ​와서... 행사 구경이...참 즐겁네요VISIT GUAM  2017 ​YEAR....LOVE즐겁고 환한 표정이 넘 매력있는 ​...괌 홍보단입니다​​​​​넘 착한 괌 아가씨들...카메라를 위해 ​웃는 얼굴로 기꺼이 포즈를 잡아 주시네요....​​​5인조...오키나와 공연단....참 잘하네요인상적인 공연이라 한참을 보다 왔답니다​.....​​ ​가나의...토속 공예품.....아프리카 냄새를 진하게 느낍니다검은 피부에는....빨강색 옷이 잘 어울리는거구나....​​에디오피아 대사관 부스...유명한...에디오피아 커피 원두가 있네요..​​​ ​​​​세계음식페스티벌 코너들....​​​​음식페스티벌에는...6개국이 참여했네요...​터어키, 네팔, 일본, 이태리, 홍콩, 독일....​​​​​울나라의 도,시,군에서도 많이 참가하셨네요​경주시의 부스에 왔습니다​​​​​​​​말안장 뒷가리개....경주의 유물중에 이런게 있었군요....첨 봅니다​​  ​​​해운대에서 열리는 관광전에 해운대 부스가 있네요좀 얼떨떨하지만...방갑습니다​​​​​아이들에게 흥미로운...착한 부스가 있네요전통탈 체험실인데요....한국의 전통탈이 다아.....모여 있습니다​​​​​얘가 말뚝이던가....​​​​토끼, 고양이, 꿀꿀이.......그리고 도깨비탈...이 탈을 쓰면...동화의 세계로 날아 갑니다....​​​ 벡스코의  국제관광전은...각국의 보담은... . . 관광 안내를 위주로 전시되고 있네요...매일 오후 5시부텀은 재밌는 경품 행사도 합니다한 장소에서 40개국의 관광 안내를 받는 경우는...참 드물겠지요.​해외 여행을 좋아하시는 벗님들은...꼭...함 다녀오세요...입장료는 ...단돈 2천원....ㅎㅎ​   ​​
  ​​​안녕하세요!햇살맘 쭈띠입니다^-^​즐거운 주말 보내셨나요?똥꼬발랄한 4세 남아를 키우는 쭈띠는요주말마다 뭘하면 좋을까 고민이 많아요​애정이웃님들은 아시겠지만에너지 넘치는 햇살이와 집에서 노는 것 보다는 어디론가 나가서 놀다오는게시간이 더 잘 가거든요!​요즘은 놀이터도 잘 안가고 집에서 놀려고 해서다들 쉬는 주말에 집에서 뛰기라도 하면아랫집 신경쓰여서어떻게든 외출을 하고 돌아오는데이번 주말의 나들이는 # 로 결정했어요​​#센텀 가서 밥먹고햇살이가 좋아하는 어벤져스 피규어도 구경하고엄마가 좋아하는 서점에도 갔다가해운대 바닷가에서 좀 놀다 올 계획이었는데놀다보니 #센텀신세계 에서 하루종일 놀다왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​오랜만에 아들이랑 커플로 색을 맞춰서옷을 입고간만에 좀 어려보여서신랑이 주유하는 사이에 둘이서 셀카 삼매경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 정말 미운4살이라는 말이어울리게 엄마, 아빠 말은 오지게 안 듣는데또 그만큼 오지게 예쁜짓도 많이해서하루동안 엄마, 아빠를 들었다 놨다 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​육아란힘든만큼 예쁘고 , 예쁜만큼 힘들기도....  ​저희는 일단 #몰 로 주차를 하고에스컬레이터로 올라오자마자어벤져스를 발견한 햇살이!!피규어를 좋아하는 신랑과 햇살이는신이나서 한참을 구경했어요​ 올 때마다 #신세계백화점 와서구경을 하는데도늘 새롭고 재밌나봐요​안쪽에는 작은 오락실도 있어서햇살이와 아빠는 둘이서 총게임도 하고운전게임도 하고서저는 햇살이와 서점에 왔는데신랑이 모니터 사준다고 해서 또 구경하구요!몰 지하2층에서만 2시간을 보냈나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 우리 햇살이는 원하는 어벤져스 책을 득템한 후에야배가 고프다고 밥먹으러가자고 해서4층으로 올라왔어요​저희는 이미 찜 해둔 곳이 있었는데  맛집으로이웃님의 추천이 있었던 바로 #크리스탈제이드 !​몰4층에 위치해있어요​ 크리스탈제이드 신세계몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 몰 4층  ​자리가 있는지 확인해보려고제가 잠시 자리를 비운동안울 햇살이는 벌써 책을 펼쳐서 스티커를붙이고 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 신랑 이미 많이 지쳐보이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저보고 백화점에 남편들 쉬는 휴식공간이 있다던데....라고 운을 띄우더라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     ​1번 엘리베이터홀에서 내리면 바로 건너편으로 보이기에 찾기도 쉽고오픈주방으로 직접 만드는 모습을 볼 수 있어서신기하기도 했어요​점심시간이 살짝 지난 시간이었는데도사람이 꽉차 있어서잠시 기다렸어요바깥쪽 자리로 앉으려고 했는데아이가 있어서 그런지 안쪽 자리가 비자마자그쪽으로 준비해주겠다고안내해주시더라구요​첫 인상부터 친절함에바로 마음을 뺏겨버렸어요​메뉴보느라 앞에서 서서 잠시 구경하는 사이어떤분들이 식사하고 나오면서계산을 하시는데식사는 어땠는지 말을 건네시더라구요사실 카드 계산하는 시간이길다면 길고 짧다면 짧은데계산 후 안녕히 가세요! 하는 인사는 많이 하셔도바쁜 시간에 계산하는 사이에이렇게 말을 건네는 직원분들 잘 안계시거든요​그때부터 직원분들이 참 친절하시다는 인상이 있었는데자리안내부터 식사하고 나올 때 까지너무너무 편하고 맛있게 식사할 수 있었어요​   ​#맛집 이라고 꼽히는 이유가음식뿐만이 아니었던 거에요!!​요즘엔 저출산 시대라며 출산을 장려하면서도아이와 함께 식당을 가거나 카페를 가도먼저 눈치를 볼 수 밖에 없어서마음이 불편한게 사실이에요​뭔가....그냥 아이와 함께 사람들이 많은 장소에 오는것만으로도불편한 눈으로 바라보는 사람들이 있기 때문인데요​크리스탈 제이드에서정말 오랜만에 마음편하게 밥을 먹었어요!!햇살이도 정말 맛있게 먹었구요!그럼 본격적으로   맛집 탐방 해볼까요!!​    ​사실 제가 다른거 안보고 이곳으로 직행한 이유는바로 계절메뉴 때문이었어요  청해진미제철 식재료로 만들어 제대로된 풍미를 느낄 수 있는#전통중화요리 인데요저와 햇살이가 정말 좋아하는 새우요리도 있어서이걸 메인으로 정했어요바로 #시리얼새우 인데요!요거 정말 완전 추천이에요!!일단 요건 하나 시키고 메뉴 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 추천!     ​그리고 소롱포 4피스가매월 4일에는 무료!!!!!!소룡포는 딱 보기에 만두느낌이죠!그런데 얇은 만두피와 한입 깨물었을 때 터져나오는 육즙이 예술이에요​진시황이 사랑한 콤부차!다이어트에도 좋다고 하는데요로얄콤부피즈가 1+1​좋다 좋다 좋다 좋다 좋다 좋다 좋다 좋다 참 좋다~!​뭘먹어야하나 고민이 되실때는이렇게 코스로 먹어보는 것도 좋겠지요!!메뉴판만 찍어서 저희가 먹지 않은 메뉴들도포함되어 있는데요​인스타에 검색만 해봐도 사진이 많이 나오더라구요​        ​알고보니저희가 더 자주 가는 김해 신세계에도 입점해있었네요!담번엔 김해점에도 들러봐야겠어요^-^​​신랑과 제가 메뉴를 보는 사이햇살이는 벌써 책을 펴서 보고 있어요그 사이 제가 신랑에게 햇살이한테 물을 좀 주라고 했어요물통에 받아온 물을 다 마셔서음식을 먹기 전 서빙되어 온 물을물통에 좀 따라주라고 이야기하고 있는데갑자기 직원분이 오셨어요!​아기 물 좀 담아드릴까요?하시길래 아이 물통을 잡기도 전인데어떻게 알았지???? 생각했었는데 새로 자리를 잡았기에유심히 보셨었나봐요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ제가 어....아니....괜찮아요....하고 있으니직원분께서 서빙되어 온 물은 차를 우려낸거라아이 물은 정수기 물로 받아주시겠다고 하시더라구요!!!!!그러면서 아이 물병을 가지고 가셨어요​여기서 너무 감동 받은거 있죠!!그냥 물이 아니고 차라고 하길래 정수기 물로 부탁드리긴 했는데그러고 나서 물을 마셔보니 아주 진한 차는 아니더라구요​대수롭지 않게 생각할 수 있는 부분이었는데도내 일처럼 선뜻 먼저 말을 꺼내주신 직원분께너무 감사했어요  아이 물을 따로 챙겨주실 만큼 고객을 생각하는 곳이라면음식은 얼마나 신경써서 할까 싶어서 맛집으로언제든지 믿고 올 수 있는 곳이라고생각되더라구요!!!​   ​저희는 처음에 말씀 드렸던바사삭 씨리얼새우와 가을별미 꽃게로 만든 서해안 꽃게장 볶음밥고소하고 얼큰한 딴딴면성지엔빠오와 소롱포까지!!!아주 푸짐하게 시켰어요^-^햇살이도 배가 고프다고 하기도 했고신랑도 새로운 것을 먹어보는 것을 좋아하기에이것저것 하나씩 시켜봤지요!!​먼저 제가 적극 추천했던 씨리얼새우가 먼저 도착했어요!요거 두번세번 추천합니다!!     ​일단 그냥 보기에도 새우가 아주 커요!!그릇옆에 놓은 숟가락은저희가 먹는 밥숟가락 크기가 아니구요음식을 덜어먹을 때 사용하는 좀 큰 사이즈의 스푼있죠!그건데요 그정도로 새우 사이즈가 크고 통통해요!!게다가 튀김옷을 입혀서 통통한게 아니라는것이대박!!!​튀김옷이라는게 있는가 싶은만큼 얇은데다가씨리얼처럼 바삭바삭한 가루가 묻어있고매콤한 고추가 들어가 있는데요가루 자체가 맵지는 않기 때문에아이와 먹을 때는 고추만 털어내고 먹어도충분히 맛있게 먹을 수 있어요​    ​햇살이는 매운걸 전혀 못 먹는 아이라서톡톡 털어서 고추가 없이 줬는데요달짝지근한 맛에 반해서는계속계속 새우를 달라고 아우성이더라구요!​저도 새우 엄청 좋아하는데햇살이가 엄청 잘 먹어서 신랑과 저는 두개씩만 먹고햇살이한테 양보했는데저 한접시를 4개빼고 혼자 다 먹었어요​그리고는.....엄마 새우 더 먹고 싶어!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 요리가 없었다면아마 한접시 더 시켰을 것 같은데요밥도 좀 먹여야해서 새우는 다음번에 또 먹기로 했어요​새우를 다 드셨다고 그릇치우지 마세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볶음밥먹을 때 같이 먹으면 더 꿀맛이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    먹으면서 다음 음식을 찜하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​음식을 먹고 있다보니볶음밥과 나머지 음식들도 같이 나왔는데저희처럼 여러가지를 시켰을 때음식을 천천히 드시는 분들이나음식을 뜨겁게 먹는 것을 좋아하시는 분들은텀을 좀 줘서 음식을 달라고미리 이야기 하시는게 좋을 것 같아요손님이 많은데도음식나오는 속도는 빨랐어요!!!오~~!!!​   ​#서해안꽃게장볶음밥 비주얼이 끝내주죠!!음식이름에서도 알수 있듯이서해안에서 잡아올린 꽃게인 것 같아요#청해진미 에서 소개하는 메뉴는 이렇게 원산지 명이 함께 나와있어서더 믿을 수 있었어요​햇살이가 있어서 밥을 하나 시켰는데비주얼도 재밌고밥도 맛있어서햇살이도 꿀껏꿀꺽 맛있게 받아먹더라구요!​집에서도 이렇게 맛있게 먹어주면얼마나 좋을까요!!!이래서  맛집인건가요?엄마 무안하도록 너무 잘 먹어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밥알이 하나하나 살아있으면서채소와 작은 새우도 쏙쏙 들어가 있어서영양소가 쏙쏙!한입에 다 먹을 수 있었어요​아이가 먹기에도 자극적이기 않고제입에 너무 심심하지도 않아서다들 맛있게 먹었는데요가만히 먹던 울 신랑이 꿀팁을 하나 전수합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​햇살이가 새우만 톡톡 털어먹고 남은 접시를 보다가그 씨리얼가루가 맛있어서볶음밥과 살짝 섞어서 먹었는데너무 꿀맛이라는거에요!  그래서 저도 도전!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 맘대로 퓨전으로 먹어봤는데 진짜 꿀맛이에요  볶음밥의 은은한 바다향에다가달콤하고 바삭바삭한 가루와 함께 먹으니식감이 참 재밌었어요​혹시 아주 어릴 때 있었던톡톡?? 인가 하는 작은 사탕 같은거 기억하시나요?저와 연령이 비슷한 분들은 기억하실텐데요가루처럼 생긴 노란 알갱이를 혀에 뿌리면톡톡 토도독 하고 터지는데이 새우 씨리얼의 바삭바삭함이그 톡톡을 연상시키더라구요!!​저희는 아이 밥을 먹여가며 식사를 하느라제법 식사시간이 길었는데도처음부터 끝까지 그 바삭함을 잃지 않았어요​요거 두개는 계절 메뉴이다보니지금 아니며 못 먹거든요!!!!시즌 놓치지 말고 꼭 드셔보세요~!!!이것만 드셔보셔도  맛집 인정하실거에요ㅇㅈ?ㅇㅈ!!!!​     ​그리고 만두와 찐빵 그 중간쯤 되어 보이는#성지엔빠오중국 상해 대표 간식이래요오동통한 모습이 너무 귀엽지 않나요?!!​   ​도톰한 모습이 꼭 찐빵을 닮았는데맛은 만두쪽에 가까운것 같기도 하고!저흰 먹다보니 식사랑 함께 먹었는데후식 개념으로 드셔도 좋을 것 같아요​     ​그리고 면쟁이 울 신랑을 위한딴딴면!보기에 엄청 얼큰~~~~해보이죠?!!!​저희 신랑은 면 요리는 다 좋아하는데요거기에 좋아하는 청경채까지 들어있어서후루룩 후루룩 맛있게 먹더라구요짬뽕처럼 얼큰한 맛은 아니고고소함이 더 강했던 것 같아요​#사천요리 중 하나로 중국판 비빔국수라고 생각하면 더 쉬운데요우리나라에서는 조금더 국물이 있는 스타일로진화된 것 같아요​#딴딴면 이라는 것이땅콩기름에 땅콩과 마늘, 고춧가루 등을 볶아서면과 고명을 비벼서 먹는 음식인데취향에 따라서 육수를 부어서 좀더 자작하게먹을 수도 있다고 해요들어가는 재료를 보면 알 수 있듯이보기엔 엄청 매운 짬뽕 같은 느낌인데실제로는 고소함이 훅 느껴지는 고소~~~한 딴딴면이에요!​    ​​​​자~~~~!!그리고  맛집 크리스탈제이드에서 꼭 맛 봐야하는#소롱포 !!​저희는 다양한 맛을 느낄 수 있는소롱포 샘플러로 주문했어요 핑크색이 새우맛노란색이 체다치즈맛베이지는 송이버섯막당근장식 있는 것이 게살맛흰색이 오리지널인데요​    ​찜통에서 김이 솔솔 나는걸 보여주자마자알록달록한건 햇살이가 먹을거야!!하고 찜꽁한 햇살이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 새우와 치즈 맛은 먹어보지도 못했어요위, 아래 5개씩 들어있는데알록달록 예쁜건 자기가 먹고 싶다는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 되니 아들이 잘먹으니 그저 좋더라구요그래 뭐... 알록달록한거 너 다 먹거라~!​햇살이가 평소 고기류를 참 많이 가리는데이날은 다 맛있게 먹어줘서 어찌나 예쁘던지!​    ​소롱포는 현지 딤섬 셰프가 직접 제조하는 원칙을 고수하기에숙련된 고수들만이 만들 수 있다는20개 이상의 주름을 통해 풍부한 육즙을 잡아낼 수 있답니다​역시!!숟가락위에 올려두고 젓가락으로 살짝 찢어주니 육수가 콸콸~!     소롱포 육즙 한가득!! ​햇살이는 아직 먹는 요령이 없어서요 진국인 육수는 제가 먹고 알맹이만 줬더니울 신랑 왈좋은건 엄마가 다 먹었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구에 보이는 오픈 주방에서이 소롱포를 빗는 모습을 직접 볼 수 있고현지 셰프가 직접 만들기에크리스탈 제이드가 아니라면이런 제대로된 딤섬을 먹어보기 참 힘들어요!​백화점에 입점되어 있는 곳이다보니거기가 거기 아니겠어?하실 수도 있지만이렇게 제대로 만들어내는 곳이다보니 맛집으로 인정받을 수 있었던 것이겠죠!​    ​마지막으로 나온 이 디저트!뭘까요?첨에는 약간 호박죽 같은 비주얼이었는데먹어보니 망고였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​울 햇살이는 일단 안먹어요! 부터 말하고제가 입에 살짝 넣어주니바로 적극적인 자세로 변신했어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 열심히 먹던지!!​    ​디저트를 먹고 있는 표정이 죄다 심각해보이는데요뭔가 집중할 때의 표정이에요언른 한그릇을 다 먹고 나서엄마! 또 먹고 싶어요!!한그릇 더 시켜주세요~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 녀석!제 입에도 맛있었는데 아이입에도 정말 맛있었던 모양이에요너무 맛있게 먹어서조금 더 부탁하고 싶은 생각도 들었지만워낙 과일먹는 양이 많아서 자제시켰어요​    ​분명 입장했을 때 꽉꽉 차있었던 홀이저희가 식사를 끝냈을 때는 한산해진 모습이어서 한컷 찍어봤어요​계산하는 사이앞에 가서 소롱포 만드시는 모습도 살짝 구경하고서돌아왔답니다​마지막까지 너무 밝게 안내해주셔서음식점에서 밥을 먹었을 뿐인데마음까지 따뜻해지는 느낌이 들었어요!!이래야 진정한  맛집 아니겠어요!!​    ​크리스탈 제이드를 방문하신다면센텀 신세계에서 밥만 먹고 가기는 또 서운하잖아요몰 4층에서 백화점으로 바로 건너갈 수 있기 때문에백화점 6층에 있는 신세계 갤러리에 들러보시길추천드려요~!​9월29일부터 12월27일까지color splash!전시 중인데요눈으로 보는 전시가 아닌 체험존으로 되어 있어서인생샷을 건질 수 있답니다​     ​​  친구와  아이와 연인과  뭐먹지 ??​​  ​고민중이시라면지역과 신선한 재료로제대로 된 중국요리리를 선보이는 맛집 크리스탈제이드를 추천합니다!​  ​​​   ​ 
울산에서 있었던 진엽오빠 결혼식을 다녀온 후로1달 1지방여행을 하려고 하고 있다. 이제 고작 한번 했다으로 가기 전날!!!웍스아웃 압구정에서 열린 헬리녹스 전시에서 칼하트와 헬리녹스의 콜라보레이션 캠핑체어를 사려고 했지만 전부! 완전! 영원히!!! 뽀레버!!!!네버!!! 이세상마지막으로 품절이어서 결국 난 빈손...빈손으로 와서 빈손으로 간다나에겐  징크스가 있어2012년 태어나서 처음으로 을 가게 됬는데그 여행에서 KTX를 놓쳐서 친구들을 먼저 보내고 나혼자 을 가야했다. 편도 또 끊어서KTX는 차갑다. 1분도 봐주지 않는다. 당연한건데 우리나라에서 시간관념을 철저하게 지키면 오히려 이상하게 느껴진다. 요즘 사무실 출석체크도 KTX처럼한다. 아침마다 출근 지문찍느라 호흡곤란에 시달리는 사람이 많다. 징크스를 극복하고무사히  도착체크인하니 웰컴드링크로 한라봉 제주감귤 쥬스를? 은 없나다양한 종교인을 배려한 코너비가 주륵주륵오는ㄹ은 몰에서3달만에 센텀 시티 몰에 왔다!멀리까지 왔는데 그냥 갈 수 없으니 웍스아웃으로!그런데 사람이 너무 많아 다가갈 수가 없어서 한가한 연결통로로 피신!다시 올라갔을 때 손님이 어느정도 빠져서 다가갔으나 다시 사람들이 몰려와 빵만 전달하고 퇴장중앙동으로!보스트풀가는길작은 옷가게 4개에 어색하게 한옥 지붕 하나가 놓여있어서 가봤다. 대뜸 절 등장!누워있는 부처상을 열반상이라고 하는데저 자이언트 열반상을 보수 중이었다. 고등학교 때가 생각났다. 상대적으로 경쟁률이 낮은 불교미술 입시를 준비하면 편하게 입시할 수 있지 않을 까라는 종잇짝같은 엷팍한 생각을 했었는데그때 그 결정을 했다면 내가 저기 저 사람이였겠지아니면 부탄이나 네팔으로 종교미술한다고 유학갔거나복어같은 부레옥잠과 연잎그 다음자갈치시장그래 노량진수산물시장이랑 뭔가 다르겠지!그 다음해운대 카시나그래 홍대 카시나랑 뭔가 다르겠지!아니 전혀 첫 날은 서울이랑 다르지 않았다그나저나 포멧언제하지
가정역 루원시티 벨라미 2차  분양정보​​​ ​안녕하세요.요즘에는 정부의 다양한 규제나 지속되는 경기 침체로 인해서투자자들이나 효율적으로 내 집을 마련을 하겠다고 생각을 하시는 분들의시선은 모두 상가가 아니면 오피스텔로 향하고 있습니다.특히 오피스텔의 경우는 요즘 점차 가치가 상승하고 있으며 유동성 자금이 몰리게 되면서점차 주목받는 현장이며 적절한 투자처로 인기를 끌고 있는 현장이기도 합니다.이러한 점을 고려해서 최근 만족도가 점차 높아지고 있는 루원시티 벨라미 2차 분양정보에 대해서 안내해 드리려고 합니다.​​ ​해당 사업지의 위치는 인천광역시 루원시티 상업 1블록 6노트에 들어설 예정입니다.1, 2종 근린생활시설로 공급이 될 예정이며 지하 4층에서 지상 13층의 높이로 계획이 되고 있고주차 공간은 354대로 넉넉하게 확보가 되어 있습니다.더불어서 가정지구와 인접해있으면서 배후수요도 탄탄한 모습이 엿보이고 있습니다.​​ ​ ​오늘 소개해드리는 사업지는 앞으로의 미래가치도 점차 높아지게 되면서투자자들의 주목도 점차 늘어나고 있는 상황인데요. 최근에 1인 기업이나 소기업 등이증가하게 되면서 수요가 뒷받침하게 되고 분리형 사무실의 인기가 점차 높아지고 있으면서거래량도 꾸준히 올라가고 있는 모습도 보입니다.아무래도 루원시티, 청라국제도시, 가정지구가 하나가 되는 인천의 명품도시라는 타이틀에 사로잡히면서함께 들어서는 상가의 투자도 미래가치가 높은 현장으로 만족도도 높아지고 있습니다.​​ ​가정역 루원시티 벨라미 2차 와 인접한 현장들 역시 택지 개발 등의 꾸준한 개발사업이추진이 되고 있으면서 지속적인 인구 유입도 예상이 되고 있습니다.가정동 일대는 본격적으로 도시개발 사업이 2006년부터 진행이 되면서 호텔이나 대형 상업 및업무시설 등이 들어서기에 적합한 지역 중심적 성격을 띠고 있습니다.이것을 중심으로 해서 인천지하철 2호선 가정역과 인천국제공항 등으로사통팔달의 교통망도 빠르게 형성이 되어 있는 것을 볼 수가 있습니다.더불어서 인천 제2청사의 건립으로 시민의 행정기관 이용 편의와 행정 효율이 중대가 되고다양한 기관의 입주 예정으로 루원시티 활성화에 큰 기대를 하는 모습도 엿보이고 있습니다.​​ ​ ​또한 강남까지도 빠르게 도달해 볼 수 있도록 이동 망을 구축한 것은 물론 국제 금융 단지나스타필드 등을 형성하고 있어서 앞으로의 미래가치도 높이 평가가 되고 있습니다.더불어서 1블록 거리에 있는 인천지방국세청과 구원 복합청사도 조성이 되면서지금보다도 더욱 확대되는 배후수요도 가지고 있는 모습도 보입니다.그리고 수도권 서북부 지역 중심에 위치하고 인근 청라국제도시, 가정지구 등이 인접하면서수도권 최고의 입지로 급부상으로 떠오르고 있습니다.​​ ​현재 22년 이후 착공을 목표로 한 인천시설공단이나 도시철도건설 본부 등도 청사 내부에들어설 계획인데요. 주변 지역의 상권을 분석해 보자면 상권 안정화 단계에 들어서 있으므로중심으로 상권을 형성하고 중심 상업용지도 형성이 될 예정으로 그 주변에가정역 루원시티 벨라미 2차 가 인접해있으니 관심이 생기신 분들은 참고해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.또한 7호선 연장구간이 확정되면서 앞으로의 교통 인프라가 획기적으로 개선이 되며 지역 발전을 크게앞당기면서 가치 상승도 점차 올라가고 있습니다.​​ ​ ​그리고 주변으로 중심 상업용지가 중심이 되면서 반경 2km 이내에는 주거 단지와 관공서, 교육기관 등 분포가 되어 있고인천 2호선, 서울 7호선의 이중 역세권으로 수요도 점차 올라가고 있는 모습도 보입니다.더불어서 부문 단위로 나뉘어서 공급되는 사무실은 최근 들어 기업체가선호하는 형태로 적은 단위로 구성할 수 있으며 각자의 스타일에 맞도록규모를 더욱 자유롭게 구성을 할 수 있으므로 더욱 선호도가 높아지고 있습니다.​​ ​이로 인해서 소액으로 성장해나갈 수 있는 장점도 가지고 있어서 투자자들이 접근하기에도 편리하고실별 개별등기도 가능해서 입주업종의 제약도 덜하다는 장점도 가지고 있는 현장이기도 합니다.더불어서 별도 관리 업체를 선정하면서 위탁운영을 할 수 있어서 임대 운영을 할 때드는 수고도 확실히 덜어낼 수 있는 장점도 가지고 있는 것도 장점입니다.​​ ​ ​아무래도 가정역 루원시티 벨라미 2차 는 수익형 사무실의 으로 높은 희소성의 가치를 가지고 있고오피스텔과 비슷한 수준으로 해서 보이어서 관심을 가지고 알아보시는 분들도 정말 많으신데요각종 자금이나 세금 등에서도 제약을 덜 받기 때문에 그만큼 초기 투자 비용도낮아지고 있다는 것도 주목해 볼 만한 내용 중의 하나입니다.현재 인천광역시는 300만 명 인구 달성을 목전에 두고 있는 상황으로 인천광역시는 10년 동안 인구의 증가율이약 10%, 세대수는 약 17% 증가한 것을 볼 수가 있습니다.또한 서구의 경우에는 청라국제도시, 가정지구 개발사업 광역 교통망 구축 등 주거환경이 개선되면서10년간 인구수는 약 32%, 세대수는 약 41% 상승하는 등 지속적인 인구 유입도 엿보여지고 있습니다.​​ ​ ​이처럼 진입장벽이 낮고 오피스텔로 해서 내부에는 불필요한 시설들이 설비되지 않아서 업무공간으로도 활용도가좋은 동시에 지식산업센터와 비교를 해보았을 때는 입주업종의 제한이 없어서 개인의 자유로운 투자도가능한 장점을 갖추고 있는 사업지라고 봐도 무관한데요지하 1층 차량 서비스 시설 계획으로는 카센터 세차장이 들어설 예정이고,오피스 존은 출입 동선 및 에 따라서 지원시설을 도입할 예정인데 필수 근린시설과패션, 전문식당가 등 사무 지원업종이 선보일 예정입니다.​​ ​비교적 안정적인 수익형 부동산이라고 떠오르고 있는 가정역 루원시티 벨라미 2차 로관심이 생기신 분들은 효율적인 정보를 바탕으로 고려해 보시고 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.특히나 서구는 타 도시 대비 평균연령이 30~40대 비율이 높으며 이로 인해서전형적인 소비형 도시라는 타이틀을 가지고 있는데요 상품에 투자가 가능한50대 포함 시 약 52.1%로 투자자와 실수요자가 풍부한 지역이라고 볼 수 있습니다.​​ ​ ​분양이 시작이 된 18년부터 가정동 사업체와 종사자 수는 급증한 것을 보이는데요그로 인해서 해당 사업지 내 사업체 증가로 인한 당 사업지 주변은 실수요자가 점차 풍부해지고 있습니다.더불어서 서울 지하철 2호선 청라 연장사업은 내년 2월 예비 타당성을 조사하면서홍대입구역과 청라국제도시 사이를 잇는 연장노선이 계획이 될 예정이니 참고해 주시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​ ​오늘 소개해드리는 사업지 가정역 루원시티 벨라미 2차 는 업무공간을 다양한 규모로 분할을 하고초기 투자 비용이 낮아서 그만큼 희소가치가 높다고 평가가 되고 있는데요효율적으로 진행이 이루어지고 있는 만큼 여러분들도 관심이 생기셨다면 더는망설이지 마시고 꼼꼼하게 알아보셔서 좋은 기회를 잡아가 보시기를 바랍니다.​​​#가정역루원시티벨라미2차 
교통사고한의원 알아보고 있다면​운전을 하다보면 순탄하게 도착하는 경우도 있지만 평소와 같이 운행했음에도 불구하고 예상치 못한 문제를 겪기도 했어요. 특히 현대에 이르면서 윤택함이 강조되면서 교통량이 급증하다 보니 추돌을 경험하거나 목격하는 분들도 많았어요. 무리하게 끼어들거나 꼬리 물기, 신호 위반 등 원인도 다양하게 나뉘었는데요. 이밖에도 상대방에 의해 차량이 파손되거나 신체적으로 다치게 되는 경우가 많았어요. 그러니 누구도 안심할 수 없다고 말하며 실제로 안전지대가 존재한다고 말하기 어려웠어요. 아무리 익숙한 도로라 할지라도 코앞의 순간도 미리 예측할 수 없다 보니 사고 이후 어떻게 대처해야 하는지와 관해 올바른 계획을 세울 수 있길 바랐어요. ​ ​규정속도가 엄격하게 정해져 있음에도 불구하고 출, 퇴근 길에는 빽빽하게 몰려있다 보니 홧김에 속력을 높이거나 나 하나쯤은 괜찮겠지 하는 마음에 신호도 위반하기도 했어요. 그러나 아무리 사소한 실수라 할지라도 묵직한 압박이 전신에 직접 흡수되다 보니 심할 경우 생명에 위협을 가하거나 큰 부상에 이르기도 했어요. 거동이 어려워질 정도의 통증이 동반되거나 오랜 시간 케어에 신경써야 하는 상황을 직면하기도 했는데요. 양측 모두 크게 다칠 정도의 큰 규모가 아니라 할지라도 조심해야 했어요. 직접적으로 보이는 손상이 없을지라도 세심한 검사가 뒤따라와야 했는데요. 멍이나 출혈과 같은 부분도 없을 시에는 개인의 힘으로도 보살필 수 있을 것이란 착각을 하기도 했어요.​ ​이처럼 문제가 겉으로 보이지 않거나 경미하다 보니 안일한 선택을 하기 마련인데 만성에 이르면서 전과 다르게 관절 가동성이 떨어지거나 동반되는 고통도 심해지면서 삶의 질을 떨어트릴 수 있었어요. 결국 이러한 사태에 이르는 것을 방지하기 위해서는 교통사고한의원의 처방을 받는 것이 좋았는데요. 미미한 손상이라 할지라도 어떤 영향을 끼칠지 모르기에 사전에 조치를 취해야 하는 것이었어요. 저릿한 정도가 심해지면서 심각할 경우 마비에 이르거나 거동장애를 유발하기도 하므로 방치를 경계해야 했어요. 또는 어지럼증이나 두통을 호소하는 분들도 많았는데 순간적으로 의식을 잃거나 시야가 흐려질정도로 현기증이 악화될 수 있음을 유의해야 했어요.​ ​전반적인 상태를 자세하게 살펴볼 수 있는 곳의 검사를 받음으로써 건강을 되찾을 수 있도록 신경써야 했어요. 이처럼 개별적인 노력이 더해지지 않는다면 아픔이 지속되면서 근골격계 문제를 발생시키거나 내인적인 질환이 동반되면서 청소년이라면 성적에 악영향을 끼치며 성인의 경우 업무 효율성이 떨어질 수 있었어요. 시도때도 없이 어지러운 감각이 맴돌다 보니 머리가 조금만 흔들려도 증세가 극심해질 뿐만 아니라 집중력도 떨어지다 보니 전과 다르게 잔실수도 많아지기 마련이었어요. 주의할 점은 이와 관련해 정신적으로 스트레스 받을 가능성도 높기 때문에 늦지 않게 진료를 받아보는 것이 중요했어요. 얼마나 빠르고 체계적으로 진찰을 받았는지의 유무에 따라 결과가 달라질 정도로 강조되는 부분으로 모른 척 넘어가지 않는 것이 필요했어요. ​ ​특히 내상은 개인이 판단하기 어려운 부분이 존재하다 보니 의료기관을 통해 추돌과 관련된 징후를 꼼꼼하게 알아보는 것이 좋았어요. 이때 영상 검진상으로도 명확히 드러나지 않는 문제를 케어하기 위해 한방을 고려해볼 수 있었어요. 충격에 의해 혈이 뭉치다 보니 순환이 자유롭게 이루어지지 않으면서 크고 작은 이상을 보이는 것이었어요. 교통사고한의원에서는 앞에서 말한 것처럼 두통 증세를 토로하기도 했지만 손끝이 저리거나 어깨나 등, 뒷덜미가 뭉치면서 묵직한 압박감이 느껴진다고 말하기도 했어요. 이는 저녁에 더 극심해지는 경향이 있다 보니 수면에도 악영향을 끼칠 수 있다는 점을 유의해야 했어요. 피로가 쌓이면서 인상도 퀭해질 뿐만 아니라 신경이 예민해지면서 스트레스에 취약한 반응을 보일 수 있었어요.​ ​아무리 몸을 풀어주어도 잠깐만 호전될 뿐 몇 시간 이내로 다시 재발하다 보니 오히려 근기능이 떨어지면서 유연성 및 탄력성마저 저하될 수 있었어요. 오히려 진료를 더 까다롭게 만드는 요인이 될 수 있기에 가능한 자신의 판단에 따라 결정하기보다는 의료진과의 상담을 통해 자세한 안내를 받길 바랐어요. 그러니 단순한 스트레칭이나 파스에 의존하기 보다는 원인을 고려한 대안을 세우는 것이 효율적이었어요. 손상을 개선하는데 유효한 작용을 하므로 추가적인 문제를 만드는 것을 방지할 수 있었어요.​ ​교통사고한의원은 일시적으로 통증이 나아졌을지라도 여기서 그치지 말고 한방요법을 통해 호전시켜 나가길 바랐어요. 단순히 육안에 보이는 문제만 살피는 것이 아닌 경직된 근육을 이완시키며 가동성을 넓혀주고 끈적한 노폐물이 쌓이는 것을 바로 잡음으로써 전처럼 건강한 생활을 이어나갈 수 있기 때문이에요. 특히 신체는 유기적으로 연결되어 있다는 을 이해하고 빠른 시일 내로 치료 받을 수 있길 바랐어요. 직, 간접적으로 문제를 끼치면서 예상치 못한 병증을 만들어내지 않도록 스스로 관심을 갖는 것이 필요했어요.​  ​ 
안녕하세요. 라플림입니다.​오늘은 '오일파스텔'을 다루는 첫시간엔 -무엇을 다루는지 소개해드리고자 합니다.  ​​​​​ 트리 만들기 by. 오일파스텔 🎄🪵오일파스텔을 처음 접하기 앞서,​ ''을 알아보는 시간으로함께 트리를 만들어 보는 시간을 가질 거에요!​오일파스텔은 자연물과 참 잘 어울리는 재료인데요-그 중 식물과 나무는 자주 다뤄지는 대상이기도 해요.​마침, 이번 주 크리스마스를 앞두고크리스마스 트리를 만들어보는 시간을 가졌습니다.​​​​​ <by. 클래스멤버>그리기 전에 컬러차트도 만들어 봅니다.​육안으로 보이는 색과실제 발색하는 색이 조금은 다르기 때문이지요.  ​컬러차트는가지고 있는 색상들을 종이 한 면에 표시하고아래에 색상번호와 색상명을 기입합니다-​색상명은 생략해도 되나,색상번호는 꼭 함께 기입해주세요!자주 사용하는 컬러를 추가 구입 시 유용하게 쓰이기 때문이에요.​처음 한번 만들어 두면,그릴 때마다 발색해보지 않고컬러차트를 들여다보고 컬러를 선택하면 되겠죠!여러모로 유용한 컬러차트는 첫시간에 제작 필수입니다;-)​​​​​ <by. 클래스멤버> 컬러차트를 만들었다면여러가지 색을 조합하여 '패턴'을 만들어봅니다-​선 긋기 연습을 우선으로 하고,나눠드린 패턴 종이를 참고하여 다채롭고 자유롭게마음껏 그려봅니다 ;)​​​​​​ <by. 클래스멤버> <by. 클래스멤버>오일파스텔의 색상을 쓰는 원리를 알아보고입체감을 표현해보는 시간이었습니다-​​​​​ <by. 클래스멤버>대표 기법을 통하여나눠드린 자료 속의 꽃도 이 방법으로 표현할 수 있답니다:)​​​​​ 다음시간 준비물과 그림 보관법처음 오일파스텔을 다룰 땐생각보다 원하는 위치에 원하는 모양으로표현이 쉽게 되지 않음을 느끼실 수 있어요.​하지만 연습을 통해서 익숙해지면오일파스텔로 꽤나 디테일한 그림까지도 표현할 수 있답니다.​꾸덕꾸덕한 텍스쳐가 쌓이는 매력적인 재료일 뿐만 아니라,휴대성까지 좋아서 카페나 여행에서도 간단히 즐길 수 있는아주, 아-주 매력적인 재료입니다.​수업의 메인재료라고도 할 수 있는오일파스텔을 접해보았던 첫 시간 즐거우셨나요? :)​다음 주엔 색연필과 함께복합재료를 사용하는 드로잉 시간으로 뵈어요-!  ​​​​​  ​​​​​ ​라플림의 클래스는 "똑같이 그리는 클래스가 아닌, 특징을 살려 디자인적으로 자유롭게 표현하는 시간입니다.​자신만의 색을 찾는 시도를 해보아요-!"​LAPLUME​​​LA PLUME | class•store•orderhandwork for a peaceful life.각자의 고유색이 빛나게끔 돕는 작업을 합니다.​​​•🧑🏼‍🦰소개성인을 위한 '나를 보살피는 문화시간-🩺'•🗂과목디지털(iPad), 아날로그(실재료)•🕒시간매달 하순 : 내달 월간시간표 공지예정•📍장소문화센터-센텀 / 센텀역 스타벅스 / Zoom (온라인) / 작업실-범일​​​​​​📎 ​<문화센터-센텀> 수강신청 바로가기.문화센터의 크나큰! 수강료 혜택을 누리세요- 홈플러스 문화센터컨텐츠 수강신청 강좌 찾기 강좌 시간표 온라인 전단 온니강좌 문화센터 회원 혜택 검색어로 찾기 카테고리로 찾기 1. 점포선택 점포변경 서울강서점 점포선택(최대 3개 점포)과 검색어를 입력해주세요. 강좌 자세히 찾기 할인강좌 요일 연령 구분 월 화 수 목 금 토 일 강좌검색 자세히 닫기 더보기mschool.homeplus.co.kr ​📎 ​<작업실클래스-범일> 신청하기.커리큘럼, 시간, 장소, 수강료 정보 모두 상세히 설명되어 있어요.친구와 동반 수강시 20%할인! 혜택이 있어요- 클래스 약속잡기🧑🏻‍💻▪️일정기억과 기록을 위한 신청서를 꼭 받습니다. 기존멤버여도 추가등록시 작성해 주세요! ▪️ 예약제 운영으로, 당일 수업신청은 받지 않습니다. 최소 3일 전까지 결제완료, 신청서 작성하셔야 신청완료 됩니다. 🟥 ' 라플림은 앞뒤 멤버분과 저의 시간, <모두의 시간🕛>을 소중히 여깁니다. ' 시간약속은 특히 신중히 결정하고 지켜주세요. ------------------------------------------------------------------- 📌 신청순서 : 📮➊일정문의 - ➋수강료입금 - ➌신청서작성 - ④일정...docs.google.com  📎 <문화센터> 온라인 수강신청 방법. 온라인 수강신청 오픈 ! 🧑🏻‍💻 | 홈플러스 문화센터 점 |  해운대 센텀 취미미술 | 유성색연필, 오일파스텔, 마카, 펜, 붓펜 일러스트 | 라플림안녕하세요. 라플림입니다. 오늘은 (10/28 10 am), 홈플러스 문화센터 점 <기존회원> 수강신...blog.naver.com 📎 <문화센터> 클래스 소개 바로가기. (정규클래스) 문화센터 겨울학기 수강신청 접수시작 - ! (10/28 10 am 오픈) | 홈플러스 문화센터 점 |  해운대  마린시티 취미 미술 | 드로잉 클래스안녕하세요. 라플림입니다. 오늘은 내일(10/28 10 am) 있을 문화센터 강좌 수강신청에 앞서, 홈플러스 문화...blog.naver.com  contact.​📱 kakao. 라플림🖱 mobile. 0507-1327-1638 (문화센터/기업 출강문의)💾 instagram. @laplumearchive📧 e-mail. minjeong@khu.ac.kr​📍  / 연산(봄학기~) / 온라인 /범일동 .​​​📎 kakao 문의 바로가기. 라플림라플림 클래스 | 문화센터 | 기업출강 문의채널입니다. 주중 상담가능시간에 답변드리겠습니다.pf.kakao.com 📎 @laplumearchive Instagram의 LA PLUME | 라플림 🦜🪶님: “2022 JAN. time table 육십간지 중 39번째. 임인년을 의미하는 '검은 호랑이' 일러스트를 입힌 - <1월 월간 타임테이블>이 나왔습니다. 새해에는, 보다 더 ☀︎도전과 시도를 망설이지 않기 ☀︎좋아하는 활동들 흠뻑 만끽하기…”좋아요 11개, 댓글 2개 - Instagram의 LA PLUME | 라플림 🦜🪶(@laplumearchive)님: "2022 JAN. time table 육십간지 중 39번째. 임인년을 의미하는 '검은 호랑이' 일러스트를 입힌 - <1월 월간 타임테이블>이 나왔습니다. 새해에는, 보다 더…"www.instagram.com  오시는 길📍  - 홈플러스 문화센터 점. 네이버 지도홈플러스문화센터 점map.naver.com 📍 연산 - 홈플러스 문화센터 연산점. (봄학기~) 네이버 지도홈플러스문화센터 연산점map.naver.com 📍 범일동 - 작업실. 네이버 지도라플림map.naver.com ​​​​​ 다채로운 재료로 일상드로잉홈플러스문화센터 점광역시 해운대구 센텀동로 6 홈플러스센템시티점https://instabio.cc/laplume•🧑🏼‍🦰 목표 mz세대에 특화된 '나를 보살피는 문화생활시간🩺' •🗂 과목 디지털(iPad) | 아날로그(실재료) •🕒 시간 내달일정표 : 매달 하순 공지예정 •📍 장소 문화센터 : 센텀,연산 / 센텀역 스타벅스 / 작업실 : 범일 / Zoom "특징을 살려 디자인적으로 표현해보는 시간입니다. 자신만의 색으로 표현하는 시간입니다."​​​​​#오일파스텔 #오일파스텔드로잉 #오일파스텔 #해운대성인미술 #취미미술 #성인미술 #미술 #마린시티미술 #장산성인미술 #장산미술 #장산아이패드드로잉 #아이패드드로잉 #센텀아이패드드로잉 #마린시티아이패드드로잉 #디지털드로잉 #라플림 #해운대오일파스텔클래스 #오일파스텔클래스​​​​​ 
1.작은 사업처럼 보이나 실은 엄청나게 큰 사업이며,엄청나게 큰 사업이지만 부업처럼 작게 시작할 수 있는 사업이다. 2.수준이 낮은 사업처럼. 보이나 실은 최첨단. 사업이고, 최첨단 사업이지만 수준 낮은 사람도 성공할 수. 있는 사업이다.  3.가족을 위한 사업이나 가족이 가장. 많이 반대하는 사업이고 가장 많이 거절받는. 사람이. 가장 성공을 이룰 수 있는 사업이다. 4.세상을 바꿀 수 있는 사업이나 자신만 바꾸면 되는사업이고, 자기변화를 요구하는 사업이지만 세상의 근본까지도. 바꿀수있는 사업이다. 5.제품을 유통시키는 사업이지만. 실은. 꿈을 전달하는 사업이고, 꿈을 전달하는 사업이지만. 매출(수익)이. 발생하는 사업이다. 6.판매하는. 사업처럼. 보이지만. 실은. 상품정보를 전달하는 사업이고, 정보를 전달하는 사업이지만 매출(수익)이 발생하는 사업이다. 7.많은 사람을 끌어모으는 사업처럼 보이나. 실은. 많은사람을 요구하지 않는사업이며. 많은사람을 요구하지. 않지만. 실은 많은 사람들이. 모이는사업이다. 8.남을 이용하는 사업처럼 보이나 실은. 남을 도와주는사업이며 남을. 도와주는 사업이지만 자신도 성공하는 사업이다. 9.공짜가 없는 사업이나 헛수고가 없는 사업이며, 헛수고가 없는 사업이지만 공짜처럼. 보이는 인쇄적수입을 얻는 사업이다. 10.결단하기 힘든 사업이나 진행하기 시작하면 쉬운사업이며,쉬운사업이지만 많은지식을. 축척해야 되는 사업이다. 11.금방 이해할 수 있는 사업이지만. 오랜 교육과정이 필요한 사업이고, 오랜. 교육과정이 필요한 사업이지만. 누구나  쉽게 따라할 수  있는. 사업이다. 12.경쟁적 사업처럼 보이지만 실은 상생의. 사업이며,상생의 사업이지만. 선의의 경쟁이 있는. 사업이다.(상호. 동기부여) 13.개인의 영리를 목적으로 하는 사업인 것처럼 보이지만,국가경제를 살리는 사업이고. 국가경제를 살리는사업이지만 동시에. 가문이 번창하는 기막힌사업이다. 14.혼자 진행하는 사업처럼 보이지만 팀웍사업이고, 팀웍사업이지만 개인에게는 많은. 부(Money,Time,Friends)를 가져다주는 사업이다. 16.속도가 느린사업처럼 보이지만 엄청난 가속도가 붙는사업이며, 엄청난 속도로 커지는 사업이지만 초기에는 대단히 느리게 크는 사업이다. 16. 국내(특히 동네)에서만 하는사업같지만 국제사업이 가능하고, 국제사업같지만. 국내에서만. 해도 외국에서. 소득이 발생하는 글로벌 사업이다.​​ 17.인맥이 넓은사람이 잘 할 것 같은 사업같지만, 인맥이 없어도 할 수 있으며 인맥을 만들어 나가는. 사람들이 더욱 잘하는. 사업이다.(인연을 소중히 함) 18.활발한. 남자가 잘할 것 같은 사업. 같지만. 세심한 여성이 잘 할 수 있는 사업이며, 더욱. 잘하는. 사람은. 감정지수(EQ)가. 풍부한 남성. 여성 모두가. 잘 할. 수 있는 사업이다. 19.강의를 잘하는 사람이 하는 사업같지만강의를 잘 듣는 사람이. 더 잘할 수 있는 사업이고. 강의를 많이 듣다보면 유능한 강사가. 되버리는 사업이다. 20.출근을 안해도 되는 사업같지만. 출근을. 잘 해야하는 사업이고, 출근을 잘하다보면 출근을 안해도 되는 사업이다. 21.집에서 하는 사업이지만. 집. 밖으로 나가야 하는 사업이고, 집밖으로 나가야. 하는 사업이고. 집 밖으로 나가다 보면. 집에서. 해도. 되는사업이다. 22.머리를 써야하는 사업 같지만 머리를 안써도 되는 사업이고, 머리를 안써도 되지만. 자연히 머리를 쓰게 되며. 결국에는 영리해지는 사업이다. 23.무자본 사업이지만 많은 자본을 투자하는 사람이 많은 사업이고. 많은. 자본. 투자하는. 사람치곤. 성공하는 사람이. 극히. 드문. 희한한 사업이다.  24.노는것처럼 보이지만 일하는 사람에겐. 일하는 사람으로 보이는 사업이고,일하는 사람처럼 보이지만 노는 사람에겐. 노는 것처럼 보이는 신기루와 같은 사업이다.​📢📢📢플렛폼비지니스&프렌차이즈 분양사업인뉴스킨비지니스수영  기장 일광 남천전세계. 어디든 가능합니다👍🏻👍🏻👍🏻  궁금하셨을겁니다^^~~~위와같은 24가지 🌳이. 있답니다.​꼭!!!알아보시길 바래요🤩Contact me. 📢. 010 2636 5840.      김기하. 후원자번호 kr3426387​​​#뉴스킨24가지#네트워크마케팅 #레버리지##수영#남천#일광#기장#뉴스킨사업#플렛폼비지니스 
양주옥정신도시중흥s클래스경기 양주신도시의 양주옥정중흥s클래스 입주가 시작되었습니다. 신도시가 형성되고 있는 옥정지구 내 A11-3BL에 위치해 있는, 공급면적 99~112㎡의 666세대의 아파트입니다. ​아파트 이름이 이렇게 길고 한 번에 발음하기도 어려울 수가... 아무튼 신도시 아파트는 분양 때부터 많은 관심을 받는 게 사실입니다. 입지는 물론 잘 갖춰진 주거 환경과 신도시의 프리미엄까지.. 신도시 초기에는 주변 상권 등 시설이 부족한 경우가 많아 불편하기도 하지만 어느 정도 도시 체계가 갖춰지면 신도시 아파트의 메리트는 상당기간 이어집니다. ​  새 아파트 입주는 평생에 한 번 있을까 말까한 중대사입니다. 그런만큼 입주 전에는 모든 걸 꼼꼼하게 신경써서 준비해야 할 필요가 있습니다. ​그 중에서도 아직도 많은 분들이 제대로 알지 못하고 넘어가는 새집증후군, 어떻게 해결해야 할 지 에어림 경기북부점이 자세히 알려드립니다. ​ 양주옥정신도시중흥S클래스새집증후군 시공​에어림 경기북부점새집증후군 원인물질은 가구 목재와 벽지, 바닥재, 페인트 등 실내 곳곳에서 방출되는 화학물질이 원인입니다. 각종 건축자재, 부자재에는 화학물질이 필수적으로 들어가는데 여기에는 독성이 강한 포름알데히드를 비롯한 벤젠 등 휘발성유기화합물이 다량 함유되어 있습니다. ​화학물질의 을 잘 알고 있어야 이들 물질을 효과적으로 제거할 수 있겠지요??​에어림은 차폐, 중화, 분해 공정을 통해 집안 공기를 오염시키고 건강을 위협하는 화학물질을 제거합니다. 아래는 에어림의 각 공정별 상세 내용으로, 새집증후군 문제를 어떻게 해결할 수 있는지 방법을 제시하고 있습니다. ​양주옥정신도시중흥S클래스 입주 전 새집증후군 문제를 해결하려면 반드시 에어림과 상담해주세요~~​​​ ​양주옥정신도시중흥S클래스 새집증후군은 에어림 경기북부점이 답입니다~!!!​​ ​ 
반갑습니다. 오늘 포스팅에서는 많은 관심을 받는광주의 금남로 에 대해 언급하도록 하겠습니다.  사업지 위치를 살펴보면  광주광역시 동구 금남로 2가10외 11필지로 자리를 잡고 있습니다.​지하3층부터 시작을 하여 지상으로는20층 전체 약 224실로 이루어져 있으며주차대수는 199대로 마련되어 있습니다.  금남로  타입은 A부터 시작하여 E까지전체 6개의 타입으로 구성되어 있습니다.그리고 세대수 중에서는  C형이 160세대로비교적 많은 비중을 차지하고 있습니다.C형은 18.54평이며 그 외의 A형의 경우에는28.59평으로 표기되어 있습니다.  먼저 광주 내부에서도 랜드마크 라는 타이틀을기대하고 있는 분위기 이기도 합니다.희소가치와 더불어서 풍부한 소형 평형대의구성이 장점인데 미래 주거 선호지역인동구의 중심에 자리잡을 예정입니다.​먼저 교통.문화,자연,생활,직주근점 등여러가지 측면에서 바라다볼 수가 있는데먼저 교통 측면부터 살피겠습니다.  금남로  경우 금남로4가 지역 문화전당역도보 5분거리에 자리잡고 있습니다.때문에 상당한 역세권임은 물론이고시내와 외부로의 진출입이 상대적으로편리하도록 되어 있습니다.​그리고 사통팔달 쾌속 교통여건 까지도모두다 누릴 수가 있는 장점이 있습니다.다움으로는 문화 중심이 있습니다.  국립아시아문화전당과 더불어서 예술의 거리동리단길 등등 특별하게 누릴 수 있는 여러문화 인프라들이 구축되어 있습니다.또한 자연중심 여건들도 찾을 수 있는데바로 일부 무등산 조망과 수변공원광주 공원이나 월산근린공원 및 사직공원들을꼽아볼 수가 있습니다.  그리고 생활 중심 여건들도 금남로  에서찾아볼 수가 있습니다. 바로 젊음의 거리인쇼핑1번지 충장로와 더불어 CGV 및 NC웨이브와롯데백화점 그리고 시네마 등 원스톱의생활을 꿈꿀 수가 있습니다.  직주근접 같은 경우에는 전남대병원과조선대학교병원 국립 아시아 문화정당과 금융기관 및쇼핑업종사자 등등 여러가지 풍부한수요를 기대할 수가 있습니다.​투자가치 측면에서 볼 때에도충장로와 조선대 전남대병원 등등풍부한 배후수요를 꼽을 수가 있습니다.그리고 세미 2룸이나 대형 수납 공간은상품의 특화 프리미엄 요소이기도 합니다.  금남로  가격적인 부분도간과할 수만은 없는데 합리적인 분양가로690만원 부터 시작을 하고 계약금 정액제와중도금 무이자의 이 있습니다.​또한 아파텔로 500만원 정약제와월 60만원 , 10년 보장을 지니고 있습니다.이러한  들만 보더라도 이미 많은분들이 관심을 가지고 있는 이유를 알수가 있습니다.  오늘은 금남로  관련한 정보에 대해함께 알아보는 시간을 가져보았습니다. 현재 사업지로 이미 한벙 방문을 해본 분들을아실 수 있겠지만 우치적인 장점을 상당히 지니고 있는 곳이기도 합니다. ​그 외에도 편리한 코인 세탁실 제공으로입주민들에게 편의 제공이 이어지며안전하고 스마트한 IOT시스템도 모두다 갖추어진 상태입니다.   내부는 주방과거실을 분리한 상황에서 효율적으로공간을 사용할 수가 있으며 넉넉한 수납공간이확보됨에 따라 여유를 누릴 수 있습니다. 그 외에도 휴식과 만남을 위해서 옥상 하늘 정원이 예정되어 있으며 2호선이 남 광주역 개통이 2023년인 만큼 그리 멀지 않는 시점 안에 미래가치도 점쳐볼 수가 있습니다.   그리고 여유로운 확장형의 자주식 주차장과 함께쇼핑몰급 랜드마크와 근린생활시설이 1층에서 4층까지이어지는 특장점도 있습니다. ​광주의 중심 특권이기도 하며 금남로 1가 그리고 문화에서 부터 생활 그리고 교통까지완벽한 인프라로 인해서 주목받고있는최고의 자리임에는 틀림 없습니다. ​앞서 언급을 해드린 내용 외적으로 실거주와 미래가치를 내다보는 분들이 있으면은이번기회를 놓치지 않길 바랍니다.   앞에서 나열 해드린 금남로 정보 외적으로도 세밀한 내용들은 연락시 조금더 받아보실 수가 있습니다. ​상가동시분양과 함께 상가 정보들도 모두같이제공 받으실 수도 있습니다. ​특별한 기회 그리고 광주에서 시작하는의 기회를 놓치지 마시길 바랍니다.   ​ 
시흥 장현지구  상가 능곡역 상가 분양정보<시흥 장현지구 상가> 꼭 무슨 장마비 처럼 하루종일 비가 내리는데 당췌 비가 그칠줄 모르는것 같으니 정말 장마가 아닐까 싶은 생각이 드네요. 이웃나라 일본은 이미 장마가 시작됐다고 하던데 이제 곧 우리나라도 본격적인 장마가 찾아오게 되겠지요? 모쪼록 비로 인한 피해가 없었으면 하는 마음입니다.​ 시흥 장현지구  상가는 시흥 장현지구 능곡역과 바로 인접해 있는 역세권 입지를 갖추고 있는 신규 상업시설로 지하철역을 이용하는 유동인구와 주변 주거지역의 탄탄한 배후수요를 확실하게 흡수할수 있는 입지적 장점을 지니고 있었습니다.​ 이 상업시설은 지상 8층 높이에 연면적 약 5,500여평 규모로 지어진 상태로 이미 건물의 준공이 완료돼 바로 입주가 가능하며 투자시 빠른 임대수익을 기대할수 있는 준공상가로 기대감을 높이고 있었습니다. 층별로 이미 분양 및 임대까지 완료된 호실도 있어 안정적인 상가운영으로 인한 수익의 극대화를 실현할수 있었어요.​ 시흥 장현지구  상가는 소사원시선 능곡역이 걸어서 1분 거리에 위치하는 초역세권 입지를 지니고 있어 능곡역을 이용하는 이용객들이 움직이는 동선의 한가운데 위치하고 있어 유동인구의 집객이 수월하고 8차선 대로변에 위치하는 가시성과 접근성을 확보하고 있었습니다.​  단지 주변으로는 약 18,000여 세대의 장현지구와 약 5,800여 세대의 능곡지구가 인접해 있어 탄탄한 배후수요를 확실하게 흡수할수 있었으며 지역적인 으로 다양한 생활밀착형 업종 중심의 입점을 통해 수요자들의 발걸음을 유도할수 있는 메리트를 선보이고 있더라구요.​ 특히 장현지구의 경우 상업용지의 비율이 약 2.6%에 불과해 그 희소가치가 높은 상업시설로도 첫손에 꼽히고 있었으며 무엇보다도 주변 아파트 주민들은 지하철을 이용하려면 반드시 상가의 앞을 지나가야 하며 횡단보도와 버스정류장까지 접하고 있어 출퇴근시간 뿐만이 아니라 24시간 끊임없는 유동인구의 발걸음을 흡수할수 있었습니다.​ 시흥 장현지구  상가는 지하철 능곡역과 걸어서 1분 거리에 위치하는 초역세권 입지와 접근성과 가시성이 우수한 3면 코너 상가의 장점을 완벽하게 갖추고 있는 신규 초역세권 상업시설로 실수요와 투자수요 모두의 관심과 인기가 집중되고 있었습니다.​ ​ 
​안녕하세요^^​맑고 파란 하늘에 날아다니는 하얀 구름에서, 새해의 희망과 설렘을 느낄 수 있는 여유로운 시기에,삼계 한라비발디  입주가 1월 10일부터 시작되었는데요,새 아파트에 입주하시는 입주민님들께 진심으로 축하의 인사를 올립니다.  입주가 시작된 이후,삼계 한라비발디 아파트 현장의 모습은, 이삿짐을 나르고 있는 차량들과입주 청소를 하고 있는 사람들,입주 지원 센터에서 잔금 입금 확인 후 필요 물품을 수령하는 사람과,관리사무소에는 세대별 하자 등, A/S 접수하는 사람들로 인하여상당히 혼잡스러운 상태였습니다.   입주자 지원센터 앞에는 인터넷 가입을 홍보하는 이동 통신사와 중문 설치, 내부 인테리어 공사업체 등이 홍보를 하느라 바쁜 모습이었습니다. 한라건설의 현장 소장님 인터뷰에서공사 부지와 관련된 애로사항을 이야기하는 내용이 있었는데요,그것은 아파트 현장의 부지 과 관련된 내용 중,35m나 되는 단지의 레벨차를 극복해야 하는 시공상의 어려움을 토로하는 것이었는데요,이것을 극복하고 동선이 끊기지 않도록 엘리베이터 시공을 많이 하였다네요,아파트 정원 곳곳에서 많이 볼 수 있었습니다.  아래, 위층만 연결되는 엘리베이터입니다. 아래층 주차장으로 연결되는 엘리베이터입니다. 정문 출입구로 진입하면 우측과 좌측으로 지하주차장 출입구가 위치하고 있는데요,지하 2층, 지상 29층, 총 21개동 1,936 세대의 대단지 아파트인 만큼,주차장의 면적도 어마어마한데요, 총 주차 대수가 2,732개로  너무 넓고 많아서,한동안 주차하였던 곳을 몰라, 찾아서 헤매는 사람도 많을 것으로 짐작됩니다.  몇 해 전부터 분양하는 아파트와 마찬가지로,삼계 한라비발디 에도 1층에는 차량 통행이 되지 않고, 공원과 산책로가 조성이 되어 있는데요.,각 동별로 설치된 소방 시설과 119 소방차 전용 구간의 유지 관리를 잘 해야겠습니다. 자전거 주차장과 자전거 전용 공기 주입구입니다.자전거 전용 공기 주입구를 보면서, 세상 참 편리해졌다는 생각이 절로 들었습니다. 정원에 설치된 어린이 놀이 시설물인데요,알룩 달 룩 너무 이쁘지 않습니까?이곳에서 자라나는 아이들에게 많은 상상력을 불러일으키리라 예상합니다.  미니 운동장인데요,축구와 농구를 위한 시설물이 설치되어 있습니다.사진 촬영 당시 3명의 어린이들이 공놀이를 하고 있었는데요,아이들 특유의 청아한 목소리와 웃음소리......잠깐이지만, 동심으로 돌아가는 시간이었습니다. ​아이들의 즐거운 웃음소리가 담긴 동영상을 아래에 업로드 해두었으니,한번 감상 해보십시요. 현관 입구에 들어가시면,계단실 옆에 무인택배와 세탁을 위한 구조물이 설치되어 있는데요,상상도 못하던 시설들을 보면서 조금 놀랐습니다.그러면서,공짜가 아니라는 사실에 또 한 번 놀라고 말았습니다.ㅎㅎㅎ  84㎡ 아파트의 내부 사진입니다.신축 아파트이고, 입주 청소가 완료된 상황이라,깨끗하고 좋았습니다.    ​ 이상으로, 김해 삼계 한라 비발디  입주와 관련된 사항을 안내해 드렸습니다.​입주민님들 가정에 언제나 따뜻한 온기가 함께 하기를 기원드립니다.행복하십시오^^​  ​ 
피부과 점 제거, 얼마나 알아보셨나요얼굴이 유독 점이 많거나도드라져 보이는 분들이 있죠.​흔히 ‘점’이라고 불리는 것은우리 몸의 색소를 담당하고 있는 멜라닌 세포가 특정한 부위에 과다하게 활성화됨으로써 표피 상에 검게 나타나는 현상인데요.​옅은 갈색에서부터 진한 검은색까지,주의 깊게 보지 않으면 모를 미세한 크기부터 콩알만 한 것까지, 같은 사람의 점이라도 어느 부위에 얼마만큼의 세포 운동이 발생하냐에 따라 드러나는 점의 크기나 모양도 각양각색입니다.​요즘 들어서는 눈물점, 코점, 입술점, 볼점 등의 그 위치와 크기가 적당했을 때 오히려 그 사람의 매력을 돋보이게 해준다는,이른 바 ‘미인점’을 만들어주는 시술이유행하기도 하는데요. 또한 새로운 사업이나 중요한 시험을 앞두고 액운을 피하거나 행운을 불러오기 위해 관상학적으로 접근해서 새로이 점을 찍는 경우도더러 있습니다.​그러는 이면에는, 원치 않는 부위에 자리하고줄곧 사라지지 않는 점이 콤플렉스가 되어외관에 대한 스트레스를 받는 분들도적지 않을 것 같습니다.​일반적으로는 점이라는 게, 기능적으로 문제가 된다기보다는깨끗한 피부도 다소 지저분해 보이는 등 미용적인 측면에서 발목을 잡는 경우가 많기에 피부과 점 제거를 한다고 해서몸에 이익이 되는 기능이 소실된다고이야기하기는 어려운데요.​그렇다고 하더라도 시술 기관을 가벼이 선택하는 것은 지양하는 게 좋겠습니다. 눈으로 보기에는 점을 ‘빼는’ 것이지만정작 시술하는 방식은 점에 해당하는 세포, 즉 피부 조직의 일부를 고의적으로 제거하고 이를 회복시킴으로써 새로운 조직으로대체하는 것입니다.​따라서 시술을 할 때에는 대상 부위와환자의 피부 상태에 대한 이해도를 토대로접근 방식 및 출력될 에너지를 계산하는 판단력과 탄탄한 노하우가 받쳐주는 곳인지를 우선 확인해야 합니다.​특히나 점이 진피층에서부터 자리 잡고 있다면 시술 또한 그 깊이까지 이루어져야 하고,재발의 방지나 지연의 가능성을 높이기 위해내재되어 있는 색소 세포를 깨끗하게 제거하는 등 기술적인 부분 또한 간과할 수 없으니경험이 풍부한 기관을 선택하는 것이 좋겠습니다. 한편 색소 세포를 제거할 때에는보통 다 회의 시술로 구성이 되는데,이는 처음부터 강한 에너지를 조사하여피부 깊은 곳까지 상처를 내게 되면스킨층에도 그 자극이 고스란히 전달되기 때문에차후 흉터나 색소침착 등의 이차 증상이발생할 가능성이 있기 때문입니다.​따라서 피부과 에서 점을 제거할 때에는경우에 따라 일반적으로 사용되던 방식과 달리‘트리플 점 빼기’ 방식을 채용하기도 하는데요.​트리플 점 빼기란, 기존과 같이해당 부위를 일괄적으로 제거하는 게 아니라서로 다른 장점을 가지고 있는 여러 레이저를차등화된 시술 단계에 알맞게복합적으로 사용하는 방식입니다. 말하자면 피부과 에서는해당 영역을 마이크로 단위로 필링하여색소 조직을 조금씩 깎아내기 때문에,한 번에 태워내던 이전의 방식에 비해서손상이 적어 회복 기간에 긍정적인 영향을미치기도 합니다.​다만 이는 점을 제거할 때 쓰이는하나의 방법일 뿐이며 개인별 피부와점의 깊이, 색소의 짙은 정도 등다양한 에 따라 변동이 일어날 수 있으니상세한 내용은 피부과 통해문의해 보시길 바랍니다. 아이케이클리닉에서는한 번을 시술하더라도체계적인 개인별 1:1맞춤 형식으로상담부터 시술, 사후 관리까지품격 있고 심화된 프로그램을 진행합니다.​실리를 차치한 다소 맹목적인 약속보다는 진정으로 환자의 고민을 해소하고자솔직하고 투명한 상담을 통해개인에게 적합한 방식을 제시해 드리고 있습니다.​진실한 태도의 의료 기관에서편안하게 상담받기를 원하시는 분들께서는본원을 한 번 방문해 보시는 것도 괜찮겠습니다. 아이케이의원광역시 해운대구 센텀2로 25 9층 902호  ​ 
​​오늘 날에는 남녀노소 구분 없이 갸름한 페이스를 선호하다 보니경락이나 마사지 등을 넘어서 시술을 시도하는 경우가 많습니다.페이스라인을 갸름하게 만들려면 턱 선을 깎아야 한다고생각하는 분들이 많지만 뼈를 깎아내는 것은 쉬운 일이 아니므로보톡스와 같은 방법을 시도하는 것이 좋은데요.보톡스는 대표적인 쁘띠 성형 과정 중 하나로 시간이 많이걸리지 않으며 주사로 이루어지는 비교적 간단한 술식이다 보니턱 근육이 많거나 사각턱이 신경 쓰이는 분들이 받으신다면페이스라인을 갸름하게 가꾸는데 도움이 됩니다.​​ ​​오늘 날에는 남녀노소 구분 없이 갸름한 페이스를 선호하다 보니경락이나 마사지 등을 넘어서 시술을 시도하는 경우가 많습니다.페이스라인을 갸름하게 만들려면 턱 선을 깎아야 한다고생각하는 분들이 많지만 뼈를 깎아내는 것은 쉬운 일이 아니므로보톡스와 같은 방법을 시도하는 것이 좋은데요.보톡스는 대표적인 쁘띠 성형 과정 중 하나로 시간이 많이걸리지 않으며 주사로 이루어지는 비교적 간단한 술식이다 보니턱 근육이 많거나 사각턱이 신경 쓰이는 분들이 받으신다면페이스라인을 갸름하게 가꾸는데 도움이 됩니다.​​ ​​과한 보톡스 시술을 시행하면 결과물이 되려부자연스러울 수 있어서 한 번에 많은 양을 넣기 보다는현재 이미지에 어울릴 정도로 양을 조절해야 합니다.해당 술식에 대해 풍부한 임상경험과 노하우를 갖추고 있는배익현 대표원장님이 근육의 크기 및 개인의 취향을 면밀히체크하여 1:1 맞춤 플랜 및 디자인을 세우고 있는 곳입니다.어떤 제품을 사용하면 좋을지 충분히 고려하고 있으며 공장식시술이 아닌 환자 별 을 반영해서 진행해나가고 있습니다.​​ ​​사각 뿐만 아니라 다양한 부위에 적용할 수 있고 부위별,피부별 을 반영하는 만큼 자연스러운 결과를 기대할 수 있습니다.간단한 과정이지만 무분별하게 시행하면 불만족스러운 결과를얻을 수 있기에 여기는 꼼꼼하고 정확한 1:1 상담을 시행합니다.근육 및 턱의 모양, 얼굴 전체적인 비율 밸런스를 하나하나고려하여 시술을 이어나가고 있고 일회용 주사기로 위생적이면서더 청결하게 진행하다 보니 2차 질환에 대한 걱정이 없습니다.부위별로 꼼꼼한 보톡스 상담이 이루어지고 있는이곳에서 편하게 이야기를 나누어보세요.​​ ​ ​ VS성형외과의원광역시 해운대구 센텀2로 10 센텀메디컬센타 5층 ​​ ​​​​​​​​​​  ​​ 
벨라미 루원  모델하우스 사전정보​☆☆관심고객등록 및 방문예약☆☆ [관심고객] 루원시티 밸라미2차관심고객 등록하시면 담당 실장님이 연락드립니다.naver.me ​이제 어느덧 차가운 겨울 날씨가 본격적으로 시작이 되면서 올해도 이제 마지막 남은 한달만을 남겨두고 있습니다. 매번 되풀이 되는 과정이지만 이맘때는 늘 지나온 시간들에 대한 후회와 앞으로 다가올 시간들에 대한 기대감이 공존하는 때 인 것 같습니다. ​​ ​​그렇기 때문에 우리는 또 다른 희망을 품고 삶의 동력을 얻곤 하는데요. 또 하루에 감사하며 본격적으로 오늘의 분양소식을 전해드리겠습니다.​​ ​​부동산 시장은 현재 규제가 심한 주택보다는 규제가 덜한 상품과 비규제지역에서 분양하는 주택 단지들에 대한 인기가 날로 높아지고 있습니다. ​​ ​​너무 규제를 하다보니 묶여있던 돈들이 지방 비규제아파트나 수익형 부동산으로 향하고 있는 가운데 훌륭한 입지와 풍부한 배후수요를 자랑하는 벨라미 루원 가 본격적인 분양을 진행중입니다. 벨라미 루원는 루원시티 벨라미2차 단지로 이미 앞선 1차단지에서 성공적인 분양을 완료하고 후속 분양으로 2차가 진행중인데요. ​​ ​​공급되는 위치는 인천광역시 루원시티 상업1블럭 6롯트이며 건축규모는 지하4층에서 지상13층 높이로 들어서게 됩니다. ​​ ​​금번 공급은 공간의 다양한 활용이 가능한 섹션오피스와 상가로 이루어집니다. 최근 수도권을 중심으로 창업과 벤처기업 등 소규모 기업이 증가하는 추세에 맞춰 다양한 공간으로 쪼개서 활용이 가능한 섹션오피스의 장점이 더욱 부각되고 있습니다. ​​ ​이제 막 기업활동을 하는 소규모 회사의 경우 기업활동을 함에 있어 고정적인 비용이 발생하는 자금적인 부분에 대한 걱정을 할 수 밖에 없는데요. 섹션오피스는 최소 단위로 공간을 모듈화시켜 비지니스 환경에 사용가능하기 때문에 사용면적을 자유롭게 구성할 수 있을 뿐 만 아니라 초기 투자비용이 적어 희소가치는 더욱 상승하고 있습니다. ​​ ​​상가의 경우 벨라미 루원가 4면 도로에 접해있어 골목이나 좁은 이면도로에 접해있는 상가보다 집객력에서 보다 유리하고 가시성이 좋아 유동인구의 흡수에 보다 용이한 입지적 을 자랑합니다. 특히 벨라미 루원 주변으로는 대규모 주거단지를 비롯하여 다양한 규모의 기업들이 위치함에 따라 그 수요 또한 높을 것으로 예상됩니다. ​​ ​​섹션오피스의 직접적인 임차 수요로 작용할 기업들을 보면 단지 인근 LG전자 인천캠퍼스와 SK석유화학, 현대제철, 2인천지방산단, 가석공업단지, 부평국가산업단지 등 풍부한 산업단지 수요와 각종 기업체들이 포진해있습니다. ​​ ​​게다가 벨라미 루원 단지 앞쪽 가정동(루원시티) 공공복합업무용지 3블록 대지 14,447제곱미터(4370평), 연면적 46,625제곱미터 규모에 지하2층에서 지상11층 규모로 들어설 예정인 인천 복합청사에는 인천시설공단 및 서부수도사업소, 인재개발원, 인천연구원, 인천복지재단, 인천관광공사, 미추홀콜센터 등 다양한 기업들이 입주를 예정하고 있습니다.​​ ​​이에 따른 1,257명의 입주인원과 유동인구를 모두 흡수가능한 풍부한 잠재수요를 자랑합니다. 루원시티내에서는 최중심의 입지를 자랑하는 벨라미루원는 루원시티의 약 2.4만명의 주거수요는 물론 가정지구의 약 2.3만명, 청라국제도시 약 9만명 규모의 풍부한 주거단지 수요를 배후에 두고 있습니다. ​​ ​​현재는 인천지하철 2호선 가정역을 보다 가깝게 이용할 수 있는 역세권 단지이지만 향후 서울도시철도 7호선 연장사업에 따라 인천 서구 석남동에서 청라국제도시역까지 연결함에 따라 서울로의 이동성이 획기적으로 개선되는 결과를 가져옵니다. ​​ ​​여기에 추가적으로 BRT와 청라 GRT개통에 따른 각종 대중교통 수단의 확보와 경인고속도로 지하화 및 일반화 사업을 통해 풍부한 교통인프라를 갖추고 있습니다. ​​ ​​또한 경인고속도로와 서울외곽순환고속도로, 인천국제공항고속도로, 제2외곽순환고속도로 등 다수의 교통망을 이용가능함에 따라 서울을 비롯한 인근 경기권으로의 진출입을 함께 있어 보다 유리한 환경을 형성하고 있습니다. ​​ ​​루원시티의 본격적인 분양의 시작을 알린 2018년도부터 시작하여 가정동의 사업체와 종사자수는 현재까지 급증하고 있는 현상을 경험중입니다. ​​ ​​또한 청라 및 가정동 일대의 인구현황에서도 연간 유동인구만 약 50만명으로 추정되고 있을 정도로 풍부한 잠재수요를 내포하고 있습니다. 즉 역세권 입지를 비롯하여 반경 2Km이내 17개 학교가 포진해있는 학세권 수요와 반경 2Km이내 아파트 단지 약 3만세대 등 끊이지 않는 풍부한 수요를 자랑합니다.​​  ​​벨라미 루원 오ㅂ피스는 일반적인 오피스텔과는 또 달리 규제와 세금 부담이 덜합니다. 오피스의 경우 만19세이상이면 전국 누구나 청약통장 필요없이 청약 신청이 가능하며 전매제한이 없다는 점도 특징입니다. 게다가 업종제한이 따로 없어 업종에 상관없이 다양한 기업활동을 하는 사업체의 진입에 보다 유리한 조건을 갖추고 있습니다.​​ ​☆☆관심고객등록 및 방문예약☆☆ [관심고객] 루원시티 밸라미2차관심고객 등록하시면 담당 실장님이 연락드립니다.naver.me 벨라미 루원 모델하우스는 사전예약을 통해 홍보관 내부관람이 가능합니다. 따라서 모든 문의사항은 아래 대표번호를 참고하시기 바랍니다.​​  ​ 
현재 인천은 전국에서도 가장 높은평균 임대 수익률을 거두고 있어서많은 투자자 분들의 주목을 받고 있는데요.해당 지역의 수익률은 약 6.3퍼센트로서전국 및 서울 평균에 해당하는 약 5.6퍼센트,경기도 평균 임대 수익률인 약 5.7퍼센트의 수치를훨씬 상회하고 있습니다.이러한 현상이 발생하는 원인에 대해전문가들은, 인천에 성공적으로 자리 잡은국제도시와 해당 지역 주변의신도시 상권이 발달하면서 나타나는 것으로풀이하고 있습니다. 특히 청라국제도시의 경우에는유흥업소 전면 금지라는 정책으로자녀 교육에 좋은 환경을 구축하여한창 소비력이 왕성한 시기에 해당하는아이가 있는 부부 세대가다수 유입된 바 있는데요.이들을 고객층으로 삼는 점포의 수요가늘어날 것으로 예측하고청라상가 매매를 염두에 두시는 분들도많이 늘어난 상태라고 합니다.하지만 현 시점에서는 해당 지역의 가치가큰 폭으로 상승해 있어서진입장벽이 매우 높아져 있는데요.이럴 때 체크해 볼 만한 대체재가인근의 루원시티에 위치한벨라미 루원 라고 할 수 있습니다. 해당 현장은 루원시티 상업1블록 6로트에위치해 있는데요. 대지면적 약 5천2백 제곱미터에지하 4층, 지상 13층 및 옥탑 2층의 규모로지어질 예정으로서, 건폐율이 약 67퍼센트,용적률이 약 716퍼센트에총 연면적은 약 5만2천 제곱미터를확보할 계획이라고 합니다.해당 위치의 특징이라고 한다면인천지하철 2호선이 지나가는가정역이 도보 1분 거리에 있다는 점을꼽을 수 있겠는데요.이미 초역세권 상가로서매우 높은 잠재력을 품고 있는 것 같지만,사실 해당 현장의 진정한 가치는지금부터 드러날 것입니다. 벨라미 루원  인근,직선거리로 약 5백 미터에는 사거리가하나 있는데요. 해당 위치에서울지하철 7호선 연장 사업이진행되어, 추후 가칭 가현역이 들어설계획이 확정되어 있는 상태이므로청라상가 매매를 염두에 두신 분들도한 번쯤은 눈길을 주실 필요가 있습니다. 여기에 더해 가정역에는서울지하철 2호선 연장 사업이진행될 계획을 잡고 있는데요.현재 사전타당성 검토가 예정되어 있는해당 사업이 성사될 경우,오늘의 현장은 트리플 역세권이 되어그 가치가 매우 가파르게 상승할 것으로짐작할 수 있습니다.잠재성을 보았을 때에는청라상가매매를 진행하는 것보다더욱 매력적으로 느껴지기도 하지요. 벨라미 루원 가 위치한 곳은청라국제도시 인근의 주거지구로서루원시티 핵심 상권이라고할 수 있는데요. 이 때문에해당 현장은 또 하나의 독특한을 띠게 됩니다.우선 일반적인 상가와 마찬가지로다양한 업종이 입주할 수있을 것으로 보이는데요.인근에 초중고가 고루 분포된 학군이형성되어 있는 점이 특이사항으로서,학원 등의 사교육 시설이입점할 수 있을 것으로 보이므로더욱 폭 넓은 임차수요를확보할 수 있게 될 전망입니다. 한편, 인근에 청라 이케아,하나금융타운 2차, 청라 스타필드 등의상업시설이 현재 부지 검토 중으로서,해당 시설이 모두 들어올 경우에는유동인구가 더욱 늘어날 것이기 때문에청라상가 매매에 관심이 있으신 분들께서는이러한 점도 염두에 두어야 하는데요.이 지점에서 청라국제도시 상권과루원시티 상권 간의 차별화 지점에 대해짚고 넘어갈 필요가 있어 보입니다. 현재 청라 최고 중심 상권에서반경 600미터를 기준으로 한범위 내에 분포한 배후세대의 경우,약 7천 가구에 1만8천여 명이거주 중입니다.반면 벨라미 루원 가자리 잡고 있는 루원시티 상권에같은 기준을 놓고 보았을 경우,총 1만4천여 가구에 인구수는약 3만5천 명에 이릅니다.단순 비교로도 약 2배에 해당하는차이가 나는데요. 특히 루원시티 상권의 경우에는트리플 역세권이라는 입지조건이 성사된다면추후 인천 서구 최대의 상권으로다시 태어날 것으로 전문가들은 예측하고 있습니다.이는 현재 가정지구 인근의 신현동 상권이구시가지에 해당하기 때문에주거 밀집도가 높은 오늘의 현장 인근이해당 지역의 수요를 흡수할 수있을 것이기 때문입니다.따라서 이미 잠재력을 상당 부분소진해 버린 청라상가 매매보다는오늘의 현장으로 시선을 돌려 보시는 것도앞으로의 전망을 생각한다면상당히 매력적인 선택지가 될 수 있을 것입니다. 이렇게 해서 벨라미 루원 와루원시티 상권에 대한 분석을어느 정도 진행해 보았는데요.특히 해당 현장의 경우에는지역 내 초기 진입 상품으로서잠재적인 가치에 비해서도매우 낮은 수준의 분양가가 형성되어 있습니다.이러한 으로 인해 머지 않은 미래에상가를 처분해야 할 경우,시세차익까지 기대해 볼 수 있는조건이 만족되었다고도 할 수 있습니다. 이 때문에 청라상가 매매를고려하시던 많은 분들께서 현재사무실에 많은 문의를 주고 계시는데요.뜨거운 성원에 힘 입어 현재 잔여세대가빠른 속도로 줄어들고 있습니다.이는 현재의 조건이 두 번 다시돌아오지 않을 것이라는 점을 포착하신발 빠른 투자자 분들의 움직임 때문이라고해석하고 있는데요. 벨라미 루원 의 가치가상승함에 따라 앞으로는 이러한 기회가다시 찾아오지 않을 것이기 때문에해당 상품에 관심이 있으신 분들께서는신속하게 움직이실 필요가 있습니다. 현재 현장 전문가들이 상시 대기 중이므로언제라도 편하신 시간대에 연락 주시면잔여세대나 비용, 해당 지역의추후 전망 등 상세한 정보를친절하게 안내해 드릴 것입니다. 청라상가 매매를 검토하시던 분들께도이번 상품은 매우 매력적인대체재가 될 수 있을 것으로 보이므로,더 늦기 전에 기민하게 대응하셔서좋은 기회를 놓치지 마시기 바랍니다.  ​ 
해운대 미용실마끼에 신세계점민규 수석스타일리스트님께 받은시세이도 프로페셔널 얼티스트 염색후기​​손상이 없어요,클리닉 이상으로 머릿결이 좋아졌어요 ♥​염색했는데 머릿결이 더 좋아진리얼 간증을 나눠봅니다ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​ 이철헤어커커의 프리미엄 헤어살롱#마끼에 #신세계 점에서완전 신박한 염색을 하고 왔어요 :D​​고급스런 색부터 손상도까지진짜 너무너무 맘에 들었던 염색후기진짜 강추해드리려고 사진을 모아모아봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  해운대 미용실 마끼에는 신세계백화점 8층에 위치하고 있어요백화점 건물 8층이고 가구매장 사이에서마끼에 살롱을 찾을 수 있었어요 :)프리미엄 헤어살롱답게 바이브가 남다릅니다 XD​​​​​​ 요즘근황.jpgㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올해 유독 미용실을 자주 찾게 되네요~예전에는 쏘쿨하게 그냥 단발로 자르면 그만이었는데요즘 좀 길러보겠다는 의지하나로머릿결 눈치보며 시술받는중인데요~얼룩덜룩해진 색 좀 어찌해보고자 찾은해운대미용실 마끼에  신세계점​​​너무 좋으셨던 민규 수석 스타일리스트님께시세이도의 신제품시세이도 프로페셔널 얼티스트로염색을 받기로 했습니다 :D #시세이도프로페셔널얼티스트#얼티스트 ULTIST​시세이도 프로페셔널 라인의 신제품으로동양인 모발에 트렌디한 컬러를 가장 자연스러운 색감으로 표현될 수 있도록개발된 프리미엄 염색약인데요~!​ 믿고 시술하는 #시세이도염색시세이도의 프로페셔널 라인으로 시술할땐언제나 만족스러웠는데이번에는 무려 신제품 !무려 동양인에게 가장 적합한 염모제라고 하니짱 기대하며 시술에 임했습니다 :D​​​​​ 해운대미용실 마끼에  신세계민규 선생님과 충분한 상의끝에 컬러를 정했는데요그냥 편하게 '애쉬브라운이요' 혹은 '애쉬컬러요'사진 보여드리며 '이정도 색감이요' 라고 쉽게 말하지만​ 사실상 제 모발의 과 현재 모발 건강상태, 컬러상태그리고 제품마다의 특징을 고려하여그에 잘 맞도록 색을 잘 고르고 올바른 배합으로잘 믹스해주시는게, 그것이 바로 !스타일리스트 선생님의 능력이라는걸이번에 깨달았어요 :)​​​​ 하나하나 꼼꼼하게 설명해주시던짱 친절하시고 유머러스하신 민규 선생님의센스를 믿고, 얼룩덜룩해진 제 머릿결을고이 맡겨드립니다....ㅋㅋㅋㅋ​​​  민규 수석 스타일리스트 선생님과 스텝 선생님 -함께 찍은사진이 이 뿐 이라이 사자머리모습의 사진도 기꺼이 업로드함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌으셨고 친절하셨고 실력도 짱짱 -​​​이 모든걸 갖춘 선생님 찾는거생각보다 되게 어려워요 ㅎㅎ​​​​​​   예뻐지기 위한 4단변신​시세이도염색시세이도 프로페셔널 얼티스트 염색으로시술받는 장면이예요 :)​동양인에게 딱 걸맞게 표현될트렌디한 컬러 뿐 아니라머릿결의 손상도를 확- 낮춘 염색약 ,시술해주시던 선생님께서도 손에서 느껴지는느낌 자체가 다르시다고 ,분명 손상이 크지 않을꺼라고 말씀해주셨는데~​​워낙 잦은 헤어시술을 받고 또 기를 생각이다보니사실 염색하는데 있어서 가장 큰 고민은 머릿결이었어요손상도가 낮은 시세이도 프로페셔널 얼티스트를선택한게 신의 한수 !!!!!!​​​​ 프리미엄 시세이도 염색을 하기도 했지만 ,스타일리스트 선생님의 센스도 빠질 수 없는것 -​​이번에 느낀것은​염색은 -컬러와 지속력, 손상도 이 모든게만족스럽기 위해서는 정말로,염모제도 중요하며시술해주시는 선생님도 중요하다..!​​​​​​깜짝 놀랐다는거 아니겠어요 !!!!!!​​​​  시세이도 프로페셔널 얼티스트 염색 시술의비포 / 애프터 샷입니다 :D​​​약간의 붉은 컬러감을 잡기위해애쉬 블루와 그레이를 혼합하여 이 컬러를만들어주셨었는데요 :)​제가 좋아하는 브라운 톤은 잘 유지가 되지만훨씬 고급스럽게 톤다운된 컬러-!​​​  이 후로 미팅하나 있었는데어찌나 고급스럽게 드라이도...♡​민규 선생님의 센스에 너무 감동해서머리 좀 더 길면 찰랑거리는 웨이브펌도 받으러다녀오고싶더라구요 :)​​ 실내에서 봤을땐 정말 차분해진 컬러,전 날 까지만해도 이러다 외국인되겠다 싶었던그런 국적불명의 컬러였는데 ㅋㅋㅋ하루만에 색 너무너무 고급져진거있져 >_<​​​ 강한 조명아래에서는 또 이렇게 반짝반짝 빛이나고요 :D근데 더 대박인건여.....♥​​다음날 오전 머리를 감는데 깜놀.....!진짜 물미역상태....♡​진짜 비싼 클리닉 받았을때 느꼈던 그 감촉이시세이도 염색 후 내 머릿결....이거 실화야???????​​사실 염색한 다음날 머리감을때 좀 걱정되요얼마나 뻣뻣할까, 얼마나 빗자루일까....근데 세상에나 - 머리감는데 물미역인거예요 !찰랑찰랑 미끄러져 내려가는 손가락 -클리닉 받아보신분들은 다 이해하실 듯 !!!!​​​​ 물론, 시술 중간중간 머릿결 보호를 위해 애써주시던민규 수석 스타일리스트 선생님의 노력도 한 몫 했구요 -지금까지 받아본 염색약 중 가장 손상도가 낮았던,아니 오히려 클리닉 이상으로 머릿결이 좋았던시세이도 프로페셔널 얼티스트 염색머릿결 손상도가 걱정이신 분들께 진심으로강추하는 시세이도 염색이예요 :)​​물미역 상태 (ㅋㅋ) 는 3-4일 지속되었음 !​​​​​+ 시술 7일 후, 강렬한 햇빛, 매일 할 수 밖에 없는 드라이 등등 -일주일간 수없이 머릿결을 괴롭힘 ㅠ 미안 ㅠ그래도 컬러가 너무 예쁘게 자리잡고 있었어요.여전히 머릿결은 좋구요 :)​​초반의 어두웠던 컬러는 조금씩 밝아지고 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ워낙 이전의 컬러들이 남아있다보니까요~그래도 너무 밝게 빠지지 않고 정말고급스럽게 반짝이며 자리잡고 있어서너무나 만족하고 있어요 :)​​​​​+ 시술 15일 후, 거의 매일 짧은 시간이라도트리트먼트 과정을 하긴 하지만여전히 머릿결은 너무너무 좋은 상태입니다 :)7일 ~ 15일 사이 크게 색빠짐도 없었고여전한 컬러감 / 여전한 머릿결로 잘 지내고 있어요 !​다음번 염색할때도 무조건 시세이도 프로페셔널 염색으로 고고 -!​​시세이도 프로페셔널 멤버십 살롱 리스트는  > 여기 !​​시세이도 프로페셔널 얼티스트더욱 자세히 알아보기▼▼▼ Shiseido ProfessionalINFORMATION News 서브리믹 스페셜 케어 세트 연말 모임, 시선을 사로잡을 빛나는 내 머릿결을 위해 2020.11.4 News BEAUTY INNOVATOR AWARD 2020 Cancellation Announcement of the BEAUTY INNOVATOR AWARD 2020 2020.4.27 News BEAUTY CONGRESS 매년 도쿄에서 열리는 시세이도 프로페셔널 뷰티 콩그레스는 뷰티 이노베이터 어워드에서 두각을 드러낸 재능 있는 아티스트들을 소개하는 자리인 동시에, 일본 및 아시아 정상급 뷰티 크리에이터...www.shiseido-professional.com ​​​​​ 마끼에 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 8층 ​​ ​​​​#시세이도프로페셔널 #시세이도염색 #시세이도컬러#ULTIST #한지현컬러 #애쉬블루 #해운대미용실#해운대염색추천 #헤어컬러 ​​​​​​​ 
 한의원 사고 이후 갑작스러운 통증에점차 현대인들의 운동 부족이 문제화 되면서 허리 통증이나 일자목 등 근골격계와 관련한 문제를 호소하는 분들이 많아지고 있는 추세에요. 오랜 시간 몸이 고정되면서 근육이 뻣뻣해지기 쉬울 뿐만 아니라 인대의 운동성이 떨어지면서 통증에 시달리다 보니 한의원의 도움을 필요로 할 수 있었어요. 아무래도 개인 취미나 휴식과 관련해서도 스마트 기기에 의존하는 분들이 많아지고 있는데요. 직업적, 학업과 관련해 의자에서 시간을 보내는 분들이 많아지면서 이유 모를 불편함에 시달리고 있는 분들이 생기는 것이었어요. ​ ​유연성이 떨어지다 보니 단순하게 움직이는 것도 어려워지면서 뻐근함이 심해지는 것이었는데요. 저릿한 감각이 주변으로 퍼지면서 감각 이상 반응을 유발할 수 있었어요. 결국 범위가 전시으로 확대될 수 있기 때문에 스트레칭을 통해 경감시켜 나가는 것이 바람직했어요. 급성의 경우 스트레칭을 통해서도 일시적으로 요통을 경감 시키는데 도움 받을 수 있지만 이 외의 별다른 조치를 취하지 않는다면 압박을 받은 골격에 피로도가 쌓이면서 가동성을 떨어트릴 수 있었어요. 뿐만 아니라 만성에 이를 위험도 급상승하기 때문에 진찰을 통해 자신에게 적합한 대응을 하는 것이 중요했어요.​ ​요즘에는 교통수단이 발달하면서 이동도 자유로워진 시대인데요. 타지를 포함해 타국으로 떠나는 것도 어렵지 않았어요. 도로에 나오는 자동차의 수만 보아도 이용량이 증가했다는 것을 체감할 수 있는데요. 운전자 외에도 모든 탑승자에게 안전벨트 착용을 의무화 하면서 추돌 후에도 크게 다치거나 생명에 위협이 갈 정도로 중상을 입는 것은 방지할 수 있었지만 경추에 무게가 전달되는 것을 피하긴 어려웠어요. 반동에 의해 크게 흔들리면서 굴절하는 것이 특징이었는데요. 순간적으로 꺾이면서 뒷목을 잡고 하차하시는 모습을 보이는 이유였어요. ​ 편타성 손상이란?간혹 이러한 모션이 단순히 상대방에게 압박을 가하기 위한 제스쳐로 오해하는 분들이 있었는데요. 실제로 편타성 손상을 입으면서 보일 수 있는 반응 중 하나였어요. 채찍을 휘두르는 것과 같은 강한 힘이 사방으로 가해지면서 균형을 잡지 못하고 다치게 되는 것인데요. 스스로도 꾀병으로 오해하지 않을까 하는 마음에 꾹 참기도 하는데 올바른 대응을 취하지 못하면서 목디스크로 이어질 위험이 높았기에 주의해야 했었어요. ​ ​한의원에서는 내압이 상승하면서 근골격계에 전달되는 부하도 높아지기 마련이다 보니 결국 이를 버티지 못한 구조물의 탈출을 유도하면서 정렬이 틀어진다고 볼 수 있었어요. 초기에는 뭉치는 듯한 감각을 호소하는 것이 대부분이었는데요. 근육통과 같은 뭉침과 결림이 시간이 지남에도 불구하고 나아지지 않으면서 문제가 되는 것이었어요.​ ​비슷한 예로 증상이 일시적으로 나아지는 경우도 있는데 아무리 잠깐 진정되었을지라도 다시 재발했다면 이를 호전되었다고 보기 어려웠어요. 오히려 계속되는 악순환으로 인해 근육의 손상이 심해지거나 염증이 악화되면서 파열까지 이를 수 있었어요. 결과적으로 한꺼번에 몰려 올 수 있기에 세심하게 알아보는 것이 중요했어요. 한방에서는 일대일로 상담함으로써 이유 모를 통증이 생기게 된 원인과 이를 치료하기 위한 방법에 대한 계획을 철저하게 세우고 있는데요. 개인별의 상황과 을 반영해 진행한다는 점이 특징으로 한방요법을 통해 긍정적인 예후를 기대할 수 있는 이유였어요.​ 잠복기를 거치니까추돌로 인해 생기는 증상은 다양할 뿐만 아니라 잠복기를 둔 이후 발생한다는 성격을 띄고 있었어요. 그렇다 보니 당시에는 제대로 헤아리지 못하고 알지 못했던 부분이 뒤늦게 터지면서 당황스러울 수 있는데요. 짧은 시일 내로 발병하는 것이 아니라면 차량과 부딪히면서 생긴 반응이라고 의심하지도 못할 수 있었어요. 단순한 결림이나 근육통으로 오해하면서 내버려 두는 요인이 될 수 있기 때문에 더욱 주의해야 했었어요.​ ​각자 호소하는 증세도 다르다 보니 특정해서 말씀드리기도 어려웠는데요. 타격감에 의해 요통을 호소하거나 관절통 및 야간통을 보이는 경우와 다르게 머리가 어지럽거나 아프다고 호소하는 분들도 있었어요. 속이 메스꺼워지면서 구토감을 보일 정도로 심해질 수 있기 때문에 안일하게 내버려둬선 안 됐는데요. 사람에 따라 청력이나 시력에도 악영향을 끼치는 경우가 있다 보니 시야를 넓혀 다양하게 파악하는 것이 중요했어요. 진통제를 복용해도 나아지지 않거나 호전되었을지라도 다시 재발한다면 추돌에 의한 병증을 의심해보는 것이 좋았어요.​ ​한의원에서는 외적으로 드러나지 않은 변화도 눈여겨 봐야 한다고 강조하고 있어요. 내상을 입었음에도 불구하고 직접 찾아볼 수 없다는 이유로 방치하는 분들이 아직까지도 많기 때문인데요. 이전에 계속 안내한 것과 다르게 적기를 놓치면서 장기화 됨에 따라 만성을 초래하므로 주의해야 했었어요. 더 넓은 부위로 확대됨과 동시에 손상도 깊어지면서 일상적인 생활도 어려워질 수 있었어요. 이로 인해 지속적으로 통원을 하는 것도 어려워질 뿐만 아니라 신경계에도 악영향을 끼치면서 수술을 필요로 할 정도로 상황이 심각해질 수 있었어요. 결과적으로 이러한 사태를 막기 위한 대처로 한방을 고려해보는 것이 바람직했어요. ​ ​한의학에서는 한약을 통해 직접 자극하기 어려운 혈이나 내부소통을 개선 시키고자 한약을 처방하고 있었어요. 다양한 약재가 배합되면서 호전에 도움을 주기 때문에 긍정적인 예후를 기대할 수 있었는데요. 꾸준히 케어함으로써 고통에 시달리는 일 없이 다시 안정된 일상을 이어나갈 수 있도록 조치해야 했어요.​ ​ 
폭스바겐의 소형 SUV를 만나는 시간안녕하세요 스킬리톤 입니다​한 달 전 폭스바겐에서 새로운 소형 SUV를 출시하었는데 이를 기념하여 전국을 돌며 차량을 전시하는행사가 있었던 중 에서 진행하는 행사 안내를 받아 구경하러 갔는데 이 날 실물 차량을 처음으로 살펴보는 자리기도 하면서 과연 어떤 차량일 지 실물을 보기위해 방문을 하기도 했습니다다만 장소가 정말이지 오랫 만에 방문하게 되는 로서 에 메인장소기도 광장층으로 이 곳에서폭스바겐의 새로운 차량인 티록을 팝업스토어식으로 운영한다고 하기에 행사시작 당일에 다녀오게 되었습니다 오랫 만에  해운대 인근에 위치한 로 향했는데 이 날 폭스바겐에서 최근 새로이 출시한​티록의 팝업스토어 전시를 구경하기 위해 방문을 했는데 코로나 이후로 이렇게 구경차 오는건 오랫 만이더군요 이 날 처음으로 티록을 구경하기도 하지만 티록만을 위한 팝업 스토어었기에 행사 시작일에 맞춰서 방문했습니다 별도로 설치 된 부스 안으로도 빨간색 티록이 보이는데 아직까진 시승 전이었기에 간단히 외관을 살펴보고​착석을 하면서 티록의 간단한 부분을 부담없이 살펴볼 수 있는 시간이기도 하지만 또 한 팝업스토어에 방문한 분들에게 추첨을 통해서 에어팟 프로, 백화점 상품권 및 사탕 틴케이스까지​증정을 하는데 그 외에도 뒤에 보여드리겠지만 크레인 뽑기 기회까지 있기에 차근차근 즐겨보며  입장 전 추첨 및 방문자 확인을 위한 간단한 정보를 입력 한 후 입장을 하면 우측사진을 찍고 입장하면 됩니다 안으로 들어가서 티록을 보면 아기자기한 이미지가 먼저 떠오르는 둥글둥글한 모습인데 곳곳에는​폭스바겐 이미지가 있기에 정말이지 디자인이라는걸 알게되면 신기한 분야라는게 느껴지더군요 티록의 전장은 4.2M로써 현대 코나보다는 조금은 더 큰 크기를 보여주는 차량으로 소형 SUV 시장을​공략하기 위해서 출시한 차량인데 국내에서도 최근에 런칭이 된 모델이기도 합니다 위에서 언급한 디자인적 요소 덕분인지 차량이 작다는 느낌이 들지않을 정도인데 소형 SUV의 느낌을​가지고 있지만 와이드한 디자인을 보임으로써 외부에서 보이는 느낌은 큼직큼직한 느낌이 들더군요 전시차량은 최상위 트림은 Prestige 모델로써 브릿지스톤의 타이어에 18인치 휠이 적용되어 있습니다 전체적인 차량의 디자인을 보게되면 차량이 가볍게 오비지 않게하기위한 캐릭터 라인이 곳곳에 보이네요 드렁크 리드라인의 경우 딱 떨어지는 느낌이 강하게 들면서 리어 글래스를 눕힘으로 쿠페형 라인을​고려한 듯 한 모습을 보이지만 한 켠으로는 차라리 공간을 더 늘리는게 답이 아닐까 생각도 들더군요 차량에는 기본적인 시스템이 충분히 구축되어 있어서 기본형 모델을 터다라도 문제가 없어 보일 듯 싶습니다 실내의 모습은 간단히 살펴보면 정말이지 폭스바겐이라는 느낌이 들 정도로 패밀리룩을 보여주는 실내감이​조금은 차량의 을 보여주기엔 아쉽게 느껴지는데 R 디자인 등이 적용되어 어떨지 궁금해지기도 하네요 하지만 개방감을 최대화 하기 위함인지 글라스 선루프 적용으로 개방감을 최대한 살렸다는 점이 보이는데​차량의 세그먼트를 고려한다면 이러한 차이로 인해 차량의 크기를 대폭 색다르게 볼 수 있다는 점이 있죠 실제로 티록에 관심이 있는 분들에게는 현장에 배치된 딜러 분들을 통해서 상담을 받아 문의를 할 수도 있으며 AR RXPERIENCE라고 하여 티록을 조금 더 새롭게 살펴볼 수 있는 공간도 준비가 되어 있는데 바로 VR을 장착하고선 화면에 보이는 차량을 살펴보면서 동시에 부연적인 설명을 들을 수 있는 공간으로 진행요원을 설명을 들으면서 가상공간에서 티록을 만나볼 수 있는 시간을 가질 수 있는데 3D 멀미가 있는 저로썬​착용하기보다는 하시는 분들의 모습을 보면서 어떻게 하는지 모니터를 통해 볼 수 있는데  모니터로는 그래픽이라는 걸 느끼겠지만 실제로 VR을 쓰고 살펴보게 된대면 어떤 느낌일 지 다를 듯 싶네요 마지막으로 나가기 전 앞서 입장을 통해서 받았던 크레인 뽑기를 할 수 있는 시간이었는데 마음같아선​저 많은 양을 뽑아서 들고가고 싶지만 현실은 신중히 기회가 한 번이라 이리저리 고민하고선 뽑았습니다 그래도 빈 손으로 가기보단 간단한 간식거리를 챙길 수 있는데 뽑으면서도 운전하면서 먹어야겠다고 했더니 무려 멘토스 초콜릿맛을 뽑았는데 기회가 있었다면 한 번 더 뽑아보고 할꺼지만 첫 날이지만 구경을 위해서​입장하시는 분들도 있었고 다른 일정이 있었기 때문에 이만 나가야하는 상황이었습니다 폭스바겐 티록  팝업스토어는 3월 26일부터하여 3월 28일까지 신세계  1층 광장에서​진행 중인 행사로써 티록을 가까이 보시는 시간이 됨과 동시에 크레인을 통한 간식거리를 뽑을 기회는​가시는 분들에게 제공이 된다고 하니 시간이 되시는 분들은 참여해보시는 것도 나쁘지 않을꺼라 생각이 듭니다 저는 조만간 티록 시승기를 통해서 별도로 티록을 알아보도록 하겠으며 현재 전국각지에서 로드를 돌아다니며​진행 중인 티록 팝업 스토어는 포스팅 기준 내일까지 에서 보실 수 있으니 궁금하신 분에게 좋은 시간이​아닐까 싶으며 3D VR을 통한 티록 알아보기도 나름 재미있는 구성이니 해보시는 것도 좋으실 듯 싶습니다​이상 새로운 소형 SUV를 만나는 시간, 폭스바겐 더 뉴 티록 로드 투어 in  었습니다.​​​*본 행사는 폭스바겐 경남 딜러 유카로오토모빌의 소개로 방문하게 되었으며코로나 방역에 준수하여 팝업 스토어를 참관한 점 말씀드립니다​​#폭스바겐 #티록 #티록전시 #티록 #폭스바겐티록 #폭스바겐로드투어 #로드투어 #티록로드투어#폭스바겐 #폭스바겐경남 #유카로오토모빌 # #신세계 #광장 
​창원 신화더플렉스시티지금 절찬 분양중인데요빠르게 호실이 빠져나가고 있어분양받으시려면 서두르셔야하는데요​지금 우리가 있는센텀지식산업센터 빌딩과신화더플렉스시티의 차이점알고계신가요?​이번 포스팅에서자세히 알아보겠습니다​  센텀지식산업센터에 경우지하는 주차장으로지상1~3층정도는 근린상가로그 윗쪽으로는 아파트형공장이런 구조로 지어져 있는데요​ ​창원 더 플렉스시티는지하에 충분한 주차장시설 1~6층까지 제조업공장7~15층 아파트형공장 사무실로16~18층은 소형사무실 섹션오피스19층~23층은 오피스텔로​하나의 건물에 제조업공장부터사무실 업무용 오피스텔까지전부 들어가 있어서 따로따로구하실 필요가 없습니다​센텀사무실 이용하시는 기업에서나오는 니즈들을 전부 모아놓은듯완벽한 신화더플렉스시티!!​ ​1층부터 6층까지층고 6m로 5톤트럭까지올라갈수 있는 제조업공장시설​ ​센텀사무실은 제조업 공장이 없어화물차 접근이 어려운데요해당 건물은 6층까지 5톤트럭이나의 공장 바로 앞 정문까지 딱!​도어 투 도어 시스템!​ ​제조업 공장은 물류가 생명이죠?전기부터 공장이 입주할수 있는모든 설비를 만들어두었습니다​ ​제조업 공장 위로센텀사무실과 같은아파트형공장 사무실 공간이만들어져 있습니다​제조업 공장도 사무실은 필요하죠?​공장과 사무실을 가까운곳에 두는게편리하기는 하나 공장과 사무실이미지가 전혀 다른 이 두가지를한 자리에 두기가 어려운데요​신화더플렉스시티는하나의 건물에 나의 공장과사무실을 함께 둘 수 있다는것!!​​ ​신화더플렉스시티에는입주사들을 위한 품격있는편의시설을 설치하였는데요​회의실부터 휘트니스보육시설까지 들어올 예정입니다​ ​자 이제 오피스텔입니다소형 오피스텔이 있어 직원들의숙소로 사용하실수도 있겠죠?직원들 숙소 구하기가 어려워서센텀사무실 사장님들께서오피스텔좀 있으면 좋겠다고 하시는데요​ 신화더플렉스시티는주 상 공이 한자리에!!​ ​센텀사무실 분양때와비슷한 혜택을 신화더플렉스시티분양에도 적용되고 있습니다​ ​취득세 50%감면재산세 37.5%감면​분양가의 80% 대출가능중도금 무이자 대출​중도금 대출이 무이자라서완공시까지 계약금 10%만내면 돈 들어갈일이 없다는점!!너무 좋지않나요?​  센텀사무실은아파트형 공장만 있는 반면신화더플렉스시티는제조공장, 아파트형공장, 오피스텔다 가지고 있습니다  신화더플렉스시티무이자 중도금대출!요즘 중도금 대출 안나와서아파트 분양받으신분이곤란해하시는 분들 많으신데요​여긴 무려 무이자!  센텀사무실은 지금임대도 매매도 거의 물건이나오지를 않는 수준인데요​매매가격도 하루가 다르게올라가고 있습니다​그에 비해 신화더플렉스시티분양가는 600만원 후반에서 700만원대!​투자처로 이만한곳이 없죠​거기다 믿을수있는 포스코 건설과신화건설이 함께 시공하는지식산업센터이니더욱 신뢰가 갑니다  신화더플렉스시티​창원 국가산업단지가움직이고 있습니다​넓은 부지가 있지만 그렇다할개발이 이루어지지 않던 곳이39사단의 퇴거로 유니시티대단지 아파트가 들어서고2024년 완공되는 스타필드창원​사화공원 조성지식산업센터 건축 등창원 의창구 일대에 큰 개발붐이일어날 예정이며​신화더플렉스시티주변으로 지식산업센터가줄줄이 들어설 예정이니이곳도 센텀사무실처럼하나의 구역으로 개발될것입니다​​​​​​ 
​​ ​​​수면에 빨리 드는 사람이 있는가 하면 반대적으로 오래동안을 뒤척이다가 잠드는 유형도 있어요. 이렇듯이 공통적인 부분에서 사람마다 모두가 다른 유형으로 보이게 되는 일들이 빈번한 편이라고 해요. ​​​ ​​이런 아주 사소하지만 일상에 너무나도 큰 깊이가 있는 수면이 제대로 되지 않는 경우에 집중력이 떨어지게 되기도 하고, 그러다 보면 길을 걷다가도 돌부리를 못보고 넘어지거나 괜스레 계속해서 신경적인 부분이 높아지게 되는데 지속적으로 된다면 평판도 좋아지지 않지만 상황에 대해서 따른 대처들은 각기 다른 편이라고 해요. ​내 삶의 있어서 몸이 아프거나 환경적인 부분에서 제대로 된 선택은 꼭 필요한 부분 중에 하나이기도 했었어요. ​차를 끌고 이동을 하는 일들은 정말 많은데 그때마다 일어나진 않지만 예상하지 못한 일들이 빈번하게 일어나는 도로 위의 상황에 교통사고한의원에서는 혹시라도 접촉, 가벼운 사고의 대해서 맞닿들이게 되었다 해도 뒤로 몸을 돌보는 것에 대해서 미룬다고 하거나 대체를 하는 경우에 대해서 많은 편이라고 해요. ​​ ​밤과 낮의 기온차가 극명하게 보이면 점점 근육의 경직으로 섬유근육통에 대해서 호소하게 되는 일들도 많아지게 될 수가 있다 라고 해요. 차가온 기온에 노출이 되면서 점점 위축이 되고 그로 인해서 문제들이 나빠지게 될 수가 있어요. ​점진적으로 활동성이 떨어지게 되는 신체구조상 가볍게 산책을 하는 것으로 몸살이 난 거마냥 여기저기가 쑤시게 될 수가 있어요. 직업 , 학업, 일상 등으로 인해서 이전부터도 경추가 문제가 있거나 허리 쪽으로 디스크가 있었다고 한다면 타인에 비해서 더욱이 심혈을 기울여서 몸에 대해서 살펴보아야 할 필요가 있어요. ​정상적으로 분배가 되지 않는다거나 체형의 수평을 이루지 못하게 되면서 관절에 가해지게 되는 부하가 세지게 될 수가 있어요. ​​ ​꼭 필요한 것이 아닌 중력과 압박으로 인해서 여러곳으로 염증이 생기게 되기도 하고 환경에 자극으로 인해서 평소보다도 더욱이 민감하게 반응을 보이게 되는데 교통사고한의원은 잘 모르고 지나가기 보다는 초기에 컨디션에 대해서 확인을 하고 살펴보는 것을 권고 하는 편이라고 해요.​ 추가적으로 생기게 되는 신체의 불편들에 대해서 질환들을 낮추게 될 뿐만 아니라 동일한 모습에 양상들에 대해서 반복적으로 다스리게 될 수가 있어요. 사람의 겉이나 내장에 있는 것들이 동일해보이거나 비슷하다고 하지만 실질적으로는 초반에 양상이 누구는 크게 오기도 하지만, 경미하게 오기도 하는 것과 같이 제때에 놓치게 되는 일들이 없지 않아 있다 보니 제대로 돌봐주어야 하기도 하고, 소홀하게 넘어가서는 절대로 안되는 편이라고 해요.  ​​​​인체는 모두가 따로 각기 움직이지만 유기적으로는 상호의 관계가 깊기도 하고, 연결이 되어 있다 보니 한곳이 다치게 되었다면 주변부 뿐만 아니라 신경으로 연결이 되어 있는 곳으로 영향을 끼치게 될 수가 있어요. 전반적으로 불편함들이 유발하게 된다면 삶의 윤택함을 떨어트리게 될 수가 있다 보니 적절한 대응을 꼭 해야만 한다고 했었어요. 괜스레 잠깐 이러다가 말 것이다 라고 안일한 대처를 해버리게 된다면 2차적으로 질환을 초래하게 되기도 하고 목덜미 부근이나 어깨를 올리는 것이 어렵다고 하거나 고개를 돌리는 것이 어제와 다르게 너무 어려워지게 되기도 했었어요. ​​​ ​서둘러서 내 몸에 문제가 있는지에 대해서 알아보는 것이 중요한데 회전성을 저하시키게 되는 이유가 되기도 했었어요. 또한 패턴들이 한두번이 아닌 장기적으로 반복이 된다면 활동반경에 대해서 점점 축소하게 되기도 하고 잠을 자려고 한다면 쑤시거나 결리게 되는 듯한 느낌으로 그만큼 앞서 이야기 했던 수면의 질이 떨어지게 되어서 당연히 내 삶의 질 또한 바닥으로 떨어지게 될 수가 있어요. 매일같이 피곤에 시달리게 되면서 업무적으로도 나쁜 영향을 끼치게 될 수가 있는데 추가적으로 살뜰하게 교통사고한의원은 볼 필요가 있다 라고 했었어요.​ 근육은 하중을 지탱하게 되는데 중요한 요소에 대해서 추가적으로 생기게 되는 부분에 대해서 이상징후가 보이지 않도록 각별한 신경을 써주어야 할 필요가 있어요.​ ​​ 사고유형이라던가 충격 강도의 따라서 근골격계 통증 뿐만 아니라 머리가 아프다고 하거나 속이 울렁거리는 등 구역감 등에 대해서 보이게 되는데 전신의 순환들이 저하가 되면서 어혈의 생성을 촉진하게 될 수가 있어요. 근원을 찾아가다보면 찌꺼기와 같은 형태들의 끈적하게 굳어버린 어혈들이 이유가 되기도 하는데 이는 한곳에 자리를 하는 것이 아닌 돌아다니면서 원인을 제공하게 될 수가 있어요. ​근골격계 뿐만 아니라 심리적인 부분에서도 문제가 발생하게 될 수가 있다 보니 사전에 충분한 대비에 대해서 교통사고한의원은 꼭 해야 한다고 했었어요. ​​​ ​​기능들이 점점 약화가 되어버린다면 사소한 것에도 당연히 신경질적이 되어버릴 수가 있기도 하고, 타박상, 골절과 같은 손상을 입는 것이 아니라고 해도 내상을 입게 되기도 하고 병증이 딱히 보이지 않는다고 해도, 이유에 대해서 알 수가 없는 다양한 불편함들에 대해서 마주하게 될 수가 있어요. 악순환에 대해서 바로 잡아나가기 위해서는 자기 스스로 관리를 하려고 하는 것보다는 면밀하게 몸 곳곳을 파악을 하는 것이 중요한 편으로 적절한 조치를 취하는 것과 함께 안정, 휴식을 꼭 해주어야 하는 것이 필요할 수가 있어요. ​상황에 따라서는 혼자서는 걷는 것이 어려울 정도의 거동이 어려워지게 되기도 했었어요. 경중이 가볍다고 해서 경미한 것으로 끝나는 것은 절대 아니라고 했었어요.         ​    ​ 
안녕하세요.​건강의 가치를 나누는1:1 PT 전문센터 온더핏대표 하코치입니다.​#센텀PT #PT #해운대PT​ [PT, 서면PT, 센텀PT] 온더핏 트레이너 선생님 프로필온더핏 트레이너 선생님 프로필 온더핏 서면점 온더핏 점 상담은 100% 예약제 카카오톡 채널 [온더...blog.naver.com (서면점/점 트레이너 통합 프로필)  온더핏 점광역시 해운대구 센텀동로 35 2층 온더핏 점  온더핏 3가지 모토?​온더핏에는 크게 3가지 중요한 모토가 있습니다.​1. 전문성2. 체계성3. 진정성​오늘은 온더핏 점의 선생님들을 소개드리고자이렇게 글을 씁니다!​많은 분들이 PT라는 것을 알아보거나고민하실 때, 고려하게 되는 사항 중 하나가 바로'그래서 여긴 어떤 트레이너가 있나요?' 입니다.​그리고, ​온더핏 점을 기획하면서초기 단계부터 신경을 가장 많이 쓴 것이 바로'그래서 누가 점 회원님을 지도할 것인가?' 였습니다.​네 온더핏 서면점도 그랬지만점 역시, 철저하게 지역 회원님들의특징과 성향을 고려하여 구성했습니다.         온더핏에서 가능한 트레이닝?- 다이어트/근력강화- 체력 및 건강관리- 관절기능강화 및 통증예방- 시니어/주니어트레이닝- 골프를 위한 기능성트레이닝- 바디프로필​등 10대부터 70대까지운동목적에 맞추어개별적인 트레이닝이 가능합니다.     ​ 외국인 수업도 진행해왔구요 (온더핏 자사브랜드 겟식스 샐러드를 들고) 그간 병원장, 의사, 변호사, 공직자 등 전문분야에 계신 분들과 수업을 많이 해왔네요. ​ 미국/캐나다 현지 피트니스 문화 탐방차 출장을 가서 인터뷰 외부 강의를 많이 다니고 있습니다.  그냥 트레이너말고전문적인 트레이너​온더핏이 강조하는 우리의 가장 큰 특징 중 하나는 바로 '전문성'입니다.​사람의 몸을 관리하고 만들어드리는 일은단지 무거운 것을 들고 내리는 것만으로가능한 것이 아닙니다.​과학적이고 근거있는 트레이닝이 필요하며 ​고객의 심리적 , 생활패턴의 파악, 신체적 특이사항 등 고려해야할 요소가 정말 많답니다.   ​의사가 의학을 공부하듯약사가 약학을 공부하듯운동도 체육학이라는 것을 공부해야하고​해부학, 생리학, 영양학은 물론심리학, 경영학 등 다양한 분야를 알아야하거 적용해야합니다.​신체적으로 모범이 되도록 관리하고효과적이고 고객의 만족도를 높일 수 있는트레이닝을 하기 위해​정말 많은 시간과 노력이 투자되어야만 하는 일이죠.   ​네, 회원님들을 관리해드리는 시간을 제외하면자기관리를 끊임없이 하는 멋진 선생님들이모인 곳이 바로 온더핏입니다.​투명하고 깨끗하게 자격사항을공유하고 있고, 실제 방문시에도이를 확인할 수 있습니다.(실제 확인할 수 없다면, 증명하기 어려우니까요!)​꼭 이 아니더라도,주위만 둘러봐도 정말 많은 트레이너, 많은 종류의 운동센터가 있죠.   ​정보가 너무 많을 때는기준을 잡기 참 어렵잖아요?​그럴 때, 여기는 어떤 선생님들이 있는가?이런 고민을 해보면 도움이 많이 될 거라고 봅니다.​이왕 배우는 운동이라면,그냥 살 빼려고 배우기 보다​내 몸을 정확하게 이해하고프로그래밍 할 수 있는 선생님들이 어떨까요? :-)​  아프고 힘들어야만 운동이 아니에요.내가 하고싶은 운동을충분히 기분 좋게, 재밌게, 건강하게할 수 있답니다.​어떤 고민을 갖고 계시다면저희가 충분히 들어본 뒤가능한 해결책을 함께 찾아드릴테니예약 후 방문해보시길 바랍니다.  다음에는 온더핏의 모토 3가지전문성/체계성/진정성 중체계성에 대해 이야기 해보겠습니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!  건강의 가치를 나눕니다.1:1 개인트레이닝 전문센터온더핏​#마린시티PT #재송동PT #반여동PT#센텀피티 #피티 #센텀운동 #센텀헬스  예약문의, 운영사항, 수업료 안내는 카카오톡 [온더핏]​ 온더핏1:1 개인트레이닝 전문센터 '온더핏' 건강의 가치를 나눕니다. #PT #서면PT #센텀PTpf.kakao.com ▲ 상담은 100% 예약제 (링크클릭) ▲  온더핏의 추천글 보러가기[PT/서면피티] 지난 1년을 돌아보며 (부제: 온더핏 2호점 오픈임박)[PT/서면피티] 지난 1년을 돌아보며 (부제: 온더핏 2호점 오픈임박) 1주년 새롭게 시작합니다. 2020...m.blog.naver.com ​ 
금남로  임대보장형 아파텔 분양 및 분양가격 소식광주광역시 동구 금남로 2가 10번지 외 11필지지하3층 ~ 지상 20층  224세대타입  29㎡(C,D,E)   45㎡(A,B)주차대수  199대(0.88대)사업지 인근 관공서, 병원, 상업시설 밀집향후 다양한 개발호재(재개발, 재건축, 지하철2호선 등)로 지역 선호도 상승 예상​교통환경- 제2순환도로, 지하철1호선 역세권- 12개노선 시내버스 운행거점​생활 인프라 우수- 동구청, 전남대병원, 조선대병원 등 의료인프라- 롯대백화점, NC웨이브, 충금지하상가 등 생활편의 시설 밀집지역 천혜의 자연환경- 도보권 내에 광주천, 사직공원, 광주공원- 차량이용 15분 무등산(증심사입구) 접근가능​개발 완료시 가치 상승- 원도심 개발사업 진행중(재개발, 재건축)- 2023년 지하철 2호선 개통(예정) 부동산 현상황이 이렇자 젊은 실수요자들은 아파트 대체재인 주거형 오피스텔, 일명 ‘아파텔’로 빠르게 눈을 돌리고 있습니다.  광주광역시 동구청 급속도로 증가하고 있는 1인가구의 건강한 자립과 지원을 위해 광주 5개구 중 최초로 ‘광주광역시동구1인가구지원에관한조례’를 제정되었고요.​그 동안 1인가구 지원 사업은 대상별 지원에 중점을 두고 부서별 에 따라 지원해 왔으나 빠른 속도로 증가하고 있는 1인가구의 발생 원인과 욕구에 따른 시의적절한 대응이 필요하다는 판단 하에 조례를 제정하게 되었다고 합니다.​동구는 5월 기준 현재 전체 4만7천여 가구 중 1인가구가 2만2천여 가구로 가구 대비 45.8%를 차지해 전국 최고 수준이라고 합니다.​특히 동구의 마을공동체와도 연계해 사회적관계망 회복을 통한 고립감 해소 등 다양한 영역에서 불평등한 제약을 받지 않도록 1인가구 을 파악한 정책개발과 생활인프라 구축으로 동구형 1인가구 정책을 추진한다고 합니다.​그리고 고령화 사회진입과 청년가구 등 1인가구 중심의 새로운 사회구조가 등장하고 있다 면서 1인가구의 행정적 지원을 펼쳐나갈 것으로 보입니다. ​ 오피스텔은 청약통장 및 순위와 무관하며 당첨되더라도 재당첨 제한 등을 받지 않습니다. 주택담보대출비율(LTV)이 최대 70%까지 가능해 초기 자금이 부족하더라도 내 집 마련이 가능하죠 제2의 월급 통장’이라 불리며 ‘임대수익의 꽃’으로 대변되던 오피스텔의 가치도 변화를 보입니다. 임대수익에서 더 나아가 투자수익까지 거머쥘 수 있게 된 것인데요. 목 좋은 곳에 터를 잡은 오피스텔은 교통, 상업, 편의시설 등 다양한 인프라를 누릴 수 있어 프리미엄까지 붙고 있습니다 공급금액 (분양가격)29㎡ 1억3천4백 만원 ~45㎡ 2억4천6백 만원 ~(최하 5층 부터 최상 20층까지 층별 분양가격 다름) ​  ​10년 동안 월 60만원 보장- 1년 단위 갱신형- 임대보장 세대 : 총 180세대 (2룸 제외) ​ ​ ​ 금남로  PREMIUM생활권- 도시재생 뉴딜사업 중심 생활권수익률- 인대보장적용 ▶공실리스크 ZERO, 확정 임대료 지급문화생활- 국립아시아문화전당, 동리단결, 충장로 젊음의 거리쾌속교통- 문화전당(지하철1호선), 필문대로, 재봉로개발환경- 도시재생 뉴딜사업, 계립동 및 인근지역 재개발, 재건축​모델하우스 방문은 예약제로 실시 하고 있습니다.대표번호로 전화주세요!! ​ ​ 
해운대구 우동 자동차 시트때제거 실내크리닝벤츠 GLK 베이지색 가죽시트안녕하세요 ~ 해운대구 우동 자동차 시트 때제거 실내크리닝 전문점팀일레븐세텀점입니다.자동차 가죽시트 중에서도 베이지색상이나연한 계열의 가죽시트가 장착된 차량은시트 오염이나 때가 묻어나기때문에지저분해 보이는 경우가많습니다.  오늘은 자동차 시트때 오염이 심할때는 어떤시공이 맞는지 시트때는 어떻게 제거하는지 포스팅을 통해 알아보도록 하겠습니다. 포스팅 차량은 중형 SUV 벤츠GLK 차량입니다.갑자기 벤츠 GLK차량이 매장에 자주 입고되네요다행이도 차량마다 오염의 이 틀려서 전부 다른작업으로 시공되었습니다.​ 시트때 오염가죽시트를 오랫동안 사용하다보면 사진에보이는것처럼  마찰이 많이 일어나는 곳은 시트가 찢어지거나 헤진곳들이 생기게 됩니다.지금은 오염물질과 때가 많이 묻어있기때문에잘보이지 않지만 때를 제거하거나 오염이 제거되고나면 헤지거나 찢어진 부분들이 더욱 잘 보이게됩니다. 가죽시트는 오래 사용하면 할수록 때가타서 쉽게 오염됩니다.  주기적으로 세차시기를 놓치거나일년에 한번정도는 시트 크리닝을 해주면 오염이 심하지 않을텐데 세차로만 진행할경우 보시는것처럼 때가 제거되지 않기때문에많이 누적되어 시커멓게 변하였습니다.  시트의오염상태를 영상으로 촬영하였습니다.베이지색 시트는 깨끗할때는 고급스럽지만사용하다가 때가타게되면 정말 눈살찌프리게 더럽게 변해버리게됩니다. 시트때 제거가죽시트 전용브러쉬를 사용하여데미지없이 시트때를 제거합니다.한번에 때를 모두 제거하기는어렵기때문에 반복적으로 꺠끗해질때까지 작업을 하는것입니다.  영상으로 가죽시트 때제거하는 모습을 촬영하였습니다. 슥삭슥삭 거친표면의 시트를 문질러주면서 때를 제거합니다.가죽시트 때제거는 시트의 손상을 최대한 줄이면서 시공해야 가죽시트의 변색이나 마모를 헤짐현상을 막을수있습니다. 가죽시트 때 제거 전 , 후 모습비교가죽시트 때 제거 전후 비교 사진가죽시트의 때가 벗겨진 곳과 그대로인곳의 차이가 확연히 보입니다.이렇게 더러워진 가죽시트는 주기적인 관리가 필요한것입니다.차량 출고시 연한색 계열의 가죽시트의 경우가죽시트코팅으로 표면을 보호할수있습니다..  보기 쉽게 영상으로 담아보았습니다. 가죽시트 크리닝을 시공하면  묵혀있던 때와 이물질들이 벗겨지면서 환골탈퇴를 합니다. ​ 시트 때제거하면서 나오는 오염수입니다.정말 진한 육수가 뽑아져나왔습니다.이렇게 더러운 시트에 앉고 타고 비비고 했다는게 믿겨 지십니까???​ 실내 크리닝 완료 ( 디테일링세차)차량의 오염을 케어하는 방식중에는세차 또는 크리닝이 있습니다.차량의 에 따라 세차가 필요한 차량이 있고크리닝이 필요한 차량이있습니다.크리닝이 필요한 차량은 크리닝을 받고그다음부터 세차를 주기적으로 받아야 깨끗하게 타실수있습니다. 세차하면 때가다 벗겨지겠지라고  기대하시면 안됩니다. 크리닝은 크리닝이고 세차는 세차입니다.시공하는 방식자체가 틀립니다.그래서 작업자가 차량의오염을 파악하는게 중요한것입니다. 크리닝이필요한 차량을 세차만 했을경우 고객님께서는 만족할수있는 만족감이 최저로 떨어지거든요 차량의 에 맞게 시공을 받고그에 맞는 댓가를 지불하는것이 맞습니다.실내크리닝도 종류가 많습니다.시트를 탈거하고 진행하는방법시트를 탈거하지않고 그냥 하는방법세차에 부분크리닝을 추가하는방법등등오염에 맞게 하는게 제일 현명한 선택입니다. 시트때를 제거하고나서 가죽시트코팅을 시공하시는게 좋은데요 그래야 오랫동안 오염을막아주면서 깨끗하게 유지관리를 할수있습니다. 하지만 주기적으로 관리를 계속받는다고 하시면 굳이 코팅을 안해도 무관할거같습니다. 차량의 오염은 타는사람마다 모두 다릅니다.하지만 세차를 할때는 차량에 쌓여있는 오염을 모두 제거하는게 좋은데 그렇게 하지 못할경우에는 조금씩조금씩 쌓여가면서 오염이 나중에는 크게 누적되는것입니다. 디테일링세차는  차량의 오염에 필요한 것들을 잘파악해서 작업을 통해 깨끗한 모습으로 만들어드리는세차방식입니다.오염에 관계된 것이라면  거의  케어가 된다고 보시면되구요 고객님의 취향에 맞게 선택하시면 될거 같습니다. 오랜 경험과 노하우로 작업을 모두 마치고보니 완전히 새차처럼 변한 모습입니다.시트크리닝과 디테일링세차가 합쳐지면서최고의 시너지효과를 보게되었습니다.​ 한곳도 놓치지않고 케어되는 모습을 보시고 계십니다. 15년차 프로디테일러가 직접 시공해드리며 오랜경험과 노하우 독보적인 기술력으로 고객님들의 차량을 보다더 안전하게 케어해 드리고 있습니다.  차동차시트크리닝과 디테일링세차가 완료된 모습을 영상으로 촬영하였습니다.  내차가 이렇게 달라질수있습니다.자동차시트때제거 디테일링세차완벽한 조합으로 새차로 재 탄생되었습니다.고객님께서 차량을 보시고 너무너무 만족하셨고새차가된거같다고 너무 좋아하셨습니다.​자동차시트때는 꺠긋하게 제거가 가능하오니언제든지 궁금한 사항은 상담받으시면 됩니다.​이상으로 해운대구 우동  자동차 시트때제거 실내크리닝 벤츠GLK 포스팅을 모두 마치겠습니다. 감사합니다 ^^ 팀일레븐 센텀점광역시 해운대구 해운대로191번길 10 1층 팀일레븐 센텀점 #해운대구우동자동차시트때제거 #해운대구우동실내크리닝 #시트때제거 #실내크리닝 #벤츠GLK시트때제거 #벤츠GLK실내크리닝 #자동차시트때제거 
턱끝 필러, 무턱 돌출입 턱선 개선  ​안녕하세요, 디엘의원입니다. 얼굴 주름은 노화에 따라 자연스럽게 생기는 증상이지만 관리 여부에 따라 그 정도는 달라질 수 있습니다.​특히 최근에는 필러와 같이 비교적 간단한 쁘띠 시술만으로도 동안 외모를 바꿀 수 있어 대중의 선호도가 높은 편입니다.  ​필러는 피부 조직 안의 구성물질 중 하나인 히알루론산 성분을 주입해 꺼진 부분에 볼륨감을 주는 제품으로, 주입하는 필러 성분과 에 따라 용도와 목적이 나누어지며 유지기간과 가격, 후기 등이 달라집니다.​  이마뿐만 아니라 턱끝, 입술 필러 시술은 전체적인 얼굴 윤곽라인 디자인을 먼저 고려해 시술해야 합니다.​이마는 이마 자체만이 아니라 관자놀이, 눈썹, 눈가, 콧대 위 미간 등과 끊어지는 부분 없이 라인이 이어져 있기 때문에 얼굴 모양에 맞춰 시술이 이뤄져야 아름다운 윤곽 라인을 완성할 수 있는 것이죠.  ​턱끝 필러 시술은 대부분 무턱의 모양을 가진 경우, 턱끝과 주변 라인의 윤곽을 형성시켜 세련된 얼굴 모양을 만드는 것이 중요합니다. ​또한, 무턱은 턱끝을 나오게 만들어야 하며, 턱살이 많이 있으면 슈링크나 윤곽주사, 실리프팅 등으로 턱살을 제거하여 라인을 날렵하게 만들 수 있습니다.  ​이마, 입술, 턱끝 등의 필러 시술은 비교적 간단하지만 의료진의 시술 노하우와 숙련도를 반드시 확인해야 합니다.​임상경험이 풍부한 의료진을 선택하셔야 하며, 시술 후에는 의료진의 안내에 따라 사후관리를 철저히 해야 한다는 점 잊지마세요!    턱끝/무턱필러란?  ​무턱필러는 턱라인에 필러를 주입해 턱 끝 볼륨 개선, V라인으로 개선에 도움을 주는 주사 시술입니다.​상태에 따라 사각 턱 보톡스나 슈링크와 같은 리프팅, 윤곽 주사, 실리프팅 등을 병행 시술하면 효과적입니다.​절개나 수술이 없이 개인의 얼굴 균형에 맞춰 라인을 자연스럽게 연출할 수 있다는 장점이 있습니다.   턱끝/무턱필러 시술정보가 궁금하세요?  ​- 시술시간 : 10-20분 내외​- 마취여부 : 연고마취(약 20-30분 소요)​- 회복기간 : 즉시 일상 복귀 가능​- 유지기간 : 개인별 차이 있음(6개월~18개월)   필러의 특장점은 무엇인가요?​  - 절개/전신마취 NO : 절개수술이나 전신마취가 없습니다.(국소부위 연고마취)​- 간편한 시술방법 : 시술이 간편하며 시술 후 빠른 일상생활이 가능합니다.​- 자연스러운 효과 : 굴형에 맞춰 자연스러운 시술이 가능합니다.​- 안전한 시술 : 인체 구성 성분과 유사한 성분이며 시간이 지나면 분해되어 사라집니다.   턱끝/무턱필러 이런 분에게 추천해드려요! - 턱이 없어 얼굴형이 예쁘지 않으신 분​- 뒤로 너무 들어간 턱때문에 상대적으로 돌출입으로 보이시는 분​- 갸름하고 날렵한 턱선을 가지고 싶으신 분  턱라인 유형별 시술을 추천해드려요!  ​- 턱끝이 짧은 무턱인 경우 -> 무턱 필러​아래턱이 짧거나 뭉툭한 경우, 턱 끝이 울퉁불퉁한 경우, 매끈한 턱 라인으로 개선 - 사각턱인 경우 -> 사각턱 보톡스​턱 근육이 튀어나와서 네모난 턱 모양인 경우, V라인으로 개선 - 턱살이 많은 경우 -> 라인주사​귀밑, 턱밑 등에 살이 있어서 얼굴이 둥글고 커 보이는 경우, 갸름한 라인으로 개선 - 턱선이 처진 경우 -> V실리프팅/레이저​턱살과 입가라 인이 처지고 탄력을 잃은 경우, V라인 턱 선으로 리프팅   턱끝/무턱필러 시술 후 유의사항 - 세안 및 화장은 바로 가능합니다.​- 시술 후 1주 동안은 술, 사우나, 찜질방, 열탕목욕은 피하십시오.​- 시술 후 약간의 멍이 들 수 있으나 1~2주 후에는 없어집니다.​- 시술 부위를 심하게 문지르거나 자극 주시면 안됩니다. (심한 마사지나 경락은 한 달 동안은 피해 주세요.)​- 통증이 지속될시 최대한 빠른 시일내에 병원으로 내원하여 주세요.   센텀 디엘의원의 자랑  ​`- 풍부한 경험의 의료진​오랜 경험과 노하우로 정확한 진단 및 치료를 진행합니다. 촬영 이미지를 통해 단계별 치료과정에 대해 체크하여 치료에 대한 만족도를 더욱 높여줍니다. - 다양한 첨단 레이저장비​다양한 첨단 레이저장비를 보유하고 있으며 환자의 피부 상태와 상황에 맞추어 최적의 치료가 가능합니다. - 쾌적한 피부관리실​전문 피부관리사들이 최상의 메디컬 스킨 케어를 진행하는 안락하고 쾌적한 피부관리실을 운영하고 있습니다. ​디엘의원 에 위치하고 있으며 해운대 동래에서도 편하게 내원이 가능하십니다. 디엘의원광역시 해운대구 센텀2로 15 센텀브라이언빌딩 10층 www.dlskin.co.kr 센텀 디엘피부과성형외과피부과,성형외과,코성형,가슴성형,필러,보톡스,지방흡입,체형관리,피부관리,리프팅www.dlskin.co.kr 디엘피부과 해운대구 에 위치한 디엘의원 입니다~!!pf.kakao.com ​ 
피부과추천 자연스럽게 채워근래에는 특별한 입장이나 조건 없이도아름다움을 추구하는 사람들이 늘어나면서자연스럽게 미용 산업 역시어제를 오늘의 양식으로 삼아눈부신 발전을 이룩하고 있습니다.​저마다 하나쯤은 가지고 있던 앓던 이도 이러한 바람에 기대소거해 나가는 횟수가 늘어나고 있기도 하고,대중의 외모에 대한 관심과 갖가지 기술이 동반 성장함에 따라장래에도 꾸준히 수요가 증가할 것이라는평가를 받기도 하는 현황입니다.​그러면서 실질적으로 시간을 내기 어려운요즘 사람들에게는 비교적 간단한 방식을 통해화려한 변신보다 자연스러운 개선 효과를기대할 수 있는 비수술적 치료, 이른 바 ‘쁘띠 성형’이 주목받고 있는데요. 그중에서도 피부과추천 하는 HA 필러는 인체 조직과 흡사하여 대체되더라도  성분 상 트러블 발생 가능성이 비교적 적은 물질을 주입하는 것으로, 다수의 제품이 시간이 흐르면 인체에  흡수될 수 있는 성분을 원료로 할뿐더러해소를 촉진하는 효소도 별도 존재하여비교적 제거가 용이하기도 합니다.​다만 이 부분에 있어서는 각 개인이 가진 환경적 이 다르기에지속 면에서 차이가 발생할 수 있는 점참고하시길 바랍니다.​그 이름과 같이 채워주는 역할을 통해피부 나이를 가늠하게 만드는 주름은 물론패이거나 꺼진 부위에 볼륨을 채워주기도 하고 추가적으로 필요한 곳에 적절하게 주입되면더욱 입체감을 살려줄 수도 있습니다. 이를테면 라인이 균일하지 않거나납작한 이마를 봉긋하게 만들어주기도 하고얇은 입술에는 도톰하게 변화를 주기도 하고,혹은 입매나 턱선 등 수술로는다소 부담스러울 수 있던 정교한 부위도거창한 장비가 아닌 주사를 이용하기에 피부과추천 되는 곳에서는시행하기가 수월하다고 말합니다.​기존에는 단순히 국소 부위에 소량을 주입하거나 주름을 개선하는 용도로만 사용되었는데, 점점 키울 수 있는 장점은 키우고필요한 곳은 보완하도록 ‘디자인’하여 전반적인 개선을 이루는 방향으로 트렌드가 진화되기도 했습니다.​조직이 노화되면서 지방량이 감소하고탄력이 줄어들면 눈 밑이나 볼과 같이특정 부위가 처지고 가라앉아 나이 들어 보이는 이미지를 줄 수 있는데,특히나 요즘과 같은 ‘동안 열풍’ 속에서이러한 현상을 보완할 수 있으니그 인기가 실감될 만합니다.​이렇듯 다재다능한 효용성을 가진 반면결국은 촘촘한 피하 조직에 주입됨으로써같은 안면부라고 하더라도 혈관이 비교적 많이 분포한 부위는 다소 위험이 따를 수 있기 때문에신중하게 피부과추천 받으시길 바랍니다. 이에 시술에 대한 이해도와 경험이 풍부한지검증된 제품을 이용하는 곳인지 앞서 살피고, 거기에 더불어 이목구비의 조화를 어우르는심미적 감각을 갖춘 의료진이라면 더욱 좋겠습니다.​덧붙여 시술자와는 충분한 커뮤니케이션이이루어지는 것 역시도 중요한데실제 기대하는 목표치는 얼마 정도 되며복용하는 약이나 알레르기 증상이 있는지,주의 사항 역시 꼼꼼히 안내받아야 할 것이며무엇보다 특정한 누군가를 구현하는 것이 아니라본연의 개성은 살리되 해당 부위를 개선함으로써적절한 매치를 추구하는 것이 바람직합니다.​또한 혹시라도 이상 반응이 발생한다면내원에 어려움이 없는 것이 좋으며,피부과추천 되는 곳과 같이환자에 대한 각별한 관심을 가지고시술 후에도 꾸준한 관리가 이어지는 곳을권유 드립니다. →아이케이클리닉의 더 많은 정보를 보고 싶다면​ 간혹 대칭이 이루어지지 않거나표면이 울퉁불퉁해지는 상황은안면 근육의 움직임에 따라 필러가함께 이동할 경우 발생할 수 있으며,본원에서는 고주파 장비로 물질을 살짝 녹이는 등의 관리를 통해 다시 매끈한 모양이 될 수 있도록 시도합니다.​또한 아이케이클리닉에서 사용하는 HA 필러는 히알루론산, 즉 우리 체내에 실재하여피부의 탄력을 좌우하는 성분이 원료가 되며이는 크게 HA 필러와 Non-HA 필러로 구분할 수 있을 만큼 제품 시장에서 비중을차지하고 있기도 합니다.​다만 인체에는 히알루론산을 분해하는 효소가 있어부작용이 비교적 적은 히알루론산만 주입된다면,자칫하면 금방 녹기도 하기 때문에조금 더 길게 상태를 유지할 수 있도록가교제를 첨가하고 있습니다.​이러한 성분의 비율이 곧 각 제품의차이가 된다고 볼 수 있으니본인이 원하는 을 의료진에게 제시하여그에 맞는 제품을 찾으시기를 바랍니다. 아이케이의원광역시 해운대구 센텀2로 25 9층 902호 ​​  ​ 
​안녕하세요?​ 이혼전문 변호사 이원하입니다.​사법시험에 합격하여 국내에서 손꼽히는 대형 로펌에서 다년간 경험을 쌓았으며, 현재 법무법인 프런티어 대표변호사로 재직하고 있습니다.​​ ▲  이혼전문 변호사 이원하입니다.​​그동안 많은 이혼 소송을 진행했습니다. ​비교적 단순한 전개로 진행되는 사건도 있었고, 주변 변호사들이 놀랄 만큼 복잡하게 얽힌 사건도 있었지요. ​그만큼 다양한 의뢰인을 만나 왔는데요.​이번 글에서는 많은 의뢰인께서 궁금해하시던 사항에 대해 설명하려고 합니다.​바로 이혼 소송, 별거 중에 집 나갔던 배우자의 주거침입 사안입니다.​​ ​​​ 이혼 소송 중에 남편이 짐 싸서 집을 나갔어요. 저랑 살기 싫다 이거죠. 그런데 어느 날 집에 쳐들어와서 짐을 가져가겠다는 거예요. 겨울옷을 더 챙겨야 한다나 뭐라나. 현관문 비밀번호를 바꿨다고 얼마나 난리를 치는지! 자기가 나가겠다고 해놓고 다시 들어오겠다니, 이거 주거침입죄가 된다고 들었는데요?​이렇게 물어보시는 분이 있어요. ​아니, 굉장히 많습니다.​  ​예시를 좀 더 구체적으로 살펴볼게요.​남편이 이혼 소송을 하다가 “도저히 너랑은 더 못 살겠다” 하면서 짐을 싸서 집을 나갔어요.​이후, 부부의 집에는 아내 혼자 살았어요. ​그런데 계절이 바뀌었어요.​봄이 가고 여름이 되었습니다.​반팔, 반바지를 가지러 남편이 집에 옵니다.​아내가 ‘들어오지 말라” 하는데도 남편이 “물건만 가지고 간다”며 억지로 집에 들어옵니다.​이런 식으로 전개되는 겁니다.​​ ​​​이런 남편분의 행동, 과연 주거침입죄가 성립할까요?​최근 주거침입과 관련해 새로 나온 대법원 판례가 나왔습니다.​ 별거 중 집을 나가 따로 살던 배우자가 상대방이 반대함에도 집으로 들어올 때 주거침입죄가 성립하느냐를 따져 본 판례입니다.​아내와 별거하며 밖에 나가 살던 남편이 자신의 부모를 동반해 부부 집에 억지로 들어가려고 했는데요. 이때 아내는 외출했고, 집에 있던 아내의 동생이 “나중에 다시 오라”며 문을 열어주지 않았습니다. 그러자 남편은 현관문의 체인형 걸쇠까지 부수고 집에 들어갔습니다.​​남편과 남편 부모는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입)으로 기소되었습니다.​1심 재판부는 남편과 시부모 모두 유죄로 보았습니다.​2심 재판부는 남편은 무죄, 시부모는 유죄로 판단했죠.​대법원은 남편과 시부모 모두 무죄로 결론 내렸습니다.​대법원은 “집을 나가 별거 중인 남편이 공동거주자의 지위에서 배제되지 않았다”고 판단한 것입니다. ​해당 판결문을 살짝 들여다보면 다음과 같습니다.​ 공동거주자 중 한 사람이 법률적인 근거 기타 정당한 이유 없이 다른 공동거주자가 공동생활의 장소에 출입하는 것을 금지한 경우, 다른 공동거주자가 이에 대항하여 공동생활의 장소에 들어갔더라도 이는 사전 양해된 공동주거의 취지 및 에 맞추어 공동생활의 장소를 이용하기 위한 방편에 불과할 뿐, 그의 출입을 금지한 공동거주자의 사실상 주거의 평온이라는 법익을 침해하는 행위라고는 볼 수 없으므로 주거침입죄는 성립하지 않는다. 설령 그 공동거주자가 공동생활의 장소에 출입하기 위하여 출입문의 잠금장치를 손괴하는 등 다소간의 물리력을 행사하여 그 출입을 금지한 공동거주자의 사실상 평온상태를 해쳤더라도 그러한 행위 자체를 처벌하는 별도의 규정에 따라 처벌될 수 있음은 별론으로 하고, 주거침입죄가 성립하지 아니함은 마찬가지이다.판례 일부​​흠…좀 복잡하죠? 이놈의 법이란 ^^;;;;;​결론은 위 사안에서는 남편과 시부모에게 주거침입죄가 성립하지 않는다는 것입니다.​  ​이렇게 이혼 소송에 형사 사건까지 추가되는 경우가 생각보다 정말 많습니다.​그러나 꼭 알아야 합니다.​위 대법원 판례가 나왔다고 해서 가출한 배우자의 주거침입 행위가 무죄가 될 것이라고 생각하시면 안 됩니다.​주거침입이 성립하느냐 아니냐 하는 문제는 사례마다 상황마다 답이 다 달라질 수 있습니다.​​​재판부가 이러한 경우에 다양한 요소를 고려하여 주거침입 여부를 판단합니다.​​- 별거 기간이 얼마나 지속되었는가​- 별거 시작 시점과 방문 시점에는 얼마나 차이가 있는가​- 별거 원인은 무엇인가​- 애초 배우자가 집을 나갈 때 어떤 의사를 표명했는가​​집 나가 산 기간이 길수록, 피고인에겐 불리합니다.​참고로 위 대법원 사례에서 부부의 별거 기간은 1개월 정도로 짧은 편이었습니다.​아마 부부의 별거 기간이 매우 길었다거나 하는 식으로 상황이 달랐다면, 아마 판결문의 결론도 바뀌었을 수 있지요.​이혼 소송 중 일어나는 주거침입은 사안에 따라 구체적으로 살펴보아야 합니다.​​ ​​​위와 유사한 사태에 처했다면, 배우자와 격하게 다투지 말고 경찰에 신고하세요.​경찰이 배우자의 주거침입 여부를 판단해 주지는 않지만, 다급하고 위험한 상황은 피할 수 있도록 여러분을 도와줄 것입니다.​경찰에 신고하고, 혹시 이혼소송 중이라면 담당변호사와 연락하세요.​★여러분이 이용하는 법률사무소 시스템상 변호사와 직접 연락이 안 된다고요?​아이고야… ​소송하다 보면 다급한 일이 많아요.​★이럴 때 담당변호사와 반드시 직접 연락을 할 수 있도록 조치하셔야 합니다.​​아, 혹시 반대의 경우라도 마찬가지입니다. ​별거 중인데 집에 꼭 가져와야 하는 물건이 있다면? 그런데 배우자가 여러분이 집에 가는 것을 반대한다면?​이럴 땐 경찰과 의논해도 좋고 이혼 소송 중이라면 담당변호사에게 문의하셔야 합니다. ​절대 막무가내로 찾아가서 문을 두들기거나 부수거나 하시면 안 됩니다.​위 대법원 판례가 나온 날, 상간자의 주거침입에 관한 새로운 대법원 판례도 나왔습니다.​그에 관한 글은 별도로 올리겠습니다. ^^​이상,  이혼전문 변호사 이원하였습니다.​언제나 여러분의 편에 서겠습니다.​저희 로펌의 승소 사례는 아래 글을 참고해 주세요.​​ [이혼전문변호사] 상간녀에게 위자료 3000만 원 받은 썰 (서울 로펌 상대 승소)안녕하세요? 이혼전문변호사 이상현입니다. 서울 대형 로펌에서 변호사로 다양한 승소 경험을 쌓고, 지...blog.naver.com ​​ ▲  이혼전문 변호사 이원하입니다.법무법인 프런티어광역시 남구 수영로 180 ​ 
​​ 에 있는 시립미술관에서 <나는 미술관에 ●●하러 간다> 는 기획전시 행사가 진행 중인데요.최근에는 미술관이 단순히 전시만 하는 공간에서 다양한 경험을 나누는 공간으로 변하고 있다고 합니다.이런 사회적인 변화에 부응하고자 시립미술관에서 기획한 전시행사라고 해요.​​   ​시립미술관에 나들이 가면서 같은 에 있는 아트소향 갤러리에도 들러 봅니다.아트소향 미술관은 동서대학교 센텀캠퍼스에 있어요.​  01 시립미술관   ​​시립미술관은  제2벡스코 전시장 맞은 편에 있습니다. 운영시간 : 10:00 ~ 18:00휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일 ( 월요일이 법정 공휴일이면 화요일이 휴관일)관람료 : 무료시립미술관과 제2벡스코 ​​시립미술관 1층 입구와 안내데스크 입니다.관람료는 무료이지만 안내데스크에서 티켓 발권 후에 관람이 가능합니다.​  시립미술관 1층 입구와 안내데스크 ​​1층에는 세계적인 비디오 아티스트 백남준님의 '덕수궁' 작품이 전시되어 있고요.백남준 전시관 옆으로 카페 아첸투스와  뮤지엄숍이 있습니다.​ 비디오 아티스트 백남준 '덕수궁'시립미술관 뮤지엄숍 ​​2층으로 올라가면 한국의 많은 사람들이 어떻게 여가를 보내고 있는지 '여가'의 현재를 보여주는 전시부터 시작합니다.​ 시립미술관​​'한국인은 24시간을 어떻게 보내나?' 에서는 통계청에서 실시한 한국사람의 생활시간조사 결과를 보여주고 있습니다. 100세 시대가 도래하면서 인간은 단순히 오래 사는 삶(living longer)이 아닌 잘사는 삶(living well)에 관심을 가지게 되었지요.일과 삶의 균형을 잡기 위해서 특히 여가의 중요성이 부각되고 있습니다.​ 시립미술관 '한국인은 24시간을 어떨게 보내나?' ​​한국현대미술작가조명전에서는 이형구 작가의 작품이 100여점이나 전시되어 있습니다.이형구 작가에게 인체는 재현의 대상이며 소재이고 표현매체입니다. 이번 전시에서는 인체모형, 오브제, 해부학 서적 등 작가가 수집한 아카이브도 함께 전시되어 있어요.​  시립미술관 한국현대미술작가조명전 이형구 작가전 ​​자유로운 시간에 선택할 수 있는 '여가'와 관련있는 다양한 작품들도 전시되어 있습니다.'자화자찬'의 공간을 비롯하여 감각에 집중해서 자신만의 내적 세계를 다독일 수 있는 전시 공간들입니다.​ 시립미술관 '자화자찬' 공간 시립미술관 ​​얼마전에 시립미술관에서 열렸던 <얼마만에 로비콘서트> 보러 갔다가 <나는 미술관에 ●● 하러 간다> 에 대하여 알게 되었답니다.2022.04.22(금) ~ 2022.10.16(일) 까지 3층에서 <나는 미술관에 ●● 하러 간다> 클럽 프로그램을 진행하고 있는데요.미술작품 전시는 물론이고 드로잉, 명상, 요가, 강연 등의 다양한 프로그램으로 구성되어 있어요.​ 시립미술관 <나는 미술관에 ●●하러 간다>​ <나는 미술관에 명상하러 간다><나는 미술관에 그리러 간다><나는 미술관에 요가하러 간다><나는 미술관에 체조하러 간다><나는 미술관에 명상하러 간다>자세한 내용은 시립미술관 웹페이지에서 확인할 수 있고 원하는 프로그램은 웹페이지에서 사전 신청도 할 수 있습니다.프로그램 예약은 매달 셋째주 목요일에 다음달 프로그램 전체가 오픈된다고 합니다.저는 <나는 미술관에 체조하러 간다> 프로그램에 신청해서 참여해 보았답니다.​ 시립미술관 <나는 미술관에 체조하러 간다>​​미술작품이 전시되어 있는 공간에서 단순히 체조만을 하는 것이 아니라 동작을 통하여 예술적 체험도 합니다.이 날의 주제는 '물질성 느껴보기'였는데요.물질이 가지고 있는 저마다의 모양과 질감을 느껴보면서 움직임을 통하여 몸으로 표현해 보는 체험이었답니다.​  시립미술관 <나는 미술관에 체조하러 간다> ​  02 이우환 공간 ​​시립미술관 별관 이우환 공간은 세계적인 현대미술가인 이우환님의 예술작품으로만 전시되어 있습니다.일본 나오시마에 이은 두 번째 이우환 개인미술관이라고 합니다.이우환 작가 본인이 직접 입지 선정부터 건축 기본설계와 디자인을 한 공간이라고 하는데요.그래서 공간 자체를 하나의 작품으로 감상할 수 있다고 해요. 운영시간 : 10:00 ~ 18:00휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일 ( 월요일이 법정 공휴일이면 화요일이 휴관일)관람료 : 무료​​시립미술관 별관 이우환 공간 입구로 들어 가면 바로 안내데스크가 있습니다.실내에서는 작품 촬영이 금지되어 있다고 해서 사진은 찍을 수가 없었답니다.​ 출처: 시립미술관 별관 이우환 공간 안내데스크​​이우환 공간은 1층과 2층으로 구성되어 있는데요. 1층에는 주로 조형물이 전시되어 있고, 2층에는 점과 선을 이용한 회화작품들이 주로 전시되어 있습니다.​ 출처: 시립미술관 별관 이우환 웹사이트출처: 시립미술관 별관 이우환 갤러리 리플렛​​실내에서는 사진촬영을 할 수 없어서 2층에서 내려오면서 건물 밖 풍경을 찍어 보았습니다.야외에 설치되어 있는 이우환님의 조각작품들 입니다.​ ​​나오면서 잠깐 들러 본 뮤지엄숍에 이우환 작가님의 작품이 걸려 있네요.'선으로 부터'란 작품인데 반가운 마음에 한 컷 찍어보았습니다.​ 이우환 작가의 작품 '선으로 부터'​  03 아트소향 갤러리 ​​동서대학교 센텀캠퍼스는  영화의 전당 근처에 있습니다.아트소향은 동서대학교 센텀캠퍼스 지하 1층에 위치에 있는데요.아트소향 갤러리 입구입니다.​ 동서대학교 센텀캠퍼스 아트소향 갤러리 입구 ​ 운영시간 : 화요일  ~토요일 11:00 ~ 18:00휴관일 : 일요일 ~ 월요일 관람료 : 무료동서대학교 센텀캠퍼스 아트소향 갤러리 ​​아트소향 전시실은 복층 형태로 1층과 2층으로 구성되어 있는데요.큰 규모는 아니지만 전시공간이 특이하면서도 작품들의 을 잘 표현할 수 있도록 오밀조밀하게 잘 꾸며져 있어요.개인전 하기에는 적당한 공간인 것 같습니다.​ 동서대학교 센텀캠퍼스 아트소향 갤러리​​제가 간 날은 이영지 작가의 개인전 <속닥속닥>이 열리고 있었는데요.이영지 작가는 '사랑'이라는 추상적인 감정을 나무와 새의 모습에 담아 낸다고 합니다.봄날의 정겨운 사랑을 속삭이는 작품들을 아트소향에서 만나볼 수 있었답니다.​  아트소향 이영지 작가의 개인전 <속닥속닥>   시립미술관에서 기획한 전시행사 <나는 미술관에 ●●하러 간다> 에 참여하면서 미술관 전시도 두루 관람해 본 하루였습니다.에서 모두 무료로 관람할 수 있는 미술관이라 시간될 때 부담없이 들러볼 수 있는 힐링장소로 추천합니다.​​  ​  시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58시립미술관별관이우환공간광역시 해운대구 APEC로 58아트소향광역시 해운대구 센텀중앙로 55 경남정보대학교 및 동서대학교 센텀산학캠퍼스 B1 ​  ​ 
피부과 치료가 오래 걸리고 어려운 난치성 색소 질환까지 제거해드려요.​​​여름만 되면 색소 질환이 더 생기고 색이 짙어져 신경 쓰이게 되는데요. 색소 질환은 자연스레 사라지지 않기 때문에 증상이 악화되는 것을 방지하고 싶다면 색소 치료를 받아주는 것이 좋습니다.​색소 치료는 과도하게 분비된 멜라닌 색소를 제거해주는 시술이지만 치료를 받은 후에도 언제든지 재발될 가능성이 있기 때문에 처음 치료 받을 때 깊게 있는 멜라닌 색소까지 제거해줄 수 있는 피부과 를 선택하는 것이 중요합니다.​라라피부과에서는 색소 치료에 우수한 성능을 가진 레이저 장비를 보유하고 있으며 치료가 다소 오래 걸리는 난치성 색소 질환까지 치료해드리고 있습니다.​​​ ​​​난치성 색소 질환은 생소해요!​난치성 색소 질환은 기미, 주근깨, 잡티 등 일반적인 색소 질환보다 치료가 까다롭고 어려운 색소 질환을 말합니다. 난치성 색소 질환으로는 밀크커피색모반, 군집성색소증, Rhiel 색소증, 이소성몽고반점, 오타모반, 양측성오타양모반 등이 있는데 각기 다른 특징을 가지고 있는 만큼 어떤 특징을 가지고 있는 살펴보고 피부과 에서 색소 치료를 받아보는 것이 좋습니다.​밀크커피색모반- 커피 얼룩이 묻은 거 같이 보이는 색소 질환인데요. 대개 선천성으로 나타나는 편입니다. 동그란 원형부터 불규칙한 형태까지 다양하며 균일한 갈색 색상을 가지고 있는 것이 특징입니다. 성장기에 이르러 눈에 띄게 커지거나 진해지는 경우가 많기 때문에 가급적 초기에 치료를 하는 걸 권해드립니다.​군집성색소증- 진피나 표피 경계부에 과도한 멜라닌 증가로 생기는 색소 질환으로 신체 한쪽에 국한되어 다수의 갈색 반점이 모여 있는 형태로 나타납니다. 신체 곳곳에 발생할 수 있고 군집성, 일측성, 부분 일측성으로 나누어볼 수 있습니다.​Rhiel 색소증- 화장품이나 샴푸, 표백제 같은 데에 포함되어 있는 특정 성분에 반복적으로 노출되어 생기는 색소 질환입니다. 다른 말로 색소 접촉 피부염이라고도 부르는데 기미, 검버섯과 착각하기 쉽지만 방치하면 가려움증, 홍반이 나타날 수 있어 개선해주는 것이 좋습니다.​이소성 몽고반점- 태어날 때 푸른빛에서 회색으로 나타나는 반점으로 진피에 멜라닌 세포가 보이면서 생기는 것인데요. 대부분 등이나 엉덩이에 생기지만 이소성 몽고반점은 팔, 다리 등 다른 부위에 발생하는 색소 질환을 말합니다.​오타모반- 푸른 반점이 보이는 색소 질환으로 멜라닌 세포가 원래 위치가 아닌 진피층에 생겨 발생하는데요. 한쪽 얼굴에 주로 눈 주변에 생기는 특징을 가지고 있습니다. ​양측성오타양모반- 얼굴 양쪽에 대칭적이고 동그란 모양을 가진 색소 질환을 말합니다. 다발성 반점 형태, 회갈색을 가지고 있습니다.​난치성 색소 질환 역시 겉으로 보기에는 다 비슷비슷해 보이는 편입니다. 하지만 각기 다른 특징을 가지고 있기 때문에 정밀한 진단을 통해 난치성 색소 질환 종류에 맞는 색소 치료를 진행하는 것이 보다 만족스러운 결과를 만나볼 수 있습니다.​​​ ​​​​난치성 색소 질환 치료가 어려운 만큼 꼼꼼하게 진료해야 해요!​라라피부과에서는 치료가 다소 어려운 난치성 색소 질환이라 해도 말끔히 지워드리고 있는데요. 난치성 색소 질환 개선 방안으로 레이저 장비를 사용하고 있습니다.​레이저 장비를 사용하게 되면 레이저 장비가 가지고 있는 열에너지를 색소 질환 병변에 조사해 멜라닌 색소를 제거해줍니다. 비교적 깊게 자리한 멜라닌 색소까지 깔끔히 제거해볼 수 있어 치료 만족도를 높여볼 수 있습니다.​피부과 에서 사용되고 있는 레이저 장비로는 레블라이트SI, 스타워커, 피코플러스가 있습니다. 레블라이트SI, 스타워커, 피코플러스는 난치성 색소 질환을 개선하는데 효과적인 에너지를 가지고 있어 다양한 유형의 난치성 색소 질환들을 깨끗이 제거해볼 수 있습니다.​그리고 개개인의 피부 타입, 에 따라서 에너지 강도, 샷 수 조절이 가능해 불필요한 피부 손상은 줄여볼 수 있고 화상, 흉터, 염증 등의 부작용 발생도 낮춰볼 수 있습니다.​레이저 장비를 사용한 색소 치료는 부담 없이 받아볼 수 있지만 무리하게 강한 에너지와 많은 샷 수를 시술 받을 경우에는 좋지 않은 결과로 이어질 수 있습니다.​피부과전문의는 레이저 장비 성능, 사용법을 잘 알고 있어 개개인 피부와 색소 질환 유형에 따라 적합한 레이저 장비를 올바르게 사용하여 부작용은 줄이고 비교적 만족도 높은 결과를 안겨드리고 있습니다.​​다양한 색소 질환, 피부과 에서 개선해보세요.​피부과 에서는 난치성 색소 질환은 물론 기미, 주근깨, 잡티 등 일반적인 색소 질환까지 진료해 말끔해진 피부를 되찾아드리고 있습니다.​색소 치료는 색소 질환 부위, 멜라닌 색소 깊이, 크기 등에 따라 치료 횟수, 방법이 달라질 수 있습니다. 대부분의 색소 질환은 단번에 눈에 띄는 효과가 나타나기 보다는 주기적으로 치료 받아야 서서히 효과가 나타나는 편입니다.​라라피부과에서는 개선을 원하는 색소 질환에 맞춰 알맞은 치료 방안은 물론 횟수까지 알려드리고 있으니 정해진 기간에 맞춰 피부과전문의에게 색소 치료 받아보시고 바라던 결과를 만나 깨끗해진 피부, 피부 자신감을 되찾아보시길 바랍니다.​​​ 라라피부과의원광역시 해운대구 APEC로 17 센텀리더스마크 4층 (WBC옆) ​​  ​ 
피부과 가까운 곳에누구나 하나쯤은 피부 고민, 질환을가지고 계실 겁니다.​여러 가지 방법으로 관리할 수는 있지만보다 만족스러운 결과를 보기에는어려운 점들이 있습니다.​자신 있는 피부를 되찾고 싶으시다면엘클리닉에서 해결 방안을 찾아보세요.​피부과 유명한 곳은역과 가까운 곳에 위치하고 있으니편리하게 내원하셔서 개개인 맞춤 개선 방안으로해결해보시길 바랍니다. 피부과 에서는 다양한진료 과목을 운영하고 있습니다.​여러 진료 과목들 중보다 큰 스트레스, 콤플렉스로 이어질 수 있는진료들까지 진료해드리고 있습니다.​대표적으로 흉터가 있습니다.​흉터는 손상된 피부가 재생되는 과정에서문제가 발생해 남는 자국입니다.​흉터가 노출되는 부위에 생겼을 때보다 눈에 잘 띄는 편입니다.​본원에서는 흉터를 레이저 장비를사용해 개선해드리고 있습니다.​레이저 장비를 흉터 부위에 조사하여흉터에 보다 작은 손상을 주고새로운 살들이 차오를 수 있도록 만들어줍니다.​레이저 장비로 다양한 흉터들을보다 말끔하게 개선해볼 수 있지만 몇 번의 반복적인 치료가 필요한 만큼숙련된 의료진에게 진료 받는 것이 중요합니다. 엘클리닉에서는 피부에 새겨져지워지지 않는 문신도보다 말끔하게 지워드리고 있습니다.​문신은 피부 속에 색소 입자를 새겨글, 모양을 만드는 것으로한 번 새기면 다시 지워지지 않습니다.​본원에서는 문신제거를레이저 장비를 활용해 색소 입자를보다 작은 크기로 만들어준 다음체외로 원활하게 배출될 수 있도록 만들어줍니다.​개개인의 피부 타입과 문신 색상, 에 맞는에너지를 설정하여 진료해드리고 있습니다.​진료에는 피코슈어와 뉴 콰트로빔 장비를사용하고 있습니다.​문신제거는 보다 까다롭고복잡하기 때문에 체계적인 치료 과정을 통해진행되어야 합니다.​다양한 문신을 진료해온 경험과 실력을 갖춘의료진에게 진료 받아보시길 바랍니다. 피부과 에서는얼굴을 거뭇거뭇하게 만드는색소질환을 제거해 깨끗한 피부를되찾아드리고 있습니다.​요즘과 같이 높은 자외선을 보이는 날씨에는색소질환이 보다 잘 발생할 수 있는데한 번 생긴 색소질환은자연스레 사라지지 않을뿐더러시간이 지나면서 색이 점점 더 짙어지고번져 나가는 을 가지고 있습니다.​과다한 멜라닌 색소로 발생하는 색소질환을레이저 장비로 멜라닌 색소만을말끔하게 제거해드리고 있습니다.​본원에서 사용되는 레이저 장비들은멜라닌 색소에만 반응하는보다 우수한 성능을 갖추고 계십니다.​색소질환은 재발 가능성이보다 높기 때문에치료 후에도 꼼꼼한 관리가 중요합니다.​엘클리닉에서는 치료 후 관리 부분까지세심하게 도와드리고 있습니다. 피부과 에서는흉터 제거, 문신제거, 색소질환 치료 외에도다양한 진료에 레이저 장비를사용하고 있습니다.​레이저 장비는 피부 탄력, 주름,피부 결, 톤, 모공축소 등다양한 효과를 만나볼 수 있습니다.​각각 레이저 장비마다 가지고 있는과 효과가 다르기 때문에의료진과의 상담, 진단을 통해자신에게 적합한 장비를 찾아보시고알맞은 치료 방안으로 진료까지 받아보시길 바랍니다. 위와 같은 진료들은몇 번의 반복적인 치료가 필요한 만큼의료진의 실력, 경험 등을면밀히 살펴보는 것이 중요합니다.​피부과 에서는 다양한 유형의흉터, 문신, 색소질환을 진료해온경험과 실력, 노하우를 갖추고 계십니다.​뿐만 아니라 레이저 장비에 대해서도잘 알고 있어 올바른 방법으로만 사용합니다.​개개인 맞춤 진료는 물론환자분들의 머무시는 공간 또한 세심하게신경 쓰고 있습니다.​편안한 환경 속에서 진료 받아보시고보다 만족도 높은 결과를 만나보세요. 센텀엘의원광역시 해운대구 센텀2로 15 센텀브라이빌딩  ​ 
전단지, 도달율 높은 업체 호승애드전단지배포 전문업체 호승애드입니다. 는  해운대구 우동에 위치해있는 곳인데요. 이곳은 IT 산업단지가 밀집해 있어서 회사들이 밀집해 있어서 출퇴근 시간에 매우 번잡하고 수많은 유동인구와 더불어 상권도 함께 발달하여 학원, 직업전문학교, 출장세차, 사무실, 술집, 식당, 헬스장, 요가 및 필라테스 등여러 업체들이 직장인과 에 거주하는 인구를 타겟으로 영업을 하고 있는데요. 아무래도 많은 업체들과 경쟁을 해야 하기 때문에 홍보와 광고에 열을 올리고 있습니다.   전단지 배포 잘하는 곳 여기있습니다. 저희 호승애드는 시 수영구 남천동에 위치하고 있습니다. 아무래도 수영구에 위치해 있다보니, 주변지역인 남구, 해운대구, 연제구 등에서 배포문의를 많이 받고 있습니다. 그 중에서도 상권이 발달되어 있는 , 경성대 지역의 오랜 경험이 있으며주변 지리와 을 잘 알고 있기 때문에 배포 담당자도 그 을 알고 효율적으로 배포를 진행하고 있으며높은 도달율로 최고의 효과가 날 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 또한 갑작스레 무슨 일이 생기더라도 저희가 즉각적으로 처리할 수 있는 위치에 있기 때문에걱정하지 말고 호승애드로 전단지배포 맡겨주시기 바랍니다.  전단지 배포 업종과 타겟팅에 따라서 배포 방법이 다를 수 있어요!단순히 학원의 원생을 모집하는 전단지광고를 상가에 배포를 하게 되면 효과가 떨어지겠지요. 아무래도 학생들이 살고 있는 학교 인근 아파트단지가 가장 효율적일 수 있고,자동차 방문세차를 하는 전단지 광고도 가장 효율적으로 할 수 있는 방법이 자동차 와이퍼에 전단지를 배포하는게 좋겠지요. 현관문, 우편함, 벽보, 상가, 자동차, 맨투맨 배포 등 여러가지 방법이 있겠지만,그 업종에 가장 효과가 있는 배포 방법을 선택하고, 충분한 협의를 한 후에 진행을 해야조금이나마 더 높은 성과를 보일 수 있겠지요.  호승애드,  전단지 배포 경력 다수!저희 호승애드는 에서 전단지 배포를 한 이력이 많이 있습니다. 여러 업종에서 저희쪽으로 문의를 주셨었고, 모든 배포가 끝난 후 만족하고 재배포 문의도 많습니다. 그만큼 믿고 맡길 수 있는 곳이며, 저희 대표님께서 오랜 경력동안 직접 발로 뛰고 쌓은 노하우를 바탕으로배포 담당자와 호승애드 모두 사업주의 입장에서 업무를 하고 있으니많은 문의 주시기 바랍니다.  언제나 최선을 다하는 호승애드! 전단지 배포 전문 업체! ​ 
​  피부과 더 나은 삶을 위해​ ​​누구나 하나쯤 신체에콤플렉스를 갖고 계실 겁니다.​피부과 에서는 환자분들의다양한 피부 고민, 신체 고민을 해결해드립니다.​맞춤 개선 방안으로 원하는 결과,매끄럽고 깨끗한 피부를 되찾아보세요.​​​ ​​흉터는 체계적인 치료 계획을 세운 뒤 진행되어야 하는보다 난이도 있는 진료입니다.​​피부과 에서는 흉터치료 맞춤 레이저 장비를활용하고 있습니다.​대표적으로 울트라펄스앙코르 장비가 있습니다.​미세한 레이저 빔이 함몰된 흉터에 조소하여흉터 조직을 자극하고 콜라겐을 생성시켜새살이 차오를 수 있도록 만들어주고딱딱한 흉터 조직이 부드럽고 매끄럽게 만들어줍니다.​울트라펄스앙코르 장비는 흉터 깊이, 모양, 주름 등병변에 따라 적용이 가능하기 때문에여드름 흉터, 화상 흉터, 선천성 흉터 등각종 흉터 치료에 보다 효과적이며피부의 손상까지 줄여볼 수 있습니다.​​ ​​엘클리닉에서는 여러 흉터 에 맞는치료법만을 제안해드리고 있습니다.​흉터는 다 다른 유형, 을 가지고 있습니다.​본원에서는 다양한 흉터에 대해먼저 꼼꼼하게 확인한 다음그에 적합한 개선 방안을 제안해드립니다.​흉터 종류로는 울퉁불퉁한 켈로이드, 화상흉터,프리스카, 여드름 흉터, 패인 흉터가 있으며어쩔 수 없는 상황에서 발생한수술 후 흉터, 출산 후 흉터 등이 있습니다.​흉터 치료에는 레이저 장비를 사용하고 있으며흉터 부위에 다시 자극을 주어 치료해줍니다.​​ ​​​보다 쉽게 문신을 새길 수 있게 되었지만그만큼 문신을 지우고자 하는 분들이 계십니다.​문신을 지우기까지 다소 복잡하고어려운 과정이 필요합니다.​본원에서는 리무브 보장제를 환자분들에게제공해드리고 있습니다. ​리무브보장제는 말 그대로 , 문신이 지워질때까지 책임을 진다는 의미이며, 그만큼 자신이 있다는 표현이고, 모든 문신을 지울 수 있는 장비가 있다는 뜻이기도 합니다. ​다양한 상황에도 맞는 맞춤 방안으로진료를 진행하고 정직하고 올바르게 진료해시술 및 내원 횟수를 줄여드려진료의 부담을 낮춰드립니다.​흉터가 거의 남지 않는 문신제거로말끔해진 피부를 만들어 보시길 바랍니다.​​ ​​​피부과 에서는 다양한 색상, 크기를 가진 문신들을피코슈어와 뉴콰트로빔 레이저를 사용합니다.​두 레이저 장비들은 다양한 컬러문신까지알맞게 적용이 가능한파장대를 가지고 있기 때문에자신의 피부 타입, 문신에 적합한치료를 받아볼 수 있습니다.​문신은 되도록의 피부 손상을 줄이는 것이중요한데 레이저 장비들은개선이 필요한 부위만을 타켓하여 제거해줍니다.​본원에서는 부작용을 줄여드리기 위해알맞은 에너지만을 사용하여문신을 지워드리고 있으며올바른 방법으로만 진료를 진행합니다.​문신제거 시술 이제 끝까지 책임 진료하는엘클리닉에서 진료 받아보세요.​​ ​​​색소질환은 대표적으로 기미, 주근깨, 잡티 등여러 종류로 나누어집니다.​기미, 주근깨, 잡티는 겉으로 보기에는다 비슷비슷해 보일 수 있지만각기 다른 을 가지고 있습니다.​때문에 면밀히 살펴보는 것이 가장 먼저이루어져야 합니다.​엘클리닉에서는 각각 , 유형에 적합한레이저 장비를 활용하여말끔해진 피부를 완성해드리고 있습니다.​멜라닌 색소가 과도해져 생기는 색소질환은피코슈어, 뉴콰트로빔, 레블라이트SI 장비를 사용합니다.​색소질환은 오래 방치할 경우오히려 악화될 수 있기에초기에 발견하고 치료 받는 것이 좋습니다.​​ ​​​피부과 에서는 색소질환에 대해풍부한 시술 경험과 꾸준한 연구를 이어가는숙련된 의료진이 진료해 재발의 가능성까지낮춰드리고 있습니다.​얼굴 내 다양한 피부 고민들을 부담이 적인레이저 장비를 통해 개선해볼 수 있으니편안하게 내원하셔서 맞춤 솔루션을 제안 받아보세요.​​ ​​안티에이징 역시 레이저 장비를 통해효과를 만나 보실 수 있습니다.​레이저 장비는 다양한 파장대의 열에너지를 사용하여문신 제거, 흉터 치료, 색소치료 등 다양한 효과는 물론잔주름부터 피부 탄력까지 되찾아볼 수 있습니다.​리프팅 시술 역시 개개인마다적합한 장비가 다르기 때문에자신에게 맞는 장비를 선택해 진료 받아보세요.​​ ​ ​ ​​흉터치료, 문신제거, 색소치료는몇 번의 반복적인 치료가 필요하기에진료 받을 곳을 신중하게 결정하는 것이 중요합니다.​피부과 에서는 흉터치료, 문신제거,색소치료에 대한 오랜 노하우와 실력, 경험을 갖추고 계신의료진이 직접 상담부터 진단, 진료까지전 과정을 책임 진행합니다.​개개인의 피부 고민은 물론 피부 타입, 에 맞는맞춤 개선 방안으로 꼼꼼하게 진료해드리니걱정, 불안 대신 편안한 마음으로 진료 받아보세요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 센텀엘의원광역시 해운대구 센텀2로 15 센텀브라이빌딩 ​ ​ ​ ​ ​  ​ 
안녕하세요! no.1청소전문업체 부연청소 이실장입니다.​이제 날씨가 점점 따뜻해지고 있어 봄이 코앞에 다가온듯합니다.하지만, 건조주의보 및 미세먼지 곧 있을 황사가 걱정이 됩니다..ㅠ​그래도 부연청소는 오늘도 열심히 작업을 하고 왔습니다^^​오늘 보여드릴 현장은 해운대 에 위치한 WBC 63평입니다.올수리 인테리어 작업이 진행된 현장으로 인테리어 준공청소 현장입니다^^​그럼 먼저 현장부터 보도록하겠습니다!^^​  BEFORE​ ​먼저 현관 신발장 모습입니다.​포세린타일로 시공되어 차분한 분위기를 보여줍니다^^하지만 포세린타일은 청소하기가 조금 까다로운 부분이 있어 좀더 철처하게 케어가 들어가야합니다^^​ 오늘은 평수가 큰현장이라 정신없이 준비중에 찍은사진이라 장비들이 나오게된점 양해부탁드립니다^^​마루와 붙박이장의 컬러 그리고 도배가 정말 찰떡이내요^^​ 멋진 유리 슬라이딩 도어가 시공되어 있습니다. ​유리의 무게때문인지 상하부전체 레일이 시공되어있습니다.​이런 슬라이딩도어의 레일에는 먼지가 앉기 쉬우니 꼼꼼히 케어들어가도록 하겠습니다^^​ 어마어마 하내요,,ㅎ​이런 고층 커튼월 구조의 아파트의 경우 주기적으로 외부청소가 진행되지만,​굉장히 오래 방치되어진 모습으로 보입니다..​일단 부연청소에서 최대한 케어를 해보도록 하겠습니다^^​ ​멋진 화장실입니다!​졸리컷시공이 되어있어 코너가 약할수 있으니 조심해서 케어가 들어가도록하겠습니다^^​ 블럼에서 나온 플랩도어 부속은 언제봐도 멋진것 같습니다^^​아직인덕션이 들어오지 않아 아쉬운 아일랜드이지만 정말 멋진 대리석으로 마감되어있습니다^^​ ​매우 특이한 손잡이내요?​한쪽벽면과 문이 하나의 마감재로 이어지면서 아주 깔끔하게 마감되어 있습니다^^​이런 원목패널같은 경우에는 절대 약품을 써서 케어하면 안되기 때문에 시간이 오래걸리지만 ​저희 부연청소에게는 전혀 문제 되지않습니다^^​ 정말 높지요?​전경이 훤히 다 내려다 보입니다^^​자아 그럼 이제 본격적으로 케어가 된 모습들을 한번 보겠습니다^^​  AFTER​ ​먼저 샷시 모습입니다​어떠신가요? 확연히 깨끗하게 케어가 되었습니다^^​ ​포세린타일과 제작가구가 전부 깨끗하게 케어되어 더욱 빛이나는 주방이 되었습니다^^​ ​마루와 벽지 샷시가 완벽하게 케어된 모습이내요^^​ ​좀더 확대해서 보아도 깨끗하게 케어된 모습을 보실수있습니다^^​ ​ ​정말 멋지지 않나요?​저희 거래처 인테리어 업체들은 정말 수준이 뛰어난것 같습니다^^​ ​완벽하게 케어된 원목패널과 손잡이 모습입니다^^​정말 멋지내요^^​ 아직 거울이 들어오지 않아지만 ​완벽하게 케어되어 빛이나는것 같습니다^^​ ​  오늘 현장의경우 아무래도 규모가 크다보니 ​아무래도 사진이 좀 많아졌내요^^​이렇게 고급자재가 많이 들어간 현장은 처음본 자재여도 그 자재의 을 미리 파악하고​그에 맞는 케어가 들어가야합니다^^​부연청소의 경우 다년간의 경험으로 보다 정확하고 꼼꼼하게 최선을 다해 케어해드립니다​최고의 결과를 얻고싶다면 저희 부연청소입니다.​​24시간 언제든 견적문의 가능합니다^^​감사합니다.​tel. 010-8966-4404​​ 
가볼만한곳 신세계 에 제일크다는 백화점이 있잖아요~그래서 가볼만한곳이지 않나~? 싶은  신세계 신세계 구경도하고 맛있는 음식도 먹었어요.​일단  신세계엔 어떤 맛집들이 있는지 살펴봐야죠.여긴 정말 먹으러 갔습니다ㅎㅎ​요새 핫한 잠봉뵈르도 있구요.  잠봉뵈르맛있어보이는 쿠키도 있습니다.  맛집애플파이 전문스토어도 있었습니다.하나 먹어볼까했었는데 지나치면서 잊어버렸나보네요.지금 사진보면서 생각이 납니다ㅎㅎ  맛집맛있어보이는 닭강정..!윤셰프의 에그 크리스피치킨은 처음보는데 맛집인가봐요.  맛집족발을 판매하는 오목집  맛집불초밥과 고로케가 맛있다는 오규당  맛집만두가 종류별로 있었던 구운몽도 있어요.  맛집수요미식회 맛집으로도 유명한 또이또이  맛집롤이 종류별로 있었던 다미  맛집깔끔하게 한식을 즐길 수 있는 육첩반상  맛집여러가지 샐러드나 푸드를 골라 먹을 수 있는 아모제  맛집쟈니로켓은 어니언링이 유명한 버거집이죠~  맛집여기 볶음국수 정말 맛있습니다. 팔선생  맛집샤브샤브도 즐길 수 있는 곳이 있었어요.  맛집이 밖에도 마라탕은 물론 매운카레 전문점 아비꼬도 있습니다.  맛집 회전초밥집에는 사람이 꽤 많더라구요. 여기서 점심을 먹고 이후에도 또 먹는 일정이 있는 빡빡한 스케줄이라 고민을 많이 했어요.그 중에 선택한 메뉴들은 바로 이것~오규당에서 멘치카츠와 불초밥!!여기가 바로 오규당이예요. 오규당 그리고 또이또이의 반미샌드위치 또이또이 그리고 팔선생의 해물볶음면 팔선생 오규당에서 구매한거구요.사진으로 보기보다 사이즈가 큰 편입니다.멘치카츠와 소고기말이가 기대보다 못해서 조금 실망했어요ㅠ멘치카츠는 역시 츠키지시장표가 맛있..  맛집또이또이의 반미샌드위치예요.길이가 30센티는 되는 느낌..?요거 진짜 맛있습니다.빵이 바삭하지만 부드러워서 짱맛.. 역시 반미는 못잃어~ 반미그리고 팔선생의 볶음면!여기도 맛있더라구요.간이 딱 좋아서 후루룩~ 하게 돼요.  맛집다 먹고 백미당에서 두유아이스크림까지 챱챱~저는 수박주스를 먹었는데 조금 실패했어요...하지만 두유아이스크림은 배신하지 않았습니다 ㅎㅎ  맛집 이렇게 먹고나서 간식으로 또 먹을 휘낭시에도 구입..!  맛집여러가지 맛있어보이는 디저트들이 진짜 많았어요.하지만 절제하고 휘낭시에 3개만 샀습니다ㅎㅎ  맛집 무화과크림치즈가 특히 맛있었으니 참고하세요~ㅎㅎ​이렇게  신세계 맛집을 싹 돌고 먹고 나와서 또 먹으러간건 안비밀..ㅎㅎ​어쨌든 에 맛집이 많이 있긴 하더라구요.그런데 또이또이나 오규당 같이 서울의 신세계의 중복되는 집이 많은건 함정이예요ㅎㅎ​​이상 #가볼만한곳 #신세계 맛집 돌아보고 먹고 온 후기였습니다.  신세계 몰광역시 해운대구 센텀4로 15신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 #신세계맛집 #맛집 # #오규당 #팔선생 #또이또이​​​​​​​​​​​  #맞팬 
뮤지엄다평일 10:00 - 19:00주말 10:00 -20:00 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다 ​  오늘은  전시회'뮤지엄 다' 방문 후기입니다 :)  수퍼 네이처2020. 9. 12(토) ~ 2022. 2. 2(수)성인 18,000원청소년 15,000원어린이 13,000원  저희는 예매하고 가서 성인 14,400으로 구매했어요!✔️ 다들 미리 예매하고 방문하세요.​주차는 건물 뒤쪽 주차 공간 널찍하게 있었어요.​현장 예매하는 곳​ ​입장하자마자 보이던 예쁜 곳.포토존이라 사람이 많아 민망했어요 ㅋㅋ경직된 자세​다 쳐다보고 있어 ☺️ ​위에 거울이 있어 다 비췄던... ✨정말 화려했어요.​  ​위에 장소를 지나가면 나타나는 LED 전시 공간. 사진 찍을 때는 벚꽃 배경이었는데 배경이 계속 바뀌었었어요!​ ​메인 화면에서 춤추고 있던 펭귄과 판다 🔥​너무 귀여운 거 아닌교!!​  ​춤추는 펭귄들이랑도 찰카당 📸포토존이 많았던 ‘뮤지엄 다’​ ​피아노 앞 언니도 찰카당 📸​뒤에 달 예뿌다. ​ ​일층에는 방들이 있었고 들어가 보면LED 방으로 다 꾸며져있었어요 💫반짝반짝 별들​  ​뮤지엄 다는 1, 2층으로 되어있어요!​2층에는 작은 카페도 있었습니다 :)​  ​로보트 배 귀여웠다는 ^^*​  ​여기 2층 판다 모형에서 사진 많이 찍으시더라고요!저 판다가 종이로 만든 거래요신기해 👍​ ​다시 일층 내려가는 길 계단에서도 이런 포토존이 !!물개 너무 귀여워 ㅠㅠ❤️​ ​나가는 곳에 이렇게 상품도 판매하고 있었습니다.​ ​가격 대비 전시회가 짧은 느낌이었던'뮤지엄 다'​설마 이게 끝이겠어?하는데 진짜 끝이었어요 😭​그래도 귀여운 거 보고 힐링 하다 갑니다!​ ​다음 포스팅에서 봐요 안농~~~~  ​​# #여행 #데이트 # #가볼만한곳 #전시회 #해운대 #해운대가볼만한곳 #추천 #핫플 #해운대전시회 #해운대데이트 #전시회 #경상도여행 #해운대핫플 #뮤지엄다 #내돈내산 
 얼마전 으로 여행다녀왔어요.2박 3일동안 비가와서 실내에서 여행해야하는 바람에 고민하다가 저는 책을 좋아하니까의 교보문고를 가보자 해서 가보게 됐어요​   딱 들어서면 이런 생각이 들어요. 합정 교보문고랑 비슷하네?​ ​ 보세요보세요.! 이런 서가 많이 본 것 같지 않으신가요?  북큐레이션이랑 인테리어 모두 랑 합정 교보문고랑 비슷해요. 규모도 그렇구요. 핫트랙스는 그렇게 크진 않고 보통이에요.​  ​아래는  영상을 담은 유튜브 영상이에요😙https://youtu.be/-S0R9dwJ274​ ​​ 교보문고 점광역시 해운대구 센텀남대로 59 롯데백화점 점 7층 #교보문고 #서점 #교보문고 #대형서점 #가볼만한곳 #가볼만한곳 
요즘 서점이 점점 사라지는 추세이다.대형 서점도 생겼다가 적자가 생기면 또 문을 닫기도 하고 다시 열리고 반복하는 듯하다. ​이렇게 서점이 다 없어지나 했는데 나름의 개성대로 작은 서점들이 힙하게 생기기도 하고 큰 등치를 자랑하며 대형서점도 열리기도 한다. ​이번에 신세계 백화점 신세계몰에서 영풍문고가 오픈했다. 원래 이 자리는 대형 서점이었던 반디앤루이스가 있던 자리인데, 나름 대형 서점이 없어진 게 아쉬웠는데 새로 이 영풍문고가 오픈했다고 하니 구경하러 출동했다.   영풍문고 점 해운대구 센텀4로 15 지하 2층 영풍문고 운영시간. 매일 10:30-20:00몰로 진입했다. 오랜만에 몰로 들어와서 그런지 레고샵도 새롭게 보인다.  몰 예전 반디앤루이스 자리에 영풍문고가 자리 잡고 있었다. 4월에 오픈해서 신상 서점이다. 안녕 조금 신남. 전체적으로 인테리어가 붉은 벽돌과 고전적인 분위기로 되어있어서 약간 해리포터의 호그와트가 연상되기도 했다.  없는 게 없어 우선 쫙 둘러보고 한 줄로 소감을 남기자면,복합문화공간!!​서점들이 점점 없어지는 건 사람들이 책을 안 찾기보다는 온라인쇼핑을 하기도 하고, 전자책이나 오디오북 같은 다른 매체들이 생겼기 때문이다.  베스트 셀러들을 살펴보아요그러다 보니 이렇게 서점들은 점점 복합문화공간으로 변신하는듯하다. ​책을 살펴볼 수 있는 공간도 멋스럽게 꾸며져 있어서 인상적이다.  책을 볼 수 있는 공간서점을 둘러보면 요즘 사회적으로 유행하는 게 뭔지 베스트셀러와 신간들을 살펴보면 그 주제가 느껴진다.  호그와트 필? 그리고 나는 책을 읽기보단 표지 디자인 구경하는 걸 좀 좋아하는데 센스 만점의 표지들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. ​이렇게 돌아다니며 표지와 목차를 구경한다.   패션잡지도 못 참지.  현아 좋아 마리클레르의 뒤집어진 좋아하는 현아가 눈에 띄어 화보를 몇 장을 구경했다. 멋져 멋져. 웹툰 코너웹툰 중에 책으로 나온 웹툰들만 모아놓은 코너도 있었는데 익숙한 웹툰들이 보여서 반갑다. ​여행책들도 항상 그냥 못 지나가고 서서 한참 둘러보다 가는 코너인데, 국내 해외로 나눠져 있어서 볼 수 있다. 여행 가즈아~! 그래도 코로나가 풀리고 있어서 올해 하반기나 내년에는 해외로 갈수 있지 않을까라는 기대감이 든다.​인테리어가 고전적이라서 그걸 둘러보는 재미도 있었던 것 같다.  돌아다니다 보면 깨끗하고 넓다. 의자들이 여기저기 있는데 위에 건 인테리어 용이겠지? 설마 저기서 책을 보는 사람이 있을까 싶고,밑에 사진에 보이듯 책상 테이블이 있었다. 독서실?이렇게 독서실처럼 책을 살펴볼 수 있는 공간도 있었다. 다들 매너 있게 이용하시길. 여긴 도서관은 아닙니다. ​영풍문고는 아이들과 함께 오면 지출이 상당히 나갈 것으로 보이는 코너들도 많이 보였다. 귀염귀염어린이 학습지나 놀이책 들이나 만들기 관련 제품들이 많았는데, 웬만한 종류는 다 있는듯했다.나도 둘러보고 인터넷에서는 세트로만 팔고 있거나 배송비가 드는 제품인데 여기선 각각 살수 있어서 몇 가지 구매를 하기도 했다.  생긴지 얼마 안 돼서 그런가 정말 종류가 다양했다.아이들과 함께 오면 상당히 좋아들 할듯하다. 부모님 지갑은 다 털리실 각오를…  그리고 서점 곳곳에 코너를 돌다 보면 귀여운 장난감들이 배치되어 있어서 어느 동선에 돌아다녀도 아이들이 편안하게 집어 들 수 있게 해놨다.(?) 곳곳에 장난감이 딱 그리고 복합문화공간으로 느껴질만한 아주~~ 다양한 것들을 볼 수 있는데, 여기저기 둘러보다 시간은 금방 간다. 음반새로이 나온 음반을 구경하기도 하고~다양한 다이어리 노트, 펜 등 문구류도 고급스럽고 디자인스러운 제품들을 볼 수 있었다.  문구류 문구류 뿐만 아니라, 정말 만물상처럼 다양한 제품들이 나열되어 있다.  악세사리여러 악세사리 부터, 스피커 헤드셋 같은 전자제품부터~ 인형이나 귀여운 소품들과 가방, 패션 제품까지. 진짜 만물상이다.   ​일제 제품도 보였는데 넘나 귀여운 물통과 수저세트 파우치들이 깜찍 발랄해 보였다.   귀염 귀염 한 작은 소품들이 매력 있다. 인센스디퓨저나 인센스 같은 인테리어 소품도 보였다.사진에 다 담진 않았는데 정말 다양한 제품들이 있으니 구경할만하다.​그리고 정말 다양하고 고급스럽고 센스 있는 스티커들이 많이 보였다. 구경하다 보니 저렇게 신기한 스티커를 집는 핀셋도 있었다.이런 신기한 문구류를 발견하는 재미도 있었다. 오호이건 무슨 이런 귀여운 물건인가 살펴보니 그립 톡이었다. 반질반질 반질거리는 웃고 있는 캐릭터가 매력 있다.다양한 폰 케이스와 귀여운 그립 톡 들 이 눈길을 끌었다. 종류 정말 많음​뭘 좋아할지 몰라서 다 준비했어~라는 느낌의 영풍문고.주워 담다 보면 지갑이 털릴 수도 있으니 적당한 쇼핑하시길. 계산을 해봅시다.백화점 안에 있어서 밥도 먹고~ 쇼핑도 하고~ 이렇게 서점도 둘러보고 하기에 딱 좋은 것 같다.주차하기도 편하고~혼자 쇼핑하기도 좋고, 데이트하기에도 괜찮고, 소소한 선물을 사기도 좋고, 가족들끼리 오기에도 너무 좋은 공간인듯하다.​  ​ 
​국제영화제와 같은 전국적인 행사가 있거나 모터쇼, 지스타처럼 굵직한 박람회가 있을 때 큰 규모의 백화점 등 쇼핑하러 갈 때 해운대구에 있는 를 찾는데요. 지하철이나 광역 철도를 이용할 경우에 목적지가 어디인지에 따라서 길이 조금 헷갈릴 수 있어요. 특히 관광객들에게는 더욱 그래요. 이 동네를 잘 아는 제가 쉽게 정리해 드릴게요.​  여러 케이스들​  ​사례 1. 울산 태화강 역 근처에 사는 A 군은 광역 철도가 개통 됨에 따라서 너무 가고 싶었던  국제 영화제 장소인 영화의 전당에 가려고 열차에 몸을 실었다. 초행길이라 익숙한 이름인 역에서 내렸는데 가고자 하는 곳이 꽤나 거리가 있었다. 20분을 걸어서 영화제 장소로 도착했다.​위 경우에는 동해선 벡스코 역에서 내렸다면 조금은 빨리 도착했을 거예요. 하지만 익숙한 이름 때문에 한 코스 더 가는 바람에 더 많은 거리를 가게 되었어요. ​  ​사례 2. B 씨는 학술대회 장소인 BEXCO 제1 전시장에 가기 위해 역에서 지하철을 타고 2호선 벡스코 역에서 내렸다. 그런데 학술대회장까지 10분 가까이 걸어서 도착했다. 먼저 도착한 동료가 얘기해 주길  역에서 내려왔다면 더 빨리 왔을 거라고 했다. ​ 출처 KAKAO​다음 사례와 같은 경우가 나오는 까닭은 지역 자체가 워낙 넓기 때문입니다. 지도를 보시면 이해하시기 편하실 거예요. 그럼 이제부터 제가 찾기 쉽게 길 안내를 해 드릴게요.​  길 찾기​ ​1. 2호선 역 - 신세게백화점 , 롯데백화점 점, 벡스코 제1,2 전시장, 영화의전당 등 주요 관광, 컨벤션 장소​  ​2. 2호선 벡스코 역 -  시립미술관, 벡스코 제2전시장 (1전시장도 가능)​ ​3. 동해선 벡스코 역 - 벡스코 제1,2 전시장, 신세계, 롯데백화점, 영화의전당​​ ​4. 동해선 센텀 역 - 더샵센텀파크 등 거주민, 극동방송, 근처 사무실 직원 주로 이용​  에필로그​ ​지금까지 헷갈리기 쉬운  주요 지하철역 정리했어요. 도움 되시길 바랍니다.​​​​                                                                                                                       / 해랑 서포터즈 9기 꼼꼼현이 
 ©pixabay  에는 건설, 건축, 운송, 수출, 관광, 부동산 등의 많은 사업체가 운영되고 있어요. ​사업을 구상하고 시작할 때 사업의 아이템과 그 아이템을 유통시킬 입지장소, 그리고 고객을 맞는 사무실 삼박자가 딱! 딱! 맞아떨어져야 하는데요:)​오늘은 에서 사업을 진행하기 원하시는 분들을 위한 꿀팁!​입지 선정 및 사무실인테리어 보는 노하우 소개해 드릴께요!  ©pixabay 사업체를 운영하는 공간에는 목적에 맞는 입지선정이 필요합니다. ​예를 들면 영리를 목적으로 하는  사무공간은 회사의 업무 특성에 맞는 위치가 필수입니다.​유동인구가 많아 잠재고객 확보가 용이한 곳을 택해야 하는지,안정적인 고객확보가 가능한 주거지역을 택해야 하는 지,내가 하는 사업의 '아이템'에 따라 선택이 달라져야 합니다.   사업체를 운영하는 공간에는 목적에 맞는 사무실인테리어가 필요합니다.​​또한 회사 구성원이 상주하는 사무공간은 어떻게 인테리어되야 할까요?​사업아이템 속에 영업&마케팅 요소를 담아 사무실인테리어 디자인 컨셉을 잡는 것이 중요합니다.​센텀사무실인테리어를 진행하다보면 저희가 한 프로젝트와 동시에 다른 인테리어 회사에서 진행한 사무공간 디자인을 접하게 됩니다.​회사의 가치관과 업무의 특성이 잘 나타나도록 인테리어 컨셉을 잡는 동시에 효율적이면서 집중할 수 있고 안정적인 공간 구성과 색채 구성이 필요하겠죠!   한 곳에서 사업체를 짧게는 1년 길게는 10년 이상 유지하게 되는데요,단단한 포부로 새롭게 시작하는 사업이라면!더더욱 공간의 목적에 맞게 위치선정과 사무실인테리어를 잘 세팅해야 합니다. ​오래 지속되는 회사들은 기초부터 탄탄하게 시스템화 되어있습니다.​사업아이템을 진행할 계획이신 사업주 분들은,초기단계에서 시간을 들여 회사의 방향과 조직구성, 홍보마케팅, 상품개발 등​체계적인 계획을 세운 뒤 그것과 가장 잘 맞는 입지와 사무실인테리어를 진행하시길 바랍니다:)   김목수이야기광역시 해운대구 센텀동로 99 520호 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! story of KIMMOKSU좋아하는 일을 즐겁게 하기 위해마음이 통하는 공간을 만듭니다.​문의 1833. 4067/ 010. 5590. 4068  ​ 
" 2라인 동시 조사 방식의 고강도 집속 초음파(HIFU) "​ ​피부과 진에서 만날 수 있는 하이푸 장비.슈링크가 있고요. 그리고 요번에 도입한지 얼마 안된 장비.텐쎄라가 있습니다. 텐쎄라의 장점 때문에 도입했는데요.​텐쎄라는 기존의 초음파장비와 달리 2라인 동시조사방식으로 진행되는지라 시술에 소요되는 시간도 더 짧으면서더 많은 샷수를 한번에 받을 수 있기 때문입니다.​ ​초음파 열에너지를 비침습적으로 피부속 깊이 전달해콜라겐과 탄력섬유의 재생을 촉진하고 얼굴 전체 타이트닝효과를 줄 수 있는 장비입니다.​진피층 혹은 SMAS층 온도를 60 ~ 80도정도로올려서 콜라겐이 재생되도록해주는 장비예요.마취연고를 바르고 난 이후 시술이 진행될 정도로불편함과 통증 자체가 크지 않습니다.​보톡스, 필러 시술과 달리 인위적인 느낌이크지 않고 자연스럽게 탄력이 좋아지고 윤곽라인이매끈하게 정돈된다는 느낌을 많이 받게 됩니다.​ ​카트리지 종류는 2개가 있습니다.하나는 3.0mm 가 있고요. 또하나는 4.5mm가 있습니다.눈가, 미간주름, 처지고 늘어진 턱살과 볼살을 정리하고턱라인을 따라 윤곽선이 희미해져있을때도 이를 좀 더갸름하게 정돈해주는데 활용되어 사용됩니다.​개인차 있습니다.그래도 1회 시술로 3 ~ 6개월 정도 효과를 유지하고1년에 1 ~ 2회 반복해서 받으시면 탄력있는 피부를계속 유지하실 수 있습니다.시술에 소요되는 시간은 마취연고 바르는 시간을제외하면 15분 남짓으로 길지 않습니다.​ ​텐쎄라가 자랑하는 장점!​01. 균일한 도트로 통증이 적습니다​02. 2라인 하이푸(타 장비보다 대략 2배정도 빠르게 진행)​03. 트랜스듀서의 이동이 멈추면 자동으로 멈추어 화상을 예방​04. 팁의 표면 팽창 감소기술로 표피에 포커싱 되는것을방지해서 화상을 예방​ ​콜라겐섬유와 탄력섬유를 재생해 타이트닝 효과를볼 수 있는 텐쎄라는 피부과 진에서 만날 수 있습니다.그동안 초음파리프팅 장비들, 샷수가 많이 아쉬우셨죠?텐쎄라는 200샷을 기준으로 보았을때 기존 초음파리프팅 400샷과유사한 효과를 줄 수 있습니다. 그래서 더 피부를 쫀쫀하게회복시키고 탄력이 좀 더 좋아졌다는 느낌을 받게 됩니다.​이중턱이 너무 두꺼워서 고민이신 분들이나잔주름과 노화로 탄력이 예전 같지 않을때고려하시면 좋을듯 합니다.​  ​시술 후 얼얼하고 맞은듯한 느낌이 피부속에서불편하게 들 수 있는데요. 이러한 느낌이 2 ~ 3주지속되기도 하므로 참고 바랍니다.​본원에서는 이러한 시술도 개인의 피부탄력저하와상태에 따라 적절한 프로그램이나 장비선택을잘 하실 수 있게 해드립니다. 의학박사 피부과전문의의1:1맞춤 시술로 보다 높은 만족감을 선사해드리도록 하겠습니다.탄력이 떨어지는 느낌이 자꾸만 든다면 이러한 텐쎄라시술을 고려해보시는건 어떠십니까?​ 진피부과의원광역시 해운대구 좌동순환로 506 영풍리젠시 ​ 
​안녕하세요, 효상상입니다 !​해운대  현우동 미슐랭맛집 텐뿌라붓카게우동오늘은   근처 맛집현우동을 소개합니다!​ 현우동현우동 광역시 해운대구 센텀동로 99 1차 112호 ​​위치 : 광역시 해운대구 센텀동로 99 1차 112호주차여부 : ⭕️영업시간 : OPEN 11:00 / CLOSE 21:30BREAK TIME 15:00 ~ 17:30LAST ORDER 14:30 / 21:00​​  ​현우동은 미슐랭 에도 올라간 우동 맛집이에요​​원래는 서울이 본점인데 에도 상륙했습니다!​​내부 인테리어도 굉장히 모던하고일본풍의 느낌이 나죠?​ ​​입구에 들어서서 마자 맛집의 냄새가솔솔 풍겼습니다ㅎㅎ​​굉장히 기대가 됩니다..!!​ Previous imageNext image ​저희는 텐뿌라붓카게우동과 함께 카레동을 하나 시켰어요~​​현우동에서는 차갑게 먹는 우동이 굉장히 유명해요붓카게라고도 하죠​​차가운 면과 함께 튀김들이 나오고 간장 소스인쯔유를 뿌려 먹는 스타일이에요​​  ​​저는 차가운 우동을 먹어본적이 애초에 처음이다보니 맛이 상상이 안갔습니다​​그래서 걱정반.. 기대반..!두근두근..!​​  ​​친절하게 먹는 방법도 설명서에 써있었어요 쯔유도 이쁜 호리병에 나와서뭔가 부어먹는 재미도 있을 것 같더라고요​  ​ ​드디어 음식이 나왔습니다!세명이서 가서 아주 넉넉히 시켰어요ㅋㅋㅋㅋ​​개인적으로 튀김을 좋아하는데튀김들도 너무 바삭하니 맛있어보였습니다ㅎㅎ​​  ​  ​쯔유도 이렇게 부어가면서 면을 적셔주고이 안에 아까 먼저 나왔던 실파와 생강을 같이넣어주고 나서 먹어주면 됩니다!​​차가운 우동이라고 걱정도 되고 기대도 됐는데걱정보다 기대감을 충족시켜줬어요ㅎㅎ​​쯔유의 달짝지근한 맛이 너무나 인상적이였어요그리고 이 날 따라 날씨가 갑자기 너무 더워져서시원한 우동이라는 초이스 자체가 너무잘 선택했던 것 같습니다 :)​  ​ ​​ 근처 지나가시는 분들도이제 슬슬 날도 더워지니깐 시원한 우동 한그릇어떠신가요? ㅎㅎ​​​감사합니다!​​​#맛집 #맛집추천 #우동집 #우동맛집 #해운대맛집 #해운대맛집추천 #해운대우동맛집 #해운대우동맛집추천 #현우동 #현우동 #해운대현우동 #붓카게우동 #붓카게우동 #붓카게우동맛집 #텐뿌라붓카게 
#키자니아 #키자니아 #아이랑 #가볼만한곳 #키자니아6주년 #직업체험 #평일키자니아 ​🍯꿀보보돼지입니다🐷  윤누나의 가정보육 4일 중 3일차인 수요일,TV에 키자니아 광고가 나올때마다 또 가고싶다더니 이번 가정보육때 또 가고싶다하더라구요.그래서 6주년맞이 특가로 예매하고 다녀왔습니다!​​올해 6주년을 맞이한 키자니아그래서 6주년 특가패키지를 예매하고 다녀왔다. ​예매 방법 등 기본적인 것들은 ⬇️ 참조  <키자니아>#키자니아 #키자니아 #아이랑 #아이랑 #키자니아 #직업체험 #키자니아할인 #키자니아...m.blog.naver.com ​예매할때 개인예매를 클릭하고 예매하고자하는 날짜를 누르면 날짜별로 예매가능 어린이 인원이 검색되는데.. 가능인원이 많은 날이 제일 널널할꺼라 판단하고 수요일로 결정했었다.➡️ 예매 당시 수요일 165명, 목요일 172명으로 표시되었는데 거기서거기란 생각에 수요일 결정➡️ 경험해보니 체험 시 사람이 너무 많아 대기가 오랫동안 이라도 힘들지만 혼자서 체험하면 재미가 덜 하다는 것도 사실..😬➡️ but 4월 15일처럼 가능인원이 2명이라면 아마 다른날로 예매했을 듯...➡️ 근데 저 예매가능인원이 무엇을 의미하는지는 사실 정확히 모르겠으나 지레짐작으로 입장인원의 많고 적음을 의미하는 것 같음..🤔  ​이번에 입장할땐 ➡️ 6주년 맞이 세미네부엌에서 요리키트를 주어 수령 후 입장 (팜플렛, 요리책, 4가지 양념)  ​➡️ 평일이라 오전오후통합으로 진행되고 10:00-18:00 동안 이용가능하였음.(6주년 특가패키지로 받은 목걸이와 뱃지⬇️) ​1. 수면과학연구소 (10:30 / +10키조)   체험 후엔 검사 결과지와 연필이 주어진다.매우 정확한 수치는 아니겠지만 체질량을 알 수 있어 좋은듯하다. 매번 해 온 체험.  ​2. 음료수공장(11:00 / -15키조) 😆처음 해 본 체험  체험 후에는 사이다를 받는다.나중에 한참 얌전히 있던 가방안(?)에서 사이다를 꺼내 뚜껑을 열었는데 탄산이 퐉" 쏟아져 옷을 다 버렸..🥲  ​3. 쿠킹스쿨 (11:30 / -15키조)  본인이 만든 요리도시락이 주어진다.  ​4. 소방서 (12:00 / +10키조)  인기많은 체험으로 소방차도 타고 불도 꺼보는 체험  ​>점심시간 (12:30~)윤누나는 조미된 음식을 즐기지 않는다.소스류는 다 싫어하여 아예 먹질 않는...🥲저번에 갔더니 돈까스 외엔 윤누나가 즐겨하는 메뉴가 없었기에 이번엔 도시락을 싸갔다.구운참지주먹밥/ 용가리치킨너겟/딸기나는 윤누나가 쿠킹스쿨에서 만든 요리로 식사!! Previous imageNext image ​5. 신한은행 (13:00 / +10키조) 😆 처음해 본 체험  수행 후엔 통장이 없던 윤누나에게 통장과 카드, 명예은행원증이 주어졌다.통장 및 카드 발급이 필요할때 따로 방문할 필요없이 체험하면서 발급받는것도 좋은듯 하다.  ​6. 병원응급의학센터(13:30 / +10키조)😆처음해 본 체험  평소 의사가 되고싶어하는 윤누나가 저번엔 마네킹보고 못 하겠다더니 이번엔 바로 해 보고 싶다고🤔그러고보니 마네킹이 매우 리얼하네...😬 ​7. 승무원교육센터 (14:00 / +10키조)  기내에서의 승무원업무등을 배우고 끝에 비행기에서 탈출해보는 체험(?)을 아이들이 좋아하는 듯..  그리고 사진작가가 직접 촬영한 사진액자를 인화할 수 있는데 가격이 후덜덜(배경인화액자 만원, 배경미인화액자 팔천원, A4 2/3가량의 크기) 이고 처음 키자니아 방문때 인화해보니 금세 책꽂이행이라 그 후로는 늘 포토카드 3장씩만..!그래도 기념으로 키오스크에서 사진만 찍어봤다..🤣  ​8. 게임개발센터 (14:30 / +10키조) 😆처음해 본 체험  각 단계별로 게임을 구성하고 직접게임을 해 보는 체험으로 아이들에게 인기가 많다. 윤누나는 평소 게임을 안 해봐서 인지 게임을 구성하고 만드는것은 잘 수행했으나 게임을 해보니 잘 못함🤣양 옆에 앉은 남자친구들은 신나서 게임집중!!윤누나는 선생님 도움받아서 겨우...👐  부여받은 QR코드로 자신이 만든 게임을 해 볼 수 있고 현재 이벤트도 진행 중!!  ​> 포토카드인화출력윤누나가 승무원체험 시,매번 방문때처럼 이번에도 포토카드 3개 인화. ​> 마지막 쇼핑 (14:50~)더 있고 싶었지만 윤누나도 체력적으로 지친듯하고 윤동생 하원픽업시간도 곧이라 이 즈음에서 마무리하고 남은 키조로 쇼핑을 하기로 했다.쇼핑을 할 수 있는 백화점은 직원분이 안 계셨으나 언제든 요청하면 오셔서 쇼핑을 도와주신다.  ​남은 키조를 다 쓰길바랬으나... 또 키조를 남겨왔네?남은키조를 은행에 저금해 두자했는데 굳이 싫다는 윤누나...😒😒😒​⏲️ 4월 평일 운영시간 오전오후통합 10:00-18:00💰 검색 해보니  키자니아홈피 특가패키지가 제일 나은듯했어요..!🚗 주차는 평일 12시간 지원 🙂 이번방문때는 시간이 딱딱 잘 맞아 떨어져서 기존해본체험 4개, 새로운체험 4개.. 잘 체험했답니다!🤔 30분당 한 가지 체험을 한다고 생각하면 되고 인기많은 체험을 제외하곤 계획을 잘 짜면 텀 길지 않게 체험가능해요.🙂 먹거리(키조를 지불해야하는 체험)는 인기가 많아요.🖱방문전 홈페이지 공지사항을 잘 살펴보시면 당일에 체험하실 때 좋아요.> 이번공지사항에 보니 체험가능•불가능 스케줄표가 있던데 갈때마다 플라워체험은 안하더라구요..다음엔 개인적으로 플라워아뜰리에 체험이 가능할때 한번 가보고 싶어요. 🍱 도시락을 싸가도 되더라구요. 간단하게 먹을것을 싸가서 취식장소에서 드시면 되요.🤔 사실 보호자는 체험 할 수 있는게 없는데도 입장료가 비싸긴하죠 😤 but!! 아이가 너무 좋아하니 늘 만족입니다.🙂 내년에는 윤동생도 함께 가야겠어요!​  <어린이들이 너무 즐겁게 참여할 수 있는 곳이에요! 체험을 통한 배움! 키자니아 추천해봅니닷😆> 
 안녕하세요 ㅎㅎ 오킴입니다! 에는 회사들이 많이 밀집해 있는 만큼 맛집들도 정말 많이 위치하고 있는데요 오늘은 그중 부대찌개 맛집을 추천드리려고 해요! 가격도 저렴한 데다 부대찌개에서 가장 중요하다고 할 수 있는 햄 맛도 너무 좋고 양도 많아서 만족스러웠던 곳이랍니다 ✅  이태리부대찌개 점광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비e센텀 상가 209호 광역시 해운대구 센텀중아로 90 큐비e센텀 상가 209호☎️051-782-3851영업시간: 11:00 - 22:00 ​큐비E센텀 상가건물 2층에 위치하고 있었던 이태리 부대찌개! 건물 내 전용 주차장도 마련되어 있어서 자차로 방문하시기에도 무리 없는 곳이랍니다 ✅  밝은 조명 덕분에 멀리서도 눈에 잘 들어오더라고요 ㅎㅎ 날씨가 최근 들어 너무 더워지더니 이날은 조금 쌀쌀해지는 게 부대찌개 먹기 안성맞춤 날이었답니다 ✅  방문하기 전에는 이탈리아의 이태리인 줄 알았는데 알고 보니 많을 이, 클 태, 이로울 리라는 좋은 뜻을 담고 있는 상호이더라고요 🥰   내부 중  직장인이 한꺼번에 몰려들어와도 거뜬히 수용 가능한  넓은 테이블과 넉넉했던 좌석수! 가게가 전체적으로 밝은 조명에 깔끔한 느낌이라 마음에 들었어요 ㅎㅎ 아무리 맛집을 가도 위생이 별로면 먹기 싫어지는데 위생에 정말 많이 신경 쓰시는 게 한눈에 봐도 알겠더라고요👍   메뉴판 중! 부대찌개는 다 같은 부대찌개라는 생각은 잠시 접어두시는 게 ㅎㅎ 생각보다 메뉴도 다양하더라고요! 저희는 부대찌개 2인분을 주문했어요!1인 1메뉴이니 참고하세요✅라면사리 +잡곡밥 그리고 반찬이 무한리필이라니 배고픈 직장인들을 위한 파라다이스~~  반찬도 무한리필인데 너무 맛있었어요 ㅎㅎ 특히 저는 샐러드가 너무 맛있었답니다🤩채수도 테이블마다 한 통씩 가져다주셔서 넉넉하게 먹기 좋았어요!   3인분 같은 부대찌개 2인분 도착 ㅎㅎ  사장님께서 먹기 좋게 햄을 잘라주시더라고요! 테이블에는 부대찌개 맛있게 먹는 라인도 나와있었어요 ㅎㅎ 다른 곳 라인은 몰라도 음식점 라인은 잘 지키는 편~~ ✅   1. 먼저 밥과 함께 챙겨주신 버터 절반을 밥에 넣고 비벼주기~~  2. 맛있게 먹기 ㅋㅋ 당면 사리도 두부 사리도 너무 맛있었어요 ㅎㅎ   부대찌개 당기는 날이 가끔 있는데 생각보다 부대찌개 전문점이 많이 없어서 아쉬우셨던 분들에게는 너무 좋은 이태리 부대찌개~~  부대찌개에 빠질 수 없는 라면사리까지! 저랑 친구 둘 다 꼬들면을 좋아하다 보니 살짝만 익히고 폭풍 흡입했답니다 ㅎㅎ    너무 만족스럽게 식사를 하고 나가려는데 붙잡으시는 사장님!알고 보니 식사만 해도 아이스크림을 무료로 제공해 주시는 이벤트가 진행 중이더라고요! 정말 개이득~~ 안 그래도 뜨거운 부대찌개 먹고 나니 아이스크림이 생각났었는데 개이득 ㅎㅎ 사장님도 너무 친절하시고 음식 맛도 좋았던 이태리 부대찌개 찐 추천드립니다!  오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ   OKIM 🫶🏻(@okim_i) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,057명, 팔로잉 525명, 게시물 494개 - OKIM 🫶🏻(@okim_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​ 
 해운대구 우동 역 아난다요가에서 RMFYT 메디플라이 지도자 자격 과정 모집을 안내합니다. RMFYT(Registered Medi Fly Yoga Teacher)은 플라이 요가에 치유적인 효과를 더한 플라이 요가 지도자 과정입니다.​매트 요가의 한계를 넘어 공중에서의 자유로움을 경험할 수 있는 요가 프로그램으로 타 교육과정과 차별화되는 메디플라이 지도자 과정은 요가를 통한 치유를 근본으로 해먹을 이용한 다양한 요가 동작을 익힙니다. 반 중력의 원리를 이해하고 적용함으로써 몸과 마음의 균형을 바로잡아 나와 타인의 건강을 지키는 전문적이고 체계적인 지도자 양성 과정입니다. ​교육과정으로는 Level I과 Level II가 있으며, 기초이론 및 정렬법, 해먹 사용법 및 관리법, 포즈와 시퀀스, 다양한 그립법과 프로그램 구성법, 실전 수업에서의 핸즈온 및 지도법 등을 배울 수 있습니다. ​또한 자격 검정에서는 동작법, 동작 연결법, 수업 시퀀스 구성법, 티칭 법들을 실기시험을 통해 채점되며, 실전에 바로 투입 가능한지의 여부가 당락을 좌우합니다.   요가를 통해 마음이 좋아져야 육체도 좋아질 수 있다고 생각해요. 단지 아난다 요가에 오는 사람들이 그저 몸을 건강하기 위해서 온다고 생각하지 않아요. 그래서 늘 지도자 선생님들에게도 마음을 들여다보라고 얘기합니다. 우리는 그걸 제일 중요하게 생각해요.  해운대구 우동 역 아난다요가 임수경 원장 아난다요가 플라잉요가 지도자 과정은 소수 정예로 지도자 한 분 한 분 실제 수업을 자신감 있게 진행할 수 있도록 이끌어 드립니다. ​실질적으로 수업에서 쓸 수 있는 다양한 동작들로 플라잉 시퀀스 구성법, 상세 티칭 법과 수업을 하면서 필요한 대처 능력과 노하우까지 아낌없이 알려드립니다. 해운대구 우동 역 아난다요가 임수경 원장아난다 요가 메디플라이 지도자 자격 과정은 5월 평일반과 주말반 두 그룹을 모집하고 있습니다. ​요가, 필라테스, 무용 각 분야의 지도자 또는 3개월 이상 플라잉요가 수련 경험이 있고 플라잉요가에 관심 있는 누구나 지원이 가능합니다.  아난다요가는 지난달 룰루레몬에서 진행하는 비치 클린 캠페인에 초대를 받아 동참했으며, 룰루레몬 스웻라이프 를 통해 아난다요가의 소개를 만나보실 수 있습니다.  아난다요가광역시 해운대구 APEC로 17 센텀리더스마크 해운대 센텀 아난다요가(@_yoga_krsna_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 12천명, 팔로잉 567명, 게시물 938개 - 해운대 센텀 아난다요가(@_yoga_krsna_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#해운대 #광안리 #수영 #벡스코 #오전수업 #오후수업 #저녁수업 #평일반 #주말반 #한달과정 #개발 역코딩학원 평일/주말반 오전 오후 저녁 한달 완성  ​안녕하세요 오늘은 역코딩학원에 대해 소개를 해드리겠습니다. 역 코딩학원에서는 다양한 연령과 다양한 분야에서 다양한 목적을 가지고 수강을 하는 수강생들이 있습니다.​일반인 - 자기개발 / 자격증취득 / 코딩대회입상 / 코딩진학대학생 - 전공대비 / 자격증취득 / 기술개발(과제수행력 향상) / IT특기병(남학생) / 졸업작품 / 전과 / 편입취업준비생 - 국비지원취업반 / 취업연계프로그램 / 포트폴리오 제작 / 자격증취득직장인 - 자기개발 / 업무능력향상 / 승진 / 부서이동 / 이직이 외에도 평생교육원으로도 운영이 되고 있기에 학점은행제를 통한 IT학력취득을 하고자 하는 수강생들도 많아 승진이나 이직을 목표로 하시는 분들도 함께하고 있습니다.​ ​일반인 맞춤 수업으로 진행되어 수준별 난이도에 따른 눈높이에 맞는 교육이 진행되며 재미있고 다양한 경험을 쌓을 수 있어 코딩대회참가나 코딩 진학의 문을 함께 준비해드리고 있어 학생들과 학부모님의 관심이 있습니다.​대학생 맞춤 수업으로는 한학기 과정으로 배우는 과목을 4주 단기간에 완성하기 때문에 전공대비를  하는 대학생들은 예습과 복습이 가능하며 이론위주의 수업이 아닌 실습위주의 교육으로 진행되어 보다 컴퓨터를 다루는 효율적인 기술교육이 진행되기 때문에 보다 향상된 기술력을 보유하여 과제수행능력과 레포트작성 그리고 졸업작품까지도 완벽하게 준비할 수 있으며 전과나 편입을 목표로하는 대학생들에게도 단기간 저비용에 효율적으로 준비를 완벽하게 할 수 있도록 도와드립니다.​ ​취업준비생 맞춤 수업으로는 17년간 IT전문교육을 실습위주로 교육을 진행하였기때문에 역코딩학원의 취업반 출신 선배들의 매월 진행되었던 강사평가제를 통해 취업맞춤교육으로 진행된 검증된 강의력을 제공해드려 취업에 필요한 기술력보유와 코딩테스트 완벽대비 및 수준높은 포트폴리오제작을 위해 최신IT장비와 최신버전의 프로그램으로 교육이 진행되어 차별화된 수준의 기술력을 교육받을 수 있으며 수많은 IT기업들과 연계되어있으며 취업연계프로그램까지 진행되어 자기소개서와 면접지도 등의 취업에 실질적으로 필요한 교육이 진행되어 취업준비생들에게 다양한 취업기회를 제공해드립니다.​직장인 맞춤 수업으로는 업무능력향상을 목표로 실습위주의 교육이 진행되며 승진 및 부서이동에도 큰 영향을 줄 수 있어 앞으로 장기근무를 목표로 하는 많은 직장인들이 저희 역코딩학원과 함께 준비하고 있습니다. 승진 시에 필요한 IT학력 또한 역코딩학원에서 학위취득이 가능하도록 실습위주의 교육과 학점은행제가 동시에 준비될 수 있기때문에 많은 직장인들이 관심을 가지고 함께 승진을 향해 나아가고 있습니다.​ ​역 코딩학원에서 교육받을 수 있는 과목으로는ㄴ 파이썬, C언어, C++, 자료구조, 자바, JSP, 스프링, TCPIP, 안드로이드, 파이썬웹구축ㄴ 리눅스, 윈도우, AWS클라우드ㄴ CCNA기초, CCNP Switch, CCNP Routerㄴ 웹크롤링, 빅데이터분석, 머신러닝, SQL, 하둡, R프로그래밍ㄴ 웹보안, 시스템보안, 네트워크보안, 리버싱, 악성코드분석, 포렌식등의 모든 분야에 대해 교육이 진행되고 있어 다양한 분들의 다양한 분야로 진출할 수 있도록 도와드립니다​ ​또한 국제공인시험센터로 운영이 되고 있는 역코딩학원에서는 IT국제자격증을 상시응시가능하여 자격증을 취득하고자하는 많은 분들이 자격증취득을 목표로 수강을 하고 있는데요ㄴ OCAJP / OCPJPㄴ AWS / MS / LPIC / 리눅스마스터2급ㄴ CCNA / CCNP / 네트워크관리사2급ㄴ OCA / OCPㄴ Comptia+ / Comptia Network등의 자격증을 상시로 응시가 가능합니다.​ ​오늘은 역코딩학원에 대해 알아보았는데요. 사람의 생각이 다양한만큼 IT도 분야가 매우 다양합니다.  아래 연결된 링크로 문의를 남겨주시면 본인의 적성과 환경과 원하는 조건에 맞는 분야와 직업을 설정할 수 있도록 분야별과 직업별 장단점을 안내해드려 보다 효율적으로 준비할 수 있는 학습로드맵을 제공해드려 저비용 단기간 고효율의 준비방법을 안내해드리겠습니다.​제공받으러가기 ▼ KG아이티뱅크IT 교육의 중심! 아이티뱅크에서 성공하십시오!it-lifelong.co.kr  ​ 
​서울에서 1호가 중간고사 마치고 내려와서 쇼핑차 들러본 신세계 몰 4층 식당가에 위치하는 광화문미진   ​2020년도 미쉐린 서울편에 빕구르망에 선정된 곳입니다빕구르망은 한화 50000원 이하의 금액으로 맛이 괜찬은 식당을 의미합니다​ ​68년 전통의 노포검색해보니 체인점으로 전국에 진출!!!​ ​1954년에 오픈해서 서울미래유산에도 등재​ ​메뉴판판메밀정식이 눈에 띕니다단 2인분부터 주문가능​ ​낙지로 만든 요리가 눈에 띄고​ ​사이드메뉴​ ​기본찬아삭한 콩나물과 백김치​ ​판메밀국수그릇은 중앙동 중앙모밀에서 봤던 비쥬얼 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/endolim/222070418562 [중앙동맛집] 중앙모밀 : 을 대표하는 50년 전통의 노포 모밀집오랜만에 시내에 볼일보러 나간날 방문한 중앙동 중앙모밀 여기 포스팅은 정말 많이 봤는데 첨 방문해봅니...blog.naver.com ​ ​두판나오고요​ ​쯔유맛이 좀 독특합니다자주 가는 부용동 원조 18번 완당과는 다른맛이네요^^​https://blog.naver.com/endolim/222615426711 [부용동맛집] 원조18번완당발국수 7. /의 노포식당 since 1947신정연휴에 방문했던 원조18번완당발국수 비슷한 이름의 남포동 업장은 가본적이 없고 여기만 쭈욱 가는듯 ...blog.naver.com ​ ​면 삶기도 좋고​ ​푸욱 담궈서 호로록 호로록~~~역시나 맛있습니다​ ​먹다가 질릴만하면 백김치 씹어주시고요 ㅎㅎ​ ​돈가츠튀김상태는 어느 돈카츠 전문점 못지 않습니다바삭바삭하고 기름기 쫙 뺏고요​ ​근래 먹어본 튀김중에 완성도 높은 튀김이었습니다​ ​왕교자팬에 구워서 나옵니다​ ​속이 실하고 담백합니다사이드치고는 괜찬은 완성도​ ​낙지볶음서울식은 경상도와 달리 국물없이 매콤하게 볶았습니다​ ​불향 제대로고요​ ​콩나물도 넣어서 낙지덮밥으로 먹기 좋더군요아삭한 콩나물이 매콤한 낙지볶음과 잘 어울립니다​서울에서는 워낙 유명한 집이라 센텀에서 쇼핑하러가시면 한번 들러보셔도 좋을듯마켓컬리에도 있으니  참고하시고잘 먹고 갑니다^^​ 광화문미진 신세계 점광역시 해운대구 센텀4로 15 4층 광화문미진 ​ 
 쩐쓰입니다^^평일 출근전 시간이 좀 나서 여유있게 카페를 다녀왔어요 오랜만에 혼카페였습니다  카페 신세계몰4층올차올차 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35  해운대구 센텀남대로 35역 12번출구에서 63m​전화번호: 051-745-1884주차: 백화점, 몰 지하주차장멀리서도 차종류들이 다양하게 보이는 전경​신세계몰4층에 위치하고 있는 '올차 카페'올차의뜻 - 모두를 위한 차, 올바른 꽃차​​저는 평소에 차도 좋아하고 커피도 즐겨마신답니다집에도 커피랑 차종류는 떨어지지않아요위드코로나 이후 확진자가 또 늘어서아침 일찍부터 서둘러 오픈 시간에맞춰갔답니다 ​ 입구 바깥쪽에도 메뉴판이 있기 때문이메뉴 결정을 미리 할수 있답니다 .​​ 저는 ​메리골드 차와 더블치즈스트로베리주문하였습니다​아침에 일찍 일어나서 너무 배고팠거든요... 오픈 시간때 가서 그런지 케익 종류는 많이 있진 않았어요​ 중간 위치에 오픈식으로 되어있었고테이블은 양쪽으로 나뉘어져 있었습니다  입구쪽 / 오른쪽편은 일자형식 테이블왼쪽편은 6-7 테이블정도 구성되어있었습니다중간에 칸막이도 다 설치되어있었어요​ 구경하는 사이차와 케익이 금방 나왔어요 ​ 딸기 케익아침부터 당떨어지기전에 달달한거 먹어줘야죠 생크림,딸기,치즈 크림으로 구성되어있었고딸기향이 가득했답니다그리고 생각보다 많이 달지 않아서맘에 들었어요 그렇다고 단것만 먹기엔 그래서거기에 딱 좋은 메리골드로 하기로 했어요​차안에 건조꽃이 들어가있었고 안쪽엔 거름망이 같이 있어요3번 정도 우려서 마실수있다고 설명해주시더라구요  거름망도 유리도 되어있었어요안쪽에 메리골드가 담겨져있었답니다반짝반짝 빛나는 메리골드 위로 들면 깔끔하게 차만 우려나와요 초..초점 무엇.. 나중에 찍고 확인을 왜 안했을까요 ㅜㅜ..​무튼!!딸기 케익 한입 후 메리골드차를 마시니입안이 깔끔해지면서 차향이 맴돌아서 너무 잘 마셨어요  뒤쪽엔 온수가 같이 배치되어있어서저도 3번 정도 우려서 마셨답니다​메리골드차는 ​항산화효과/눈건강유지/항염증효과/소화기질환 예방 및 완화 /생리통,생리불순,갱년기에 좋은 차여성에게 아주 좋은 차로 추천드려요!!  꽃차의 북도 같이 배치되어있어요 꽃차가 좋은 이유와 그 외 선물세트, 폴인플라워, 피우리(꽃시럽) 등 지인분들께 선물로 하셔도 좋을 것 같아요  JEON'S​​구매하실분들은 링크 드릴께요!! ALLCHA MALL-건강한 꽃차# 올바른 꽃차 # 폴인플라워 바로가기 # 나만의 홈카페 장미 파우더 12,000원 12,000원 팬지 파우더 12,000원 12,000원 장미시럽 1000ml #꽃시럽 #장미 #붉은색 25,000원 25,000원 목련플라워워터 #목련 #자몽 #봄 #고귀함 2,700원 2,500원 맨드라미시럽 1000ml #꽃시럽 #맨드라미 #붉은색 25,000원 25,000원 국화 (대) 14g #꽃차 #가을 #짝사랑 30,000원 30,000원 팬지플라워워터 #팬지 #레몬 #나를생각해주세요 2,700원 2,500원 추천상품 팬지 파우더 12,0...m.all-cha.com    #일상 #혼카페 #신세계몰 #신세계카페 #신세계카페 #센텀카페 #카페 #올차 #올차 #센텀카페추천 #꽃차 #메리골드 #더블치즈스트로베리#올바른꽃차올차​  ​ 
안녕하세요~ 꽃경이에요~ 오랫만에 나타난 꽃경 좋은 정보있을때만 나타나는 꽃경? 그래도 소중한 정보 같이 나눠야겠죠?​  요즘 주택 투자가 어려워지면서 다른 부동산으로 눈을 돌리는 분들이 늘어나고 있는데요소수의 투자자들만이 알던 알짜 시장인 지식산업센터에 관심을 보이는 분들이 많아지고 있는데요. 막상 알아보려니 어디서부터 어떻게 접근할지 막막하시죠?좋다고는 하는데 도대체 뭔지 정확하게 모르니 선뜻 투자하거나 입주하기 어렵다 하시는 분들은 오늘 주목해주세요!! 지식산업의 A to Z 오늘 알려드려용~​​​ 센텀지식산업센터  ​​​현재 에는 딱 한곳의 지식산업센터가 있는데요 바로바로 센텀에 위치하고 있습니다.분이 아니시더라도 는 다들 아시죠? 의 중심 해운대에서도 가장 좋은 입지조건을 가지고 있는 지역입니다.  신세계백화점 점 바로 뒤부터 시작되어 센텀파크 아파트단지 바로 앞까지 이어지는 지역에 걸쳐 13개의 지식산업센터 아파트형공장 건물들이 센텀중앙로를 중심으로 세워져 있는데요 이 건물들의 명칭은 공장이나 제조업의 입주를 제한하고 있는 오피스 지구입니다. ​ 센텀사무실 어떻게 분류되나요?​센텀사무실은 건축물대장상 공장으로 분류되어 있답니다.아파트형공장 지식산업센터 라고 되어있으며 이는 대장상은 공장이나 사실상 지식관련 산업의 오피스 용도로 사용하도록 일정정도 규제를 하고 있습니다. 여러분들이 가장 궁금한점! 센텀사무실은 주택수에 포함되지 않습니다. ​​​ 센텀사무실 건물들은 몇 개나 될까요?센텀스카이비즈, IS타워, 벽산이센텀클래스원1차, 2차, 큐비이센텀, 센텀그린타워, 센텀티타워, 퍼스트인센텀, 인텔리움센텀, KNN타워, 에이스하이테크21, SH벨리가 있으며 모두 깔끔하게 새로 지어진 오피스 빌딩입니다. ​ ​ 센텀사무실 장점 새로 만들어진 구역이니만큼 시설이 깔끔하고 접근성이 아주 좋은데요 사실 의 타 지역의 사무실들을 보면 교통지옥이거나 입지가 애매해서 직원분들 점심 먹기도 어려운곳이 많습니다. 또한 업무지구로 지정된곳이 아니다보니 근린상가를 사무실로 쓰게되면 업주 환경 조성이 어렵고 월차임이나 관리비등이 높아지는 경향이 있는데 센텀사무실은 관리비가 분양평당 5천원선으로 입주사의 부담이 낮아져 선호도가 매우 높습니다​​ ​또한 각 건물마다 지원시설이라는 이름으로 근린상가가 일부 입점되어 구내식당, 병의원, 은행등이 입점되어 있고 센텀지식산업센터 바로 뒤로 자리한 센텀필상가등의 상가 입점이 잘 되어있어 직원들의 선호도가 매우 높답니다.​ ​​는 대중교통의 새로운 중심이 되고 있는데요 지하철 2호선 역과 벡스코역이 있으며 새로 개통된 동해남부선 복선전철은 벡스코역에서 지하철로 환승 가능하게 연결되어 있고 센텀파크 방면에 센텀역이 있습니다. ​ ​지하철 외에도 센텀사무실 구역 내부만 도는 순환버스가 있고 시내에서 해운대쪽으로 이어지는 버스 노선들은 거의 모두 벡스코,  구역을 지나도록 되어 있어서 직원분들 출퇴근 하기 정말 편리합니다. 이래서 요즘 센텀에 사무실 구하지 않으면 직원이 뽑히지 않는다는 말이 나올 정도라 하니 에서는 선호도 1위의 사무실 입지라 할 수 있습니다.​​ 센텀사무실 매매 센텀사무실에 실 입주나 투자 매매를 하신다구요? 그러면 일단 사업자나 법인이 있으셔야 합니다. 센텀지식산업센터는 주택처럼 개인이 소유할수 없는데요 이는 해당 구역을 시에서 산업단지로 지정하고 주변보다 저렴하게 분양하여 지식기반 산업을 육성하고자 하였기 때문에 센텀사무실을 소유하려면 이곳에서 일정 사업을 영위하는자여야 한다는 취지입니다. 물론 개인도 사업자를 설립하여 입주 하실수 있으며 입주 서류 등 복잡하고 어려운 과정이 있지만 이 부분은 저희가 대행하여 드리니 걱정 안하셔도 됩니다. 사업자의 개설도 도와드리니 걱정 마시고 일단 방문해 주시면 됩니다.​ ​자 그럼 대출은 얼마나 나오냐구요? 센텀사무실은 주택이 아니고 규제 대상이 아닌 아파트형공장이기에 사업자 설립 후 매매하려는 호실을 감정평가하여 감정가액에서 대출이 실행되게 되는데요. 보통 80%까지 대출이 가능하고 이자율 또한 연 3%이하로 적정해서 레버리지 효과를 보기에 최상의 조건을 가지고 있습니다. ​   투자 매매를 하게되면 가장 걱정인것! 바로 사무실이 공실이 되면 어쩌지? 하는 걱정 되시죠?지금 센텀사무실 공실이 하나도 없다는 것 알고계신가요? 센텀지식산업센터는 코로나19로 인한 언텍트 업종의 부흥에 힘입어 상승효과를 보고 있는 업종들이 모여있는 4차산업단지라 오히려 호황을 누리고 있으며 에는 센텀사무실만큼 깔끔한 업무지구가 없다보니 언제나 임대 니즈가 풍부하니 공실 걱정은 접어두셔도 된답니다 ^^*  센텀사무실 앞으로의 전망은?지금 는 계속해서 발전중인데요 knn타워 인근으로 도심공항터미널이 생길 예정이며 해운대구청의 이전이 결정된곳도 센텀파크아파트 뒤쪽으로 부지가 지정되어 시공사 선정에 들어가 있습니다. 남해고속도로에서 으로 진입할 때 거쳐야하는 만덕터널.. 언제나 차가 밀려서 만덕에서 해운대로 들어오기가 너무 어려웠는데요 지금 만덕에서 센텀까지 지하 도시 고속도로 공사를 진행중이며 진출입로가 좌수영교 근처로 만들어지고 있습니다. [http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2019090319213651951]  또한 동서고가도로 지하화 사업또한 진행중이며 진출입로가 센텀, 좌동, 오시리아로 만들어질 예정입니다. 또 하나의 좋은소식이 있습니다!! [https://blog.naver.com/htwe486/221677456727] 2022년까지 신해운대역에서 안동을 거쳐 서울 청량리까지 이어지는 KTX 노선이 개통될 예정입니다. 이렇게되면 센텀에서 서울로 바로 가는 열차가 생기게 되어 서울 본사 때문에 어쩔수 없이 역 주변에 있었던 사무실들이 센텀으로 대거 이동할것으로 보입니다. 시내의 모든 교통이 센텀과 동권을 중심으로 발전하고 있는 것이 보이시죠?​ 대중교통부터 KTX, 고속도로까지 센텀을 기점으로 모이고 있고, 해운대구의 모든 행정기관들이 센텀으로 모이고 있습니다. 백화점, 메디컬타운 등 상업시설과 센텀지식산업센터 업무지구, 그 뒤쪽으로 명품 주거단지와 행정기관까지 한자리에 쫙~ 모인 엄청난 인프라로 센텀사무실의 위상은 더욱 높아질것으로 보입니다.​ 센텀사무실 취득시 세금관계  ​센텀사무실 매수하실 때 현금을 어떻게 준비할지 잘 모르시겠죠?일단 사무실 매물이 나와서 보시고 마음의 결정이 내려지시면 계약금을 보내게 됩니다. 매매가에 따라 다르지만 요즘은 작은 사무실이라 해도 2천만원 정도 보내는 것이 통상적입니다.  그리고 계약 시 매매금액의 10프로에서 계약금으로 보낸 금액만큼 뺀 금액을 입금하게 되고 그 후 잔금일에 대출을 실행하면서 나머지 금액을 송급하게 됩니다. 만약 새로 사업자를 내신다면 잔금일 전까지 해당 사무실로 사업자를 개설하여 대출 실행을 준비해야 합니다. 여기서 잠깐.센텀사무실의 매매 금액에는 토지와 건물의 금액이 들어가 있는데요 해당 부동산은 주택이 아님으로 건물분에 부가세가 붙게 됩니다. 보통 건물 비율이 60~65프로정도 되며 그 금액의 10프로가 부가세가 됩니다. 이것은 부가세 조기환급신청을 통해 한달 이내에 돌려받을수 있는데요. 하지만 금액은 준비 하셔야 하니 참고 부탁드립니다.이 외에 취등록세 4.6%와 중개수수료, 법무비용등이 들어가게 되는데 요즘은 비용처리가 전부 가능하여 세금계산서 끊어 드립니다.    ex) 매매가 5억의 사무실 매매시계약금 2천만원 송금계약서 작성시 계약금 5천만원 - 2천만원 = 3천만원 입금잔금시 은행 대출 + 나머지 잔금 입금건물비율 65% 건물이라 가정하였을떄 건물분 부가세 32,500,000원취등록세 23,000,000원 그 외 수수료등    여기서 또 하나 유의하실점이 투자 매매를 하시는 경우 임차인이 있는 상황에서 매매가 진행되면 부가세 환급에 문제가 생길수 있는데요 이때 부가세대리납부라는 제도가 있습니다. 매수인이 매도인 대신 부가세를 내고 돌려받는 형식인데요. 부가세가 건물분의 10프로라 큰 비중을 차지하고 있는데 부가세 부분에서 환급을 못받는 상황이 종종 벌어지기 때문에 이를 매수인이 매도인을 대신해 납부하고, 환급받는 형식으로 진행하고 있습니다 포괄양도양수를 하면 되는거 아니냐구요? 상가는 이것이 가능하지만 사무실은 여러 가지 제도상의 문제로 포괄양도가 안되다보니 사고가 생기는 경우가 있어 세무서에서도 부가세대리납부제도를 활용하라고 권고하고 있습니다. 이 부분도 저희가 챙겨드리니까 걱정 마세요 ^^*​​ 센텀 사무실 투자/실입주 매매에 대해서 알아보았는데요 수 많은 장점과 성장 가능성이 많아서 어떤 방향이든 매매의 메리트가 아주 높다고 할 수 있습니다. 언제나 그렇듯이 고민하시는 오늘이 매매하기 가장 좋은날입니다. 고민하지 마시고 바로 전화 주시면 친절히 상담해드립니다~ ​​​​   
신세계에도 클리어윈의 보호막이!안전하게 지켜드릴게요. ​​안녕하세요, #클리어윈 입니다.저희 (주)클리어윈코리아의 에스컬레이터 핸드레일 살균기클리어윈의 제품이 우리나라를 넘어 전 세계 45개국에빠르게 수출되고 있을 정도로 제품의 능력이나우수한 실력을 전 세계 시장에서 입증받고 있습니다.​에스컬레이터를 가동하는 동안 공백 없이손잡이를 지속해서 살균처리 할 수 있으며,설치 및 관리가 편리하여 최근 병원, 지하철역,공항, 백화점, 대형 쇼핑몰 등에빠르게 설치되고 있는데요.최대 규모를 자랑하는 #신세계 에도클리어윈의 보호막이 씌워졌습니다.​​ ​​신세계는 의 새로운 랜드마크이며,하남시에도 위치하고 있는데요.한국 최초로 백화점을 열었던 신세계만의 역사와전통이 담긴 곳으로 매일 수많은 사람들이오가는 곳이기도 하죠.그만큼 더욱 다수의 사람들이 비위생적인 환경에쉽게 노출될 수밖에 없는데 최근 클리어윈의제품을 설치함으로써 위생적으로 이용하고보다 안전하게 사용해 볼 수 있도록 하였어요.​​  ​​신세계와 같은 불특정한 다수가이용하는 다중이용시설의 경우누가 왔다 갔으며, 매 순간마다 소독처리를할 수가 없기 때문에 더욱 각별한 신경을써야만 하는데 클리어윈은 에스컬레이터의위생과 안전을 한번에 해결할 수 있는 것으로A4용지 절반 크기의 살균장치를부착하는 것만으로도 세균과 바이러스에대한 고민을 해소할 수 있답니다.​​ ​​클리어윈의 에스컬레이터 핸드레일 살균기는특수하게 제작한 UVC LED 파장을 이용한살균램프로 99.99%의 상한 살균력을보여줄 수 있는데 275nm(나노미터) 파장의빛을 쬐어 세균과 바이러스를 파괴하여서코로나19 바이러스로부터 감염되는 것을원천 차단하였답니다.​클리어윈의 제품은 세계 최초로 코로나19 바이러스살균능력을 증명한 아주 안전하고 강력한 제품이랍니다.​​ ​​오로지 특수하게 제작한 UVC LED 자외선 램프를쬐어 감염체를 살균처리하기 때문에피조물에 변형을 주지 않는데다가바이러스 100% 멸균, 세균 98% 살균하는아주 강력한 힘을 가지고 있답니다.특수하게 제작한 살균램프는 화학약품이나중금속을 일체 사용하지 않기 때문에인체에 무해하고 1만 시간 이상의 긴 수명으로관리하기에도 아주 간편하답니다.​​ ​​더불어 클리어윈의 제품으로 인한 사고가발생하지 않도록 사전에 예방하기 위해서여러 사고에 대해 사전에 예측한 후에설계를 하여 보다 안전하게 이용해 볼 수 있는데요.흔히 신체의 일부나 옷자락 등이 끼이는 것을방지하기 위해서 4mm이하로 막음조치하고유동성이 있는 토션스프링을 사용하며,를 별도로 설치하는 등사소한 부분까지 고려하여 안전하게이용할 수 있도록 설계를 하였답니다.​​ ​​또한 전기를 공급받아 작동되는 제품이 아닌무전원 자가발전 시스템으로 오로지 손잡이가움직일 때 발생하는 운동에너지에 의해서자외선 살균기가 자가발전하기 때문에전기 요금이 발생하지 않는데다가전기로 인한 화재, 누전, 감전 등의 사고로부터안심할 수 있는 것이랍니다.​​ ​​클리어윈의 제품은 안전, 환경, 건강 등과 관련하여서EU(유럽연합)의 CE인증과 미국 FCC,우리나라의 KC인증을 모두 받은 제품으로안심하셔도 좋은 제품이랍니다.​거기다 한국승강기안전관리공단에서도유일하게 승인을 받은 제품이기 때문에불안해하지 않고 사용하실 수 있는 것이랍니다.​​ 클리어윈문의사항은 연락주시면 친절히 답변드리도록 하겠습니다. bit.ly ​신세계에서도 만나볼 수 있는 클리어윈.이젠 쇼핑을 할 때도 각종 세균과 바이러스의염려 없이 안전하게 즐기시길 바랄게요~ 
안녕 여러분!!떠슐랭 로 돌아왔슈​오늘은, 센텀 직장인들에게 유명한착한 까스를 소개드리려고 하오~~​가격도 착하고 맛도 착하고~이미 유명해서 점심시간 마다 사람 많소!​​ 착한까스 착한까스광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비이센텀 1층 116호 착한까스  출처 : 네이버 지도 착한까스​메뉴와 가격은 이렇소!말투가 왜이렇지 ..ㅋㅋㅋ​항상 미니 우동이 나와서나름 가성비 좋은것같다!​​ 착한까스 좌석​점심시간이 되어 후다닥 자리를 잡았다.거의 열 좌석 넘게 넉넉한데, 얼마 안있어자리가 한가득 사람들로 붐볐다.​​ 착한까스 가격​​키오스크로 안심까스 결제하고자리에 앉았다. ​​  착한까스​​퍽퍽살보다 부드러운 살이 좋아두번째로 갔을때도 안심까스를 주문!​고기 하나하나가 두툼해서 6조각 중4조각째 먹었을때부터 배가 불러왔다.​얇게 썬 양상추에 올라간 소스도 좋고무심한듯 같이 나오는 우동도 무난하다.​​ 센텀 돈까스 맛집 ​아기다리 고기다리던 점심시간.. 직장인이라면 착한 까스에 한번쯤은 가보자!!​​  ​ 
​ 센텀지식산업센터사무실 매매대출 80% 가능한센텀사무실 매매 !​  ​ 사무실 하면 떠오르는 그곳 지식산업센터이곳은 사무실을 위해서 만들어진아파트형 공장 지역입니다​이곳은 지정된 근린상가 외에는입주 업종의 제한을 받는데요이것은 사무실만의 용도로 사용하라는산업집적활성화 및 공장설립에 관한 법률에 의거해관리되고 있습니다​ ​지식산업센터는지금 매매를 하여도매매금액의 80%까지대출이 가능한데요​지금처럼 대출 규제가 심한데어떻게 가능한 일일까요?​이것은 이 아파트형공장의특성때문인데요​센텀지식산업센터의 사무실들은일반 개인명의로 취득이불가능합니다​개인사업자나 법인사업자만취득이 가능한데요이는 해당 부동산을 사업용도로만사용하라는 뜻이 담겨있기도 합니다​그럼 법인이 없는 사람은어떻게 지식산업센터를 매매할까요?​개인사업자를 설립하면서매매를 진행하시면 되는데요개인사업자를 설립하실때유의해야할부분!꼭 지식산업센터 입주가허용되는 업종으로 설립하셔야 합니다​ ​어차피 임대업 할텐데왜 그렇게 해야하냐구요?​산업단지에 일단 입주를 하고그 후에 임대업으로 전환해야만임대업전환이 가능하며처음부터 임대업으로 입주가불가능하기 때문입니다​사업자는 해운대 세무소에서신청이 가능하며 홈텍스에서도신청 가능하니 참고하시구요​개인 일반사업자로 취득하면법인과 다르게 양도소득세가발생하게 됩니다​법인은 200억원 내에서는20%의 법인세로 대신하게 되니아무래도 법인으로 취득이 유리하죠​하지만 법인도 잘 생각해야 할 점향후 사업을 진행하시면서혹시나 재무제표를 따져야하는 일이생긴다면 대출을 받은 부분으로사업권을 따는데 어려움을겪을수도 있기때문에이 부분 꼭 잘 고려하시고매매 진행하시길 바랍니다 ^^*​ ​그래서 요즘은 영위하는 업종 외부동산을 위한 법인을 새로 설립하는대표님들도 많이 계신데요이런 부분도 고려해볼수 있겠죠?​지식산업센터 매매하시면원칙은 해당 사무실로 사업자주소지를 옴겨와야 하는데요그 부분이 어렵거나사무실을 여러개 매입했을때이런때엔 어떻게 해야할까요?​이런때에는 기존 사업자에단위과세 적용 종된사업장으로등록하시는게 훨씬 편리한데요​이렇게 하시면 종된 사업자에등록되어 있는 사무실들을사업자에 올릴때 임대업으로 하시고입주할때에 원 사업자에 있는업종으로 입주를 할 수 있으니두번 일 하실필요 없이편리하겠죠?​가끔 지점설치 하시는법인이 있는데요...​지점설치는 꼭! 필요한게 아니라면종된사업장으로 등록하시길 바랍니다​ ​요즘 은행 이자율이 조금씩오르고 있는 추세인데요​내년엔 금리가 대폭 오를것이라는전망이 지배적으로 나오고 있습니다​그래서 올해가 가기전에어서 센텀사무실 매입하시려는움직임이 많은데요​이전에는 법인이나 개인사업자나2프로 초반대까지 나오던 이율이지금은 2.7%내외로 올라갔고​내년에는 4~5%대로 오른다고 하니빠르게 준비하셔야 할듯합니다​  ​80% 대출에 낮은 이율로센텀사무실을 매매할수 있는마지막 기회라고 할 수 있습니다​센텀스카이비즈센텀KNN타워센텀그린타워벽산이센텀클래스원큐비이센텀퍼스트인센텀센텀티타워인텔리움센텀에이스하이테크21센텀IS타워 등​센텀지식산업센터 내 모든 빌딩매매/ 임대 취급하는위너스 부동산으로 바로 연락주세요!!​​​ 
영천 이편한세상  줄눈 시공 현장 후기요즘  입주시장뿐만 아니라 구축에서 도 쾌적한 생활을 위해 꼭 하는 인테리어 품목이 있습니다.바로 줄눈시공입니다.​언젠가부터 입주시장의 필수 품목인 줄눈시공 오늘은 그중에서도 영천 센텀 시티 줄눈시공현장을 소개합니다. ​오늘 현장은 내욕실, 외욕실, 안방 베란다, 세탁실, 현관, 대피실 5칸 줄눈시공 현장이고요요즘 많이 보이는 밝은 그레이 색상이 아닌 다크 그레이 색상 타일 이 깔려 있어 고급스러운 분위기가 연출되었습니다.​요즘 제일 많이 보이는 색상이 밝은 색 그레이 색상인데요  고객님들은 대부분 타일 색상과 비슷한 색상의 줄눈이 어울린다고 생각하시는데요 줄눈 색상은 반대되는 색상으로 시공하시면 타일 이 살아나 보이는 경우가 많아요 밝은 그레이 색상의 경우 줄눈 색상이 진해야  깔끔 한 맛이 나는 거죠  진한 색상 타일에 진한 줄눈을 넣으면 뭔가 한 덩어리가 된듯한 느낌으로 깔끔 한 맛이 떨어지는 게 사실이죠 ​예를 들면 진한 그레이 타일에 흰색 줄눈은 깔끔한 블랙 슈트에  화이트 와이셔츠를 입은 깔끔한 느낌...진한 그레이 타일에 진한 색 줄눈은  깔끔한 블랙 슈트에 남색 와이셔츠를 입은 하나 된 느낌... 정도로 보시면 될 것 같아요   ​그래서 오늘 현장은 진한 그레이 타일에 화이트 실버보다 한 톤 밝게 현장 제조된  D&S 실버 색상 줄눈을 투입했습니다. 줄눈시공 전 사진.....   ​줄눈시공 전 사진도 깔끔합니다...​그런데 백시멘트를 그대로 놔두면 조금만 지나게 되면 누렇게 물때가 끼고 환기를 안 시켜주는 경우 곰팡이 발생 위험이 높아서 줄눈 시공은 반드시...... 꼭 필요 한 품목입니다.​사실 오늘 현장 색상은 무광 화이트가 최고라고 생각했는데...관리의 어려움이 있지 않을까라는 고객님의 의견이 있었는데요..사실 줄눈은 어떠한 색이든 관리는 정말 간단한데요... 물티슈로 쓱 닦으시면 아무리 오래된 물때도 그냥 쓰~~~~윽 지워져버리기 때문에 관리 정말 쉬워요...하지만.~~~  화이트 줄눈은 때가 타면 눈에 팍 띄기는 합니다.. ㅋ그래서 고객님께서 청소하기 귀찮으시다고 때타도 잘 안 보이길 원하셔서 실버 계열로 왔고요 여기에 제가 조금 더 욕심을 부려서 한 톤 더 업 한 D&S 실버로 시공했어요   고객만족도 높은 줄눈 시공을 위해 현장에서 항상 노력하는 디 엔 에스 디자인입니다.~~​ 줄눈시공 줄눈 제거  사진​    ​줄눈 시공은요 이쁘게 넣는 게 중요한 게 아니고요 ​줄눈 시공의 핵심은 제대로 정석대로  줄눈을 제거하고 제대로 정석대로 줄눈 을 주입하면 깔끔 한 줄눈이 나오는 것입니다. 블로그나 유튜브를 보시면 마스킹하고 줄눈 넣는 액션을 취하는 업체가 많이 보이는데요 저희처럼 경력자들이나 아니 줄눈시공 2년만 해도 마스킹 테이프를  삼아 줄눈 시공하는 경우는 거의 찾아보기 힘들어요...마스킹 하는 업체의 경우 경력이 얼마 안 된 초보인 경우가 많고요 실력자 경력자들은 특별한 경우가 아니고서는 거의 대부분  마스킹 테이프를 사용하지 않아요 손기술 실력으로 넘치지 않는 시공을 하는 게 몸에 배어 있어서 마스킹 테이프 자체가 장비 박스에 없는 경우가 많습니다..​저희는 장비 박스에 마스킹 테이프가 있는데요,, ㅋ 용도가 달라요 줄눈 시공하고 화장실이나 베란다에 못 들어가게 하는 용도...바리케이드 X 자로 출입 금지를 위해 사용합니다..  새 빨간색 마스킹 테이프로.... 아무도 못 들어가게  꽁꽁.. 막습니다.  ​ 줄눈시공 완료 사진     ​​​​줄 눈 시공이죠 디엔에스디자인은 줄 눈 시공 전문 기업으로 10년 차 줄눈전문 업체인데요​​디엔에스디자인은 10년이란 기간 동안 줄눈 한 우물만 파오는 오래되었지만 최신 기술을 안고 가기 위해 매년 각종 세미나 및 콘퍼런스를 참가하여 최신 기술을 현장에 접합시키고 최신 제품을 현장에 투입해서 테스트를 통해 항상 최신 기술과 최신 제품으로 기술 개발에 힘쓰는 기업입니다.​ 디엔에스디자인 아카데미대구광역시 동구 이노밸리로36길 11 ​ 
 미슐랭 우동맛집현우동  [] 현우동 해운대구 센텀동로 99 1차☎ 0507 1316 5048매일 11:30 - 22:00Breaktime 15:00 - 17:30현우동은 서울에 있고 에도 딱하나만 있는 집 ! ​서울에서도 워낙 유명한 미슐랭 맛집이라고 하던데 평소 우동을 찾아서 사먹거나 하진 않아서 궁금함 반 기대반으로 다녀온 곳 ㅎㅎ 오후 9시쯤 거의 다되서 간 곳인데도 외부에서 봤을 때 사람이 생각보다 꽤 보여서역시 맛집은 맛집이구나 했다 센텀 현우동 내부모습​ 좌석이 많다 ㅋㅋ 2인석도 많고 4인석도 많고 안쪽으로도 자리가 많고 벽보고 앉는 다찌석?도 있는데​나는 밖을 보고 앉는 다찌석에 앉아 먹었다 ㅎㅎ 센텀 현우동 메뉴판* 현우동은 자가제면에다가 두꺼운 면이라서 시간이 좀 걸린다고 한다 ​빠르게 준비되는 메뉴가 따로 안내되어 있으니 참고하면 좋을 듯 ㅎㅎ 이렇게 많은 우동메뉴는 생전처음본다,,ㅎㅎ다행히 설명들이 적혀있어서 대충의 음식스타일을 알 수 있었다 이름이 넘나어려워..!  토핑으로 추가할 수 있는 메뉴들도 있다 *소스에 찍어먹는 차가운 우동 먹는 방법은 따로 있으니 참고 조금 있으니 자루우동을 찍어먹는 소스랑소스에 넣어 먹는 파,생강,계란을 주셨다. 추가로 시킨 돈카츠소스도 주시고 ㅎㅎ 텐푸라와 자루우동멀리서 들고 오시는데 면이 생각보다도 더 두꺼워서떡을 들고 오시는 줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 두꺼운면도 처음보고 우동에 담겨있지 않고따로 예쁘게 말려나오는 것도 처음본다 면에 윤기가 쫘라라랄ㄹ 야무지게 말려있는 우동이 왤케 귀엽지 보니까 더 맛이 궁금했다 바로 소스를 제조해주고 찍어먹어보니​차가운 두꺼운 우동면을 메밀소바소스에 찍어먹는 느낌?메밀소바도 많이 먹어보진 못했지만 ㅋㅋㅋ면이 두꺼워서 남자친구는 얇은면이 더 좋다고 했다 소스가 골고루 많이 안찍히는 느낌이라고 ㅋㅋ​면자체에서 밀가루냄새가 많이 나거나 하진 않아서 면이 두꺼운데도 쫄깃하고 맛있긴 했다. 같이 나오는 텐푸라! ​센텀현우동.. 이집 튀김 맛집이다 ㅋㅋㅋ  튀김이 엄청 바삭하고 가볍다 !!무겁게 발린 튀김이 아니라 가벼운 튀김이랄까 ​단호박, 버섯,새우,꽈리고추가 나온다 멘타이코앙카케 타마고토지우동이름도 어려운 우동 ㅋㅋㅋ​걸쭉한 국물에 계란과 명란을 풀어놓은 우동이라고 했다 나는 따뜻한 국물우동을 주문했고 일단 비주얼은 짱.. 우동이 안보일정도로 계란이 가득덮여있다 ㅋㅋㅋ위에 김이랑 미나리랑 쬐매보이는 명란 원래 계란자체를 좋아해서 듬뿍 올라간 계란과미나리가 아주 마음에 들었다   명란은 작은 한스푼 정도 들어있는데 잘 섞어서 먹어주면 생각보다 명란맛이 많이난다 ​얼마전에 먹은 뜨끈한 게살스프가 생각나고 남자친구는 알탕맛도 난다하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 명란때문인지 해산물맛도 나면서 걸쭉한 스프맛도나고 맛있었따. 가끔 들어가는 미나리향도 좋고 계란을 살짝 떠서 먹는 국물도 맛있었다. 돈카츠우동만 먹기 심심할까봐 같이 시킨 돈카츠도 엄청바삭하고 고기육즙 최고,,​돈카츠를 따로 제대로 팔아도 먹으러 올 것 같을 정도로 맛있게 먹었다 ㅋㅋ 튀김의 신 현우동. 우동만 먹기 아쉬우니바삭한 튀김종류도 같이 시켜서 먹으면ㅋㅋ식감 만족으로 좋을 것 같다.   현우동 광역시 해운대구 센텀동로 99 1차 112호  면이 두꺼워서 호불호가 있을 것 같다 원래 우동은 두꺼운면이지! 하는사람은 참 좋아할 것 같지만면사이사이 스며드는 맛을 좋아하는 사람은쬐금 덜한 감동인 곳 ㅋㅋ​나는 사실 크게 호불호 갈리는 입맛은 아니라서무난하게 잘 먹고왔지만으아 또먹고싶다!! 정도는 잘 모르겠다 원래 우동을 즐겨먹는 편이 아니라 그런가 암튼 ㅎㅎ​이외에는 메뉴들도 다양하고 맛 자체는 역시나 맛있었고 튀김이 생각보다 아주 맛있음 ㅎㅎ  ​ 
​  안녕하세요 오늘도 유지해입니다~오늘은 센텀에 새로 오픈한 #현우동 을 다녀왔는데요 서울에서 미슐랭 맛집으로 유명했다고 하여 기대가 컸는데요 그만큼 실망도 컸던 것 같아요 ㅠㅠ 솔직 후기 시작해볼게요​ 현우동11시 30분 오픈시작15시 브레이크 타임현우동 광역시 해운대구 센텀동로 99 1차 112호 역 2번출구에서 500m 걸리는 거리고요. 직장인들이 점심시간에 많이 찾는 것 같아요​ 미쉐린 가 추천하는 맛집으로 서울에서 유명하다고 하더라구요.입소문이 벌써 돌았는데 사람이 정말 많았어요~ 11시 30분 오픈인데 11시 20분에 가야지 줄 안서고 먹을 수 있어요​ 건물은 전체적으로 세련되고 모던한 느낌이였어요 일본정통우동을 추구한다고 해서 기대 만빵 안고 방문했어요​ 매장 앞에서 대기명단에 이름 적는 중! 귀한 점심시간에 웨이팅이라니 ㅠㅠ 웨이팅이 넘 길어서 재방문 했던 곳이라 최대한 빨리 가는 걸 추천드려요~물론 인기가 많아서 사람이 많긴 한데 회전율이 떨어져서 웨이팅이 더 길어지는 것 같아요​   메뉴판인데 참고하세요 정통우동 전문점답게 우동만 있더라구요! 근데 기본우동 빼곤 가격이 다 사악한 편이에요 서울물가 그대로 들고 으로 온 느낌 ㅎㅎ ​#덴뿌라붓카세우동 #토리텐우동 #텐뿌라우동 이 세가지 메뉴가 유명하다고 해요 식당 오픈하자마자 들어갔지만 금방 차는 자리! 테이블이 10개정도? 되는 것 같아요다만 옆테이블이랑 너무 가까워서 좀 불편해요 벽에 그릇으로 인테리어 한 거 정말 이쁘더라구요 혼밥족을 위한 1인용 테이블도 있으니 참고하세요​ 테이블 간격 보이세요?? 정말 가깝죠 ㅠㅠ 식사 할때는 마스크를 다 벗고 먹어야 하니 좀 불안하긴 하더라구요사람도 금방 차서 금세 북적북적한 분위기가 돼요 기본 세팅으로 물이랑 단무지를 주시는데 단무지 양 보세요 ㅎㅎ 단무지를 엄청 많이 주시더라구요오픈한지 얼마 안돼서 그런지 음식 서빙이 좀 정신없더라고요 ㅠㅠ 동선이 정리 되지 않는게 보였어요 우동도 튀김만 먼저 갖다주시고 감감무소식... 15분정도 기다리고 나서야 첫 음식이 나오더라구요 ​ #텐뿌라우동 새우와 네가지 야채튀김이 들어간 우동이에요! 튀김과 우동이 한세트로 같이 나오는 건데 튀김만 먼저 주시더라구요눅눅해지진 않을까 걱정이 되던 ㅠㅠ 돈까스도 소스만 먼저 갖다주시고... 왜 그런진 잘 모르겠어요​ 우동면은 좀 쫄깃했던 것 같은데 미쉐린 가 인정한 맛? 그정돈 아니였어요 제 입맛에는 평범했습니다​ 우동국물이 조금 짰어요 ㅠㅠ 쯔유를 많이 넣은 느낌 기다리다가 먹으니까 기대가 컸는데 더 실망스럽더라구요​ 새우와 4가지 튀김이 같이 나왔어요 다행히 눅눅하진 않고 맛있었네요우동 맛집인데 우동보다 튀김이 더 맛있었어요 새우튀김은 크기도 크고 맛있었어요​ 가지였던걸로 기억하는데 고소하더라구요​ 단호박 튀김! ​ 버섯튀김! 제가 평소에 버섯을 좋아해서 더 맛있게 먹었어요​ 고추튀김! 고소하고 바삭한 식감이 괜찮았어요​ #멘타이코앙카케 타마고토지우동이름이 넘 어렵네요...;;  걸쭉한 국물에 명란을 넣고 계란을 푼 우동이라고 해요일행분이 이것도 느끼하고 줄서서 먹을 맛은 아니라고 하시더라구요​ #텐뿌라붓카케우동이 우동이 맛있다고 유명하더라구요 제일 늦게 나왔습니다. 레몬을 짜고 꺠를 뿌리고 쯔유를 부어서 먹는 방식이에요 ​ 다행이 이 우동은 맛있다고 하시더라구요 국물들어간 우동은 다 비추합니다! 혹시라도 방문하신다면 텐뿌라붓카케우동은 드셔보세요​ 사이드로 시켰지만 식사가 거의 마칠때쯤 등장한 돈카츠...튀김옷이랑 고기가 분리돼서 좀 아쉬웠어요​​  오늘의 한줄평 너무 늦게 나오고 국물우동은 다 비추!텐뿌라붓카케 우동은 추천오늘은 아쉽게도 혹평만 남은 후기였네요아무래도 기대가 컸던 만큼서비스가 많이 부족했던 것 같아요​그럼 다음엔 더 맛있는 후기로 찾아올게요 
 안녕하세요~ 오킴입니다!오늘은 정말 오랜만에 우동이 땡겨서 우동을 먹으러 다녀와봤어요 ㅎㅎ에는 회사들이 많이 모여있다 보니깐 맛집들도 많이 밀집해있고 여러 종류의 가게들이 조밀하게 붙어있다 보니 맛집인지 모르고 지나친 집들도 많았는데요 오늘은 그중에 생활의 달인 우동최강달인에 나왔던찐 맛집 미식가의우동 센텀점을 다녀와봤습니다 🥰  미식가의우동 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 90 센텀필2관 108호 미식가의우동 광역시 해운대구 센텀동로 90 센텀필2관 108호 미식가의우동 ​매일 11:00 - 20:30 ​브레이크 타임 오후3시~5시​마지막 주문 오후 7시 50분​공휴일 휴무 추석, 설날 당일 휴무​☎️ 050713056362  평일 조금 늦은 점심시간에 방문했음에도 가게 내부는 만석이었어요 ㅠㅠ 그냥 앉아서 웨이팅 하려고 하는데 미식가의우동은 앉자마자 최대한 빠르게 음식을 서빙해주시려고 가게 외부에 키오스크를 마련해두셨더라고요! ✅   메뉴도 사진이랑 함께 너무 잘 나와있고 혹시 키오스크 사용 어려워하시는 분들이나 익숙치 않은 분들을 위한 라인도 친절하게 설명되어 있었어요! 👍  여자친구랑 기다리면서 주문 완료!! 붓가케우동도 먹고 싶고 먹고 싶은 게 너무 많았지만 제일 메인메뉴인 메뉴들로 주문했어요 ㅎㅎ 날씨가 더워져서 웨이팅이 길어지면 어쩌나 했는데 마침 자리도 나서 키오스크 주문하자마자 들어갈 수 있었답니다 🥰   내부 중 내부는 사진 찍기가 어려울 정도로 손님들이 많았어요 깔끔한 나무 테이블마다 가림막이 설치되어 있는 건 기본이고 테이블 순환이 빠르고 많은 분들이 왔다 갔다 하시는데도 청결하더라고요! 👍  미식가의 모든 메뉴는 우동의 원조인 오가타야에서 직접 전수받으신 우동최강 달인이 만들어주신다고 하네요 🤩   테이블에는 주문하고 받은 번호를 입력하면 직원분들이 주문한 음료를 가져다주시는 최첨단 시스템!도 설치되어있었어요 👍그 밖에도 맛있게 먹는 방법, 리뷰 이벤트, 화장실 안내까지 다양한 정보가 적힌 안내판도 놓여있었어요!아마 점심시간에는 워낙 바쁘니 직원분들의 수고를 덜기 위해 배치되어 있는 것 같았답니다 ✅  키오스크로 주문하고 들어가서인지 진짜 빨리 나오는 것 같더라고요!배가 고픈 상태에서 방문했던 거라 너무 좋았어요 ㅎㅎ 점보세트(우동),콤보세트(판모밀) + 왕새우튀김까지 사진 찍기에도 좋게 한 번에 가져다주셨답니다 ✅차려지고 나니 테이블에 자리가 없을 정도로 푸짐했어요! 👍   판모밀이랑 우동중 ㅎㅎ 확실히 다른 집에서 먹던 모밀이랑 우동면들에 비해서 면이 조금 특이했던 거 같아요! 제가 먹었던 판모밀같은경우는 판모밀국물이 너무 향이 강하지도 약하지도 않게 나와서 담구어서 먹기 너무 좋더라고요 👍우동도 우동의 달인분께서 만드셔서 그런지 면이 정말 맛있었어요!  세트다 보니 돈까스도 함께 나왔는데요 판모밀세트 같은경우는 카레밥까지 함께 나와서 잘 먹는 저도 남겨야 할 정도로 양이 많이 제공되더라고요 🤩분명히 우동달인맛집인데 돈까스도 맛있었답니다 ㅎㅎ   왕새우튀김은 소스도 두 가지나 준비해 주셨는데 개인적으로는 돈까스소스에 찍어 먹으니 맛있더라고요 ㅎㅎ 튀김옷도 느끼하지 않고 안에 새우도 촉촉!!너무 맛있었답니다 👍  식사하고 나니 1시간 할인권도 챙겨주셨어요!주차이용하신 분들은 잊지 말고 할인권 꼭 받아 가세요 ✅센텀에는 역시 맛집이 많다는 걸 다시 한번 느낄 수 있었던 미식가의우동 센텀점 찐 추천드립니다 ㅎㅎ   ​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합ㄴ디ㅏㅎㅎ   OKIM(@okim_i) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 908명, 팔로잉 512명, 게시물 236개 - OKIM(@okim_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​# #센텀 # # #센텀맛집 #맛집 #미식가의우동 #미식가의우동센텀점 #센텀우동 #우동맛집 #맛집 #센텀점심 #센텀돈까스 #센텀냉모밀 #센텀판모밀 #센텀일식 #우동 #우동맛집 #모밀맛집 #판모밀 #센텀밥집 #센텀혼밥 #붓카케우동 ​ 
해운대미술학원 미술학원창조의아침 미술학원2022 서울시립대 산업디자인합격재현작 인터뷰해운대구미술학원좌동 기장 정관 마린시티 센텀 입시미술학원  미대입시닷컴 에디터입니다~  ​​오늘은  해운대창조의아침에서 제공한2022 수시 서울시립대 산업디자인합격재현작 인터뷰 포스팅을진행하도록 하겠습니다~  ​​오늘 인터뷰를 진행할 학생입니다~(더 많은 합격생 정보는 포스팅 하단을 참고하세요~) 그럼 시작하도록 하겠습니다~  ​​2022학년도(수시) 서울시립대 산업디자인 합격!!경희대, 홍익대(세종) 합격! - 수시 3관왕!!송0수(기장고3)​​​● 실기경력: 5년 2개월 ● 서울시립대 산업디자인 합격! 경쟁률 19:1 ● 지원대학: 홍익대학교(세종:디자인영상학부) 합격! 경희대학교(산업디자인)합격!  경희대, 홍익대(세종) 합격! - 수시 3관왕!!!​  서울시립대 산업디자인합격생 재현작​​  Q. 지원한 전형/학과의 지원동기는 무엇이며, 어떻게 준비했나요?어릴 때부터 만들기와 그리기를 좋아해 디자인과를 선택했습니다. 시각디자인과 산업디자인 중 무슨 과를 갈지 고민 했었는데, 실제 제품을 손으로 만졌을 때 오는 매력에 끌려 산업디자인을 선택했습니다. 중학교 1학년 때 11월부터 입시 미술학원을 다녔습니다. 학원에서 소묘와 채색 등 폭넓게 배우며 실기 실력을 쌓았고 평소 개인적으로 디자인 관련 영상과 책을 읽으며 공부했습니다. 고등학생 때에는 그림과 디자인에 대한 자료를 찾으며 안목을 넓혔습니다.  ​Q. 학업성적(수능,내신)은 평소에 어떻게 준비했나요?과목은 국어 영어, 사회탐구만 집중적으로 공부했습니다. 수능보다는 내신 위주로 공부했어서 무엇보다 학교수업시간에 열심히 임하는 게 중요했습니다. 달성하고자하는 목표 등급을 높게 잡고 이동시간과 같이 생활하면서 생기는 짧은 시간을 이용했습니다. 내신뿐만 아니라 교내실기대회와 공모전도 꾸준히 나가면서 생기부를 챙겼습니다. 수능은 최저등급이 필요해서 실기를 끝내고 나서 남는 2주 동안 주되게 공부했습니다. 절대등급인 영어와 사회탐구를 선택해서 영어는 영어단어 위주로, 사회탐구는 인터넷 강의를 통해 공부했습니다.  ​Q. 실기준비는 어떻게 했나요?실기는 학원을 다니며 꾸준히 해왔습니다. 중학생 때는 집에서 개인적으로 드로잉 연습은 하지 않았습니다. 고등학생이 되고 나서는 틈틈이 드로잉 연습과 자료를 보며 연구했습니다. 기초소양을 배우며, 아이디어를 내는 연습과 조형에 대해 많이 공부했습니다. 면접은 매주 토요일마다 학원에서 연습했고 미술활동보고서는 고등학교 3학년 내내 수정하고 완성해갔습니다. 포트폴리오 준비와 자기소개서는 거진 1년 전부터 했고 학원에서 피드백을 받으며 진행했습니다.  ​Q. 실기고사 당일 출제문제는 무엇이었으며, 문제를 받고 어떻게 발상하여 풀어나갔는가? 유모차의 측면이 많이 보이는 사진 한 장을 주고 다른 각도로 소묘, 또 다른 각도로 분해된 모습을 상상하여 채색하는 것이었습니다. 시험을 치기 전, 제품이 분해된 자료를 보고 와서 당황하지 않고 그린 것 같습니다. 부품을 최대한 자세히 그리려고 했고 분해했을 때의 안과 밖의 공간을 나타내려고 선으로 분해된 를 그리기도 했습니다.  ​Q. 고사장의 구체적인 분위기는 어떠했나요?넓은 강당에서 모두 모여 시험쳤습니다. 책상과 책상 사이 거리는 넓고 앞에 큰 시계가 있었습니다. 감독관분들이 여러명 계셨고 전동기기를 못 쓴다고 하셔서 시험 치기 전까지 전동연필깎이 소리가 났습니다. 스케치 연습을 하고 있는 학생도 있었습니다.  ​Q. 합격의 주요인은 무엇이라고 생각하나요?의지가 중요하다고 생각합니다. 뭐든 하겠다는 의지가 있어야 어려움이 있거나 슬럼프가 있어도 이겨낼 수 있습니다. 실기를 오래 한 학생이나 급하게 시작한 학생이나 입시를 하다보면 힘들 일이 생기는데, 그럴 때 다시 일어날 수 있는 방법이 의지이기 때문입니다. 틈새 시간을 이용해서 공부하고 자료를 매일매일 찾은 것처럼 작은 노력을 기울이는 것도 중요합니다. 짧았던 시간이지만 후에 모이면 다른 사람들은 갖지 못한 결과를 가질 수 있습니다.  ​Q. 입시를 준비하는 후배들이 유의해야 할 점이 있다면 간략하게 적어주세요. 내신을 되도록이면 포기하지 마시고 만약 내신이 낮다고 판단되면 빨리 정시나 실기를 열심히 준비하시는 쪽이 좋아요. 결정이 느려지면 최상의 결과가 나오지 않을 수도 있어요. 학교에서 챙길 수 있는 생기부 내용(실기대회, 공모전 등등)은 포기하지 마세요. 힘들더라도 파이팅하시고 좋은 결과 있길 바랄게요. ​  ​  이상으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다~​ 해운대창조의아침의 더 자세한 정보는??하단 링크를 통해 확인하세요~!​​해운대 창아 인터뷰 더보기http://me2.do/xlKXyMbz​​공식 블로그https://blog.naver.com/honeyjamm​​공식 인스타https://www.instagram.com/haeundaechanga/​​  학원의 위치를 안내합니다~(자세한 정보 및 번호는 지도 클릭 후 확인하세요~) 창조의아침 미술학원 해운대캠퍼스광역시 해운대구 세실로27번길 13 선린빌딩 ​ 창조의아침 연합 Page 바로가기http://busan.changa.net​​​본 포스팅은 해운대창조의아침으로부터합격 자료를 제공받아소정의 수수료로작성된 포스팅입니다~​​​​​​​​​​​​​ 
신세계 몰에 새로운 식당이 있어서 가봤어요! 몰엔 맛있는 것들만 들어오니까ㅎㅎㅎ맛집들이 많아요. 광화문미진 신세계 점 해운대구 센텀4로 15 4층 광화문미진(몰 4층)평일 11:00 - 20:00 / 주말 11:00 - 20:30점심 때 신세계 몰에 메밀막국수집이 생겼다고 해서 가봤어요. 식당이름이 '광화문미진' 이더라구요. 보니까 1954년부터 운영한 한국식 냉메밀국수 전문점으로 몰에 입점된 거더라구요.  찾아보니 경기도쪽 백화점이나 쇼핑몰에도 많이 입점되어 있고 대구에도 있더라구요. 은 여기 신세계 몰밖에 없었어요! 현재까지는. 그리고!!! 맛집 광화문미진은 4년 연속 미슐랭(미쉐린) 서울에 선정이 되었어요! 그리고 수요미식회에도 나왔었어요.근데 광화문미진 본점이랑 비교해보니 아무래도 백화점 안에 입점한거라서 그런지 가격이 더 비싸더라구요ㅠ 광화문미진 본점은 메밀막국수가 9,000원인데 백화점이나 쇼핑몰에 입점한 곳들은 11,000원이예요. (뭐..이해는 됩니다만ㅎㅎ)메뉴는 판메밀부터 막국수, 낙지덮밥, 우동 등 다양하게 있더라구요. 저는 처음이니 일단 메밀막국수로 시켰어요! 맛집 광화문미진의 메밀막국수는 열무김치가 올려가더라구요. 잘 풀어서 먹으니 생각보다 자극적인 맛이었어요. 나쁘다는 뜻은 아니고 살짝 매콤도 하고 열무랑 같이 먹으면 새콤하기도 해서 강렬한 맛이었어요.  메밀막국수는 좀 삼삼한거나 양념을 강하게 안하던데 여기는 그렇지 않아서 좀 색다른 느낌이었어요. 그리고 육수를 많이 넣지 않아서 살짝 물비빔같은 느낌이었어요. 저는 마지막까지 맛있게 먹었어요 :-D 
​안녕하세요?김해 삼계두곡 한라비발디  아파트​좋은소식 전하러왔습니다~​​  ​​​곧 있을 입주에 모두 설레는 맘으로 기다리고 계실텐데요~한라비발디  아파트는 KT에서 인공지능 공식지원아파트로 선정되었습니다!축하드려요^^​​  ​​HT 현대통신과 KT가 협업하여 엘리베이터부터 시작하여 각종 아파트내 시설이용까지 모바일 앱으로 가능하도록 시공하였습니다.​​ ​인공지능 서비스가 구축되면 각 세대에서 KT기가지니를 통해음성으로 아파트  엘리베이터 호출, 조명 및 난방제어, 가스밸브  제어,차량입차  및 공지  사항이 확인 가능할 뿐 아니라  KT와 연동되어있는  스마트 가전과 IOT기기까지 제어할 수있어요. 또한 KT에서  제공하는  스마트폰앱(GiGA Genie 홈 IoT)을통해 집밖에서도 집안의  기기 상태를  조회하거나  제어할수있고집밖에서  가스밸브 상태를  확인하고 잠그거나  집으로 돌아오기​전에 미리 난방이나  에어컨을 켜놓을수 있답니다​​  ​​ ​ 입주지원센터 내 Ai인공지능아파트서비스 등록처가 마련되어KT기가지니앱 설치+ 회원가입절차와 댁내연동까지 원스톱으로 케어해드릴 직원이 상주 할 예정입니다.​여러분들께 다른아파트는 안되는!인공지능아파트 기능을 케이티에서 3년간 무료제공 될 예정이오니 ​​기대하셔도 좋을 것 같습니다^^*​  ​​​AI 아파트서비스 안내를 받으시면서 인터넷가입을 원하신다면 말씀해주세요.KT김해전화국 직접판매로 AS 및 아파트서비스까지 모두 책임 져드린다는 점 잊지마세요~~ ​​입주지원센터  KT공식가입처 또한 KT김해전화국에서 직접 안심가입가능하도록입주기간 2개월 동안상주 할 예정이오니 입주민분들은 접수하러오셔서 많은혜택  누리시기 바래요 ~^^*​​​KT북지사에서 개통 및 as 그리고 인공지능서비스까지 직접 관리하는 아파트이오니입주민 모두가 서비스 를 받을 수있도록 최선을 다하겠습니다.​  ​​주의) 인터넷 가입하실 분들 유의사항 !!온라인 카페 내 KT본사를 사칭하는 대리모집점에서의가입은 신중히 결정하셔야해요~!!(물론 , 가입하셔도 됩니다만 피해는 고스란히 고객과실로 돌아가는점 유의)얼굴 보지않는 비대면일수속 무단명의도용 및 허위안내가 많다는 사실~​사은품 많이 준다는 말에 가입 후 현금입금불이행,계약내용요금상이(말은 당일입금이라합니다....)신규아파트 입주때마다 피해사례가100명가량 평균적으로 피해민원이 발생하고 있습니다.​​​​한라비발디 아파트는 KT가 인공지능아파트서비스를공식지원 합니다.소개 영상을 참고 하세요~^^*​  한라비발디 인터넷가입 
​​ BROOKLYN THE BURGER JOINT패티가 예술!!!​맛있어서 자주가는 수제버거집!!​​🕓매일 11:00 - 21:30(LAST ORDER 21:00)​ ​식당 중에 기차 디자인으로 돼있는 가게라항상 눈이 가는 곳이다ㅎㅎ​ ​여기서만 먹어봤는데 오늘은 기차 타고 먹어 보기로?​ ​역시 사람들이 다 기차에 앉아있다ㅋㅋ​ ​저녁을 먹고 살짝 부족한 느낌에 먹는거라브루클린 웍스 버거 140g 하나랑콜라, 감튀 세트 하나 시켰다​ ​미국스러운 포스터 느낌있다​ ​좋은 자리가 있었지만 버거를 하나 시켜서 두 개 시키는 사람들에게 자리양보..​ ​항상 보지만 를 지키지 않고 먹는다들고 먹기엔 높고 잘라서 먹어도 충분히 맛있기 때문에!!!​ ​따란~ ​ ​감튀엔 아무 간이 없어서 후추 소금 뿌려도 맛날 듯​ ​감튀랑 콜라 가격이 6000원 인게 좀 아쉽다 그래도 같이 먹어야 맛나서항상 주문하긴 한다ㅎㅎ​ ​코카콜라~​ ​버거는 항상 맛있게 잘 먹는 곳센텀 가는 날 버거가 먹고 싶을 때 먹으면 만족하는 곳이다!! ​   ​​​​​#신세계#데이트#센텀맛집#몰#브루클린더버거조인트#수제버거#브루클린웍스#수제버거#버거맛집#수제버거#버거맛집 
#센텀신세계키자니아#키자니아#몰키자니아#키자니아백신접종할인#키자니아백신접종무료입장#센텀신세계키즈카페#직업체험테마파크#키자니아운영시간 키자니아 광역시 해운대구 센텀4로 15 몰 4층 <신세계 몰: 키자니아 > 👨‍🚒 👮‍♂️ 직업체험 테마파크, 센텀 신세계 키즈카페 해운대구 센텀4로 15, 센텀 시티몰4층운영시간 사진첨부 ☎️ 1544-5110안녕하세요~^^오늘은  센텀 신세계 몰 키자니아  소개시켜 드리러왔어요.운영시간을 꼭 확인하고 방문 하세요! 키자니아 홈페이지저는 일요일 주말 오후권으로 입장했습니다.3시에 입장가능 했고 2:30분 에 발권해서 대기했어요.(입장도 티켓에 적힌 알파벳 그룹별로 입장합니다. 티켓팅을 먼저 끝내는게 중요해요!) (저희는 F그룹으로 A부터 2:50분부터 입장했고 저희는 3시 3분쯤 입장했습니다.)​백신할인 때문인지 사람이 정말 많았어요~​발권할때도 사람 많은데 괜찮으시겠어요?? ​하셨지만 결론적으로 타임별로 직업체험을 운영하기때문에 이용에는 큰 불편 없었습니다.​먼저 입장한 사람이 인기좋은 직업체험은 선점합니다. 한 직업체험당 30분 인기좋으면 1시간 대기가 걸리니 먼저 인기좋은 체험을 일찍들어가서 하면 좋을것같아요. 백신 1차 접종만 해도 성인 무료입장?!!??주말은 제외 입니다!주말은 무료-> 30%할인 (주말 백신접종 할인) <키자니아 맵>   미예약 고객 입장방법 입니다.1. 번호표를 뽑는다.2. 번호가되면 접수 데스크로 간다.3.성인 몇, 아이 몇 할인율 가장큰게 어떤할인이냐 여쭤본다. (키자니아 첫방문시 할인 35%가능)4. 발권후 키조 받기(키조는 키자니아 내 화폐), QR 인증 후 키자니아 손목시계 착용 키자니아에 입성 🤶 🎄 크리스마스가 온 키자니아 🎄  ​  5층,6층 두층으로 이루어져있습니다.  <레이스 트랙>(면허증 발급 후 이용가능)/키 120cm 이상 이용가능(아들내미는 100cm라 못했어요ㅠㅠ)  <키자니아 소방서> 🧯   예쁘게 소방관 옷을 입고 , 간단한 소방 안전교육을 받고, 소방차를 타고 불을끄러 출발!! 🔥 🔥 🧯   삐용삐용~사이렌을 울리며 키자니아에 불이난 호텔로 향합니다.   호텔에 불을 진압성공!!하고 다시 🚒 소방차를 타고 소방서로 복귀합니다. 소방관체험으로는 돈을 벌었습니다. *키자니아 내에는 돈을 버는 체험과 돈을 사용해야하는체험이 존재합니다.  저희는 예전에 한번 방문하고 두번째 방문이라 통장과 카드 도 만들었습니다.(체험할동을 통해서번 돈을 저금하고 출금하고 키자니아내 신세계 백화점에서 물건 구입이 가능합니다.)  <수면관리체험>Feat. 에이스 침대 🛌   <조종사 체험>  키자니아내 물품보관함, 팝콘,츄러스,음료,커피를 판매하는 매점도 있습니다.   <야구선수 및 캐스터 체험>말 잘하는 친구는 캐스터 체험까지 하는데 너무 멋지더라구요. 야구선수4명, 캐스터1명 입장해서 시구도 보고 야구중계도 합니다.  멋진 야구유니폼을 입고 시구하며 그 시구영상까지 화면에 나오니 진짜 야구선수가 된것 같았어요. ⚾️    <신세계 백화점> 🎁 ​저희는 키조사용을 해보고 싶어서 50키조짜리 자동차 지우개를 구매했어요.아이 스스로 혼자 들어가 고르고 구매해 나올수 있도록 백화점 직원이 도와주십니다.스스로 물건을 산건 처음인거 같아요.💓  <마트 매장매니저, 브랜드 마케터>​물건을 계산하고  담는 마트 매장매니저/ 장바구니를 이쁘게 꾸미는 브랜드마케터 체험이 있어요.​에코백에 알록달록 싸인펜으로 색칠합니다. 완성된 에코백을 가져갈수 있어요.너무 이쁘죠?ㅋㅋ <스마트 물류센터>한글을 읽을수 있는 친구만 체험할수 있어요.(앱만들기,스마트 물류센터 등 한글을 읽을줄 알아야 체험가능한 체험장도 있습니다!) <EQ 피트 스탑> 자동차 바퀴 갈기 체험    멋진 정비공이 되어서 자동차 바퀴를 갈았어요. 1장당 3000원 직업 포토카드 까지 완료!!   귀여운 아들 굿즈가 생겼어요 .​확실히 체험도 유익하고 아이도 배우는게 있어서 좋았어요.​한글을 다 읽을때쯤 오면 더 활동적으로 재밌게 놀지 않을까 싶었어요 .​5세 기준  120cm키 미달, 한글을 못읽어서 체험하지 못하는 체험장도 있었습니다. 한글도 읽는 친구들이 가면 키자니아 세계관 을 더 즐겁게 즐기다 올것같아요. (유치원생~ 초등저학년까지)즐겁게 놀 수 있습니다.​이상 < 신세계 몰 -키자니아> 방문 후기입니다. 
​새해, 새마음 새 뜻으로 #김해삼계두곡 한라비발디에 입주하는 입주민님 축하드립니다!​  ​​입주민님의 빛나는 시작에 #엘지오케이시스템이함께 할 수 있어 진심으로 감사드립니다.​꼼꼼한 설치로 보답드리겠습니다.​​ ​​LG오케이시스템 전문 설치기술력의 꼼꼼하고 철저한 사후관리!수많은 입주민님께서 선택하시는 이유입니다. ​​​입주민님의 한결같은 선택으로  부지런히 설치중인 김해삼계두곡 한라비발디  설치사례 입니다. ​​LG오케이시스템  김해 삼계두곡 한라비발디 시스템에어컨 공동구매 111동 9**호 엘지천장형에어컨 설치사례 거실18평, 안방8평, 작은방5평, 5평4마력 실외기 ​ ​#LG오케이시스템 LG최우수인증 전문 기술력으로 설치한 시스템에어컨이  김해 삼계 두곡한라비발디  거실에서 빛나고 있습니다.​ ​김해 삼계 한라 아파트 뷰를 한층 더 빛내주고 있는  #천장형시스템에어컨 은 엘지휘센 에어컨 입니다. ​ ​LG휘센 시스템에어컨의 유광 판넬은 세월이 흘러도 색이 변하지 않아 인테리어 효과로도 뛰어납니다. ​ ​조금 더 자세하게 요목조목 살펴볼까요?​ ​인테리어 효과와 세계적으로 인정받은 레드닷 디자인상을 수상한 엘지시스템에어컨을  선택하시면언제 보아도 새것처럼 빛을 발휘 합니다. ​ ​김해삼계두곡한라비발디 거실은 물론 안방이나 작은방에서 바닥공간을 차지하지 않아 더욱 빛나는 엘지전자 #천장형시스템에어컨!​ ​김해 삼계두곡 한라비발디 에 설치한 #멀티브이 올인원 다배관 방식은 하나의 실외기에서  각각의 실내기 배관을  연결하는 방식입니다.​ ​다배관 방식은 배관의 이음새가 없어 냉매 누설을 방지하고  천장속에 분지관을 사용하지 않아 냉매 흐름으로 인한 실내 소음이 적어 효율적입니다.​에어컨 가동시 실외기실의 루버창을 활짝열고 가동해야 됩니다. ​ ​실외기실에는 원활한 공기순환을 위해 물건을 쌓아두지 않습니다. ​ ​김해삼계두곡 한라비발디  #가정용시스템에어컨 실외기실 배관과 드레인은 아파트 실외기실의 구조와 평형에 따라 다양하게 설치됩니다.​  ​김해 삼계두곡 한라비발디  LG오케이시스템은 #아파트시스템에어컨설치  후 시운전을 진행합니다.​  ​ LG본사 감리사의 확인 후 입주민님이 리모컨 전원만 누르면 가동이 되도록 설정해 둡니다.​김해 삼계두곡 한라비발디  명품아파트 #엘지오케이시스템 이 더욱 빛내도록 하겠습니다.​  ​엘지전자시스템에어컨올인원 다배관 모델명​ 작은방5평 실내기 M-Q0200C2S작은방5평 실내기 M-Q0200C2S안방 8평 실내기 M-Q0320C2S거실 18평 실내기 M-Q0720C2S​실외기 4마력 MUQ1100S25V​​ 김해삼계 한라비발디 118동설치사례 입니다.​ LG오케이시스템  김해 삼계두곡 한라비발디  시스템에어컨 공동구매  1월 11일 118동 22**호 설치사례거실 18평, 안방 8평, 작은방 5평, 작은방 5평, 실외기 4마력​  엘지시스템에어컨 롱라이프 염화망 필터로 극세사 필터 대비 먼지제거 효율이 2.5배 높아 공기에서 먼지가 떨어지지 않아 깨끗한 환경을 제공합니다.​에어컨 필터청소는 흐르는 물에 세척해서 그늘에 말리면 됩니다.​ ​ LG휘센시스템에어컨 전 모델은 에너지소비효율등급 1등급 제품입니다.​자동건조 기능을 설정해 두면 실내기의 습기를 제거하여 위생적입니다.​ ​#김해삼계두곡한라비발디 실내기는  창가쪽에 설치되고 있습니다.​ ​엘지시스템에어컨은 상하좌우 4단계 6방향으로 다양한 바람을 제공합니다. ​ ​무더운 여름날씨에는 퇴근전 미리 엘지씽큐로 에어컨을 미리 켜두면 시원한 냉방이 입주민님을 맞이할 것입니다. ​ ​시스템에어컨 드레인과 배관은 다양한 형태로 설치됩니다.​ ​김해 삼계두곡 한라비발디  시스템에어컨 인버터 1등급 최신제품으로 설치됩니다. 엘지시스템에어컨은 에너지소비효율 1등급으로 정속형에 비해 61%의 전기요금 절감효과가 있습니다.​ ​김해 삼계두곡 한라비발디  시스템에어컨 가동시 루버창을 활짝 열어두어야 합니다. 실외기실 루버창으로 원활한 공기순환을 위해 에어로 마무리 됩니다. ​ ​김해시스템에어컨 설치가 마무리 되면 실내기 대수만큼 리모컨이 제공됩니다. ​ ​시스템에어컨 가동전 분전함의 전원 버튼이 on 으로 되어져 있는지 확인바랍니다. ​ ​엘지전자 설치실명제로 설치가 마무리 되며 실외기에 설치에 관한 정보가 기재되어 있습니다. ​​  ​​ #LG오케이시스템 LG최우수인증 ​ 계약금0원, 설치완료후 100% 결제LG전자 최우수인증 기술력 4팀기술에 대한 자부심으로 설치합니다. ​ ​​​◆김해삼계두곡한라비발디 설치사례◆ [LG오케이시스템] 김해 삼계두곡 한라비발디  시스템에어컨 공동구매 104동 115동 121동 엘지천장형에어컨 설치사례#김해삼계두곡한라비발디 드디어 기다리고 기다리던 입주가 시작되었습니다! 입주를 진심으로 축하...blog.naver.com ​​◆김해센텀두산위브더제니스 설치사례◆ [엘지오케이시스템] 김해시스템에어컨 주촌면 김해센텀두산위브더제니스 12월 20일 132동 LG휘센시스템에어컨 설치사례2021년 LG오케이시스템과 함께 하신 모든 분들께 감사드립니다. 다가올 2022년에도 잘 부탁드리겠습니다....blog.naver.com ​​◆양산사송더샵데시앙 설치사례◆ 양산 시스템에어컨 사송더샵데시앙 11월 24일 25일 LG에어컨 공동구매 지정회사 105동 303동 에어컨 필터 청소 관리희망찬 2021년이 한달 남짓 남았습니다. 11월 마무리 잘하시고, 소중한 이들과 함께 추억 가득한 12월 되시...blog.naver.com ​​#2022년입주아파트#2022년김해입주아파트#김해시스템에어컨#양산시스템에어컨#시스템에어컨#김해삼계두곡한라비발디#연산힐스테이트#김해센텀두산위브더제니스#양산사송더샵데시앙#해운대시스템에어컨​​시스템에어컨에 관해 궁금한점있으시면 언제든지 문의 바랍니다. ​010 - 8483 - 5456051 - 501 - 6436 ​ ​ 터치하면 전화로 연결됩니다. ​ 오케이시스템광역시 연제구 연수로 179 연산아이유파크 상가 ​ 
 영어과외 센텀파크 수학과외 마린시티 고등중등 중학생 방문개인  외부 고등부 중등부 피드백이나 단순히 신뢰할 수 있는 를 찾고 초등부 고1 고2 계십니까? 여러분의 목표와 고3 중3 진전에 대해 유용한 학생 중2 중1 서비스와 자료로 여러분을 선생님 주말 선행 안내하는 데 도움을 줄 수 있는 현행 고등학생 교수나 등록 상담가와 중학생 초등학생 1:1 논의해 보세요. 미국 심리학 1대1 협회에 따르면, "만약 여러분이 일대일 영어과외 동기부여가 된다면, 더 잘 배우고 배운 것을 더 많이 수학과외 기억하게 될 것입니다." 고등수학과외 특히 우리 삶의 다른 부분들이 우리에게 고등영어과외 스트레스를 줄 때, 동기를 유지하는 중등수학과외 것은 어려울 수 있습니다. 그럼에도 불구하고, 그것은 중등영어과외 중학수학 진지한 학생들이 마스터하는 데 중학영어 내신 수능 필수적인 기술입니다. 당신은 단과 단기 당신이 있는 곳에 도착하기 학원 종합 위해 열심히 일했습니다. 모의고사 수시 결승선에 너무 가까이 갔을 때 입시 정시 의욕이 꺾이지 않도록 하세요. 센텀파크영어과외 대학에서 동기부여를 유지하는 방법에 대한 이러한 센텀파크수학과외 조언들 중 일부를 실천함으로써, 센텀파크고등수학과외 여러분은 여러분의 학업과 경력을 센텀파크고등영어과외 여러분이 꿈꿔왔던 것보다 센텀파크중등수학과외 더 멀리 갈 수 있습니다. 그리고 센텀파크중등영어과외 주간의 빠른 과정 포맷으로, 마린시티영어과외 미래는 여러분이 생각하는 것보다 더 가까워요. 마린시티수학과외 당신은 일 안에 무엇을 할 수 있습니까? 마린시티고등수학과외 국립대학교에서 알아보세요. 마린시티고등영어과외 사고력 추가 소스입니다. 당신은 창의력 3학년 당신이 2학년 무엇을 원하는지 모릅니다. 1학년 마린시티중등수학과외 당신이 동기부여 부서에서 왜 부족한지 책임지는 모든 마린시티중등영어과외 이유들 중에서 첫 번째 것이 단연코 가장 일반적입니다. 
211016Day 2​ ​​짤막하고 소듕한 1박 2일 여행 2일차!2일차 코스는 대강 이러하다 🤗비오는 날이라 실내활동을 포함시켰고고만고만한 지역을 돌아다닐 예정!​​ ​​오전엔 바나나맛우유를 마시며비오는 창밖을 구경해따. 꾸울맛💛너무 느긋했는지 체크아웃 시간이 촉박해짐ㅋㅋ로비에 레이트 체크아웃을 문의했는데1시간 미루는건 무료래서 쏘럭키(˃̵͈̑‿˂̵͈̑)​​ 전문식당가 오예~​​밍기적 밍기적 체크아웃하고 호텔 가까이 있던신세계백화점 로 점심을 해결하러 갔다.(젤 큰 백화점이라고 들었던 거 같은데 맞나..?)암튼 엄청 큰만큼 입구도 많아서 조금 헤맸닼ㅋㅋㅋ​​ ​​지하 식당가를 돌고 돌았는데 스시가 먹고 싶었던 나는유일한 스시집 김씨마구로를 택할 수 밖에 없었다🥲회전초밥 집이었지만 스시세트B를 시켰당.​​ ​​음.. 그냥 평범하디 평범한 대형마트 초밥맛ㅠ가격은 훨 비싼데 맛없으면 혼나야된다고..!첨엔 뭐지 했는데 회전초밥집이라 계산을 위해만원짜리 접시 2개를 쌓아줬다ㅋㅋㅋ​​ ​​가격이 호달달이라 그림의 떡처럼 구경만 해따..스시세트에서 신뢰를 잃어서 맛은 기대 안되지만ㅋㅋ​​ ​​스시세트에서 만족하지 못한 나,,비오는 날 딱인 F1963으로 넘어왔다.서점도 있고 식당도 있고 갤러리도 있는넘 훌륭한 문화공간!!ː̗̀(ꙨꙨ)ː̖́ 테라로사랑 다른 작은 카페 하나 있어서카페를 먼저 갈까 했지만 걍 전시부터 보기로!​​ ​​주차장쪽 입구로 들어오면 요런 풍경이 펼쳐진다.벌써부터 넓은 공간인게 느껴졌다.​​ ​​내가 좋아하는 서점도 있고 :)​​ ​​후기 찾아봤을 때 현대모터스튜디오 넘 좋다고 해서기대를 갖고 젤 먼저 방문❗​​ ​​회색회색한 건물이 비오는 날과 찰떡이었다.블로그를 쓰는 지금 이미 끝나버린 전시,,헬로우 로봇전🤖​​ ​​입구 벽(크리에이티브 월)에설치되어 있던 스크린에서이렇게 영상이 나오고 있었다.​​ Run forever ​​이렇게 캐릭터가 계속 달리는 영상이 나오는데배경이랑 캐릭터 외형이 계속 바뀌어서보는 재미가 꽤나 쏠쏠했다 (ˊo̶̶̷ᴗo̶̶̷`)현대자동차의 미래비전을 시각화한 거라고 한다.​​ 설명이 궁금하다면 읽어보세오,,​​ ​​그리고 입장한 전시관.옴.. 뭔가 어렵지만 열심히 읽어는 봤다ㅋㅋㅋ어린이들이랑 와도 좋을듯 싶었다!곳곳에 큐레이터님들(?)이 계셔서 설명도 해주신다.*사진 촬영이 안되는 것들이 종종 있음!​​ 태권브이!!!​​전시 테마에 따라 질문이 위에 걸려있음!​​ ​​스마트폰의 노예인 나에게 너무 공감되었던 내용╥﹏╥​​ ​​요건 괜히 수영장 생각나서 맘에 들었던💚​​ ​​자동화된 세상에서 결국엔 인간이 직장을 잃고마는짧은 애니메이션도 봤는데 씁쓸해따..근데 애니메이션 되게 잘만듦. 재밌었다.​​ ​​자동화된 세상에서 대체될 수 있는직업 순위 검색해보기,,구체적으로 검색은 어려웠지만 어쨌든 예술쪽은그나마 아래 순위라서 안도했다ㅋㅋㅋ​​ ​​다음 챕터로봇들에게 얼마나 의존하고 싶은지!!핑쿠핑쿠하다.​​ ​​짧은 영어로 비벼보기.안녕 / 나 피곤해 / 고마워 / 너 스윗하다..끗..근데 좀 감동이긴 했다.고맙댔더니 예의바르다고 하고 엄마가 나 잘 키웠대ㅋㅋㅋㅋㅋ영화 HER의 주인공이 이해될 것 같기도 했던!​​ 생애 말기 돌봄 기계​ 기여워.. 뭐였는진 기억안나..​ 애기 돌보는 로봇 칭구들,,!​ 동년배들은 다 알 다마고치ㅎㅎㅎ​ ​​화려한 비주얼의 작품덜도 있고욥​​ ​​여기 넘 예뻤다!혼자 간 나는 사진을 찍을 수 없었지만^_ㅠ​​ ​​위층으로 올라왔더니 위에서 조망이 가능했다.일자형 구조라 동선이 간단하다.​​ ​​신기한 계단도 있길래 올라가 봄.​​ ​​외국서적들이 많이 있는 신기한 식당이 있었다.​​ ​​전시 다 보고나서 굿즈샵에서 발견한한지로 만든 접시와 트레이. 예뿌당.​​ ​​현대모터스튜디오에서 나왔더니화수목이라는 꽃집도 발견!​​ ​​유리온실도 있었는데 F1963 도서관이라고 한다!!​​ ​​오픈되어 있는 도서관 느낌💚꽤 널찍하고 탁 트여있었다!예술 관련 서적 비중이 많았다˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​​ ​​이쪽 전경이 넘 예뻤다.큰 창이랑 알록달록 표지들의 조화(▰˘◡˘▰)​​ 이 문으로 나왔더니​​달빛가든이라는 이름의 산책로 등장🌙✨​​  ​​얕은 물도 있고 파릇파릇했다🌿🌿​​ ​​걷다가 검은고앵이 만났다🖤🐾도망가는 저 눈빛이 넘 기여움동화 한 편 뚝딱!​​ ​​콸콸콸💦💦💦물 구경은 언제나 좋다~(˘▾˘~)​​ ​​유리온실 도서관은 무료개방인데찐 F1963도서관은 유료회원제로 운영되는 듯 했다.입장료 내면 하루 입장도 가능한데 들어가보진 않았당.​​ ​​옆에있던 예스24 가주기!!!🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​​ 아련한 손꾸락​​나 전날 부국제 다녀온거 어케 알았지무료 책자가 비치되어 있었지만짐이 많은 뚜벅이는 쓰루합니다😂​​ ​​예스24 구경하다보니 평소 팔로우하던이슬아 작가님의 전시를 발견했다!규모는 작지만 구경구경😆💙​​ ​​을 배경으로 한 그림들이라바다가 주로 등장하는게 넘 좋았다 히히작가님은 에 거주하시는 걸까나암튼 제일 좋았던 요 그림٩(๑´0`๑)۶광안리에서 느낀 감정들이 다시 떠오르는 그림이었다.​​ ​​인쇄 기계를 보며 전직장을 떠올려버린껄껄​ ​​예스 24를 나왔는데 아직도 갈 곳이 많았다.​​ ​​먼저 국제 갤러리의 박찬욱사진전 뽀개기!​​ ​​물처돌이의 원픽은 역시나 요런 사진🌊💙​​ ​​스윽 보고 나오기 좋았다!예쁜 코랄색 벽☺️​​ 코로나로 요 입구는 차단되어 있었당​​포스팅을 한참 늦게 쓰고 있지만박찬욱 사진전 <너의 표정>은 아직진행중이라 다행이다..^^(무료임!!!!)​​ ​​그리고 석천홀로 넘어와서 또 무료 전시를 뽀갰다.레지던시 대전!!!​​ 뭔가 어도비 일러스트레이터 구동화면이 떠오르는 그래픽st 그림구름인지 바다인지 색감 넘 예뻤다💙거대한 아크릴 팔레트 같았던산의 굴곡이 잘 표현되는 소재 비닐을 찰떡같이 찾으신 것 같다!✨빛나는 선인장✨고양이를 소재로 한 작품은 정말 많은 것 같다. 대단한 고영희씨​  ​​오래 걸어서 가방도 무겁고 지쳐있었는데그래도 열심히 구경하고 나왔다!​​ ​​석천홀을 나왔더니 이런 대나무숲길이 있었는데(아마도 ..소리길이라는 이름인듯..?)비가 살짝 오고 슬슬 배가 고파서카페를 가기로 함!!!​​ 여깄는거 다 경험하려면 1박 2일 방문각​​비오는날 뽕뽑기 좋은 F1963🌧☔️볼거리가 정말 많으니 추천 쾅🌟​​ ​​~이틀 연속 광안리행~바다가 보이는 카페를 찾아가는 길에마주한 귀여운 가게들🥰​​ ​​초여름상점이라는 귀여운 소품샵도 잠깐 들렀다큐티한 접시들이 탐이 났던,,★​​ ​​광안리 오션뷰카페 컵앤컵으루 총총,,엘베타고 올라가면 나온다​​ ​​음 역시 창가자리는 만석이군,,^^​​ ​​구석탱이에 자리잡고 단호박라떼 마시기할매입맛에 딱맞는 음료선정맛도 기가 맥혀서 원샷할뻔🌟​​ ​​조금 기다리다보니 창가자리가 조금씩 비어서슬금슬금 창가 가까이로 자리를 옮겨다녔다.​사실 이 자리는 첨엔 비어있었는데다른 분께 선수를 뺏겼다가ㅋㅋㅋ그 분이 다른 창가자리로 가셔서 내가 줍줍해따​근데 앉아보니 다른 자리로 가신 이유가 이해되던ㅋㅋ자리 측면에 창이 나있고 벽도 있어서바다를 힐끔힐끔 보는게 불편했고생각보다 예쁜 사진 각이 잘 안나왔다ㅠㅠ내가 못 찍는걸수도 이찌만..그렇지만..🥲​​ ​​저녁시간이 가까워지니 창가자리도 점점 비었지만나도 저녁먹으러 나왔당.창가자리 경쟁이 치열하고 몇자리 없으니다른 카페를 추천함..ㅎ..​​ ​​비오는 광안리에서 한바탕 또 즐겨주기☺️🌊맑은 광안리랑 흐린 광안리 둘다 봐따✌🏻​​ ​​광안리 가까이 있는 갈맷길돼지국밥으로 슝추운 날은 국물요리가 최고니까🔥김치는 별로였지만 메인인 국밥이 넘넘 맛있었다👍🏻​​ ​​호다닥 먹고 나와서 이번엔 광안리 야경보기🖤1박 2일동안 3 different 광안리 체험이정도면 광안리 뽕뽑아따🌊🌊🌊​​  ​​빛나고 동그란 달덩이와광안대교쪽에서 터지는 불꽃(?) 폭죽(?)도 봤다.​​ ​​저 아파트 주민분들을 또 부러워하며아련한 야경을 등 뒤에 두고 공항으로 향했다=3​​ ​​김해공항까지 데려다준 귀요미 경전철​​ ​​광안리에서 한눈파느라 사실 조금 촉박했는데헐레벌떡 도착했더니 지연,,🙃그치만 10분 정도라 봐줘따.​​ ​​갈땐 에어서울 타고 슝슝~~첨 타봤는데 앞에 리모컨도 있고설명해주는 캐릭터가 짱귀탱귀여서 좋았다.이름도 기억함 리코..💛🧡​​ ​​창가자리 덕후는 밤에도 창가에 앉았다.근데 밝을 때 타는게 더 눈호강인듯👀​​ ​​이 날은 전국적으로 급 기온이 낮아졌던 날이였다..ㅎ그래도 10월이었는데..ㅎㅎ바깥온도 2도는 너모했잖아ㅠㅠ!!안녕히 갈수 있는거 맞냐며​​ ​​서울에 도착해보니 패딩을 입고 다니는 분도심심치 않게 보였지만 난 옷이 없고..동네 도착해서야 전날 입은 셔츠를 목도리인척 두르고 와따..ㅎㅎ자연스러웠어(?)​진짜 겨울이 되어서야 2편을 쓰다니😂늦었지만 1박2일 여행기 끄읕🙌🏻​​​#여행 #1박2일 #맛집 #갈맷길돼지국밥 #카페 #오션뷰카페 #컵앤컵 #광안리 #F1963 #현대모터스튜디오 #에어서울 
무계획 즉흥여행 첫째날의 에 이어두번째날 리뷰 시작합니다 무계획 즉흥여행 첫째날 코스 ' 야시장 비프광장/깡통시장', 드라이브 야경 황령산MBTI 둘 다 J 이지만 바쁜 삶 속에서 점점 P가 되어가는 우리 계획 세우자 세우자 백만번 말하고 결...m.blog.naver.com  송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥 아침부터 #맛집투어 스타뚜🚩하면 국밥이 유명한건다들 잘 알고 있쥬👀​#국밥맛집 여기저기 찾아보다가우리가 선택한 이곳은 !바로 #송정3대국밥​서면역 근처 시장사이에 있고식당 앞에 사람들이 이렇게 줄서있다캐리어 갖고 온 사람들도 많고맛있는녀석들에도 나온 곳으로진정 맛집인증👍🏻 국밥에 고기가 들어있어서 씹는 맛이 있고기름이 좀 많이 떠있는게 함정이긴하지만그래도 맛있었던 국밥☺️​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 국밥으로 든든하게 배를 채우고다음으로 간 곳은 #광안리해수욕장​그러고보면 첫째날 바다 못보고둘째날 되서야 바다를 봤다😅​여기서도 문제는 주차였다🥺진짜 주차지옥 🔥바닷가 뒷편 상가들에 보면유료주차장이 많이 있는데 비싸다😩​우리의 주차 해결법 ㅋㅋㅋ아래에서 공개  투헤븐호텔광역시 수영구 남천바다로33번길 25 유료주차장에 주차했다가계속 여기 있으면 비쌀 것 같아서그럼 숙소를 잡고 숙소에 차를 두자고 결정😎​캬하 현명했다 옳은 선택👍🏻👍🏻그렇게 급숙소를 잡았습니다#광안리투헤븐​여기도 가성비 숙소로저렴하게 그냥 딱 하룻밤 자기 좋은정도숙소를 엄청 중요하게 생각하지 않는 우리,,ㅋㅋ여기서 돈 아끼고 차라리 맛있는걸 먹자주의🤗 주차해결하고 난 뒤에다시 바다 구경하러 왔뚬다☺️​광안리 도심 속에 있는 바다 느낌이라올 때마다 신선한 느낌🌊 신발에 모래 왕창 들어온다아조심해라아아 ㅋㅋㅋ나름대로 조심히 걸었지만피해갈 수 없었다😵나와서 신발털기기잇!!! 지금까지 셀카나 얼굴 올린 리뷰가진짜 거의 없는데🤭🤭조금 더 가까이 다가가겠다는 마음으로셀카도 투척해봅니다☺️  안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ(안녕,광안리)이 글씨 찾아서 사진 찍어야한다며글씨 찾아 산만리👣👣'광안리만남의광장'여기로 가면 만날 수 있다 민락교광역시 수영구 민락동 광안리해수욕장에서카카오자전거 대여해서신세계  가기✌🏻​카카오자전거 일반 자전거가 아닌전기자전거였다 🚲​발을 굴리며 가면 속도가 훅훅 붙어서진짜 빨라진다 조금 위험할 수 있음😅그래도 편하긴 확실히 편함 가는 길에 민락교에서 수영강 지나가면서사진 한방 찰칵🚲 이것도 다 추억이 되겠찌​카카오자전거 반납 지역이 넘어간다고해서최대 반납지역까지 가서 반납😆그래도 거의 다와가는 곳에서반납 가능했다😉​ 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 그렇게 신세계 도착✌🏻✌🏻자전거 타고 오는 것도나름의 추억이고 재미도 있었다🧡​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 신세계 구경하고 다시 지하철 타고다시 광안리로 돌아왔다☺️ 에 왔는데광안리 야경을 안보고 가면 안돼쥬 🤭다들 여기서 인생샷 건진다는데내 사진은 못건졌구먼🥺다음에 다시 오는걸로,,​ 갓덴스시 광안점광역시 수영구 광안해변로 175 광안에이파크오션 102호 갓덴스시 저녁 뭐 먹을지 엄청 찾아헤맸다#광안리맛집 무한검색​광안리 초필살껍데기가 유명하다고해서 갔는데웨이팅 즉 대기가 50번 넘었나? 진심 말도 안되게 많이 있어서바로 패스,,🥲​그 외엔 거의 다 술집,,😅우린 술 안마셔서 그런지저녁엔 정말 갈 곳이 별로 없더라​그렇게 고민하다가사람들이 꾸준히 들어가는 초밥집이 있길래무난하게 초밥 먹자하고 들어간 곳 #갓덴스시 초장 그릇 넘 귀욥💪🏻💪🏻 진짜 친절하고 서비스도 좋다근데 비싸다 생각보다 많이 비쌌다​회전초밥으로 그릇당 금액 받는 것도 있고이렇게 여러개 주문해서 먹는 방식도 있다​그래도 맛집으로 찾아가서가격도 비싼거 알고 들어갔으면 괜찮았을텐데진짜 식당 찾다찾다 그냥 여기 가자 해서들어갔던거라서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 비싸다고 느껴졌던 곳 😅 밥 먹고 광안리 바다 한번 더 보고다시 숙소로 돌아가서 쉬기오늘 하루도 잘 놀았다😎  다음은 셋째날썰로 돌아옵니다COMING SOON !​  ​ 
다시 가고 싶은  1박2일  추천​​​   1박2일  추천감천문화마을,국제시장,더베이101, 동백섬,백화점까지 알차게 다녔던 여행  글,사진ⓒ빛의피카소​​​​​​​여행은 언제나 즐겁다. 에서 살았던 기억도있고, 유독 이 내가 가장 살고 싶었던 지역에 적합해 자리를 잡고 싶었다만, 어디 사람일이 뜻대로되던가? 지금은 제주도에서 살면서도 의 추억은 아직도 고이고이 간직하고 있다.​​​​​​​여행 기록 ​2019년 12월코로나 터지기 전​​​​​ ​제주에서 아침 뱅기로 슝~ 에 도착후 우리는 대중교통을 이용하기로 하며 전적으로 교통공사 와 버스연합회님들을 지지하며 우리의 몸을 아낌없이 싣고 이동해본다.​​​​​우리가 다녔던  1박2일  기록​1일김해공항도착 → 남포동 국제시장 → 감천문화마을 →  거인통닭 → 해운대 마린시티 → 해운대 더베이101 → 동백섬 광안대교 야경, 해운대야경 → 해운대 빛축제 → 숙소​2일해운대 → 해운대 마린시티 요트장 →  신세계백확점 → 김해공항​첫날은 관광위주로 둘째날은 쇼핑위주로 코스를 잡고 돌아다님.​​​​​​​​​   ​ 남포동 국제시장​ 남포동에는 국제시장부터, 자갈치시장,보수동 책방골목, 용두산공원등 수 많은 볼거리가 넘치고 생기넘쳐  혼자 놀기 좋은 여행지이기도 하다. 우리가 가장 먼저 찾은 여행지는 없는거 빼고 다 있는 시장 국제시장을 찾았다. 국제시장안에는 먹자 골목이 길게 있어 의 특색있는 음식으로 고픈 배를 달래주고 나서 시장을 둘러 보았는데, 시장 안에는 영화 '국제시장' 촬영지 꽃분이네도 있고, 구제부터 맛집이 가득한 곳이라 반나절이상은 봐야 깡통시장까지 다 볼수 있는 규모가 큰 시장이다.​​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 신창동 4가 일대​​​​​​​​​​​​​​ ​남포동 국제시장에서 마을 버스를 타고 감천문화마을로 이동을 해본다.​​​​​​​ ​ 감천문화마을 ​내가  살면서 가장 좋아했던 곳 감천문화마을을 찾았다. 방탄소년 어렸을적 구경다니다 코피 터진 곳이기도 한 추억의 동네. 그만큼 감천문화마을은 을 대표하는 대표적인 명소로 각광을 받고 있는 곳으로 여행 가서 무조건 가본다는 관광지이기도 하다.​​​​​ ​감천문화마을은 6.25때 피난민의 삶의 터전으로 이루어진 동네로, 산자락을 따라 계단식 주택이 형성되어 있고, 길이 통하는 미로 같은 골목길의 풍경은 감천만의 특별함을 보여주고 있다. 그리고 , 이 곳은 의 낙후된 달동네에 불가했지만, 문화예술을을 가미한 도시재생 사업을  추진하면서 파스텔톤의 집들과 미로와 같은 골목길이 어떤이들은 한국의 마추픽추라고 불리는 모습으로 재탄생해 지금은 연간 185만명이라는 어마어마한 관광객이 다녀가는  대표 관광명소가 되었다.​​​​​ ​감천문화마을 풍경 포인트는  "광역시 사하구 옥천로 121-1" 이 감천문화마을을 전체 볼 수 있는 가장 보기 좋은 전망대이면서 사진 스폿 포인트라고 보면 될것 같다.​​​  엠아이엠 CnC광역시 사하구 옥천로 121-1 (감천동) 광역시 사하구 옥천로 121-1​​​​​​  ​이젠 마스크를 안쓰고 사진찍은 모습을 보면 어색해지기 까지 하면서 다시 저때로 돌아가고 싶다는 마음은 언제나 간절하다. 와이파이, 하트 머리핀 꽂고 아주 신남!! ​​​​​​​​   ​​실제 동내에 주민분들이 살고 있는곳​감천문화마을의 가장 특색있는 부분은 아마도 아기자기한 조형물부터 소품샵등 걷는 내내 쉴틈없이 우리의 동공과 구매욕구의 마음을 흔들어 놓으면서, 시원한 뷰가 일품이어서 사진 찍는걸 좋아하는 나로썬 이곳은 성지와 다름없는 곳이었다. 괜히  추천 순위에서 1위를 하는게 아니었다.​​​​​​​  ​동네도 작은 동네가 아니고 볼거리가 너무도 많은 장소라, 감천문화마을 입구로 들어오면 안내센터가 있는데, 거기서 감천문화마을 스탬프지도를 구매해서 스탬프를 찾아 찍으러 다니다보면 두서없이 다니는것 보다 훨씬 알찬 골목여행을 할 수 있다.​​​​​​​​  ​곳곳에 포토스팟이 너무 많아 사진찍으며 다니다보면 하루종일 다녀도 시간이 모자랄 정도다.​​​​​​ ​ 감천문화마을 한복체험​역사는 밉지만 나라자체만으론 일본을 참 좋아라해서 일본을 자주 갔었다. 일본을 갈때마다 항상 부러웠던건 전통의상을 평상복처럼 입고 다녀도 특별함없이 자연스러운게 참 부러웠는데, 언젠가부터 우리나라도  뿐만 아니라 서울, 전주, 경주등 곳곳에서 한복체험하는걸 볼 수 있었다.이곳  감천문화마을 한복체험 하는 사람들이 꽤나 많아 정말 보기 좋았는데 한복 정말 너무 예쁘지 않나요? 색감 미쳤다.​​​​​​​ ​감천문화마을의 마스코트 어린왕자​어린왕자와 사막여우가 앉아있는 사이에 살포시 앉아 보면 가슴속에 영원히 담아두고 싶은 감천문화마을의 풍경을 느낄 수 있어서인지 항상 줄서서 찍어야 하는 포토존이지만 인증샷 남겨야 하는 곳이다. 꼭!​​​​​​​​​ ​에서 가장 사랑하는 닭집​내가 에서 아니 전국에서 최고라고 엄지 세워주는  거인통닭! 정말 너무 오랜만에 찾아가 봤는데, 워낙 웨이팅이 심했던 곳이어서 오랜 시간 기다리면 포기 할라고 했는데 웬열!!! 20분만 기다리면 먹을 수 있다고 해서 기다렸다 냉큼 먹었던. 장관님 방탄소년 모두 감동의 눈물을 흘리며 먹었던 추억의 거인통닭! 또 먹고 싶다.​​​​​​​​​​​ ​ 영도대교 야경​영도대교는 근대사와 함께 해온 구조물이면서 근대 의 상징적의미를 갖고 있는 다리로, 1934년 11월에 개통된 우리나라 최초의 연육교이다. 하지만 1966년 9월 증가하는 차량통행으로 인해 도개 기능이 멈추었다가 2013년 11월 27일 기존 4차선도로를 6차선 도로로 확장하고, 하루에 1번 오후 2시정각에 15분간 도개를 하는걸로 바뀌어 관광객들에게 볼거리를 제공하며 의 명물로 다시 급부상하는 다리이다.우린 밤에가서 도개하는건 못봤지만 인증샷은 남겨야쥐!!​​​​​​​​​​​​​​ ​해운대 더베이 101​야경 = 해운대 마린시티 가 공식이다. 해운대에 마린시티라는 고층 아파트들이 생기면서 자연스럽게 화려한 홍콩의 밤을 연상케 하는 풍경으로 많은 사람들에게 각광을 받은 곳에 더베이101이라는 요트와 제트보트, 크루즈 등을 즐길 수 있는 해양 레저클럽 하우스와 셀렉트 숍, 그리고 카페등이 한자리에 모여 있는 곳으로 해운대 마린시티에서 가장 핫한 스폿이라고 할 수 있다.​​​​​​​​ ​마린시티와 더베이 101의 야경을 보고 동백섬을 오르면 누리마루 (APEC 정상회담 장소)의 야경도 볼 수 있고, 토요일 밤이라면 광안리 앞바다에서 크루즈가 쏟아 올리는 불꽃놀이를 볼 수가 있다.​​​​​​ ​ 누리마루의 대표적인 야경은 바로 이모습이다. 누리마루와 광안대교를 함께 담아내는 풍경. 너무 아름답다.​​​​​​​ ​동백섬을 한바퀴 돌다보면 다른 못진 야경을 볼 수 있는데 바로 해운대 야경이다. 야경명소로 이만한 곳이 또 있을까 생각이 들정도로 해운대의 밤은 아름답고 황홀했다.​​​​​​​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​ 야경은 아직 끝나지 않았다.​낮에 봤던 제6회 해운대 빛축제가 열린다고 해서 숙소도 이쪽으로 지나가야 하니 구경해보고 가자 하고 들려본 해운대 빛축제는 21년 기준 제 8회로 열리고 있다.​제 8회 해운대 빛축제기간 21.11.27~22.02.02까지해운대 해수욕장​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​백사장 내 다양한 색상의 전구들로 빛 시설물 구간 양 방향 관람 데크를 통해 많은 사람들이 관람을 하고 사진도 찍고 하지만, 굳이 안쪽까지 들어가지 않고, 주변에서만 돌아봐도 충분히 다 볼 수 있었던 전시회였다.​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​이때보다 올해 2021년 열리는 해운대 빛축제는 더 많은 볼거리와 화려해진 조명들로 눈을 뗄 수 없을 정도라고 하고, 해운대해수욕장 뿐 아니라 해운대 광장에서도 화려한 조형물들이 설치되어 있으니 에 넣어 가볼만한곳으로 강추한다.​​​​​​​​​ ​해운대해수욕장 숙소에서 마취총에 맞은듯 잠들고 여행와서 늦잠은 경제적 낭비라며 미라클 모닝을 실천한다. 예쁘다!!  ​​​​​​​​ ​제주도에선 볼 수 없는 높디 높은 건물을 보면서 목디스크 오는줄​​​​​​​​​ ​ 광안리 요트장​화려한 건물들사이로 광안리 요트장이 여긴 부의 동네라는걸 증명하듯 값비싸보이는 요트들에 눈이 휘둥그레져 풍경사진 백만장 찍어보고!​​​​​​​​   ​세계에서 가장 크다는 백화점을 가서 쇼핑에 진심인 우리는 신나게 구경하며 놀았다. (지금도 세계최대백화점인지는 모르겠는데 저때 당시엔 세계최대백화점이였음)​​​​​​​​​​​​  ​금강산도 식후경이라고 쇼핑도 배고프면 힘듬. 나름 맛있었던 신세계백화점 푸드코트에 있던 구슬함박! ​​​​​​​​​​​​ ​이렇게  1박2일 여행을 마무리하고 저녁 해가 질쯤 우리는 다시 아쉬운 발걸음으로 제주도로 돌아갔다. 너무 즐거웠던  1박2일  추천함!!!​​​​​​​​​​​ 평범한것 좀 사면 안되냐... 승무원이 지나가다 웃었어!!​​빛의피카소의 포스팅 한마디​시간이 조금 지난 포스팅이지만  1박2일  추천으로 감천문화마을부터 국제시장, 해운대야경까지 가본곳보다 못가본곳이 더 많은  1박2일 여행은 코로나가 잠잠해지면 다시 가보고 싶은 즐거운 여행으로 추천함.​​이십써예~(안녕히계세요)​​코로나 이전 기록으로 마스크를 안한것에 대한 오해는 없으시길 바랍니다.​​​​​  
안녕하세요.​ 여행리뷰 1편을 올려드렸고, 2편을 이어서 업로드 하겠습니다. 광안리해수욕장(1)  여행리뷰 2편 첫번째로 소개해드릴곳은 [광안리해수욕장]입니다.​[광안리해수욕장]에서는 가을철이라 해도 서핑타시는 분들이 유난히 계셨나보네요. 광안리해수욕장(2) [광안리해수욕장]에서는 24시간동안 지역주민과 관광객들의 발길이 끊임없습니다.​바다구경도 좋지만 사진찍기에 딱 좋으며 야경명소로도 적절한 편입니다. 그리하여 이곳에서 숙박시설이 있으면 가능하고 식사와 카페음료한잔으로도 가능하니 여유롭게 머물고 가셔도 되겠습니다. 해운대 /APEC나루공원  최고의 번화가로 알려진 []입니다.[]에서는 신세계와 롯데백화점 및 홈플러스가 있으며 쇼핑도 되고 식사 및 영화관람도 가능하다 하니 복합 문화공간이라 보시면 될듯합니다.​[APEC나루공원]에서는 수영강이 끼고 있는 산책로라 보시면 되겠습니다. 일반 관광지에 비롯해 혼잡도가 매우 낮은 편이라지요. 해운대 리버크루즈 [APEC나루공원]에 정박하여 위치한 [리버크루즈]운항요금과 운항시간 및 노선도를 첨부해드렸으니 이용해 참고해주셨으면 합니다. 해운대 벡스코/영화의전당 해운대 [벡스코]에서는 전시행사 및 박람회를 개최하는 곳이라 알려져 있구요, [영화의전당]에서는 매년마다 [국제영화제]가 이곳에서 개최하는걸로 알려져 있습니다. 다만, [영화의전당]에서 야경명소로 나름 괜찮다고 하네요. 해운대해수욕장/미포방파제/엘시티 엑스더스카이  여행리뷰 2편 세번째로 소개해드릴곳은 [해운대해수욕장/미포방파제/엘시티 엑스더스카이]입니다.​[해운대해수욕장]은  7대바다 및 국내 3대 바다로 꼽혀져 있습니다. 1년내내 발길이 끊이지 않고있구요, 사계절동안 인생샷 사진찍으셔도 되고 바다구경을 만끽하셔도 됩니다. [미포방파제]로 올라가보시면 [해운대해수욕장을] 한눈에 조망 가능하며, 덧붙여서 [엘시티 엑스더스카이] 건물은 주상복합으로 알려져있어 이용요금만 결제하시면 전망대로 올라가시는 기회가 주어지지요.​[엘시티 엑스더스카이] 전망대는 98층,99층,100층으로 설계되어있어  도심을 조망 가능하고, 기념품샵과 카페가 마련되어 있으니 여유롭게 둘러보고 가셔도 좋습니다. 엑스더스카이 입장요금은 별도로 간략하게 기재했습니다. 성인 27,000원, 소인 24,000원을 받고 있습니다. 해운대 블루라인파크/미포(1) 미포방파제에서 해운대해수욕장을 조망하고 미포철길에 올라갔습니다.​이곳에서 과거에는 동해남부선 열차가 다녔으나 현재 이 부근에는 열차가 다니지 않으며 공원으로 재구성하여 변환하였다고 합니다.사진찍기도 하고 쉬어기가도 할 수 있습니다. 해운대 블루라인파크 이용요금 및 패키지요금 안내드립니다. [블루라인파크] 해변열차(트램) 및 스카이캡슐(모노레일) 이용요금 및 패키지요금을 첨부해드렸으니 이용에 참고하여주시기 바랍니다.^^ 해운대 블루라인파크/미포(2) 해운대 해변열차(트램)는 탑승구간이 있다고 합니다.해운대 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정역(송정해수욕장)을 오가는 열차이며 동해남부선 철길을 이용하여 운행중에 있습니다. 해운대 해변열차(트램)은 개통한지 1년이 넘었구요, 스카이캡슐(모노레일)은 운행개시한지 몇달되었던 걸로 알고있습니다.​스카이캡슐은 모노레일입니다. 운행구간은 미포 - 청사포 구간을 왕래하고 있습니다. 해운대 문탠로드/달맞이길 청사포로 가는 도중에 잠시 들렀던 [문탠로드/달맞이길]을 가보았습니다.​의 몽마르트라고 불리며, 해파랑길과 갈맷길 산책코스는 물론 바다풍경을 조망하시는 기회가 주어지지요. 해운대 청사포 철길건널목 요즘 SNS에 핫하시 핫한 청사포 철길건널목.​역시 이국적인 풍경으로 자아내고 있다지요. 해운대 청사포 [해운대 청사포]에서는 변화를 항시 주어지고 있습니다.​처음에는 한적하고 차분한 분위기를 맞고 있었는데요, 카페와 음식점이 늘어나면서 청사포 관광객이 거의 부쩍 늘어났습니다.쌍둥이등대와 달맞이고개 및 청사포 다릿돌전망대가 유심히 보이구요, 이곳에서는 역시 관광 인프라가 활성화 되었네요. 해운대 송정해수욕장 청사포에서 조금만 더 이동하시면 [송정해수욕장]이 나옵니다.​송정해수욕장은 관광객과 피서객이 많이 찾아오기도 하며, 가을이 되었는데도 서핑을 즐기시는 분들이 유난히 많았습니다. 기장 오시리아테마파크(동 롯데아울렛)/롯데몰 동점 간만에 기장 [오시리아테마파크]에 방문하였네요.​건물이 1/3정도 들어서고 테마파크 공사중이 한창이라 관광 인프라가 활성화 될수있기를 기대해봅니다. 스카이라인 루지 (1) 루지 티켓 이용요금과 코스를 안내해드렸습니다. 이용에 참고하시기 바랍니다.^^ 스카이라인 루지 (2) 기장 오시리아테마파크에 위치하여 있는 [스카이라인 루지 ]입니다.​경남 통영에 이어  기장 오시리아에서도 상륙하였네요.[루지]라는 간략하게 설명드리자면 먼저 이용권을 구입하고 카트바디(루지)를 빌려 리프트를 이용해 안전교육을 이수한 뒤 안전보호구를 착용하여 루지를 타고 신나게 내려오시면 좋은 추억으로도 남기실 수 있다지요. 어린아이나 청소년 및 청년 어른 남녀노소 누구나 이용할 수 있답니다.ㅎㅎ 기장 아난티힐튼 (1)  여행리뷰 2편 중에 소개해드릴곳은 [아난티 힐튼 ]입니다.​입구에서 차량을 멈추게 한뒤 발열체크부터 하고 입장을 하게 되었습니다. 기장 아난티힐튼 (2) [아난티 힐튼 ]에 대해 소개해드립니다.6성급 호텔과 회원제 리조트로 구성된 대규모 프리미엄 휴양지입니다. 대형서점과 수영장, 카페, 레스토랑, 야외공연장 등으로 각종 부대시설을 즐기실 수 있으며 바다전망이 역시 좋다고 합니다. 기장 아난티힐튼 (3) 해안산책로가 경사없이 완만하게 잘 되어있구요, 편리하게 이동하실 수 있으며 낮은 절벽과 파도소리를 들으면서 바다구경을 만끽하실 수 있습니다.이와중에 멀리서 보던 [해동용궁사]를 여기서 한눈에 조망할 수가 있었네요.  롯데월드 매직포레스트 마지막으로  [롯데월드 매직포레스트] 공사현장을 잠깐이나마 담아봤습니다.​당초에 오는 9월에 개장 예정이었으나, 코로나 감염확산 및 안전상의 이유로 2022년 3월중으로 개장을 연기했다고 들었습니다.기존 테마파크의 규모 크기가 2.5배나 더 크다고 하더군요.​ 여행리뷰는 모두 마무리하고 글을 이만 줄이겠습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  코로나 백신접종을 적극 동참해주시기 바라며, 위드코로나 전환할 수 있기를 기원합니다. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대해수욕장광역시 해운대구 우동미포방파제광역시 해운대구 중동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 달맞이동산광역시 해운대구 달맞이길 184청사포광역시 해운대구 중1동스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 ​ 
​오늘도 역시 자기소개서를 끄적이다머리를 절레절레 흔들며다시 블로그에 여행기 쓰러 온 엘라예요.​이제 정신차려야하는데   에라 모르겠다​원래 시험기간에 뉴스가제일 재밌고 그러는거 아닌가요(자기소개서 제출 이틀 남음)​​오늘 가져온 여행 후기는삼미부부의 2021년 여행기 [] 편 이예요.​백조가 되니까 신랑만 휴가를 내도여행을 쉽게 갈 수 있게 되서 참 좋은 것 같아요.​5월 5일 어린이날을 앞두고5월 2일부터 4일까지 회사 전체 연차를 받아온 신랑 덕분에2박 3일동안 에 다녀오기로 했어요 :) ​그 여행 후기를 풀어볼게욧, 출발~​❤︎​#여행 # #국내여행#국내신혼여행 #커플여행 #커플2박3일국내여행#관광지 #맛집 #해운대맛집 #해운대카페#카페 #가볼만한곳 #광안리카페 #광안리숙소#예쁜숙소 #에어비엔비 #광안리오션뷰숙소#인생 #포토존 #흰여울문화마을카페#흰여울문화마을맛집 #영도구맛집 #영도구카페#케이블카 #오션뷰숙소 #예쁜곳#렌트카 #밀면 #밀면맛집   1년 365일 언제 가도 좋지만지금 가면 딱 좋은  여행- 첫번째날 -   DAY 1 - 1 비행기 타고 여행 떠나기​​으로 여행지를 정하고 나서KTX를 탈지, 우등버스를 탈지고민을 하고 있는데신랑의 비행기 타고 가면 어떻냐는 말에아차차- 싶어서 바로 찾아보니​왠걸비행기가 제일 싼거예요 😬(2인 왕복 기준, 10만원 대)​삼미부부는 결국5월 2일 오전 7시 20분에 출발하는비행기를 타고 으로 향합니다 룰루- 체크인을 해주시는 승무원분께서컨디션이 어떤지 물어보시더니괜찮으면 비상구석에 앉기를 권하셨고뱅기에 타신 분들의 탈출을 돕기 위해 (?)비상구석에 앉아 편하게 다리를 뻗고 갑니다.​다시 한 번 느끼지만국내선은 상공에 떠 있는 시간보다바퀴가 땅에 붙은 시간이 더 긴듯   DAY 1 - 2미리 예약한 렌트카 받기 ​​늘 차로 왔다갔다 하는 것에 익숙한삼미부부는 김해공항에서 픽업이 가능한렌트카를 받기로 했어요.​사실 렌트카에 돈을 크게 들이고 싶지 않아서욕심 부리지 않고 그냥 이름없는 싼 곳에서차를 렌트했는데 눈뜨고 코베였어요.  자차보험까지 다 생각하면큰 렌트카 업체랑 크게 다를 바 없는 가격인데찌든 담배냄새도 나는 것 같았고오디오 블루투스가 안되서충전선에 연결해서 노래를 들었다는슬픈 추억이 떠오르네요.​에서 렌트하실거면그냥 유명한데서 렌트하세요.그게 속 편하고 마음 편하고 몸 편합니다.  그런데 에서 내리쬐는따뜻한 햇빛과 구름 덕분에 화가 풀렸답니다​(물론 차 타고 내릴때마다빡이 쳤던 것은 안비밀)  DAY 1 - 3 송도 해상 케이블카 ​ 운영시간평일 09:00 - 20:00주말+공휴일 09:00 - 21:00​가격에어크루즈 왕복 소인 11,000원 / 대인 15,000원크리스탈크루즈 왕복 소인 15,000원 / 대인 20,000원* 미리 온라인 예매할 경우 1,000원 할인 (당일사용 불가)​주차공영주차장 이용송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​삼미부부 숙소가 광안리 쪽에 있었기 때문에지나가는 길로 코스를 짜다보니얻어 걸린 송도 해상 케이블카!​예전에 신랑이랑 통영 갔을때도,연애할때 갔던 여수에서도해상 케이블카 탔었는데관광지 가서는 해상 케이블카국룰인거 아시죠? 🥺​  ​주차장에 차를 대고 둑방길을 따라 걸으면해상 케이블카 건물이 짜잔 하고 보이는데그 앞에서 바다 배경으로 꼬오옥 사진 찍으세요 ❤︎​  ​삼미부부가 찾은 은날씨가 매우매우 맑았으므로망설임 없이 크리스탈크루즈(투명바닥)를탑승해보기로 합니다 :) ​온라인 예매를 하지 않은 관계로저희는 왕복 40,000원으로 왕복 티켓 2장 구입! ​  ​날씨가 맑다면아침일찍 케이블카 타시는것도 추천해요!왜냐면 케이블카 내려서도 정말 가볼 곳이 많거든요.​ ​보정 하나 거치지 않은순수하게 아이폰12미니로 촬영한 사진​완전 에메랄드빛 바다가 펼쳐졌어요.삼미부부는 신이 납니다. 룰루-​  ​  DAY 1 - 4고요한 산책로가 있는 암남공원그리고 바람을 한껏 맞을 수 있는 송도용궁구름다리 암남공원광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 해상 케이블카에서 내리면조용하게 산책할 수 있는 흙길이 있는암남공원이라는 곳이 나와요 :) ​  ​삼미부부가 에 방문했을 때 공룡특집 (?) 같은 걸 하고 있어서어딜 가도 공룡이 여기저기 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암남공원에도 피흘리는 귀여운 (?)움직이는 공룡 모형이 있으니아이들과 와보셔도 좋을 듯 해요​  ​공룡과 함께 찍은 사진도 있고​ ​귀여운 케이블카에서 찍은 사진도추억으로 줍줍​  ​한바탕 사진찍고조용한 공원에서신랑이랑 손잡고 산책하고​바다를 한 눈에 조망할 수 있는송도 용궁 구름다리로 향했어요 :) ​  ​용궁 구름다리는 입장료가 있어요!(1인 1,000원)​ 바닷바람에 흩날리는 머리카락...​오늘 우리는 관광객!보고 느끼는 것에 돈 아끼지 말자해서잠시 들린 곳이었는데구름다리라 그런지 흔들흔들무섭더라구요  그래도 맑은 하늘과에메랄드빛 바다, 그리고끊임없이 불어오는 바닷바람 덕분에복잡한 머리가 다 정리되는 기분!   1 - 5  동래 소문난 밀면 운영시간평일+주말 11:00 - 20:00 ​가격밀면 5,000원 / 비밈면 5,000원 / 수육 10,000원 ​주차앞에 공터 이용 (사장님께 문의) 소문난 밀면광역시 영도구 태종로65번길 5 1층 다음 코스가 흰여울문화마을이어서가는 길에 있는 밀면 맛집을 찾으려고 했어요!​마침 소문난밀면 이라는 곳이맛집으로 소개되어 있기도 해서한번 가서 먹어보려고 했어요 :) ​  ​크으으- 지금 봐도너무너무 맛있어 보이는 비쥬얼이예요 😛​여기다 수육까지 먹으니든든~해서 하루종일 너무 행복했답니다.​역시 에 가서는 밀면 먹어줘야지​  1 - 6흰여울문화마을​ 주차신성3동 공영주차장 이용 (30분 300원) 삼미부부는 신성3동 공영주차장에주차를 하고 흰여울문화마을로 향했어요.​흰여울문화마을로 가는 때까지언덕길을 걸어야 하는 것이 함정이지만그래도 주차장이 엄청 붐비진 않아서 괜찮았어요 :)  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 예전에 친한 언니들이랑에 왔을때는 감천문화마을에 갔었는데요즘 핫한 곳이또 흰여울문화마을이라고 하더라구요 🥰​그래서 흰여울문화마을 신랑이랑 다녀와봤어요!​  ​여기선 사진을 꼭 찍어야죠.맑은 하늘과 흰여울 이라는 글씨가어우러지는 이 곳, 너무 예뻐요!​  ​흰여울문화마을은 골목골목이 너무 예쁘지만다 실제로 주민들이 거주하고 계시기 때문에시끄럽게 굴어선 안되요!​그래서 저희도 최대한 조용조용산책하는 느낌으로파도 소리 들으면서 힐링했어요-​ 중간에 들렀던 예쁜 까페에서도찰칵찰칵 사진 찍기 ​예쁘고 깔끔했던 까페 후기는나중에 따로 올릴게요! ​  1 - 7 광안리 에어비앤비 숙소 ​​광안리 해수욕장과예쁜 광안대교가 바로 보이는아름다운 오션뷰, 광안리 에어비앤비는아래의 후기를 확인해주세요 ❤︎​ [/광안대교뷰/에어비앤비/숙소] 광안대교가 바로 보이는 낭만적인 숙소 이용 후기오늘은 양심적으로 푹푹 묵혀 있는 여행 후기 말고, 따끈따끈하게 다녀온  여행 후기를 나눠볼까하는데...blog.naver.com ​  1-8 와인은 이 곳에 다 있다 와인하우스  와인하우스 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 우리나라에서 제일 큰 신세계 백화점​물론 살건 없지만(ㅠㅠ)그래도 가보자는 생각으로 고민하다가첫날 저녁에 마실 맛있는 와인을구입하러 가기로 했답니다.​와인하우스는 푸드코드 안에 있는데디저트, 케이크 있는 쪽으로 가시면쉽게 찾을 수 있어요!​정말 많은 종류의 와인이 있었지만오늘 우리가 고른 와인은 엘피가로(청년)  꽤나 묵직한 바디감이 느껴지는데느끼한 고기를 먹거나 매운 걸 먹을 때에도아주아주 잘 어울리는 와인으로 추천드려요!​  ​숙소로 돌아와서 맛있는 피자랑 민락회타운에서 사온광어회와 우럭회그리고 맛있는 와인까지 ❤︎​ ​거기에 제일 좋은 것은광안대교의 예쁜 야경,그리고 사랑하는 신랑과 함께 하는 시간이었어요 ❤︎​​아무래도 여행 기간이 짧다 보니최대한 많은 곳을 다녀오려고 했던 것 같아요ㅠㅠ그래서 첫날 와인 먹고 둘다 완전 뻗어서아주아주 꿀잠자고 일어났답니다  ​히히, 곧 둘째날 후기도 가져올게요.후기 쓰면 자꾸 여행마려워진다구요!!  댓글과 공감, 관심은 엘라를 기쁘게 하지요 ❤︎ 
https://m.blog.naver.com/taeyoon1256/222083669749 []2일차 (2-1) 해운대 낙곱새 - 개미집, 해운대 해수욕장여행 2일차 오전 일정 스타트!!안녕하세요 저는 아밀리여자친구에요~이번포스팅은 2일차 오전 입니...m.blog.naver.com 지난 2일차 오후편을 작성해볼게요😊 안녕하세요 아밀리 여자친구 입니다아~🥰​저번 2일차 오전코스에 이어 이번에는 오후코스를 시작해볼게요!~​우선 숙소 체크아웃이 1시여서1시에 짐을 챙기구 나와서 로 향했어요​지하철로 그리멀지 않은 거리에 위치해있어요짐은 얼마 되지 않았지만 지하철 물품보관함에 맡기구 가벼운 몸으로 데이트를 시작했습니다!(정말강추)​​센틈시리 첫 방문!!!​ 네 ㅋㅋㅋㅋ는 그냥 평범한 백화점 느낌이에요우선 편해보이는 쇼파가 보여서 눕고 봅니다,,​아밀리님이 누운 저 갈색 쇼파 정말 갖고싶었어요 이백얼마,,,,​ 이곳저곳 구경도하고지하에는 면세점도 잇어서 구경하다가드디어 배가 꺼져서 맛집 로코스로 찾아갑니다 ​로코스 신세계몰점 해운대구 센텀4로 15 몰 4층http://naver.me/GZC1L20X 로코스 신세계몰점 : 네이버방문자리뷰 112 · ★4.5 · 매일 11:00 - 21:30naver.me 위치는 4층이에요​코로나때매 qr코드로 입장을 했어요 내부 분위기는 요런느낌!앞에 통유리로 답답하지않고 탁 트인 느낌이구 밝았어요 저희가 시킨메뉴는 바베큐 샘플러 50,900원고기위주로 먹으려고 선택했습니다 음식을 기다리며,,.!!창가옆에 앉으니 사진이더잘나오는것 같았아요​ 고기가 엄청 푸짐해요백립, 삼겹살, 폭립포크 등등 다양한 고기가 플레이팅되서 나와요 빵안을 갈라서 고기랑 샐러드랑 넣어서 햄버거로만들어먹으니 더욱 맛있었어요 ㅜ립은 먹기편하게 비닐장갑을 주시더라구용​고기로 정말 배를 채운느낌이였습니다,,먹고 너무 배불러서 걷기가 힘들었어요 이따 저녁에 회먹어야되는데,,,,...자이제 배도 든든히 채웠으니 광안리로 이동을 해봅니다​다시역으로 돌아와 짐을 찾고 광안리로 출발​​​지하철역에서 광안리까지는 500m 정도??무더운 날씨여서 킥보드를 타고 갔어요​ 저멀리 시그니쳐 광안리대교가 보이네요​광안리역시 사람이 매우매우 없엇어요!!한적하니 좋네요 ㅎㅎㅎ​저때가 한 4~5시쯤이엿구슬슬 광안리근처 횟집에가서 저녁을 먹을 계획이었는데 배가 너무 불러서 바닷가 근처에 있는 카페로 향했습니다~​뷰가 너무좋아서카페에 사람이 많을까봐 걱정했는데아무도 없었어요!!😊😊😊​ 광안리는 대략 요런 느낌이구 맞은편 파스꾸치 3층에서 찍은사진이에요훨신 바다가 잘보이네요?진짜 뷰가 장난이아닙니다서울에서는 볼슈없는 뷰...를. 에는 프렌차이즈카페에서 볼수있다니....놀랍네욤​ ​카페에서 꽁냥꽁냥 얘기를 하다보니 어느덧 해가 저물었어요~~또 광안리하면 야경이 유명 하잖아요~! 7시30분정도되니까 10분만에 확 어두워졌어요~​저희는 저녁기차를 타러 가야 되서 멋진 야경을 뒤로한채 다시 역으로 향했습니다(아쉽)..역에도착해서 간단히 배를 추리고 살짝잠들엇더니서울이였어요..!​​남자친구가 ppt로 준비해온 여행이였는데(준비성👍)너무 완벽했어요 맛집,동선,위치, 볼거리,타이밍시간 등등 ​​​2박3일같은 1박2일 성공적인 여행기 끝!❤️​​*🌙여행을 좀더여행답게 느끼게해준 요트투어는 아직 포스팅을 못했어요 곧 올릴예정!(1일차 저녁에 해운대에서 더베이101 요트투어도 체험했는데이게가장 인상 깊었어요 가시는분들 요트투어 꼭하세요👍👍)​​ 
Busan  데이트코스,  <뮤지엄다> 포함 BEST 5 - 부터 광안리까지 핫플만 모았다 -   얼마 전에 프랑스에서 친구가 놀러왔어요. 고향친구라서 오랜만에 함께 당일치기 여행을 했는데요. 어렸을 때 부터 자라온 곳이라 많이 안다고 생각했는데, 도 최근에 핫플이 많이 생겼더라고요. 그 중에서도 , 광안리, 민락동 이 동네가 요새 힙해요. 해운대는 주로 5성급 호텔 호캉스 하는 외지인들이 많이 찾는다면요. 광안리는  20대 커플들이 데이트 하러 오는 느낌. 게다가 최근에는  미디어아트 뮤지엄 <뮤지엄다>까지 생기면서 볼거리도 더 많아졌어요.  [ 데이트코스 BEST 5]01.  뮤지엄다02. 광안리 해수욕장03. 광안리 요트투어 & 리버크루즈04. 민락수변공원 회센터05. 광안리 카페 부아장 & 켄트호텔 루프탑바 01.  뮤지엄다  미디어아트 뮤지엄에 진심인 편미술관이라면 어렵고 따분한 곳으로 생각하는 분들 많으실텐데요. 여긴 다릅니다. 단순히 미술관이라기 보다는 미디어아트를 감상하고, 직접 작품과 함께 사진찍을 수 있는 포토존 같은 느낌이에요. 저는 그동안 미디어아트 뮤지엄을 좋아해서 국내는 물론 해외에서 미디어아트 뮤지엄을 많이 다녔는데요. 도쿄 팀랩, 서울 팀랩, 제주 아르떼뮤지엄, 빛의벙커, 노형슈퍼마켙 등. 하나도 빠짐없이 다가봤는데요. 드디어 에도 상륙한  <뮤지엄다>를 다녀왔어요. 다른 곳과 비교해서 규모가 큰 곳은 아니지만요. 2층 건물을 통째로 틔워서 메인 작품을 시원시원하게 보는 맛이 있어요. 주제도 다른 곳은 자연, 환경, 꽃이 테마라면요. 여기는 리사이클 예술작품으로 만들어서 의미까지 잡은 곳이고요.     이곳만은 꼭! 포토 포인트 BEST 3미술관이라 쓰고 포토존이라 읽습니다. 그만큼 곳곳에 사진찍을 곳이 많아요. 워낙 색감이 화려해서 오히려 옷은 민무늬 옷을 입고 가는 게 더 포인트가 되는 느낌이니 참고하세요. 제가 추천하고 싶은 포토 포인트는 총 세곳이 있는데요. 먼저 첫번째로는 메인 홀입니다. 2층을 통째로 틔운 대형 LCD 창이 있는데요. 영상처럼 작품이 계속 바뀌는데 그 중에서 저는 폭포 흐를 때가 가장 멋있더라고요. 마치 물 위에 서있는 것 처럼 찍을 수 있어요. 다음으로 추천하는 곳은 거울방인데요. 미디어아트가 천장까지 흘러 나오고 있어서 사면이 전부 작품입니다! 여기서 나랑 마주보고 사진찍으면 재미있는 사진을 건질 수 있어요. 마지막으로 추천하는곳은 2층에 있는 팬더방이에요. 여기 팬더 100마리 있는데 함께 사진찍으면 완전 깜찍해요.     [  뮤지엄다]전시내용 : 2020년 9월부터 수퍼 네이처 전시중특징 : 국내 최초 최대 규모 미디어 전시문운영시간 : 매일 10:00-19:00 (주말에는 20:00까지)정가 : 18,000원 (어름)할인가 : 10,400원 ~이용팁 : 두장 이상 구매시 추가 3000원 쿠폰 증정. 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다  현장에서 정가로 사면 18,000원케이케이데이로 미리 사면 10,400원쿠폰코드 : DAH30002장 이상 구매시 3000원 할인쿠폰 추가 증정 ▶지금 바로 뮤지엄다 할인받기◀  02. 광안리 해수욕장   3대 해수욕장이 있습니다. 첫번째로 해운대 해수욕장인데요. 여긴 화려한 스카이라인이 푸른 바다와 함께 이어져 있어 이국적이고요. 두번째로 추천하는 곳은 최근 서핑 스팟으로 인기있는 송장해수욕장인데요. 살짝 위치가 멀어서 그렇지, 후발주자로 떠오르면서 최근엔 힙한 소규모가게가 많이 생겼어요. 마지막은 지금 소개하는 광안리 해수욕장인데요. 여긴 광안대교가 바다를 따라 길게 늘어져 있어서요. 밤에 야경이 끝장나는 곳이에요. 요트투어 저녁에 하면 꼭 들리는 코스가 광안리 해수욕장이거든요. 게다가 민락수변공원까지 걸어갈 수 있어서요. 저녁에 회 먹고 해변가 따라 산책하기 딱 좋은 곳이랍니다. 최근에는 20대를 겨냥한 오션뷰 감성 숙소도 주로 광안리에 많이 생기더라고요. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  03. 광안리 요트투어 & 리버크루즈  이거 한번해보고 너무 좋아서 세번이나 한 사람, 바로 접니다. 처음엔 친구들이랑 타고 나무 좋은 거예요. 다음엔 부모님 모셔와서 또 탔고요. 다음엔 서울에서 친구들 내려왔을 때 또 요트투어 했어요. 해운대에서 출발하는 요트투어도 있고요. 광안리에서 출발하는 리버크루즈도 있어요. 요트 가격도 1인 2-3만원 내외라 부담없는 편인데 만족도 최상이에요. 특히 해질녘에 타면 선셋부터 야경까지 함께 볼 수 있는데요. 국내 요트투어 중에선 이 최고더라고요. 워낙 높은 빌딩이 많아서 바다 쪽에서 육지를 밤에 바라보면 별세상 처럼 반짝반짝 빛나요. 안해보셨다면 꼭 해보세요. 데이트코스로도 좋은 곳입니다.  요트투어 더베이광역시 수영구 수영로554번길 11  04. 민락수변공원 회센터  이번에 오랜만에 해외에서 친구가 와서  핫플 보여주겠다고 야심차게 데리고 간 곳인데요. 광안리 해수욕장 근처에 민락수변공원이 있거든요. 이것은 마치 서울은 한강 치맥이 있다면, 은 민락 회포장이 있다! 요런 느낌인데요. 공원 계단에 앉아서 바로 앞에 파는 회센터에서 회포장해서 대선소주랑 함께 먹을 수 있거든요. 그런데 저희가 갔을 땐 이게 코시국이라 식음료 바깥에서 먹는 거 금지더라고요. 아이러니한게 밖에서 회포장에 술먹는 건 안되고, 실내인 회센터에서는 또 취식이 가능하더라고요? 그리고 광안리 민락수변공원은 입장할 때도 야외인데도 큐알코드를 찍고 들어가야했어요. 얼른 상황이 좋아져서 예전처럼  바다 보면서 대선소주 마시고 싶어요.  민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  05. 광안리 카페 & 루프탑바    데이트코스로 광안리 & 민락동을 추천하는 이유가 이 주변에 핫플이 많아요. 개인적으로 추천하고 싶은 카페는 <부아장>인데요. 여기는 동네에 있는 작은 카페인데요. 저희집 근처에 있었으면 단골 삼고 싶을 만큼 분위기가 좋더라고요. 우드톤으로 아늑한 느낌이고요. 지붕 모양으로 유리창을 틔워서 천장이 높고 넓은 느낌이에요. 특히 디저트 메뉴중에서 콘치즈 크로플 진짜 맛있더라고요. 크로플 위에 햄이랑 라클렛 치즈, 옥수수콘까지 있어서 간단한 식사로 먹기도 좋았어요. 그 외에 가격 대비 분위기 좋은 곳은 광안리 켄트호텔 루프탑인데요. 여기 광안리 야경 한 눈에 볼 수 있는 야외 바인데요. 칵테일이 1-2만원대라 비싸지 않은 편인데 전망 끝장나요.  카페 부아장광역시 수영구 민락본동로27번길 30켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔   Busan  데이트코스, <뮤지엄다> 포함 BEST 5 - 부터 광안리까지 핫플만 모았다 -   오늘은  데이트코스로 부터 광안리 해수욕장까지 가볼만한곳을 모두 모아보았는데요. 요즘 핫한 미디어아트 뮤지엄 <뮤지엄다> 부터 시작해서 광안리 해수욕장, 해질녘 선셋 요트투어, 민락수변공원 회센터, 광안리 루프탑이랑 카페까지. 당일치기 데이트코스로 손색없는 코스이지 않았나 싶어요.​참고로 오늘 소개한  미디어아트 미술관 <뮤지엄다>랑 해운대 광안리 <요트투어>는 케이케이데이 어플을 통해 할인받아 예약할 수 있는데요. 원래 정가보다 훨씬 더 저렴해지니, 정가로 가지 마시고 꼭 할인받아 가세요. 본인은 물론 동행것도 구매가능하니까요. 이 왕이면 함께 구매하면 더 좋아요.  요즘처럼 날씨 좋은 여행, 요트도 타고 미디어아트 미술관도 들러보세요. 이 외에도 전국에 있는 입장권이랑 액티비티도 모두 케이케이데이를 통해 찾아볼 수 있어요.    현장에서 정가로 사면 18,000원케이케이데이로 미리 사면 10,400원쿠폰코드 : DAH30002장 이상 구매시 3000원 할인쿠폰 추가 증정▼지금 바로 뮤지엄다 할인받기▼ [쿠폰할인]  뮤지엄 다 슈퍼네이처 입장권뮤지엄 다는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. KKday를 통해 저렴하고 편리하게 인생샷을 찍으러 가보세요!,,*[쿠폰증정] 2장 이상 구매 시 3000원 쿠폰 증정!,쿠폰코드 : DAH3000,쿠폰 사용가능기간 : 2021.11.1www.kkday.com  * <kkday> 에서 판매에 대한 수수료를 받습니다 * 
안녕하세요! 말랑찌야입니다! 여행 둘째날이 되었어요!​이번 여행에서 가장 신경썼던 암소갈비!!드디에 맛보고 왔습니다.​해운대에 숙소가 있어서 아침 산책겸 9시에 땀을 뻘뻘흘리며 30분을 걸어서 암소갈비에 도착했어요.(식사 시간이나 인원 등 방문 사전예약이 불가하지만 생갈비만 미리 예약할 수 있다고 해요오전 12시-1시정도에 생갈비 완판이라서 그런가봐요.)​ ​​​ ​​식사 후 나올때 보니 대기장소가 협소해서 거의 서서 기다리시더라구요!   ​​짜잔! 기분좋은 1번입니다! 하하 아침부터 운동한 보람이있네요. ​​오픈시간 5분전부터 순서대로 입장할 수 있었어요! ​​생갈비 2인분과 감자사리, 공깃밥(미니 된장국)을 주문했어요!* 뚝배기된장을 시키면 갈비 뼈를 가져가서끓여주시고 큰 뚝배기로 나와요! ​​1인으로 구성되서 너무 편하고 좋았어요!  ​​​    ​​맛있어서 많이주세요 했더니큰 그릇에 가져다 주시던 .. ㅋㅋㅋㅋ ​​지구에는 안좋겠지만.. 식당 앞치마는 더러운 곳이 많아서일회용 앞치마 너무 편해요ㅠㅠ ​​이런 불판 애정하는편입니당 고기가 더 맛있어지는 것 같아요! ​​생갈비 2인분이예요기름기가 많지만 .. 그래도 맛있으니 좋음 ​​불판은 뜨겁고 고기는 야들야들해서불판에 달라붙어 먹지 못할수도 있으니잘 지켜보며 뒤집기!! ​ ​​ ​​갈비 육즙이 넘칠때 먹어야해요!! ​​​시골된장느낌~~ 청양고추 썰어놓고 먹으면 딱 좋아요여기 식당은 쌀이 좋아서 밥이 맛있어요한공기 다 먹음.. ​​​​고기를 거의 먹었을때 감자사리를 넣어주십니다조금 졸여서 먹어야 맛있는데 그럼 면이 다 퍼지고 달라붙기때문에 눈치싸움 잘하기! ​​​꿀수박으로 식사 마무리했어용음식이 생각했던것보다 맛있었어요!! ​​​폭염으로 인해 실내 가볼만한 곳을 찾아보다가뮤지엄 다에 다녀왔어요! ​​​ ​​​ ​​​ ​​평일 관람객에게는 아이시스 트레비 칠성사이다랜덤증정하는 이벤트도 하네요! ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​가장 인기가 많았던 곳인데 너무 더워서사진만 찍고 뛰쳐나옴… ​​​ ​​​ ​  ​​ 2층 카페에 왔어요평일 이벤트로 음료를 받았습니다!  ​​애정하는 고흐 그림도 나와서앉아서 감상했어요 ​​뮤지엄 다는 규모와 전시가 너무 아쉬웠던 것 같아요.  ​​​​뮤지엄다 바로 건너편에 신세계백화점이 있어서필요한 것 살겸 카페까지 다녀왔어요.평소 좋아하는 C27카페 입니다. ​​카페가 작아서 조금 기다리다가 입장할 수 있었어요 ​​​ ​​치즈케이크는 종류가 몇가지 밖에 없어서 아쉽.. ​​​ ​​이 곳 치즈케이크는 언제나 맛있어요!커피 향과 맛이 너무 좋아서 한잔 더 시켜서 마셨어요 ​​​날씨가 너무 더워서 유람선을 타기로했어용유람선 타는 곳은 여러 곳이 있는데코스와 시간, 접근성을 고려해서티파니 유람선을 탑승하기로 하고인터넷으로 미리 예약했어요​해가 지고 밤이 깊어지는 모습을 보려면 7시 30분해가 지고 야경만 보려면 9시로 예약하면 됩니당저는 7시 30분 유람선으로 탑승했어요! ​​​ ​​​ ​​​ ​​출발!! ​​​해운대를 지나 광안대교로 한바퀴 돌아오는 코스입니다! ​​​ ​​​ ​야경이 예쁜 해운대와 광안리는유람선이나 요트 투어를 하는걸 추천해요!  
안녕하세요!!경성대 gui 입니다☺️  오늘은 신세계백화점 점에 위치한인도요리 식당 아그라(Agra)를 포스팅 해보려고해요!!​얼마 전 신세계백화점에 인도요리식당이 오픈했다는 소식을 듣고일보러 나간김에 친구와 함께 들러서 먹고 왔는데요😚​먹어보지 못한 음식이라기대반 걱정반으로 식당에 들어갔습니다!​  ​..신세계 백화점 몰 4층에 위치해 있는 아그라(Agra) !​외부 인테리어만 봐도 이국적인느낌이 강해서음식이 더 기대되더라구요🥰​저흰 월요일 오후 6시쯤 방문했는데손님들은 생각보다 많지 않아서 대기 없이 바로 입장했습니다!(주말은 웨이팅이 있었다고 하더라구요)     ..​내부인테리어도 외부 못지않게굉장히 고급스러운 느낌이었는데요!​기본  식기마저 고급스러움이 뿜뿜이라들어가자마자 부터 기분 업!   ..​메뉴판은 입구에 하나!입장하고 테이블에 하나 !이렇게 있구요!!​커리,난,치킨,샐러드 등등메뉴가 굉장히 다양했어요☺️​저흰 아직 정보가 많이 없었기때문에커플세트를 주문했습니다!치킨2조각, 치킨빈달루, 기본 난, 콜라 그리고 나씨이렇게 주문을 넣었구요!​인스타그램 태그 홍보이벤트로 허니버터난을 추가했어요!    ..​주문을 넣은지 5분도 채 되지않아샐러드가 먼저 나왔습니다!! ​드라이아이스 연기가드레싱 접시에서 나오는데직원분이 접시를 가지고 오실때부터 시선강탈!!​왠지모르게 연기가있으니음식이 신선하고 신비로운 느낌이랄까,,,​샐러드 아래에는 난이 깔려있었구요!​맛 또한 아삭아삭하고 상큼달콤 해서에피타이저로서 굉장히 만족스러웠어요!!​    ..​그 후 치킨, 난, 커리가 등장합니다☺️​음식을 내려놓고치킨과 커리에 아래에 초에다가불을 붙여주는데요!!​커리는 불이 계속 유지되어서 커리가 식지않아서 따뜻하게 먹을수있었고​치킨의 경우에는 파란불이 잠시 올라오더니 금방 꺼지더라구요!​치킨에 불은 그냥 하나의 짧은 쇼 같은 느낌이었어요😆​그리고 커리하면 한국인은 밥이 꼭 있어야죠!가장 맛있게 먹었던게 커리,밥 인데요!​커리안의 치킨과 소스 그리고 밥이 만나니정말 밥한그릇 뚝딱이었어요!!   ..​그리고치킨과 난을 계속 먹다보면조금 느끼하게 느껴지실수있는데요!​그때마다 샐러드와 커리를 한입씩 하면느끼함이 싹 사라지더라구요!​자극적이면서 맛있는데 깔끔하기까지!!너무 괜찮았어요😚​난은 클래식, 허니버터 2가지를 주문했는데기본은 정말 고소한 기본 맛이고허니버터의 달달함은 약간,, 호떡 먹는 느낌이랄까,,,,​식감도 비슷하고 달달해서 맛이 괜찮더라구요🥰  분위기도 묘하고맛도 괜찮아서 인도식 요리가 생각나신다면한번 방문해보는것도 추천드려요!!!​저도 생각보다 만족이라다음에 다른 커리를 먹어보러 방문할 예정이랍니다😁​그럼 이만 신세계백화점 점 아그라(Agra) 포스팅을 마치도록 하구요!​항상 소중한 시간 감사합니다^^​여러분 모두 맛점 맛저 하세요!!!  아그라 신세계점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 몰 4층 아그라  #신세계백화점맛집 #신세계백화점아그라 #신세계아그라#신세계백화점인도요리집 #인도요리추천 #신세계맛집추천#데이트코스 #여행맛집추천 
​​​설 연휴  데이트코스 샌텀시티 뮤지엄다인스타핫플 포토존 2월2일까지 입장권 할인​#뮤지엄다 #뮤지엄다할인티켓 #케이케이데이#가볼만한곳 #데이트코스 #설연휴​​​  ​​​ ​​​오늘부터 2022년 설 연휴 시작! 담주 목, 금 이틀만 더 휴가를 내면 최대 9일간 쉴 수 있는 황금연휴예요.​코시국만 아니라면 뱅기 타고서 바다 건너 해외여행 나섰을테지만 갈 수 있는 나라가 거의 없는 실정이니 국내에서 즐길 수 밖에 없는 형편이죠.​특히나 오마크론 급 확산하면서 1일 10만명 확진자 발생 가능성까지 거론되는 상황이니 조신조신 몸 사리며 가볼만한 곳 골라 다녀야하죠.​그래서 나선 곳이 집에서 멀지 않은 예요.​​​ ​​​이 근처에 사는 주민 뿐 아니라 서울 등지에서 #여행 온 이들도 많이들 걷게 되는 민락동 수변공원 갈맷길.​광안대교와 그 너머 마린시티 마천루 돌아보며 걸어요. 역광을 받아 꽤나 쩌네요. 다시 봐도 실버가 사는 동네 좋아요.​​  ​​​오늘 갈 곳은 SNS에서 아주 핫한 #실내데이트 최고코스인 #샌텀시티뮤지엄다 !​바다 건너 쌍둥이 로켓빌딩 옆 #신세계백화점센텀점 너머에 있어요. 날도 좋아서 차는 두고 걸어서 가요.​차 가지고 간다면 #뮤지엄다주차 는 건물 뒷편 주차장에 세우면 돼요. 2시간 무료예요.​​​ ​​​센텀 쪽으로 수영교 건너가면서 바라본 민라수변 & 마린시티 풍광.​세상 어디에 내놓아도 뒤지지 않을 정도로 멋져요. 이래서 을 떠닐 수 없다니까요. 바로 옆 교량 위로는 차들이 아주 빠른 속도로 오가고 있지만 전망데크에 서서 바라보는 마린시티 방향 풍경은 겨울이라서 그런지 고즈넉하기까지 하더군요. ​​​ ​​​여기가 바로 뮤지엄다.  경남 지역방송인 KNN방송 바로 옆이예요. 신세계 건너편이기도 하니 찾기는 아주 쉬워요. ​지하철 타고 간다면 역에서 내려 영화의전당 쪽으로 가면 되고요. 추워서 도로로 다니기 싫다면 신세계백화점 정문으로 들어갔다가 후문으로 나가서 가도 되고요.​​​ ​​​이제 들어가 볼까요.​매표소에서 표 안 사냐고요? 외부에 매표소가 있는 게 아니라 안으로 들어서면 키오스크 있어요. 현장 구매하려면 거기서 사면 돼요.​아 참, 여기 백팩이나 삼각대 입장 불가이니 건물 입구 외벽 왼편에 보관함 있으니 넣어두고 들어가야 해요. 그냥 입장 시도하면 바로 빠꾸 먹어요.​​​ ​​​무인 매표기에서 티켓 사면 되는 시스템이예요.​#뮤지엄다요금 슈퍼내이처전은 성인 1.8만, 청소년 1.5만, 어린이 1.3만원이예요.​부모가 애 1명 데리고 가면 4.9만원이고, 데이트로 가면 3.6만원이니 지갑 좀 열어야 하죠. 그래서 필요한 게 바로 할인티켓이죠.​​​ ​​​실버는 #케이케이데이 #kkday 통해서 사서 바우처 받아서 관람했어요. ​해외여행 때 즐겨 이용한 글로벌티켓예약사이트인데 코시국 되면서 국내여행까지 마케팅 대상을 늘렸죠.​앱 깔고 회원가입 후 구매하면 쿠폰 적용되고 바우처 바로 들어오니 관리하기도 편해요.​​​ ​​​매표기 지나서 프런트 데스크에서 직원에게 바우처 보여주고 들어가면 돼요.​바코드 인식하고 오케 나면 바로 입장이니 편하죠.​​​ [쿠폰할인]  뮤지엄 다 수퍼네이처 전시회 입장권뮤지엄 다(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​​​수퍼네이처전은 설 연휴 마지막날인 2월2일까지 해요. 며칠 남지 않았지만 지금이라도 가 보고 싶다면 허리 업, 서둘러야 해요.​위 링크 타고 들어가면 할인금액에 추가 5% 더 혜택 볼 수 있어요. 결제단계에서 쿠폰명 : SILVER5 넣으세요.​그러면 성인 기준으로 13000원대에서 구매 가능해요.​​​ 뮤지엄다 슈퍼네이처전​​ ​​​팜플랫 챙겨 들고서  최고의 핫플, 인스타 명소 둘러보기를 시작해요.​여기 안 다녀온 사람 없다고 할 정도로 인기인 곳을 뒤늦게 찾게 돼 더 설레더군요.​​​ ​​​전시회 설명 한번 읽어보고. 중병에 걸린 지구, 그래서 종말을 향해 내달리고 있는 지구를 살리기 위해 우리가.가야할 길을 안내하고 있어요.​다시 한번 우리의 미래와 공존을 생각케 해 주는 시간이죠. 코로나 때문에 2년 이상 고생하다보니 아무 걱정 없는 우리네 삶이 절절해요.​​​ 입구에서 메인홀까지​​​ ​​​든든한 두 다리로 딱 버티고 선 태권브이, 아니 가슴에 하트를 단 태권하트네요. 지구를 지키기 위해 따뜻한 심장을 가지고 다시 우리 곁으로 왔나 봐요.​태권브이가 세상에 처음 나온 때가  1975년이었으니, 50줄을 눈앞에 두고 있네요.  그때 만화영화 보겠다고 엄마 졸라서 영화관 갔던 이들이라면 기억이 생생할 것이에요.​​​ ​​​황홀한 세계로 들어서요. ​멍하니 있다보면 동선이 어떻게 되는지 헷갈리겠더라고요. 어디가  통로인지, 어디가 벽인지 분간이 안될 정도로 몽롱했어요.한발한발 조심스럽게 떼며 앞으로 나아갔어요.​​  ​​​뭘까 하면서 다가가 보니 황금으로 치장한 듯한 스포츠카. 바로 올라타고서 어디론가 달려가고 싶더군요.​양 벽면과 바닥과 천정 모두가 하나의 무대가 되어 서로 조응하면서 신비스러운 세계로 인도하고 있더군요. ​​​ ​​​벽면에는 끊임없이 변하는 작품들로 가득. 하나하나 보고 있으니 그 움직임에 혼이 훅 빨려들어가는 느낌이었어요.​시간을 갖고 찬찬히 보다가는 취해 버릴 것 같아서 살짝 발 담그는 기분 즐기고 걸음을 옮겼어요.​​​ ​​​돌아서서 입구 쪽을 바라봤어요. ​'이게 내가 방금 지나온 길인가?' 의아함이 들 정도로 생경했어요. 순간적으로 딴 세상으로 이동한 것 같은 기분. 다른 이들도 그럴까 싶네요.​​​ 1층 메인홀​​​ ​​​은하계 저 너머 다른 별로 온 것 같은 생각 들게 만드는 메인 홀.​바닥을 비롯한 보이는 것 모두가 순간순간 바뀌는데 그 속도를 따라가기가 쉽지 않더군요. 그냥 의식을 변화의 흐름에 내 맡겨야 할 것 같았어요.​​​ ​​​하, 영화 <인터스텔라>에서 봤던 것 같은 무한한 가능성의 세계를 만난 듯했어요.​빛과 소리의 향연. 그 중심에 서서 내 몸이 춤을 추더군요. 엄청나게 큰 고래 한마리가 유유히 헤엄쳐서 정면의 초대형 LED 전광판을 타고 올라가는 모습, 아주 장관이었어요. 특히나 내 다리 아래로 고래가 지나갈 때는 수면 위에서 즐기고 있는 듯한 기분이 들더군요. 등에 올라타서 유영하고 싶을 정도였어요.​​​ ​​​이건 누구? 세상의 흐름을 지켜보는 나 자신이 아닐까요.​어찌 보면 우리 모두 하루하루 순간순간 시간의 흐름과 함께 하고 있지만 그 흐름을 제대로 체감하지 못하고 있는데, 이렇게 땅에 두발을 딛고 직립해서 두눈으로 지켜볼 수 있다면 객관화된 시각으로 우리의 사는 공간의 진면목을 볼 수 있지 않을까 싶네요.​아, 왠지 철학하고 싶은 마음이.ㅎㅎ​​​ ​​​거대한 고래가 물을 차고 나와 하늘로 솟아 오르고 있어요.​ 웅장하면서도 비장하기까지 한 광경이더군요. 아주 오래전 미학시간에 배운 숭고미 비장미 이런 용어가 갑자기 떠올랐어요. 데이트 왔다면 둘이서 손 잡고서 함께 그 기분을 느껴보면 어떨가 싶네요.​​​ ​​​고래가 승천한 후 달의 세계가 열렸어요.​달, 태양은 항시 둥근데 반해 달은 시시각각 모습을 달리하면서 우리의 삶에 영향을 미치고 있죠. 며칠 있으면 음력으로 새로운 한해가 시작되는 설날, 그리고 보름이 지나면 완전히 똥그란 대보름달을 만들어내겠죠.​설 연휴에 뮤지엄다 가서 미리미리 보름달 구경하는 것도 좋을 듯하네요. 올해도 오미크론 때문에 해운대백사장 보름달 구경은 어려울테니까요.​​​ ​​​메인 홀에서 나오면  독립된 작은 방들이 있고, 방마다 초감각적인 작품들이 맞아주고 있어요.​ 아래 위로 반영, 그리고 좌우로는 데칼코마니 같은 대칭. 여기서도 몽환에 빠져들게 되더군요. 세상이 빙글빙글 도는 것 같고, 욕조를 보고 들어가서 반신욕이라도 하고 싶고, 그런 다음에는 꽃세계 펼쳐지는 침대에 누워 깊은 잠을 즐기고 싶어지더군요.​​​ ​​​한층 위로 올라가 봅니다. 계단 하나하나도 작품이고 중간층은 찐한 붉은색 벽면에 작품이 한가득.​ 최고의 포토존이라고 하는 이유가 여기에 있었어요. 어떻게 담아내더라도 인별스타일 포토 나오게 되어 있어요. 따로 비용 들여서 사진관 찾아갈 필요가 없을 정도로. 연인 친구 가족, 뮤지엄다 온 모든 이들이 여기서는 사진 앱을 열게 되죠.​​​ 2층 즐기기 : 메인홀 한눈에​​​ ​​​계단 다 올라가니 태권하트 친구들이 늠름한 모습으로 관람객을 맞고 있더군요.​떼기 하겠지만, 솔직히 하나 집어가고 싶을 정도였어요. 내 방에 두고서 두고두고 수호신처럼 받들었으면 하는 마음이 들었어요. 하지만 눈을 보니 "이 놈!" 하는 것 같아서 바로 물러섰지요.​​​ ​​​뮤지엄다 제대로 즐기려면 2층에서 내려다봐야해요. 메인홀이 한눈에 다 들어오면서 이번 전람회를 모든 것을 알 수 있었어요. 한 30분 정도 지켜보면 거의 모든 LED 작품을 감상할 수 있지 않을까 싶네요.​가만히 서서 봐도 좋고 난간 근처에 있는 테이블에 앉아서 편하게 지켜봐도 좋고요. 오미크론 두렵고 춥기까지 한 요즘, 이왕에 돈 들여서 실내 데이트코스 찾아온 만큼 연인과 손 잡고서 함께 감상하면 마음이 따뜻해질 것이예요.​​​ ​​​온통 붉은 세상.​ 무슨 의미일까 생각하면서 볼 정도의 경지에 오르지 않아서, 그리고 그렇게 몰입하게 되면 머리가 터질지도 몰라서 보이는 그 자체로 즐겼어요.​작품도 작품이지만 그 속에서 움직이는 관람객들의 모습이, 또 하나의 작품을 만들어내고 있었어요. 우리의 삶의 그런 것이겠죠, 어딘가에 서서 각자 알아서 살아가는 것처럼 말이죠.​​​ ​​​이 작품, 참 마음에 들었어요. 시사하는 바는 명징하게 이해할 수 있더군요.​거북을 등에 태우고 한걸음한걸음 다가오는 맹수 호랑이. 그리고 바닥에는 밀려 들어오고 밀려 나가는 바닷물. 반대편은 얼룩말 등이 놀고 있는 사파리. 인류가 진화하면서 그들은 점점 더 자신들의 영역을 잃고 밀려나서 급기야 종의 종말의 위기에 내몰리고 있는 게 우리의 현실이죠.​공존을 생각하게끔 해 주더군요. ​​​​ ​​​1층 메인홀을 내려다볼 수 있는 2층을 삥 둘러싸고도 전시공간 이어졌어요. 조그마한 전시공간도 있고 황폐해져 가는 우리의 삶은 보여주는 작품도 있고.​특히 웅크린 채 모여있는 팬더곰들. 포토존으로 인기가 아주 좋지만 개인적으로는 좀 섬뜩했어요. 우리가 걱정 없이 살아갈 수 있도록 해 달라고 웅변하고 있다는 생각이 들었거든요.​​​ ​​​2층 카페테리아. ​테이블 하나하나가 모두 작품이예요. 잠시 쉬어가는 시간 갖고 싶다면 자리 잡고서 음료 마셔가면서 테이블 위에서 펼쳐지는 또다른 예술세계를 누리면 돼요.​​​ ​​​요건 포토 인화기. 폰으로 찍은 사진을 파일로 불러낸 다음에 출력할 수 있는 기계예요.​사랑하는 이와 함께  찍은 사진 가운데 제일 마음에 드는 것을 골라서 뽑은 뒤 나눠 가지면 애뜻한 더 소록소록 쌓이겠죠.  ​​​ 다시 1층 메인홀​​​ ​​​좋은 더 갖기 위해서는 1층으로 내려와 메인홀 다시 들어왔어요.​벚꽃인가? 핑크핑크한 꽃잎이 세상을 이쁘게 물들이고 있었어요. 구구절절 설명이 필요 없을 듯해요. 실버가 담아 온 생생한 현장을 보면서 직관으로 느끼면 될 터이니까요.​​​ ​​​​별 헤는 밤. 스타리스타리 나이트.​폭포수를 따라 별들이 쏟아져 내리고 있었어요. 고흐를 만나는 시간이었죠. 아주 오래전 파리여행 가서 고흐와 태흐 형제가 나란히 누워 있는 오베르 쉬르 우아즈에 갔던 날이 떠올랐어요. 그 마을에 그린 그림, 그리고 그걸 노래로 만들어 되뇌이게 만든 게 스타리 스타리 나이트고요. ​​ ​​​더이상 말이 필요없는 황홀한 무대가 바로 뮤지엄다 슈퍼네이츠전.​아쉽게도 며칠 남지 않았지만 지금이라도 늦지 않았으니 #뮤지엄다할인티켓 사서 관람해 보세요. 요즘처럼 갑갑한 시절에 마음에 한줄기 빛이 되어줄테니.​남은 시간은 이제 내일 1월29일부터 닷새. 가족끼리 혹은 연인끼리, 친구끼리 실내가볼만한곳 찾는다면 여기만한 곳이 없지 않을까 싶네요.​​​ ​​​구경 다 했으면 마지막으로 기념품샵 들러봐야죠. ​설 연휴 지나면 더이상 전시회 하지 않으니, 오늘의 관림 여운을 그대로 간직하고 싶다면 마음에 드는 것 하나 고르면 좋쵸.새뱃돈 받는 것도 있을테니 지갑 좀 두둑할테고, 그러니 연인끼리 왔다면 선물 하나 하면 좋쵸. 발렌타인데이도 곧 다가오니.​​​▶▶▶  뮤지엄다 할인티켓 바로가기 ◀◀◀↓↓↓↓↓ [쿠폰할인]  뮤지엄 다 수퍼네이처 전시회 입장권뮤지엄 다(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​​​설 연휴기간 개장시간 : 오전 10시 ~ 밤 8시(마지막 입장은 마감 1시간 전인 밤 7시)​​ 
안녕하세요? 패왕공포입니다.이번에 점심 약속이 있어  벡스코 근처에 다녀왔습니다.저랑 친구 그리고 대학생 때 저희를 잘 챙겨준 누나 만나고 왔는데요.점심으로 무엇을 먹을지 고민하다가...코스요리 먹기 위해 밍주를 다녀왔습니다.​ 밍주 센텀점광역시 해운대구 센텀2로 29 메커스빌딩 ​밍주 센텀점에 갔는데, 사람이 워낙 많아서 놀랬던 집입니다.중식당 맛집인가 싶었는데요. 이번에 잘 다녀온 느낌입니다.하하하.​ ​ 근처에 어떤 중식집 있는지 알아보았는데요.이런 중식당 있어서 좋았습니다. 그래서 이번에 가서 먹게 되었습니다.​ ​친구랑 무엇을 먹을지 고민하였는데요.처음에 단품 위주로 먹을까 했지만, 그냥 코스로 시키자고 했죠.그래서 미리 주문을 하였습니다.​ ​근처가 , 벡스코라 그런지 사람이 많았습니다.저희도 1시 20분쯤 왔는데 10~15분 정도 기다리라 합니다.그렇게 좀 기다리고 식사 주문하였는데요.​ ​런치 실속 세트가 있습니다.가격은 13,000원입니다.​ ​저희는 점심 특선으로 A세트를 주문하였습니다.금액은 20,000원인데 괜찮은 가격이라 생각합니다.​ ​메뉴판 잘 보셨나요? 저희는 이렇게 점심특선 A 세트 주문하고요.기다렸습니다. 아직 사람이 오지 않아서 기다리는 중...지난 주에 친구랑 여행 다녀와서 그런지...이런 저런 얘기를 나누었습니다.​ ​세팅이 되어 있어서 이렇게 앉아 먹었습니다.가게 시간은 오전 11시 30분부터 밤 21시 30분까지입니다.중간에 브레이크 타임 있는데, 오후 3시부터 5시까지입니다.​ ​기본 세팅 되는 반찬입니다.3가지 종류입니다. 식사를 하기 전에 반찬으로 속을 달래는 중...이 날 점심을 1시 40분 정도 먹었습니다.쉬는 날이라 그런지 기분이 좋았던 하루입니다.​  ​해물두부스프입니다.건더기가 상당히 많았던 에피타이져였습니다.식사 하기 전에 속을 달래 줍니다.​ ​그 다음 유산슬이 나옵니다.저희는 3명이었기 때문에 3 그릇에 나누어져 나왔습니다.깔끔하게 잘 나와서 좋았습니다.​ ​그 다음 탕수육입니다. 탕수육도 3 그릇에 나누어져 나왔습니다.식사를 하는데, 이렇게 맛있는 탕수육은 오랜만이었습니다.밍주 센텀점은 음식이 깔끔하고 맛이 좋아 매우 만족스러운 가게였습니다.​ ​그 다음 매운 숙주 소고기 피망이 나왔습니다.약간 고추 잡채 느낌 같아요. 매콤해서 좋았습니다.그리고 깔끔한 맛이기에...정말 만족스러운 음식이었습니다.​ ​그리고 꽃빵이 나옵니다. 오랜만에 먹는 꽃빵입니다.매운 숙주 소고기 피망과 함께 싸먹으면 됩니다.​  ​큰 접시에 한 그릇 나오기 때문에 먹을 만큼 가져 와서 먹으면 됩니다.너무 너무 잘 먹어서 기분이 좋았습니다. 식사 하면서 옛날 얘기도 잘 나누고요. 오랜만에 기분이 좋았습니다.​  ​그리고 식사를 주문해야는데, 짜짱면, 사천탕면, 볶음밥이 있습니다.저는 사천탕면 주문을 하였습니다. 맑은 국물 베이스에 매콤한 맛입니다.​  ​그 다음 볶음밥과 국물이 나옵니다.짜장면은 일반 짜장면처럼 생겼습니다.맛있는 식사와 함께 오랜 추억을 주제로 얘기 나누니 좋았습니다.누나도 우리들이 자리 잘 잡아 기뻐하셨네요.​ ​식후 계산 할 때 보면 커피가 있습니다. 마시고 싶은 사람 마시면 됩니다.저희는 근처 스타벅스 가서 커피 한 잔 마셨습니다.오랜만에 좋은 사람들과 함께 했던 순간, 정말 행복합니다. 
§ 1박 2일  여행 §https://blog.naver.com/ssankal78/222654955241 ★광안리 해수욕장 근처, 유토피아 관광호텔 정말 솔직한 숙박 후기★§ 1박 2일  여행 § https://blog.naver.com/ssankal78/222654168724 광안리 해수욕장 야경에 이어서 친...blog.naver.com 유토피아 관광호텔 숙박에 이어서​ 친구와  여행 첫 날 에너지를 지나치게 쏟아부어, 너무 피곤했던 탓인지호텔에 들어가자마자 씻고 잠들어버리는 바람에 새벽 3시에 눈이 떠졌었고무슨 짓을 해도 잠이 안와서... 운동으로 다시 지쳐서 자려다 아침까지 해버렸다(최소한 유튜브로 켄간 아슈라는 안봤어야 했어...) Previous imageNext image 본격적으로 와 오시리아역 주변을 탐방하기 전아침엔 든든하게 수영역 주변에서 섞어국밥을 먹었다가격은 둘이 해서 17000원깍두기, 사리, 김치, 부추 등은 셀프고당연히 옆엔 새우젓, 소금, 다대기장이 놓여있다맛이야 뭐 두 말 할 필요가 있을까?그렇게 든든하게 속을 채우고서,  알라딘 중고서점으로 출발~​ 아직 오전 타임이라 그런지...황량한 수영역 상가...​ 드디어 일요일 여행 첫 코스 알라딘 중고서점 도착~영화의 전당, 시립미술관, 벡스코 등은 다음이다​■ 위치 ■ 벡스코역 2번 출구로 나와서 직진하면 홈플러스 옆이 알라딘 와우;; 생각보다 알라딘 점이 넓어서 놀랬었다;;서면점보다 조금 더 넓은 느낌이려나?아무튼 오늘은 서면점에서 구매했던 영문소설을 전부 다 봤기에책 쇼핑겸 몇 권 새로운 걸 구매하러 왔다. 오호...첫 번째로 눈에 띈 어린이 외서들..거의 다 서면점에도 있던 책들이다이미 봤거나, 좀 아동용이라 보지 않았던 소설들여긴 패스 아~~ 외국도서들을 보니 뭔가 묘하게 기분이 좋아졌다옷 쇼핑할 때의 여성분들 심정이 이러할까?책들 사이에 파묻혀있으니 뭔가 마음에 평안함이 드는 기분  오호 뭔가 재밌어보이긴 한데....시리즈 물이라 패스​  오오 시티 오브 앰버?! 지하도시가 전부인 줄 알았던 주인공들이 도시의 비밀을 알게 되면서 세상 밖으로 탈출하는 내용의 영화로 엄청 재밌게 봤었던 작품인데 여기서 원작 소설을 보게 되는구나소장품으로써 꽤 땡겼지만...일단 다른 작품들을 더 둘러볼 요량으로 패스~​ 와 넓긴 진짜 넓다알라딘이나 도서관 갈 때마다 진짜 개인 서재 갖고 싶다는 생각이 매번 들었다아직은 그림의 떡일 뿐이지만 ㅠ 우리 짐승남 친구가 뭔가에 몰입하고 있기에또 작년 여름 서면 심심푸리 때처럼 성인물 보고 있는건가 싶어서 가봤는데웬일로 건전한 거 보고 있던데뭔가 그건 그거대로 짜증났다이게 지 캐릭터를 망각하고 뭘 알라딘 와서 교육용 서적을 보고 난리인가?이미 발랑 까진 애가 오호 지나가면서 우연히 봤는데급식 먹던 시절 학교 도서관에서 보던 만화책들이 보였다Why 시리즈랑 과학상식, 수학대전 등뭔가 여기서 다시 보니 디게 반가웠다 ㅋㅋ ​ 와;; 또 다른 외국소설 코너 발견서면점엔 외국소설 코너가 한 개 밖에 없던데..여긴 3개나 있었다...완전 행복...그 와중에 진짜 어딜 가나 제일 수량 많은 트와일라잇 시리즈 ㅋㅋㅋ뉴문, 이클립스, 브레이킹 다운, 트와일라잇 ㅋㅋㅋ저게 팔려 나간 걸 한번도 본 적이 없는 거 같은데 대~박 스타크래프트 영문소설 발견!!근데 소설 책이 5개나 되서 가방에 안들어가기에...칼날 여왕과 노바편만 샀다조금 아쉬웠지만 이걸로 만족~!  와 이런 미친;;;;이게 영문소설이여...백과사전이여..?영문 공부용으로 본다면 완전 혜자스러운 양이다...​마지막으로 책 중독자 Test(▼ 맨 아래)로 알라딘 탐방 후기를 마쳐보겠다다음 코스는 영화의 전당이다https://blog.naver.com/ssankal78/222655535640 ★  영화의 전당 상세 탐방 후기, KNN 아트센터 라이온킹 일정★§ 1박 2일  여행 § https://blog.naver.com/ssankal78/222655186101  벡스코 알라딘 중고서점...blog.naver.com ​​​ 스타크래프트 책은 집에 잘 소장 중이다 
​요즘 글이 잘 안써진다.이대로가다간 글을 아에 안쓸까 걱정ㅠ그래서 일상블로그라도 다시 시작해보려한다.​오늘 소개할 맛집은 요근래 방문한해운대 역 근처 천상일식이라는일식전문점이다.​벡스코(코엑스같은느낌) 박람회 행사 마무리 한 날로정신, 체력적으로도 고생한 우리에게보상을 해주기로 했다.기념일 아닌 기념일 같은 날ㅎㅎ​ ​사실 이 스시메뉴보고 갔는데..스시는 점심에만 한다고...​이미 자리에는 앉았고,물한잔도 마신 상태라일어나기도 애매애매..​ ​결국 8만원짜리 패밀리코스 먹었다..;2명이니까 16만원..하하하핳​(초밥 점심에만 한다고 써주세요..사장님ㅠㅠ)​ ​8만원짜리인데 맛있겠지~~^^하며 대기대기.​ ​맨 처음 나온 음식뭔지 모르겠다..!! 까먹었다..!근데 밥에 비벼 먹으면 너무 맛있을거 같은간장게장 같은 맛?​ ​그리고 이 계란찜..너어무 부드러웠다.푸딩같은 느낌스~​ ​+ 언제나 새우는 좋지~​​ ​아쉽게도 이름이 기억이 안난다..근데 진짜 너무 맛있었음.​오빠 왈 : 이런데에서는 교양있게 천천히 먹어야돼.​ㅋㅋㅋㅋ그러기엔 우리 이미 너무 빠르게 먹어치우고 있음​​​ ​그리고 진짜 최고봉이였던사시미 등장-!하나하나 설명해주시고 친절하셨다🧡​사시미에는광어, 광어지느러미, 참돔, 참치가 나온다.​​ ​두툼하게 썰어서 나온 사시미.​ ​참치살 최고🧡🧡🧡너무 맛있엉​ ​악....또 먹고싶다..미치겠다.​ ​이렇게 먹으면 따봉임.한 입 먹고 눈 땡그래짐ㅋㅋㅋㅋ​​ ​기억안나지만안짜고 맛있었음.​​ ​​통통한 새우, 문어 너무 맛있었다.​​ ​이것도 뭐였더라..무튼 연어 맛없을 수 없음! 굿굿​( 연어에 거북이알 갈았다고말씀하신거 같기도하고..)​​ ​이건 단짠단짠했던 요리.​밥 한 공기를 부르는 맛.격하게  밥  추가 하고 싶었지만참았다.​​ ​맛있다를 몇번을 말했는지 모르겠음​인테리어도 멋지고,맛도 좋고,분위기도 좋고,특별한 날이였던 만큼16만원 소비 나쁘지 않다.^^~​ ​이거 진짜 너무 맛있음..완자에 표고버섯 조합이랄까?사시미 다음으로 맛있었던 요리!!격하게 하나 더 먹고싶었다...​​ ​꺄..스시마저 회 통통스~​ ​​육류류 스시는 내가 안좋아하는데이유는 특유의 잡내?가 나서 ㅠㅠ​근데 천상일식 스시는 냄새 안나고부드럽고 맛있었다.진짜 만족만족했던 맛집.​ ​일식에서 튀김 빠지면 안되쥬 안되쥬~천상일식 일식전문점 답게튀김도 너무너무 맛있었다.​ ​그나저나 새우튀김 전용 소스(?) 라고 주셨는데너무 새콤? 셔서 깜짝놀람..;하핳...​  ​인테리어도 일본이랑 거의 흡사하고,일본 여행 가고 싶은데 못가는 나에게힐링할 수 있는 시간이였다.​​기념일로 해운대  주변 맛집 찾고 계시다면이 천상일식 코스요리 추천드려요. :-)저는 계획하고 간 건 아니였지만기대이상으로 너무 맛있어서 만족!​ 천상일식광역시 해운대구 센텀3로 26 센텀스퀘어 201호 ​​#센텀맛집 #해운대맛집 #맛집 #맛집 #벡스코맛집 #기념일맛집 #기념일데이트 #일상블로그 #일상이야기 
 여행 2일째오늘 가장 큰 일정은 뷔페를 먹는 것호텔 뷔페라니 아침을 굶으면 점심을 많이 못 먹는다니까 간단하게 뭐라도 먹고 시간을 보내다 가야지어젯밤 그랜드 조선  아리아 점심 뷔페 검색을 하며 입맛을 다셨었다 ​ 깨끗한 이불무한도전을 보다가 차려져 있는 밥을 먹게 되는 것여행은 좋구나​ 시티뷰 여기서 1박 더하고 싶다​ 계속 누워 있을까 하다가누릴 건 누리자 언제 또 와보겠나 싶어 수영장에 왔다​ 호텔 안에 수영장, 스벅.둘 다 해운대뷰라 멍하니 바다를 좀 보다가 체크아웃을 하고 아리아 입장​ 많이 먹었다  그랜드 조선  아리아 12만원 주말 뷔페.그랜드 조선  호텔 줄여서 그조부라고 하던데, 그조부 2층에 있는 아리아 뷔페에 주말 점심에 다녀왔다...blog.naver.com ​​ 소화 시킬 겸 해운대 바닷가를 좀 걷고  또 걷다가 어제 갔던 까사부사노에 가서 난 칵테일 남편은 커피를 마시려고 했는데뷔페에서 진짜 너무 많이 먹어서 못 먹는다.​ 해운대 일루아 호텔 체크인  그랜드 조선 에서 일루아까지 차로 10분 거리라 동선 좋다.가격과 뷰도 좋다  호텔 일루아 디럭스룸 오션뷰2박 3일  여행에서 묵었던 호텔일루아. 1박은 그랜드 조선  1박은 호텔 일루아에서 묵었다. 호텔 ...blog.naver.com ​지하철 역에 있는 신세계 백화점에 갔다(백화점에 갈까 신세계 아울렛에 갈까 그조부에서 신세계 아울렛까지 무료셔틀 버스를 운행하고 무슨 혜택도 준다고 했는데 아울렛 갔다간 오늘 하루 다 거기서 보낼것 같아서 백화점으로 정했다)까지 와서 무슨 백화점이야 싶을수도,자꾸 말하지만 배가 너무 불러서 돌아다니려고 생각해낸 코스역에 내리면 신세계백화점, 롯데백화점이 있다 신세계에서 비첸향 육포, 한라봉 주스, 감귤주스, 청귤 주스, 식혜.하르방 모양으로 생긴 주스는 과 제주도에만 파는 건가 지레짐작해서 5병 사들고 왔는데다음날 해동용궁사 앞 상점마다 밖에 쌓아 놓고 팔더라맛있긴 맛있네 착즙이라​신세계백화점은 백화점+몰로 되어 있어서 엄청 크다옷을 좀 사고 싶었는데 또 말하지만 배가 불러서 귀찮다누워 있고 싶다 아리아 뷔페는 다양하게 많이 먹어서 성에 찼는데 하루 종일 배가 불러서 저녁에 가려던 식당도 미루게 되고과연 여행 와서 이게 맞는 건가본전 생각이 나서 골고루 먹었지만, 저녁 생각이 안 난다이런 식으로 본전을 뽑고 싶었던 건 아닌데 ​백화점에서 일루아 호텔로 돌아온 후 잠깐 쉬다가 나갔다   밥 생각은 없고 술 마시자 해서 더베이 101.(일루아호텔에서 걸으면 50분쯤? 주차장이 넓지만 술 마시려고 버스 타고 갔다)​ 와서 여기 안 가면 후회라고 해서 갔는데 내 취향은 아니다 요트 있고 야경 예쁘고근데 특별할건 없었다1층에서 피쉬앤칩스에 맥주를 마시려고 온 건데  이런 생활용품, 소품 구경들만 했다 서울시스터즈 김치 시즈닝.나는 계란에 잘 뿌려 먹는데 이거 맛있다.어제 갔던 신발원 군만두에도 이거 듬뿍 묻혀서 판매 중 키티버니포니 물품들도 한쪽에 있었다 1층에서 야경 잠깐 보다가 다시 숙소로​맥주를 마시다 잤다  
DAY 4여행청사포- 제이제이가리비- 스카이캡슐- 몽떼104카페 해변열차- 다릿돌전망대- 신세계백화점- 엑스더스카이  2022.02.25.Fri. 해외여행갈때 면세점에서 쇼핑하던 기분으로국내에서 그 기분을 맛보며쇼핑 플렉스 하기 위해 신세계 점을 찾았다.​  ​ 내가 좋아하는 구찌 스니커즈~♡​​매장에 신고갔던 구찌는 이미너덜너덜~~​​ 나에게 선물하기~♡​​ 흰색과 베이지 중에 엄청 고민하다가,결국 선택된 아이~♥​한 해 동안 열심히 신어줄께.​​이십대에는 굽 있는 신발만 신었고,삼십대에는 플랫슈즈가 주를 이루었지만사십대가 되니 운동화, 스니커즈외엔 안 신게되는;;;​​편한게 최고여.​(글을 쓰는 지금은 글램핑장에서, 크록스류 신고있네 ㅋㅋ)​​ 화장품, 향수는 샤넬을 선호~☆​​ 요즘 정착한 CC크림~글구 선물 받은 헤어미스트♡​​​ 여행을 마치면 바로 6학년 시작되는 아가쒸.새 가방과 운동화 쇼핑해보자.​​디스커버리 블랙백팩을 선택했어야하는데..네가 선택한건 베이지.​​감당할 수 있겠뉘?​​​ 운동화도 사주겠다고,매장 이리저리 둘러보는데도..딱히 마음에 드는게 없다며안사겠단다.​​외동딸의 위엄인가.​사주겠다는데도안사겠대;;; -_-;;;(사실 갖고 싶은건 따로 있어서;;;)​결국 크록스매장에서 실내화만 구입해왔다.​​​ 저녁식사 타임이 되었던지라..어디 외부로 이동하기도 뭐해서백화점 내에서 해결하기로.​괜찮은 레스토랑들이 즐비해서선택장애가 찾아오던 순간,​눈앞에 나타난 타이의 내음~☆​ 우리가 사랑하는 태국의 맛.똠양꿍과~​ 팟카파오무쌉~ ​흑흑. 본토에서 먹고싶어!!​​​ 내사랑 창 맥주.싱하도 좋앙.​​ 그녀도 참 좋아라하는 타이음식.​​​ 태국을 그리워하며....​​ 을 떠나기 전,결국 찾은 애플 매장.​신세계엔 애플 매장이 없었고,바로 옆 롯데백화점  지하2층에 위치한윌리스 Willy's 에서 구입가능했다.​ 아이폰 13, 아이패드 프로 유저인 그녀.​​ 그녀가 소망하고 소망하던아기다리고대하던애플워치와​​ 에어팟.​​ 둘다 득템 완료!​​생일...이뉘???​​ 이날 이후로 나의 노예가 되겠다고맹세한 아이.​​​그.. 맹세 어디갔뉘?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 나도...없는 워치와 이어폰.​​엄마 아빠는 갤럭시 유저아이는 애플 유저​​ 카페에서 언박싱 영상을 남기던 아이.​​  ​너의 찬란한  6학년, 화이팅!​  #모녀여행 #여행일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #여행으로크는아이 #블루바이러스#여행 # #가볼만한곳   ​ 
이어서 남포동 구제샵 구경남포역에서 롯데몰 잠깐 들렀다가 구제샵 찾아 고먼저 고유 갔는데 정리 잘돼있고 보기 편했다. 마음에 드는 건 몇 개 있었는데 입어보니까 다 살짝 작아서 아쉽지만 안 샀다. 청자켓 너무 작아서 단추 채우면 못움직일 것 같았어ㄱ-도코모토 여기도 유명한듯밀리터리 스타일이랑 여러가지 물량이 많았다.돌고래 순두부 주변에 많대서 둘러봤는데 이렇게 바닥에 펴놓고 엄청 싸게 파는 가게들이 즐비했다. 오천원짜리 셔츠랑 티셔츠 싸서 샀음.오후 되니까 추워지고 발도 피곤해서 쇼핑에 진심이 되지 못했다.남포동은 가게가 워낙 복작복작해서 처음 오면 길을 헤매기 쉽다. 보물찾기하는 기분으로 각잡고 파헤쳐야하니까 의욕 넘칠 때 가야하는 장소다.다시 롯데몰 가서 딸기주스로 수분보충 하실게요.여행 다니다보면 거대자본에 감사하게되는 순간이 꽤 있다.아점에 국밥을 먹었더니 배가 별로 안고파서 저녁은 미루고 다음 장소로초량역 주변여기는 임장ㅋㅋ으로 왔다. 부동산 카페에서 초량이 핫하다는 글 보고 궁금해져서. 역 가깝고 바다도 보이고 입지가 좋아보였다.오르막...역에서 올라가면서 한쪽은 신축 대단지고 한쪽은 옛날 가게들이었다. 지대 높은 곳은 접근성은 좀 떨어져도 바다뷰라서 좋겠지?춥고 배고파서 얼른 둘러보고 로 향했다.다시 거대자본 화장실좀 쓸게요.신세계 지하에서 뭘 먹을까 고민하다가 쟈니로켓 패티 굽는 냄새에 이끌려서 들어왔다. 비싸지만 맛은 있었다.저녁도 먹었으니 마지막 코스로 야경 보러 다시 나감.여기 풍경 보니 메리켄파크랑 고베 이케아 주변 탁트인 바닷가가 떠올랐다. 거기도 참 좋아해서 자주 갔는데.바로 옆에 공원이 있다.바다 아니고 강이었음. 춥지만 예뻐서 잠시 걸었다.야경 봤으니 숙소로 돌아가자.그리고 또 해운대 바다 보러 나옴ㅋㅋ추워서 패딩으로 갈아입었다.밤바다는 봐도봐도 질리지 않지.기념품샵에서 예쁜 엽서를 샀다.여행 가면 유일하게 사는 기념품이 엽서다. 싸고 부피 작고 벽에 붙여서 활용할 수 있어서.매일 차를 안 마시면 죽는 임노인은 카페 가서 차를 사왔다. 티백 가져올걸.이날 2만보 걸어서 발이 쪼개질 것 같았다. 지하철에서 보다 만 아기빵 브이앱 마저 보고 뻗음. 전날 밤에 커피 마셔서 잠도 조금 자서 금방 잠들었다. 여행을 좀.. 편하고 여유롭게 할 순 없었어? 왜 매번 내 여행은 발이 쪼개지고 어깨가 무너지고 춥고 굶주리고 지쳐 잠드는 거지?여행이 고행이니라. 
APEC나루공원​ 해운대 에 위치한 'APEC나루공원'은2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해 조성된 곳이다.​ APEC나루공원 사랑하는 담이와 산책하기 좋은 공원  날이 따뜻해지니 잔디에 돗자리 깔고 쉬는 가족들도 많다햇살을 받으며 책을 읽는 사람들의 모습에서여유로움이 느껴지는 곳  주말엔 수준높은 음악회, 마라톤 등여러 행사가 열리기도 한다.​   수영강변의 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 곳 우리는 아침조깅장소로 애용하는 곳강아지와 함께 산책, 조깅코스로 딱 좋다​  공중화장실 옆에 반려견 공중화장실이 있다신기하게도 여기서 항상 볼일을 보는 우리집 강아지 담이~~​  나루공원은  도로를 마주하고 신세계백화점, 신세계몰, 영화의 전당이 있다.  영화의 전당영화의전당(Busan Cinema Center)은  2011년에 지어진 ‘유네스코 영화창의도시’ 의 랜드마크이다. 국제영화제 개막식이 열리는 곳이기도 하다.​  사람들은 영화의 전당에서 영화도 보고자전거도 타고, 인라인 스케이트도 즐긴다.​  영화의 전당에서 센텀파크로 향하는 길각 시대를 대표하는 영화가 소개되어 있다.​ 를 가벼운 도보로 여행하고 싶다면'나루공원 - 영화의 전당 - 신세계백화점 코스'로 산책해보세요~~​  안녕, 한우해운대 센텀파크 주변에는 '식당 3선'과 '안녕 한우' 고기집이 있다.​  '안녕, 한우'​원래 '식당3선' 돼지갈비집이 1,2관으로 되어있었으나코로나 이후 한 건물은 한우집으로 바뀌었다. ​  내부는 '식당 3선'과 마찬가지로 깔끔하고 고급스럽다​  한우 100g 에 3만원대​  정갈한 밑반찬저 소금이 영국무슨 소금이란다. 좀 덜 짠듯한 느낌이 드는 소금이었지만큰 차이를 못 느낌 ㅡㅡ​ 한우등심부위는 부드럽고 맛있었다.​ 근데 한우갈비살은 갠적으로 별로여서 비추!!​  한우육회타르트가 메뉴판과 똑같이 예쁘게 나온다(사진 찍는걸 깜빡함)육회는 내가 생각했던 그 맛맛있다.​'식당 3선' 과 '안녕,한우' 중 선택하라면나는 '식당3선'에 한 표​나루공원과 영화의 전당 등 를 여행중이라면한 번쯤 방문해도 좋을 듯 하다^^​ 안녕한우 센텀점광역시 해운대구 해운대로 222 [해운대크로와상]여행  근처 재송동 닭갈비맛집 '그집닭갈비'생닭고기로 직접 만든 제대로 된 닭꼬치가 먹고 싶다는 둘째딸을 위해 팔도시장 가서 닭고기살을 사오려했...blog.naver.com ​ 
21.5.29(토) - 5.30(일)​오직 먹으러, 먹기위해, 먹고자 떠난  1박 여행엄마 언니랑 비장하게 KTX 타고 떠났다 !​​​ Previous imageNext image영진돼지국밥 경성부경점 역 내리자마자 점심 먹으러 영진국밥으로 고고!사실 영진국밥은 처음은 아니고 지난번  여행때 사하구 본점에서 무지 맛있게 먹은 기억이 있어서 경성부경점으로 재방문했다수육 백반을 시키면 저렇게 부들부들 항정살 수육과 볶은 김치를 같이 주는데 저게 그리 꿀맛임 ㅋㄷ​밥 먹고 우선 해운대 신라스테이 체크인했다TMI지만 이번 여행은 먹방 테마(;)여서 숙소에 비중을 안두고 신라스테이 제일 가성비방 했더니 너무 좁고 뷰도 걍 옆건물 뷰,,,ㅎ여서 웃겼다. 좁고요,,걍 좁아요​​ Previous imageNext image해동 용궁사 아 진짜 절은 또 못참ㅈ ㅣ불교신자도 아니면서 여행 다니면 무조건 그 지역의유명한 절에 가는 습관이 있는데 신기하게도 을 그렇게나 많이 다녔으면서 용궁사는 또 처음이다역시 예쁘고요 장관이네요 바다+사찰+불상=치트키​ 멋있는건 한 장 더​용궁사 걸으면서 소화시키고 가서 쇼핑해따근데 요새 명품 매장들 대기 미친건 알았는데,, 에르메스 이런데 다 200팀ㅎ  결국 못감 데헷 ​​ 센텀 가미Previous imageNext image가미 B코스 에 가는 주목적 중 하나였던 가미신세계 맞은편에 위치한 내  최애 일식코스집이다세트 A,B가 있는데 인당 8만원짜리 B코스로 주문!A코스는 7만원인데 도화새우 차이 정도로 알고있다여기 회 진짜 존맛 ㅡㅡ; 고노와다(해삼내장)이랑 같이 한점 먹고 소주 한잔 탁 마시면 거기가 이지여 ,,ㅎ​​ Previous imageNext image 가미에 가면 이렇게 주석 주전자와 잔을 준다이게 진짜 저세상 시원함임 손시려워욧 사장님~!좋은데이 서울에서도 많이 좀 팔아줬음 좋겠다참이슬 처음처럼도 무가당소주 출시해ㄹ ㅏ~ 우우​​ Previous imageNext image 회 먹고 나오는 코스들전부는 아니고 내가 좋아하는 것만 찍어보았서유도화새우랑 후토마끼(굳이 주먹 비교,,;), 닭날개튀김, 냉우동 으이그 맛돌이들참고로 여기 일하시는 이모님들이 우리 가족을 어떻게 바로 기억하시고 넘 친절하게 대해주셔서 더 좋다막판엔 가게 문닫고 우리랑 앉아서 같이 술드심ㅋㅋㅋ이모덜 올해 한번 더 갈게요 헤헤햇​​+TMI밑에는 20.12월 방문했던 기록! Previous imageNext image20.12월 가미 방문 지지난 겨울 처음으로 가미를 방문했었는데 개인적인 만족도는 겨울 메뉴가 더 높았음그땐 다찌에 앉았었는데 확실히 해산물=겨울철인지라 기름기 오른 대방어에 굴에 참치에 난리도 아니었다특히 삼치는 그닥 안좋아하는 편인데 저 삼치구이..ㅠ진짜 저세상 촉촉이고요? 혹시 가보실 분이 계시다면 겨울에 한 표 드립니둥​​ 해운대다 먹고 너무너무 배불러서 2차 갈 여유가 없었기에해운대에서 모녀가 둘러앉아 캔맥 깜 ㅎㅎ ; 쩝이때 미군이 단체로 휴가인지 왔다고 들었는데 밤새 폭죽 터뜨리고 취해서 소리지르고 놀아서 경찰 여럿 봄아 한국에선 한국 법을 지키시라고요 ~ㅋㄷ (주로 뒤에서 하는 센척에 능함)​ 일진 아줌마갑자기 먹다 바다가 가까이서 보고파서 바다 가까이 가서 모래사장에 앉아서 맥주 먹는데 엄마가 흰바지라 못앉겠다고 이렇게 날라리(,,)처럼 쪼그려앉아 맥주마시며 우리를 응시해서 넘 웃겨서 찍음 ㅠ  무서워요 아주머니 ㅠ~ 호달달​먹고 숙소가서 바로 잠 ㅎㅎ 숙소는 모., 긁적 잠잘뿐​​ Previous imageNext image해운대 브론즈웨인 다음날 아점으로 그 유명한 해운대암소갈비를 먹고자 오픈런했으나 장렬히 실패~!엄청난 대기줄과 함께 한시간 이상은 기다려야할 각이었기에 번호표를 받고 근처에 언니가 가고싶어했던 해운대 브론즈웨인까페에서 기다렸다(참고로 전화 따로 안줘유 대기순서에 맞춰 호명할때 가게 안에 있어야합니둥 윽!)흠~ 앙버터프레첼, 티라미수와 커피 호로롭,, 잠이 확 깨유​​ Previous imageNext image해운대 암소갈비 까페에서 한시간에서 한시간반정도 기다렸을까? 드디어 해운대암소갈비 입장~! 생각보다 되게 넓더라생갈비가 더 유명하대서 생갈비 2인분 양념 1인분 맛은 상상 가능한맛 갈비가 맛없기도 어렵지요?​​ 사실 언니랑 나랑 이거때문에 궁금해서 왔움갈비 먹고 감자면사리를 넣을 수 있는데 쫀득탱탱 존맛나중에 쫄아서 눌러붙은 면 긁어먹는게 또 별미였서유 ​​ 해운대 미포씨와암소갈비 먹고 기차 시간까지 좀 시간이 뜨기도했고 이날 너무 더워서 시원한 화이트와인 한잔 할겸 방문한 해운대 미포씨와~! 뷰가 좋았다맨 윗층 루프탑 자리는 만석이라 그냥 쿨하게 포기하고 실내 창가자리에 착석 ㅎ​ Previous imageNext image 안주 안시키기 뭐해 시킨 페페로니 피자랑 와인이날 뭔가 리슬링이 땡겨서 골랐는데 적당히 달고 시원하고 딱 좋았다 오예​​피자와 와인 호록 먹고 기차타러 역으로 꼬~진짜 이틀동안 먹방에 충실한 모녀 여행이었다 큼그러고보니 올해 을 안갔네 하반기에 가야지!​ 
  랜드마크 APEC 나루공원​▶입장료 : 없음▶주차장 : 공원주차장 무료/신세계백화점/몰 권장▶교통편 : 지하철 2호선/역 12번 출구에서 800m▶해운대 리버쿠르즈/영화의전당/신세계  몰/신세계백화점 점APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ ▲ APEC 나루공원​APEC 나루공원은 2005 APEC 유치를 기념하여  내 99,999㎡(약 3만평)의 수영강변에 조성되었으며, 도심의 허파기능과 아울러 시민들에게는 휴식과 활력은 물론 자연친화적인 녹지공간을 제공하고 있는 공원 입니다.  ▲ APEC 나루공원 안내​ ▲ 갈맷길 배리어프리 로드​베리어 프리 로드(Barrier-free Road)고령자나 장애인들도 편하게 다닐 수 있는물리적, 제도적 장벽을 허물은 길을 뜻한다고 합니다.​ APEC 나루공원할배나무와 할매나무 이야기▲ APEC 나루공원할배나무와 할매나무​ ▲ 할배나무와 할매나무 이야기​​ ▲ 할배나무와 할매나무 이야기  우리 나이는 몇 살일까?아마도 우리 나이를 합치면 천년 쯤 될 거야할매나무 500년, 할배나무 500년​우리가 살던 고향은  저 남쪽 바다 건너 가덕도 천가동 율리마을거기서 이 할배와 할매는 500년을 뿌리 내리며 살았어참 아름답고 평화로운 섬이었지​그런데 어느 날우리 터전 앞으로 새로운 길이 열렸어 ▲ 할배나무  을 동북아 해양수도로 만드는 대역사인신항 공사를 하면서 우리가 서 있는 땅도새로운 길이 된거야걱정이 앞섰지, 이대로 우리 삶이 끝나는 줄 알고​하지만 우린 많은 사람들의 도움으로 새 터전을 찾을 수 있었어​이것이 우리들 이야기의 시작이란다.​2010년 3월 29일정든 고향과 추억을 뒤로 한 채뭍으로 떠나오던 그날......우린 참 대단한 경험을 했지​생전 처음 바지선에 몸을 싣고 바다를 건넜고커다란 트레일러를 타고 도로도 달려보았어.​25시간의 긴 여행에 행여 우리가 다치지는 않을까많은 사람들이 염려도 하고 고생도 했어그 덕분에 우린 무사히 이곳에 도착할 수 있었지.새 삶이 시작된 거야​  ▲ 할매나무  2010년 4월 2일, 새집들이 하던 날을 잊을 수 없네.​그래! 우리에겐 많은 소중한 이웃들이 새로 생겼어.그들은낯선 환경의 우리가 걱정이 되었던지고향 흙으로 덮어주고, 온갖 사랑과 정성으로매일매일 애타게 보살펴 주더구나.​고향 흙의 힘과 새땅, 새 이웃들의 사랑으로우리가 새 잎을 다시 피웠을 때 사람들과 이웃들이 얼마나 좋와하던지그리고 그 모습이 어찌나 고맙던지.​이제 이곳은 우리의 새 터전이란다.​우리가 500년 동안 율리마을을 지키고 살아온 것처럼우리를 위해 노력해 준 많은 이들과새롭게 잘 살아가길 바라는  모든 사람들의 바람을 담아그들의 평강과 행복을 바라고 발전을 기원하며이곳에서 오래오래 함께 살아갈 것이란다.  ▲ 팽나무/이동경로​ APE 나루공원에는 3,500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 있는의 랜드마크 공원입니다.​ ▲ APEC 나루공원 조형물​​ ▲ APEC 나루공원 작품 배치도Art Work Guide Map​APEC 나루공원에는 2006년/2008년  비엔날레 조각프로젝트에 참여했던 많은 작품들이 전시되어 있어요.​ ▲ 생명체의 진화한국/문성주​ ▲ 달의여신 할리야필리핀/아그네스 아넬라노​ ▲ 고요한강 일본/칸 야수다​ ▲ APEC 나루공원이 특별한 이유​바로 공원 곳곳에 숨어있는 조각작품들을 감상할 수 있다는점 입니다.​ ▲ 가을단풍과 어우러진 조각공원의 작품들​ ​ 수영강변을 따라 걷기좋고 가을 기분을 느낄 수 있는 도심 속 휴양공원 APEC 나루공원을 걸어보시길 추천합니다.​ ​ ▲ Kissing POINT추억이 깃든 연인들의 로맨스​  ​ 신세계백화점 점에서횡단보드를 건너면 APEC 나루공원으로바로 들어 설 수 있어요.  APEC 나루공원의 큰 특징은 와 수영강의도심뷰를 보면서 산책을 할 수 있다는점 입니다.​ APEC 나루공원은 수영강을 따라서 걷는갈맷길 2코스에 속해있는 구간이기도 합니다.​ ▲ 수비(水飛)의 역사 속으로​수영비행장을 의미하는 수비(水飛)는 우리의 시야에서 이미 사라졌고, 지명으로 남아 있다가 이 일대에 현재 가 들어서 있다. 2005년  APEC 정상회의가 개최된 BEXCO를 비롯하여 영화의전당, 시립미술관 등 각종 문화시설과 영화진흥위원회, 영상물등급위원회 등 공공기관이 들어서 있다. 1984년 교황 요한 바오로 2세​가 한국천주교회 창설 200주년을 기념하여 을 방문할 때 헬기로 이용하기도 한 수영비행장은 수영만과 수영강하구에 위치한 천혜의 자연조건을 갖춘 비행장 이었다.​ ​ ▲ 영화의 전당 건너편 APEC 나루공원 입구​해운대 의 랜드마크 공원으로불리는 APEC 나루공원APEC기념광장, 야외무대, 잔디광장,휴게시설 등으로 조성되어 있고산책 및 조깅코스가 잘 만들어져 있어요.​ APEC 나루공원은 관리도 비교적 잘 되어 있고풍경이 좋와 산책하기 더없이 좋은 곳이죠~​ 시민들의 많은 사랑을 받고 있는APEC 나루공원​의 센트럴파크로 불러도 손색이 없을 것  같습니다.  해운대리버크루즈센텀마리나파크​ 해운대리버크루즈｜요트투어 해운대유람선수영강 최초의 유람선 | 요트투어 해운대유람선www.haeundaerivercruise.com ​ 센텀마리나파크광역시 해운대구 수영강변대로 93해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 ​ ▲ 해운대 리버 쿠루즈​ ▲ 해운대 리버 크루즈 매표소/카페HAEUNDAE RIVER CRUISE​​ ▲ 운항 시간 : 약 60분 소요운항 코스 : APEC나루공원>과정교>광안대교> APEC나루공원​ ▲ 운항요금/운항정보​ ▲ 수영강 해운대 리버 크루즈 선착장​ ▲ 수영강 센텀 마리나 파크CENTUM MARINA PARK ▲ 수영교에서 바라본 수영강​  ▲ 수영교 APEC 나루공원은 점점 가을색으로 물들어 가고산책을 나온 사람들도깊어가는 가을을 느끼고 있는듯 했어요.​ 곱게 물들어 가는 나무들이멋진 가을을 연출하고 있는APEC 나루공원 산책길 입니다.​  영화의전당신세계  몰신세계백화점 점​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85신세계 몰광역시 해운대구 센텀4로 15신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​ 영화의전당추천프로그램 영화 공연 전시·행사 영화 2021 대중영화 프로그램 2021.01.01 ~ 2021.12.31 예매 상세 10월 예술영화 프로그램 2021.10.17 ~ 2021.10.31 예매 상세 10월 한국독립영화 프로그램 2021.10.17 ~ 2021.10.31 예매 상세 2021 야외상영회 2021.10.26 ~ 2021.12.29 예매 상세 제8회 가치봄영화제 2021.10.27 ~ 2021.10.30 예매 상세 2021 문화가 있는 날 공연영상물 무료상영... 2021.10.27 ~ 2021.12.29 예매 상세 P...www.dureraum.org ▲ APEC 나루공원 맞은편 멋진 건물​ 영화의 전당​해마다 10월이 되면 화려한 국제영화제가 열리는 곳이죠​​ ▲ 신세계  몰​​ ▲ 신세계백화점 점​ APEC나루공원 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​APEC 나루공원 주차장은 규모가 작기 때문에신세계  몰이나 백화점을 이용할 수 있어요. 
# #여행 ​전날 많이 걸어서 피곤했는지 꿀잠 잤다ㅋㅋㅎ 오랜만에 6시 넘어서 일났다 와우 편의점에 살게 있어서 잠깐 나갔는데 아침이라 칼바람이 ㄷㄷ 꽤 추웠는데 조깅하는 사람도 꽤 보였다그래도 아침에 보는 바닷가는 밤이랑 느낌이 달랐음​방에 돌아가서 쉬다가 서브웨이 오픈시간 맞춰서 아침메뉴인 웨스턴햄에그 샌드위치와 베이컨에그치즈랩을 포장해서 먹었다 사진 찍어놓을걸 그랬다 아쉬워,,​조금 일찍 체크아웃 하고 나서는데 햇빛도 쨍쨍했지만 바람이 좀 불어서 쌀쌀했다​원래 바로 로 가서 이른 점심을 먹을 예정이었지만 여행의 매력은 급 계획 변경인 것ㅎ 유동커피로 가서 커피 마시면서 시간을 보냈다  뷰 맛집창가자리에서 광안리가 보이는데 뷰가 끝내줬다 눈이 좀 부셨을 뿐,,  나는 시그니처 메뉴인 송산동커피를 시켰는데 많이 달지 않아서 마실 땐 괜찮았는데 다 마시고 나니 속이 좀 느글거렸다 유동커피광역시 수영구 광안해변로 165 ​천천히 걸어서 금련산역에서 지하철 타고 역에 내려서 먼저 롯데백화점에 들려서 구경도 하고 옷도 사고 신세계로 갔다 롯데에 비해 매장도 다양하고 사람도 더 많아서 복잡했다​ 스파이스마켓광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점점 점심은 딤딤섬에서 먹고 싶었는데 어중간한 점심시간에 가서 대기인원이 너무 많아서 포기ㅜ하고 스파이스마켓으로 갔다​물을 줬는데 병 색깔이 이상한건지 물에 문제가 있었는지 누리끼리해서 바꿔달라고 헀는데 차이가 없어서 그냥 안 마심;; 다른 테이블 보니까 투명하던데..;;​메뉴판을 보는데 단품으로 시키긴 애매해서 방콕세트(2인/39,000₩)랑 라임에이드(5,000₩)를 주문했다 5천원인데 에이드가 가장 먼저 나왔는데 가격대비 양이 ;;; 실망스러웠다 ​메뉴는 볶음밥-쌀국수-닭요리 순으로 나왔다 카오팟 타래(태국식 해물 볶음밥)해물볶음밥인데 큰 새우 두개 들어 있었다 ㅋㅋ,, 맛은 후추맛이 좀 강했고 그 외에는 딱히 기억 안 난다 그냥 그랬다 꿔띠오느아(태국식 소고기 쌀국수)쌀국수는 소고기가 꽤 들었는데 국물이 짜지 않고 맛있었다 테이블에 있는 고추 조금 넣어서 먹으니 적당히 매우면서 깔끔했다 고수도 들어있었는데 향이 많이 나지는 않아서 고수 불호지만 괜찮았다 아쉬운 점은 고기가 많이 질겨서 다 먹지는 못했다 가이수언(닭가슴살 튀김요리?스윗칠리 소스로 볶아냈다고 한다)마지막은 튀김요리였는데 스위트칠리소스에 버무린 듯한 페이웨이에서 먹었던 치킨요리가 생각 나는 맛이었다 비주얼은 약간 매콤할거 같았는데 맵지 않은 닭강정 같은 맛이었다 테이블에 땅콩분태?가 있어서 뿌려먹어 봤는데 진짜 닭강정 비주얼 ㅋㅋ​여기도 어느정도 기대를 해서 그런지 좀 실망했다가격대비 양은 많지 않은 편인듯 하고 맛은 무난했다​버스터미널로 가기 전 조명 팝업스토어가 있어서 구경하는데 디자이너 작품이 있길래 가격을 봤는데 몇백만원 ;; 부자들은 사겠지,,?​월요일에 학교 가야해서 진주로 오는 표를 샀는데 일반인데 8천원이 넘었다 ;; 와 생각보다 너무 비싸서 좀많이 당황했다 그래도 별수 있나,,​약 한시간 반정도? 걸려서 도착! 주말은 왜 이렇게 시간이 금방 가는지ㅜ 짧았지만 엄마랑 좋은 추억 쌓아서 즐거운 여행이었다 ! -끝-​​​​​ 
​안녕하세요  오늘의 카페투어는해운대 센터시티 신세계백화점 몰에 있는 꽃카페 올차 입니다올차는 사상올차를 처음 갔었는데요꽃테마 카페로 분위기도 좋았던 곳이였습니다​ 8795-265 사상카페 올차 , 사상올차, 사상카페, 꽃카페, 이쁜카페, 이색카페, 여행, 이색카페 ,tea카페 teacafe ,꽃차카페 [20201007]이번에 소개해드릴곳은 사상카페 올차 입니다 사상은 의 경남권 관문인 사상터미널이 위치한곳이죠...blog.naver.com 사상올차​하지만 제가 사는곳에서는 역시 거리가 좀 있어서 아쉬었는데해운대 신세계백화점에 오픈했다고 해서친구랑 고고! 올차 신세계백화점 점광역시 해운대구 센텀남대로 35 네이버 지도상으로는 신세계백화점으로 나오지만뒤쪽에 있는 신세계백화점 몰 4층에 있습니다. 시티몰 4층에 에스컬레이터에서 딱 나오면 바로 볼수 있는 올차4층 가운데 위치하고 있어서 금방보입니다. 신세계백화점 이용 수칙은 그대로이고요 제가 방문했을때와 지금은 방역수칙에 변화가 생겨서 안내문도 변경이 되었을꺼에요 올차는 꽃카페로꽃차, 아이스티도  꽃스무디도 꽃세이크도 꽃 에이드도 꽃라떼도 꽃 입니다.일반 커피류도 있습니다 스무디가 끌리는군요목련, 아카시아, 팬지...고민하다가.. 아카시아 에이드로 했어요.그리고 맨드라미 아이스티도 쇼케이스속의 케이크에 관한 원산지 표시각 케이크에는 알레르기 유발물질안내로 계란, 우유, 대두, 밀, 땅콩 함유가 되어 있습니다   꽃차 선물세트도 있어서  백화점왔다가 차만 마시는것보다 쇼핑코스로 선물세트도 구매가능할듯하네요   병이 참 이쁘게 생겼죠제가 알기로는 저 병에 구매하신 차를 다드시고 나면 저병에 차내용만 구매해서 담아 가실수 있는거로 알고 있어요  올차도  전체적으로 우드톤으로 되어 있습니다  특이하게 저기 뒤쪽에 1인자리들도 많이 있더군요 ​ 처음에 이자리로 앉을려고 했다가 사진이 조금 이쁘게 안나와서 뒤쪽으로 옮겼어요  이쪽으로 이동. 뒤에 진열대 꽃차들과 함께 찍어 볼려고 했는데.. 이쪽은 생각보다 잘 안나와서 잠시   케익은 티라미슈 와 올차케이크로 전에도  음료둘에 케이크둘을 하니 이쁘게 잘 나오지 않네요 역시 케이크는 하나로 해서 다시 조금 안정되어 보이네요  올차케이크올차의 기본 케이크 지만 깔끔해보이는 흰색크림과 노란 쉬폰이 맛나보입니다  맨드라미 아이스티 연주황빛의 차에 맨드라미 잎이 위에 올려져 있습니다 청아하게 푸른색의 아카시아 에이드 푸른색의 차에 하얀 아카시아 꽃과 아래에는 아이스볼이 들어 있어요그리고 저 아이스볼 속에도 꽃이 들어 있고참고로 아카시아 꽃은 흰색의 꿀이 많이 꽃으로 저렇게 파란색으로는 나오지 않아요투명이다 보니 조금 색을 가미한거 같네요 ^^ 빛깔이 이쁘네요.예전에 팬지에이드를 먹어봤는데그건 연보랏빛으로 역시 이쁘고 달달하고 맛났어요  케이크는 그러고 보니 두개가 참 대조적이네요  ​ 백색의 올차케이크 접시 아래쪽에는 시럽과 슈가 파우더로 데코레이션이 되어 있습니다  촉촉하고 달달한 크림과 부드러운 빵부분이 계속 땡기는 맛입니다  티라미슈케이크에는 초콜렛 올차가와  함께 카카오 파우드와 초코시럽으로 간단한 하얀 접시지만 부위기 데코레이션이 되어 있습니다   진한 맛의 티라미슈케이크 올차케이크와는 상반된맛이지만티라미슈 찾는 분들에게는 좋은 맛이 되겠네요 ^^  아카시아 에이드어릴때 산에는 아카시아 나무가 많이  있어서  여름이 되면 아카시아 꽃을 많이땄죠꿀이 많이 나와서 아이들이 따오면 어른들은 술을 담구기도 했습니다 ㅋ뛰어놀다가도 꽃을 따서 입으로 슥~~~해서 씹다가 꿀물이 빠지면 꽃은 뱁~~지금 생각하면 벌들에게 참 미안한....그랬던 추억이 있었는데 이렇게 다시 아카시아 맛을 보네요 ^^​한번씩  나가면  맛을 보고 와야겠네요쉐이크, 라떼쪽은 아직 맛을 보지 못했으니 다음은 그쪽으로.​#신세계카페 #신세계 #센텀카페 #카페 #올차 #올차 #센텀카페추천 #꽃카페 #카페 #여행 #센텀올차 
​​호텔에 피트니스센터가 있어서 간단히 공복유산소~ 확실히 헬스장에서 운동하는게 제대로 운동하는 기분이 들어서이렇게 이틀 운동하고 와서 집 근처 헬스장 등록했다. 홈트도 몇 년만에 졸업!​​ ​​이 아침이 아니면 타이밍이 없을 것 같아 해장으로 돼지국밥!언제먹어도 참 깔끔하고 담백한 맛. 순대는 안 넣고 고기국밥으로만 꽉꽉 ​​ ​​슬 걸어서 아침 바다. 남해 바다도 좋지만 그래도 난 동해바다에 한 표.....여튼 날씨가 좋아서 다행이었다. ​​ ​​범백 매보러 잠시 들렀던 센텀! 안에는 처음 들어와봤는데 크긴 크네.... ​​ 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 ​​아울렛 건너편에 있었던 롯데월드! 언젠간..가볼 일이 있으려나​​ ​​역시 사람없는 평일이 최고였던. 건진 건 없었지만ㅋㅋ 아울렛 구경하다가 도저히 배가 고파 안되겠어서 서둘러 해운대로 돌아갔다. ​​ ​​뱃속에 형통이와 함께 걷는 예비 어머니...👏🏻이모 덕분에 오랜만에 운동많이한 형통이 ㅋ.ㅋ ​​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​​양념치킨 맛이 났던 떡볶이. 끈적끈적한 물떡. 제일 맛있었던 건 역시 오뎅!평소에 잘 안먹는 조합....이라 먹었다. ​​ ​​숙소 바로 앞 해리단길​​ ​​전포동만큼은 아니었지만 만만찮게 좋은 곳이 많았던 해리단길.언니의 소품샵 사랑. ​​ 루프트맨션광역시 해운대구 우동1로38번가길 1 2층 201호 ​​이웃님의 포스팅에서 보고 체크해두었던 루프트맨션도 가고.아기자기하게 너무 잘꾸며놓은 공간들.​​ 로우앤스윗광역시 해운대구 우동1로38번가길 1 1층 ​​이번 여행 우리 언니의 최애 카페. 로우앤스윗커피가 너무 맛있다더니 알고보니 챔프커피 원두였다고(언니의 서울 최애 카페)역시 커피러버의 미각은 다르네.... ​​ ​​(다음날 또 감) ​​ 논픽션 광역시 해운대구 해운대해변로 302 대림맨션 207호 ​​사진으로 보니 형통이랑 언니 힘들었겠네.ㅋㅋㅋㅋ 열심히도 돌아다녔다.대림맨션 안에 있는 논픽션 쇼룸. 두 층으로 나뉘어있고,아랫층에서는 판매를 윗층에서는 무인으로 운영되고 있는 구조였다. ​​ ​​감각적인 공간들. 우리나라에서도 이런 좋은 향의 향수를 만들 수 있다니.정말이지 좋은 브랜드들이 너무 많다. ​​ ​​마지막 코스로 해운대 바닷가에 앉아 잠시 멍을 때리고 ​​ ​​너무 예뻤던 외국인 임산부 언니...✨​​ ​​저녁은 해운대 시장에서 사온 해산물셋트와 화이트 와인 🥂나의 최애 뿔소라, 멍게, 개불 🥰​​ ​​증말 정신놓고 먹었네........ ​​ ​​달이 바다에 비치는 모습이 영롱했던 밤. ​​ ​​사진 몇 장없는 셋째날. 아침엔 유산소~ ​​ ​​ 음식 중 제일 좋아하는 밀면인데 마지막날 겨우 먹고 왔다.처음 먹었던 때의 감동보다는 덜한 임팩트였지만.. 역시 냉면보단 밀면! ​​ ​​바다는 해운대보다 광안리와 송정해변이 훨씬 좋았던 것 같아. 언니랑 둘이서 보낸 시간이 많아 의미있었던 오랜만의 여행!! ​끗! ​​ 
​​​안녕하세요 감자고구마호박입니다오늘은 신세계백화점에 위치한 씨네드쉐프에서 레스토랑만 이용한 후기에요 ! ​​ 씨네드쉐프 광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점  5층 ​  영업시간​11:00 ~ 21:00 (라스트오더 20:00)​  ​ 씨네드쉐프는  신세계백화점 5층에 위치하고 있어요 ​ 템퍼시네마로 편하게 누워서 영화관람과맛있는 음식을 동시에 누릴 수 있는 쉐프가 있는 특별한 영화관으로 많은 사랑을 받고 있는 곳 중 한곳이에요 ​영화관람과 레스토랑 각각 이용도 가능하고두개 동시에 이용할 수 있는 패키지도 있으니 원하는거에 맞춰서 예약가능하답니다 ! ​ ​ 백화점에 놀러왔다가 화덕피자 먹으러급 방문하게 됐어요 ​점심시간 쯔음이라 예약없이도 가능했는데 저녁이나 공휴일에는 예약하는게 더 좋을거 같아요 ​​ ​ 최고의 시설을 자랑하는 prestigious cinema와 품격 높은 이탈리안 contemporary dining​ ​ 럭셔리하면서 편안함을 기대해볼 수 있는곳이랍니다 ​ 씨네드쉐프 메뉴판 올데이메뉴로 단품으로 언제든지 주문가능한 메뉴판과 ​  시간별로 주문가능한 코스요리 메뉴판까지 ​​ 저는 피자가 우선이라 올데이 메뉴판에서 이것저것 주문했어요 ​ 따끈따끈하게 나온 식전빵검정색은 오징어 먹물빵인지해산물 향이 나는 식전빵이였어요 빨간색은 크게 별맛 안남 ! ​ 올리브오일과 발사믹을 각자 제공해줘서 좋았어요 ​ 로제 쉬림프 아란치니 9.0​ 아란치니는 밥, 모짜렐라 치즈로 만든 속을 빵가루에 묻혀 튀긴 시칠리아 전통음식이에요 ​주먹밥 튀김 !?예전에 여행가서 먹어보고 반해서 너무너무 좋아하는 음식중 하나에요 에피타이저에서 아란치니 발견하고 바로 주문해버렸어요 ​ 흑미, 보리쌀, 새우로 속을 채워 바삭한 아란치니에 로제소스를 곁들인 로제 쉬림프 아란치니는 밥알이 한알한알 씹히는 톡톡한 식감에 새우의 향이 은은하게 퍼지면서 겉면이 아주 바삭하게 튀겨져 나왔어요 ​아란치니 못하는 곳은밥알이 기름을 다 먹어서 느끼하고, 눅눅한데완전 겉바속촉,,! 기름지지 않고 담백했어요 ​로제 소스가 바닥에 깔려있는데도 빨리 눅눅해지지 않고  자극적이 않게 담백하면서 부드러운 맛이라  입맛을 돋우는 용도로 딱이였어요 ​​ 돌체 만조 파스타 25.0​ 마리네이드한 호주산 척아이롤과 어니언 플레이크,파래 파우더의 감칠맛이 좋은 크림 파스타에요 ​ 파스타가 나오자마자 파래향이 솔솔 후각을 자극했어요 ​ 양파 플레이크가 바삭바삭한 식감을 더해주고 부드러운 크림과 구운 마늘의 향도 좋았어요 ​양념된 척아이롤은 달달한 불고기를 얹어 먹는맛이라자칫 느끼할 수 있는 크림파스타에 조금 더 맛을 더해주고파래향은 비비다보면 사알짝 연해지는데 중간중간 파래향으로 프레쉬해지는 느낌이에요  ​어디선가 먹어본듯한 익숙한 맛이지만 실패할 일 없는 메뉴인거 같아요 ! ​​ 스트링 마르게리따 피자 23.0​ 드디어 피자 ! ​ 화덕피자 중에 제일 좋아하는 마르게리따 !! 예상했던 사이즈보다 더 푸짐하게 나왔어요 ​ 먹어본 마르게리따 중에 치즈양이 제일 많았어요 화덕피자는 대부분 얇은데 치즈가 한입베어물때마다입안 가득 들어올정도로 상당했어요 ​ 도우도 담백하니 너무 맛있고 치즈 좋아하시는 분들은 스트링 마르게리따 필수에요 ​ 피클은 별도 요청 생각보다 양이 많아서 남은 피자는 포장했는데 포장금액 + 1.0 이에요 ​ 퀄리티 높은 음식들과 친절한 서비스로 응대받아서 식사시간내내 즐거웠던 씨네마쉐프 ​​​ ​​​​​#씨네마쉐프 #씨네마쉐프런치 #씨네마쉐프메뉴 #씨네마쉐프레스토랑 #신세계백화점맛집 #신세계백화점화덕피자 #맛집 #레스토랑#데이트 #해운대데이트 #해운대맛집#템퍼씨네마 #템퍼영화관 #해운대레스토랑 #코스요리 #해운대코스요리  
