드디어 다녀왔다.  카페:9​예전에 혼자 해운대에서 1박2일을 했을 때, 카페죽순이(?)인 나는  카페거리를 알게 되었다.한번 가볼까 했지만, 당시 시간도 애매하고 더이상 걷기 싫어서 근처 해운대 카페에서 노닥거렸더란다.​이번 해운대 은 혼자가 아니기도 했고, 시간도 넉넉해서 함께 여유롭게 걸어서 방문했다.​*​네이버지도 찾으면 쉽게 찾을 수 있는 . 엘시티 건물을 뒤로 두고 위쪽으로(단어 그대로 고지대) 걷다보니 교차로던가.. 이라고 크게 쓰여 있는 길을 쉽게 찾을 수 있다. 다나휴스는 을 따라 올라가야 나온다.쭈욱 오르막길이긴 한데, 우측으로 산책로도 조성되어 있고, 바다가 보여서 걷는 시간이 즐거웠다.(물론 도로에는 차들도 많이 다닌다)​*​바다쪽으로 보이는 해운대 캡슐열차!(다음날 탔고, 포스팅은 따로 할 예정) 작고 귀여운 캡슐열차 :)사진으로 한 장 담았다. 해운대 해수욕장이 보이고.. :)*그렇게 도착한 다나휴스.2층, 3층, 4층, 루프탑과 외부 좌석까지 있어서 자리는 꽤 많은 편이었다.주문은 4층에서 받아서..  산책로를 따라 올라갈 경우, 건물 옆에 설치된 계단을 또 올라가야 한다.... 4층입구로 들어가자마자 보이는 바다.포토존이 여기저기 있긴 하지만, 저기가 인기많은 포토존이었다.사람들 찍는 거 보고 있으니, 인별용 사진 잘 나오겠네 싶더라.나는 꼭 저기서 사진을 남기고 싶진 않았기 때문에 그냥 패스하고, 루프탑에서 바다를 배경으로 사진을 찍었다. ㅎㅎ​*​일단 올라올 당시.. 우리는 둘다 엄청 지쳐있었다.점심을 일찍 먹기도 했고, 빈속으로 오래 돌아다니고.. 막판에 계단까지 올랐더니 다리가 후들.힘이 빠져서 ㅋㅋ 여기 자리 있으면 정말 어느 자리든 앉아서 쉬겠다는 의사로 들어왔다.​간단하게 아메리카노 두잔에 무스케이크를 주문했다.음료가격은 기억이 가물가물하고, 무스케이크 7500원 정도 했던 듯?지금보니 총 19,000원(음료두잔, 디저트 하나) 나왔네. 4층에 자리가 없어서 (그리고 다른 층보다 북적이는 느낌이라) 바로 3층으로 내려와 자리를 잡았다.사람들이 많아 사진을 좀 피해서 찍다 보니, 전체적인 인테리어가 나오진 않았는데..내가 앉은 자리는 계단식으로 형성된 자리여서, 뒤에 앉아서 정면의 바다를 보기에 적합했다. 우측 유리도 통창이라 풍경이 좋음:) 우리가 주문한 커피&디저트 !소라모양의 레몬케이크.아메리카노는 그냥 평범했고, 레몬케이크는 맛있었다.작긴한데 어차피 달아서 많이 못 먹음. 특히 이 레몬케이크를 포크로 쿡 찍어 속을 가르자 예상했던 것과는 다른 케이크의 단면이 보였다.안쪽에 초록색의 조각은 허브같더라. :9레몬타르트라던가.. 레몬베이스(?) 디저트는 없는 카페도 많아서.. 오랜만에 보고 주문한건데, 내 입맛에는 맞았으므로 개인적으론 적절한 선택이었다.​모양도 귀엽고, 지에서 한번쯤 사먹을 그럴 디저트의 느낌이랄까:9 오후 다섯시가 넘어가자 바람이 뭔가 더 세진 건지.. 살짝 썰렁해졌다.많은 사람들이 노리던 자리인 테라스 자리도 비었다 :9바닷바람에 둘 다 옷을 여미고, 저녁 먹으러 나서기 전 카페 탐방을 함. 외부 좌석.일부만 촬영했고, 위로 더 있다. 사진엔 없지만 2층은 아이물품(?) 옷 등이 디피되어 있었는데, 자세히 보지 않았지만, 판매용 아닐까 싶었다.​*​가방을 챙겨서 밖으로, 나가기 전 루프탑을 올라왔다.의외로 루프탑에 앉아있는 손님들도 좀 있었음. 탁 트인 넓은 바다를 보니 기분도 상쾌한 느낌 :)​*​개인적으로 카페 규모도 크고, 바다전망도 좋아서 만족했다.다만, 에 여기 말고도 카페가 많아서.. 다음번에 방문하면 또 다른 데를 찾지 않을까 싶기도:9 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 ​ 
  해운대 기와집 대구탕사실 이번 포스팅은 올릴까 말까 하다 사진을 정리해둔게 보여서 올려보는   후기입니다. 왜냐면 작년 봄 무려! 일년이나 가까이 된 벚꽃보러 갔을때 이야기거든요. 올린다 올린다 하다가 결국 이렇게 늦장이 되어버렸네요!​  ​곧 이제 따뜻해지면 에도 벚꽃도 필 테니 해운대 은 벚꽃으로도 아름다운 곳이잖아요. 그곳에서 먹었던 해운대기와집 대구탕! 뜨끈하게 한그릇 해시라고요~ㅎㅎ 양과 맛에서는 뭐 후한 점수를 줄 수 있을듯 해서요!  ▶위치 및 가는 방법 ​ 해운대 기와집 대구탕은 해운대 미포 즉, 해운대해변열차와 스카이캡슐 시작과 끝인 미포정류장 뒷편에 위치해 있어요. 여기 윗쪽길이 이거든요. 그래서 저희도 해변열차 내려서 3월이라 좀 춥더라고요. 뜨끈한 국물을 먹고 싶어서 이 근처 대구탕이 잘하는곳이 있다고 들어서 가보게 되었어요.​​​ ​전용 주차장이 있고, 발렛파킹도 가능한지 아저씨가 앉아 계시더라고요. 아래 내용들은 작년 봄 평일 저녁 6시 30분 정도 기준이고요. 대한민국 명품 대구탕을 맛볼 수 있다고 되어 있네요. 지점도 있는지 여기가 본점이라고 되어 있는것도 볼수 있었어요.  ▶다양한 좌석들? ​처음에 입구를 들어가자마자 너무 조용하더라고요. 딱 저녁시간이었는데도...ㅎㅎ 건물은 화려하지 않아요. 그래도 리모델링은 조금 한듯 하더라고요. ​​​ ​안채를 비롯해 별채. 기와집이었는지 건물이 좀 구조가 복잡하더라고요. 어디로 가야할지 정말 멀뚱히 서 있으니 바닷가 보이는 쪽으로 안내해주시더라고요. 지금보니 저희가 들어간 곳이 안채인가봐요. 맞나???  ▶포장 / 메뉴 /영업시간 ​포장은 11000원 부터 테이크아웃된다고 하니 딱 대구탕 한그릇 값이 그렇더라고요. 지금은 가격보니 천원 올라서 12000원이었어요. 영업시간은 오전 8시부터 오후 9시까지입니다.​​​ ​안내를 받고나서 그냥 주문 받으러 오길 기다렸는데요. 오시지 않아 주문하려고요 했더니 기다리세요 하시더라고요. 제가 갔을 당시로는 단일메뉴였나봐요. 선택의 장애가 없기 때문에 그냥 들어가면 무조건 1인 1탕 알아서 주시나보더라고요. -_- 근데 그렇게 친절하다는 느낌은 받지 못했어요. 하긴 이리저리 둘러보아도 어디에도 메뉴판은 없더라고요. 다들 좀 나이대가 있는 부부님들이 대부분 계셨어요.  ▶우리가 주문한것 ​2그릇 주문했기 때문에 22000원이고요. 이제 24000원 되겠네요! 근데 지금 메뉴판 찾아보니 대구뽈찜도 있고, 우동사리도 있더라고요. 근데 대부분 탕으로 드시겠죠~  ▶단일 메뉴였던 대구탕! 양이 어마무시! ​거의 대부분 이걸로 드시니까 정말로 초스피드로 나오더라고요. 근데 대접에 나왔는데요. 한대접이더라고요. 안쪽이 움푹 파인그릇이었는데요. 움푹 파인 그릇에 한그릇으로 나와 양이 상당하더라고요. 생선국은 사실 좋아하지 않지만,   가면 지인분이 해산물을 좋아해서 종종 찾아가곤 하는데요. 이번에 해운대 기와집도 그래서 온거였거든요. 지인분도 양이 너무 많아서 놀래더라고요.  ▶밑반찬 ​밑반찬은 간단한 정도 입니다. 고추장으로 볶은건지 오뎅볶음이 빨갛게 나오고요. 맵지 않았어요.​​ ​마른 김이 나옵니다. 간장에 찍어먹으면 괜찮더라고요.​​ ​그리고 바다냄새 나는 물미역 무침이 나옵니다. 식이더라고요.ㅎㅎ​​ ​그리고 무, 양파, 고추를 넣은 장아찌도 나옵니다.​​ ​그리고 슴슴하게 무쳐낸 무생채도 가볍게 나오고요.​​ ​배추김치가 나오고요. 찬들은 전체적으로 깔끔하게 나왔어요. 간도 맞았고요.  ▶기호에 따라 얼큰하게도 ​일단 맑은 국 형태이기 때문에 본인이 원하는 취향대로 고추 양념 다대기를 넣어서 얼큰하게 드실 수도 있었어요. 저는 끝까지 맑은 탕으로 먹었는데요. 지인님은 반은 그냥 먹어도 보고, 남은 반은 양념을 투하해서 먹더라고요. 근데 그냥 먹는것 보다는 확실히 감칠맛 깊은 맛이 나서 괜찮다고 했어요. 특히 쌀쌀한 저녁이 되어서 그런가 얼큰한 국물이 엄지척!​​​ ​흰 밥으로 한공기가 나와주고요. 퍽퍽 말아서 먹으면 된답니다.  ▶한그릇 양이 푸짐해 든든하다! ​대파가 송송 들어가서 국물은 시원하면서 깔끔하더라고요. 그리고 제일 중요한 대구탕은 고기살이 많이 들어가 있었어요. 그냥 먹어도 먹어도 잘 줄지 않는다고 느껴지더라고요. 개인적인 생각일뿐! 참고만! 먹는것은 후기를 쓰면 사람들이 너무 맹신하는 거라서 사실 걱정이 됩니다. 개인이 판단해서 가시기 바랍니다 :) 그리고 커다란 무가 들어가 있더라고요. 시원함과 담백함의 비결이 이것이 아닐까 싶네요. 확실히 어른 입맛인 분들이 가면 되겠고,  와서 해장국으로 추천하고 싶네요. 한그릇 먹고나면 배불배불 해질꺼에요. 대구는 특히 비린내가 나지 않는 생선이잖아요. 그래서 생선 싫어하는 분들도 먹어도 될듯! 근데 지인님 왈, 생선이 크다보니 비쥬얼은 별로다 라고 하셨어요..ㅍㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 맛은 괜찮습니다!!! 딱 한숫가락 국물 떠 먹어보면 시원하다! 크~~~ 하는 소리 나올꺼에요.  ▶미포 해운대해수욕장 뷰가 바로 보임! ​그리고 저희가 앉았던 좌석 옆으로는 바닷가가 바로 보입니다. 저 아래 해운대해수욕장이 보이고요. 사진아래에는 미포로 들어오는 스카이캡슐 열차도 보입니다. 미포 정거장 보이죠???ㅎㅎ 온몸 녹일 음식을 찾는다면 해운대 기와집 대구탕 드심 될듯. 동영상은 찍지 못했네요.ㅠㅠ  ▶마무리 및 총정리 이런분께 추천해요~- 부모님과   계획 중이라면-   드라이브 온다면-  으로 와서 시원한 해장국을 찾는다면- 미포정거장 이용하시는 분이 식당을 고민중이라면- 해운대기와집 대구탕은 양도 맛도 푸짐함 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 104번길 46 주소 : 시 해운대구  104번길 46 
# #  경상도  7일차 + 마지막 날2022.02.23.(수) ~ 02.24.(목) 드디어 마지막 경상도 기.. 미루던 기의 끝을 매듭지을 때가 됐다. ​2월 달에 다녀왔던 기를 4월 중순이 되어야 마무리하게 되었다니 ㅎ 아무래도 기는 꼼꼼히 쓰는 편인지라 시간이 생각보다 많이 소요되긴 한 것 같다.   우선 빨래 돌리고, 점심도 먹고 이동했다. 거의 의 마지막 날이라고 할 수 있는 7일차는 편하게 차를 타고 이동했다. ​역시.. 친구 덕에 차로 이동하니 뚜벅이 보다 편하기는 훨씬 편하다.  인스타로만 봤던 '감천문화마을' ​나도 드디어 왔다!   특이한 인면조 조형물 ​도입부부터 여기저기 인면조들이 보였다. 독특하긴 했는데 그냥 새가 조금 더 예쁘지 않을까? 예술은 역시 어렵다.  벽화에 꾸며져 있던 물고기 떼 ​이거 몇 년 전에 인천 동화마을 갔을 때 봤었는데 비슷한걸 여기서 보니 또 반갑네   전망대 쪽이 있어서 올라갔다. ​오밀조밀하게 모여있는 형형색색의 집들을 보니 그 모습이 참 귀엽고 예뻤다.  거기다 저 멀리 바다가 보인다. ​바다를 바라보는 마을이라니 확실히 관광지로 인기가 좋은 이유가 있다. 고지대에 있어 차가 없이 오기는 확실히 불편한 곳이긴 하나 경치를 보니 한번쯤 올만한 가치가 있는 공간이다.  4월에 목도리라니 지금 보면 참 더운 옷차림이긴 하나 이때는 2월이라 ㅎ ​고소공포증이 있는 쫄보라 밑에 바라보기 아찔하긴 했지만.. 이런 곳에 왔으면 역시 인증샷은 남겨줘야한다.  내려와서 그 유명한 어린왕자 포토존을 찾기 위해 걷던 중 발견한 '물방울 떡' ​마치 계란 노른자를 연상 시키는 예쁜 음식이었지만 사 먹을 일은 더 이상 없을 것 같다. 이게 뭔 떡이여  건물과 건물 틈 사이로 보이는 저 알록달록한 건물들이 참 예쁘다. 사진을 안 찍을 수가 없다.  지나가다가 사람들이 꽤 모여있는 베이커리 집을 발견했다. ​들릴까 고민했었지만 가게 앞에 모여있는 사람들을 보고 그냥 패스하고, 귀여운 고양이 그림들만 사진으로 담았다.  나도 찍었다 어린왕자정말 인스타로만 만났던 감천문화마을의 마스코트 '어린왕자와 여우' ​확실히 핫플레이스 답게 사람들이 사진을 찍기 위해 줄 서 있었다. 주말이 아닌지라 다행히 줄이 길지 않았고 줄 서고 얼마 지나지 않아 이렇게 인증샷을 남길 수 있었다.   외국인 관광객도 많은 곳인지라 곳곳에 외국어들로 설명되어 있는 공간들이 많았다. ​어떻게 보면 달동네라고 볼 수 있는 다소 지역적으로 낙후된 공간을 이렇게 관광지로 변화시켰다는 점에서 그 시도나 노력이 참 대단하다는 생각이 들었는데 한편으로는 젠트리피케이션 현상이나 관광객들로 인한 소음이나 쓰레기 등의 문제가 발생할 수 있어 꼭 순기능만 있는 것이 아닌지라 이런 공간들을 방문할 때면 여러 생각이 드는 것 같다.  잡생각은 여기까지하고 카페인 충전을 위해 카페에 왔다.   카페에서 바라본 그 뷰가 참 예술이었다.  순간이동한 것 같지만 카페에서 얼추 휴식을 취한 후 친구의 지인분께 추천을 받아 해운대 쪽 로 이동했다. ​카페에 이어 새로운 카페인  유명한 카페 '스노잉클라우드'  내부도 바다가 잘 보이고 예뻤지만 사람도 좀 있었고, 바다를 조금 더 직관한 상태로 보고 싶어 테라스 공간으로 나갔다.       진짜 오션뷰가 대박이었더 그런 공간 해운대쪽이나  부근에서 카페 추천한다면 바로 이곳을 추천하고 싶을 정도로 그 풍경에 대한 만족도가 높았다. ​이번 에서 바다 원없이 봤지만 그래도 또 탁트인 바다를 보고 있으니 너무 좋았다.   슬슬 어두워지기 시작해서 조금 구경하고 밥 먹으로 해운대 쪽으로 이동하기로 했다.  에서 바라본 이 노을빛도 잊지 못할 풍경 중 하나다. ​저 그라데이션 하늘과 푸른 바다, 그리고 떠다니던 배들이 정말 예뻤다.  해운대 쪽으로 이동하니 환했던 날은 더 어둑해지고, 하늘은 붉게 타오르고 있었다. ​이번 은 날이 거의 맑았던지라 낮에는 푸른 하늘, 밤에는 이런 노을들을 원없이 볼 수 있어 너무 좋았다.  해운대 '고농 소머리곰탕' ​맛집을 찾다가 발견해서 바로 왔던 이곳! 칼국수와 후보를 두고 경쟁했지만 결국 이곳을 선택했다.  바로 이 엄청난 비주얼의 수육 때문에 ​지금 이 글을 쓰면서도 군침이 돈다. 비주얼 대박..  곰탕도 고기가 참으로 알차게 들어있었다. ​간이 그리 쎄지 않아 좋았고, 맛도 이렇게 찾아와 먹을만큼 만족스러웠다. 다만 해운대 해수욕장과 거리가 좀 있고, 위치가 다소 애매해 찾는데 조금 고생하긴 했다. ​위치 빼면 매우 만족  해운대 '더베이 101' ​예전에 내일로 왔을 때 저 멀리서 본게 전부였는데 이렇게 직접 온 건 처음이었다. 근데.. 생각보다 참 별게 없었다. ​인스타에 인생샷 남기는 분들은 정말 대단한 사람들이었다. 어떻게 그런 사진들 남기지? ​거기에 기억나는게 어떤 사람이 "남의 거주지에 사진 남기는 내 인생 레전드" 라는 뉘앙스의 글을 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 참 맞는 말이다 ^_^  더베이는 됐고, 해운대에 왔겠다 해수욕장이나 슬쩍 들렸다가 가자  정말 오랜만에 들린 해운대인데 마치 처음 온 것처럼 뭔가 낯설게 느껴진다.  해운대 안녕이렇게 마지막 이 끝나고   다음 날, 정리를 끝내고 집으로 가기 위해 양산시외버스터미널로 고고 ​어후 저놈의 캐리어 진짜 지금 생각해도  어케 했지  저 바퀴도 애매하고, 손잡이도 늘어나지 않는 캐리어는 결국 이 을 끝으로 돈내고 버렸다. ​진짜 5시간 넘게 달려와서 간신히 수원버스터미널에 도착한 후 도저히 버스랑 지하철 타고 집으로 갈 자신이 없어 택시까지 타게 한 녀석.. ​고생했다.  이렇게 나름 길었던 경상도  끝! ​퇴사 후 이렇게 긴 을 간 것도 처음이고, 나중에는 아니었지만 며칠동안 혼자 다녔던 것도 처음이었기에 여러모로 의미도 있었고, 재미도 있던 이었다. ​혼자 과 혼자 지낸다는게 처음에는 재미없고, 심심할까 걱정되었는데 막상 4일간 다녀보니 은근 혼자 잘 돌아다니는 날 발견할 수 있었고, 물론 심심한 것 맞았지만 혼자 생각할 시간도 가질 수 있어 좋았다. ​그 후 혼자가 아닌 누군가와 함께한 을 할 때는 확실히 나는 사람과 함께 있는 걸 좋아하고, 대화상대가 있다는 건 참 감사한 일이라는 점을 다시 한 번 일깨워준 이라 배운 게 많던 그런 경상도 이었다. ​아무튼! 길고 길었던 기도 이제는 끝!   감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천문화마을 스노잉클라우드광역시 해운대구 117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 스노잉클라우드 고농소머리곰탕광역시 해운대구 해운대로483번길 2-21 편의점 안쪽 고농 소머리곰탕 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 더베이101 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대 해수욕장 
 해운대 바닷가에서의 짧은 아침 산책을 마치고 나서도 다른 친구들이 서울에서 내려와 합류하기까지 시간이 조금 떠, 산책하면서 미리 봐둔 빵집으로 향했다. <OMA's BRÖTCHEN - 오마스브레첸(할머니의 빵들)>, 이곳에서 독일어로 된 간판을 보니 반가웠다. 오마스브레첸광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 1층 101동  이름만 봤을 때는 독일 빵집이려나? 싶었지만, 전형적인 한국 빵집이었다. 오히려 좋아. 친구와 샌드위치를 하나 사서 반씩 나눠먹고, 오랜만에 발견하고 반가운 마음에 녹두 앙금빵도 하나 집었다.​샌드위치는 되게 괜찮았고, 앙금빵은 조금 달았다.  이른 아침에 눈을 뜨고 샤워까지 마친 나와는 달리, 친구는 오랫동안 침대에서 벗어나지 못했다. 직장인의 비애랄까... 덕분에 빵집에서 샌드위치로 간단하게 배를 채운 친구는 곧바로 씻으러 숙소로 올라가야 했다. 같이 올라가 봤자 딱히 할 게 없을 것 같아, 나는 혼자 잠시 산책을 즐기기로 했다.​<해운대 모래축제>가 한창이었다. 오전이었는데도 사람이 꽤 있었던. 독일 길거리에서 지역 불문 종종 눈에 띄던 모래 강아지(독일 사시는 분들은 아실 듯)와는 차원이 다른 퀄리티. 독일에서 보았던 모래 강아지도 처음 봤을 때는 나름 놀라웠는데 말이다.  친구 한 명이 곧 합류했다. 그리고 곧바로 점심을 먹으러 <밀양 순대 돼지국밥> 집으로 향했다. 안에 사람이 정말 많았고 대기하는 인원수도 만만치 않게 있었다. 하지만 국밥집인 만큼 회전율이 빠르고 매장 자체도 커서 금방 들어갈 수 있었다.​김치 맛이 정말 특이했는데, 원래 경상도 김치 맛이 이런 걸까 싶었던. 새로운 맛이라 놀랐지만 곧 적응해 맛있게 먹을 수 있었다. 다만 국물은 너무 연해서 사실 맛이 잘 안 느껴졌다. 새우젓을 탈탈 털어 넣고 나서야 그나마 먹을만했다. 국물 자체의 진한 맛을 느낄 수 있었더라면 좋았을 텐데. 양은 넉넉했다. 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28  그리고 의 <WeK 카페>. 깔끔한 내부 인테리어와 해운대 바다가 한눈에 들어오는 뷰를 가진 카페다. 하지만 좋은 뷰의 창가 자리는 이미 만석이었다. ​음료 맛은 음... 평소에 먹던 녹차라떼에 비해 너무 달았다. 친구들은 커피를 시켰는데 음료 맛에 만족한 것 같지는 않았다. 내 녹차라떼가 가장 낫다고 했으니. 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 옥상에서는 이렇게 멋진 뷰를 즐길 수 있다. 많은 분들이 음료를 마시고 여기서 포토타임을 가지시는 듯! 모델이 너무 별로라 나는 아무 사진도 건지지 못했지만;  다시 숙소로 돌아왔을 때는 마지막 친구가 합류했다. 그리고 곧바로 다 함께 <해운대 전통시장>으로 향했지. 숙소에서 먹을 저녁식사를 사기 위해. 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  일단 회는 꼭 사기로 했다. 왜냐하면 이곳은 해운대니까! 그런데 전통시장 내에 횟집이 너무 많아 어디서 사야 할지 감이 안 잡히더라. 겨우겨우 한 곳을 정했다. 우아한바다광역시 해운대구 구남로41번길 19-1 1층  맛은 대만족이었다! 구성이 다양했고 맛도 좋았다. 오른쪽 위 칸의 정체 모를 회들은(성게, 멍게 뭐 이런 것들?) 내 취향이 아니었지만... 언제 이런 회들을 또 먹어보겠어? 바다 내음이 너무 강해서 먹기 힘들었지만 맛있는 생선, 전복, 낙지 회와 함께 새로운 회들도 시도해 볼 수 있어서 좋았다. 친구들도 모두 만족했다.​제주도 기에서도 말했지만, 회는 꼭 쌈싸드세요! JMT라구요! 그리고 밤바다 산책. 정말 조심해야 할 것이, 친구가 바다를 따라 발만 담그며 걷던 중 비교적 큰 파도에 놀라 피하다가 핸드폰을 빠뜨렸다(!!!). 파도와 함께 휩쓸려내려간 친구의 아이폰. 낮이었으면 그래도 좀 나았을 텐데 밤이었기 때문에 바다색도 어두웠고 아무것도 보이지 않았다.  오전에 혼자 갔었던 모래축제를 이번에는 친구들과 다 함께. 알록달록한 조명이 더해진 덕분에 보는 재미도 한 층 더 있었다. 최근에 술 취한 사람이 들어가 망가뜨려놨다는 소식이... 술은 적당히 마시자.  그리고 씨앗호떡으로 마무리! 이미 배가 많이 불렀었지만 해운대까지 왔는데 최대한 꾹꾹 넣어주는 게 국룰이니까. 낮에도 그랬지만 밤에도 여전히 줄이 길었다. <해운대 전통시장> 입구에 있는 호떡집이다. 호떡 자체도 맛이 좋았지만 옆집의 식혜와 함께 먹으니 더 좋았다. 핸드폰에 미련을 버리지 못한 친구가 다음날 떠나기 전 마지막으로 한 번 바닷가를 살펴보고 싶어 했다. 바다가 워낙 광활한데다 파도가 어디로 향할지 알 수가 없으니 나는 다시 찾는 게 불가능하다 생각했지만, 잃어버린 당사자의 마음도 너무 이해가 가서 다 함께 다시 한번 더 바닷가로 향했다. 나였으면 평생 거기를 못 떠났을 듯...​아무리 오래 쓴 핸드폰이어도 순식간에 바다에 떠내려갔을 때 많이 놀라고 막막했을 텐데,  분위기를 망치지 않기 위해 계속 웃으며 괜찮다고 해준 친구에게 고마웠다.  그리고  공항에서 호두과자를 사 먹으며 다시 일상으로 복귀. 짧은 일정이었지만 그래도 알차게 놀고먹었다. 이날 다들 서울로 돌아와 밀린 일을 하느라 죽어났다는, 눈물 없이는 들을 수 없는 뒷얘기가 있었지만 말이다.:( < 해운대  1편>  - 해운대 1 | 13년 만의 , 해운대 근처 좋은 숙소에서 야식으로 막창 배달시켜 먹기(숙소추천!)중학교 동창 친구들이랑  을 떠나기로 했다. 원래 금요일부터 일요일까지 2박 3일 일정이었는데, ...blog.naver.com ​# #해운대 #해운대맛집 
​아직도 끝나지 않은  포스팅 ..당일치기 이었는데 말이지🤔​​ [] 해운대  아카이브앱크 쇼룸 구경뚜벅이들의 은 한정적이다. 그래서 이번 뚜벅이들  당일치기 의 집중스팟은 해운대-당...m.blog.naver.com ​해운대  아카이브앱크 쇼룸 포스팅도 참고🖤​​​  카페, 오디너리핏해운대 오션뷰 카페​​ 해운대  카페,#오디너리핏 ordinary.pit​📍 영업시간 11:00 - 19:00📍 매주 월요일 휴무​​​  ​​오디너리핏은  거의 끝에 있다.  위쪽 부터 내려오면서 구경하면 좋을 듯🌿​우리는 뚜벅이였기 때문에 해운대  코스아카이브앱크 쇼룸 - 사비아 파스타 - 조현화랑 - 오디너리핏순으로 내려오면서 구경했다. 아 중간에 이솝 앞에 포토매틱 있어서 찍었는데 망함ㅋㅋㅋㅋ​오디너리핏 점이 카페지만 무브먼트랩 팝업스토어랑 같이 하고 있어서 입구부터 표지판 안내판이 엄청 많다.​헷갈려 하는 사람이 많은가보다​​​   카페 오디너리핏 메뉴​​메뉴판, 디저트 모형, 맥주까지 아주 다양함근데 땡볕에 걸어오느라 모든 체력을 소진한 우리는당장 시원한 음료부터 찾음​아메리카노 / 애플,얼그레이 아이스티​애플, 얼그레이 아이스티는 애플아이스티, 얼그레이 아이스티가 아니라 같이 섞인 한 메뉴임왜 말하냐면 난 따로 인 줄 알고 직원분께 물었어서 ㅎ​​​  ​​오디너리핏은 맥주 테이스팅을 할 수 있나보다.자세한 건 사진을 눌러서 크게 보세요 :)​난 술에 관심이 없어서 그냥 찍어만 봤다 ㅎㅎ​  ​​아무래도 전시공간이랑 같이 쓰다보니 음료를 쏟을 수 있기 때문에 주의해야한다. 덜렁이들 덜렁주의보💡​​오디너리핏 / 무브먼트랩 주차와이파이 비번까지 친절하게 다 안내되어 있다.궁금하면 사진 보면 될 듯함​저 안내판이 나오기까지 얼마나 많은 분들이 물어봤을까..?🤔🤔​​​   ​​해운대카페 오디너리핏은 내부 인테리어가 다들 각져있다뭔 말이냐면 소파 자리가 하나도 없이 다 딱딱한 나무 테이블과 의자들 뿐이다.​근데 이런거 별로 신경 안 써서 호불호 굳이 안 적겠음하지만 이거 따지는 사람 있으니까 적을게욤'-'​​​  ​​아메리카노는 그냥저냥 아는맛 무난한맛애플, 얼그레이 아이스티는 음 .. 꿀 같은 단맛이다불호란 뜻임... 눅진한 단맛? 쌍화탕 단맛?(쓰다는 말이 아님. 쌍화탕의 쓴맛을 빼고 단맛만 생각해주삼)​근데 걍 너무 목말라서 다 마심 .. 허허​커피.. 종류를 마셨어야 했다. 라떼 같은거 ..근데 계속 걸어다닐거라 입 텁텁해지는게 싫어서 ..ㅠ나중에 차 타고 오게되면 플랫화이트 마실게욤🥲​​​  ​​ 구경하다가 더워서 쓰러지기 직전에 만난 카페다들 그렇지 않을까..? 그래서인지 다들 엄청 얼굴이 빨간 상태로 들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페에서 수다 떨다가 음료 반납하고 위층의 무브먼트랩 구경하고 다음 코스로 가면 완벽한 일정✨​​해운대 놀러왔다면 근처  와서오디너리핏 방문해보세유​  ​​  전시, 무브먼트랩 팝업스토어리빙브랜드 팝업스토어 / 도슨트 체험 가능​해운대  전시, 팝업스토어무브먼트랩  movement lab​​📍 영업시간 매일 11:30 - 19:00📍 매주 월요일 휴무📍도슨트 투어 예약 신청 가능 (10~15분 소요)📍 인스타그램  @movement__lab​ 무브먼트랩, 취향이 깃든 공간을 만들어 가는 즐거움(@movement__lab) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.3만명, 팔로잉 67명, 게시물 1,011개 - 무브먼트랩, 취향이 깃든 공간을 만들어 가는 즐거움(@movement__lab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​🌿   🌿   🌿​​  ​​해운대 무브먼트랩은 시즌마다 컨셉이 바뀌는데이번이 다섯번째 컨셉이라고 한다.​2022년 2월부터 8월까지 진행하고,다섯번째 시즌의 주제는 무브먼트 스테이 movement stay​​ ​​Stay for movement시간, 장소, 상황에 따라 적합하게 필요한 움직임(movement)을 하기위해 필수적인 머무름(stay)의 시간과 공간에 대한 큐레이션​   무브먼트랩은 오디너리핏 카페와 같은 건물을 쓰는데카페 테이크아웃 용기를 가지고 있다면 전시 관람 가능하다!​도슨트 설명은 무료인데, 예약할때 예약금은 다시 돌려줌​곳곳에 큐알코드가 있기 때문에 도슨트 외에도 설명을 들을 수 있으니까 걱정없다! ​​​  ​​1층 카페를 지나서 2층 무브먼트랩 공간으로 오자마자 만난움직이는 ... 액자 ... 그.... 화면이라고 해두자 ​사실 별 생각없이 카페랑 같은 건물이라길래 올라와봤는데생각보다 주제도 명확하게 잡혀있고 공간 분리도 잘 되어있는 구경할거리가 가득한 팝업전시였다!​역시 사람은 겪어봐야한다​​​  ​​#zoeybrown 마스킹테이프 있길래 2개 구매!친구도 좋아하는 감성의 노을지는 그림이 있는 마테 구매!​원래 조이브라운 마테 2개 가지고 있었는데 아니 뜬금없이 에서 내가 찾던 윤슬 마테를 발견할일..?​​그리고 갑자기 냄새 맡고 미쳤다. 이건 사야한다 싶어서 산 #콜린스 인센스 스틱... 우디+시트러스 향의 room no.11 구매​  ​   ​​포스터 예뻐서 사고싶었는데 갑분 파리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 가만히 있어서 모형인가 했음모형일리는 없지만요 🤷🏻‍♀️​​​  ​​요즘 식물을 키워볼까 .. 고민하도 있었는데 토분이 너무 이뿐거다ㅠㅠㅠ 흑흑하지만 뭘 키울지 아직 정하지도 못한 상태에서 화분을 보는건 이르다고 판단해서 포기 ...!! ​​요즘 폿 화분 사구싶은데 마찬가지로 아직 식물도 정하지 못한 나 .... 방울토마토 조아해서 방토 키우고 싶은데 그건 저런 자그마한 화분엔 못 키울 것 같아     ​​엄청 빠져서 계속 서성였던 #디스틸 #DSTL캔들이랑 룸스프레이 중에 고민하다가 룸스프레이 샀다!​사실 젤 탐났던건 저 현무암이었는데저기에 룸스프레이를 뿌리면 방향제처럼 사용할 수 있다..하지만 난 조금 크기가 작은 걸 원했어 ... 쟨 너무 크다구ㅠㅠ 흑흑 하지만 너무 예뻐서 계속 고민함옆에서 계속 기다려준 친구야 고맙다 ... ​    ​​무브먼트랩 공간 전시 너무 예쁘게 잘 해둔다 ...​지금은 다섯번째 전시지만, 다음 전시들도 궁금해지는데 다음 전시때 내가 또 에 오게 된다면 여기 꼭 들르고 싶다.​    ​​무브먼트랩 2층은 인테리어 소품, 와인 등을 팔고 있어서이것저것 구경하기에 너무 좋았음와인은 내가 잘 아는 부류가 아니라 그냥 사진만 찍어줬다.​​​   ​​무브먼트랩 3층3층은 가구다. 리빙브랜드를 소개하는 공간이기 때문에 도슨트도 3층 위주의 설명이지 않을까 싶음다음에 오면 도슨트도 들어야지😭 아쉽당​하지만 난 가구를 살 계획이 없는 캥거루족이기 때문에그냥 우와.. 하고 앉아만 봄.. 헤헤​​​  ​​왼쪽은 무브먼트랩 포토존인데 마스크 쓰고 사진 촬영 해야한다.그래서 마스크쓰고 찍었는데 역광이라 망함 히히:)​​​  ​​오디너리핏 무브먼트랩 루프탑여기 진짜 좋지만 진짜 뜨겁고 덥다바다가 한 눈에 보여서 너무 좋은데 위에 가려주는 천막이 없어서 사진만 찍고 후딱 내려왔다 ㅜㅜ​​ ​​햇빛은 쨍쨍 장난 아닌데 하루종일 안개가 끼어있던 날이럴거면 뜨겁지라도 말지! ​  ​​아무튼 에서 전시, 팝업스토어 구경할 거리를 찾는다면 무브먼트랩 완.전.강.추 !!​1층에 카페도 있다구 ~ 🥳  무브먼트랩시즌별 전시와 에디션 제품을 선보이는 라이프스타일 큐레이션 편집샵 무브먼트랩m.movementlab.kr ​​ 오디너리핏 점광역시 해운대구 65번길 148무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​​#당일치기코스 #갈만한곳# #뚜벅이​​ 
  두번째 기록.​광안리에서 해운대로 이동했어요.로우앤스윗 카페에서 2차 커피 ㅋㅋ​카페 앞에서부터 사람들이 많아서깜짝 놀랐어요,조용한 거리 중 사람 많은 곳이 로우앤스윗 이에요 ㅋㅋ​​​​​ ​사람들이 너무 많아서입구쪽 사진만 간신히 찍구요 ㅋㅋ​​  언니아랑 나는 야외 자리로.조그마한 마당자리에 앉고 싶었는데자리가 여기도 간신히 ^^;;​​​ 갈 때 되니까 텅텅 비어있는 테라스 자리ㅜㅜㅜ​​​ 엄청 힙하고 핫했는데 커피는 제 취향엔 별로였어요..신맛 나는 원두 별로 안좋아하거든요ㅠ라떼도 너무 연하고...커피가 별로여서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 그리고는 해운대 소품샵루프트맨션을 찾아 가다가 헉, 여기 뭐지 너무 감성있어요!​오래된 아파트 1층에 이런 분위기 있는상가들이 있다니정말 에서만 느낄 수 있는 감성이 아닐까 싶어요​​​​  그리고 도착한 루프트맨션​​ 창문에 요렇게 양말 걸어놓은거너무 귀엽구요 ㅋㅋㅋ​​​ 진열들도 너무 예뻤어요!​​​ 그리고 논픽션 쇼룸에 들러서 핸드워시도 구매했어용​젤라또 가게 오픈하는 사촌언니한테선물용!오프라인에서 구매하니까 카카오채널로 할인쿠폰 받아서조금 더 저렴하게 구매했어요 :)​​​​ 제품 종류가 많지는 않았는데 브랜딩을 정말 잘한 느낌.​아니, 이런 빌라? 오피스텔? 건물에이런 쇼룸이라니다양함과 신선함을 느꼈어요​​​​​​그리고 2차 벚꽃 구경을 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ해운대 !​언니아가  가보고 싶다해서 가자했는데여기도 벚꽃 구경인 줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ하루에 2번 벚꽃 구경 ㅋㅋㅋㅋ​그런데 여기 너무 좋았어용! 올라가다 구석구석에도 이렇게근사한 벚꽃 길이 있구요​​   이런 벚꽃 스팟들도!벚꽃 나무가 오래되서 엄청 컸어요!​​​ 바다랑 같이 보여서 더 예쁘구요, 여기는 다음에도 또 올 것 같아요 :)물론 도보로, 대중교통으로!​차는... 너무 많이 막히더라구요 ㅠㅠ​​  벚꽃 나들이 온 가족들, 연인들, 친구들사람들도, 차도 정말 많았어요 ㅋㅋㅋ​​​이 날 하루에 2만보 걸었어요!필라테스로 체력을 길러놔서 다행이었어요 ㅋㅋㅋ​​ 그리고 이른 저녁으로 물회 먹으러!​​ 바닷가 풍경 보며물회먹기 냠냠​​​ ​고속버스 타러 돌아가는 길에 해운대의 감성 ♥​​​ 즐거웠다 :) 
선토랑 지난주에 다녀온  10번 넘게 놀러가서 이제는몇번째인지 셀 수도 없네..아무튼 선토랑만 4번째 ^ㅠ^​ ​에 도착했음을 알리는 의식본전돼지국밥 한사발 때리기​ 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 ​호텔에 짐 맡기고 바로 간곳은 카페 다나휴스​ ​1층 야외테라스부터 맘에 듬예쁜 나무들이 많아서 벌써 기분이 좋당​ ​여기는 3층2층은 자리가 없어서 들어가지도 않았다​ ​그리고 대망의 4층해운대 바다를 시원하게 볼 수 있다​  ​여기가 포토존인 4층 테라스바다색 실화냐구​  ​너무너무 예쁘다​ ​이날 쉬폰 치마 입어서선토가 바람의 여신이라고 ㅋㅋ의상이 카페랑 잘맞다고했다​  ​인스타 릴스에 있을거같은 영상미!해운대 카페 중 다나휴스가 제일인듯​ ​바다 보며 쉬는데 선토가 화장실 갔다가 전화로극락을 발견했으니 뒷문으로 나오라고했다​ ​뒷문을 나와서 올라가니 루프탑이 있었다​   ​루프탑엔 사람도 없고 의자도 빈백이라거의 누워있었다 신선놀음중와식생활로 평생을 보내고싶다 ^ㅠ^  ​카페에서 나와서 호텔 가는길예쁜  벚꽃나무들​ ​겹벚꽃 나무도 발견몽글몽글 너무 예쁘당♥​ 라비드아틀란호텔 2광역시 해운대구 구남로 37 라비드아틀란 호텔Ⅱ 2년전에 2박 3일로  갔을때이용했었던 해운대 라비드아틀란호텔  ​해운대 바다에서 가깝고 건물에 가리지만 해운대도 보인다​선토는  시그니엘 보다라비드아틀란이 가성비면에서훨씬 훌륭하다고 만족해했다​ ​객실 테라스에서 작년에 갔던 시그니엘 도 보임!​작년에 다녀온 시그니엘  포스팅▼https://blog.naver.com/eehyuna87/222706052178 시그니엘  :: 미포하버뷰 트윈, 수영장, 살롱드시그니엘, 조식4월 봄날에 다녀온   해운대 신상호텔 두곳 시그니엘 과 그랜드 조선 을 두고 고민하다가 ...blog.naver.com ​디럭스 트윈룸이라 침대는 2개​  ​아담하고 깔끔한 화장실​  ​테이블과 냉장고 미니바가 있다관광하고 밤에 잠만 자기엔 딱 좋음​ 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 우리의 저녁 메뉴는해운대암소갈비!호텔 체크인하러 가는길에 미리 테이블링으로 대기를 걸고호텔에서 좀 쉬다 나갔다​   ​유명 맛집답게 손님이 엄청 많다평소에도 소고기 좋아해서 먹으러 잘다니는 편이고 한우 갈비의 본고장수원에서 오래 살았어서 그동안은굳이 해운대까지 와서 갈비를 먹겠다는생각을 못했던거같다  해운대 암소갈비집 메뉴▲​드디어 우리 차례 !생갈비를 먹고싶었지만 품절이라양념갈비 2인분을 시켰다​ ​반찬이 1인분씩 따로 깔끔하게 나온다​ ​양념갈비 2인분 등장​ ​신기하게 생긴 고기판마지막에 사이드에 감자사리를 넣어서끓여 먹을 수 있다​ ​달콤한 양념갈비~~처음엔 크게 특별하지않다고느꼈는데 수원 한우갈비의반정도 가격인걸 감안하면맛있다는 생각이 들었다 ㅋㅋ다음엔 미리 꼭 생갈비를 예약해서먹어봐야지 ㅠㅠ 아쉽아쉽​ ​둘 다 양념갈비를 더 먹고싶진않아서감자사리를 주문했다​ ​한참을 국물이 없어질때까지 끓이면걸쭉하고 쫀득한 사리가 완성된다달큰하고 귀여운 맛의 감자사리면이었음 ​ 옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 ​저녁 먹고 호텔 가는길에옵스에 들렸다 가면 무조건 옵스 가서사는빵이 있지 쿄쿄​   ​초코렛이랑 푸딩 귀엽넹 ​  ​그래도 옵스에서 제일 맛있는건역시 학원전! 학원전 3묶음이랑푸딩을 사서 나왔다​ ​호텔 들어가기 전에해운대 바다에 들렸다해지기 전 오묘한 색깔의하늘과 바다 ​ ​언제 봐도 멋진 마린시티이번엔 마린시티쪽은 안갔넹​ ​밤이 되니 호텔에서 보이는엘시티가 더 화려해졌다​  ​선토는 시그니엘에서 해운대를내려다보는것보다 해운대에서 엘시티를 보는게 더 멋진거같다고했다​시그니엘의 5분의 1 가격인 라비드아틀란 호텔이 훨씬 좋다고계속 극찬하던 선토 ㅋㅋ  ​밤에 해운대 시장에서 호갱님처럼 당해서 사온어이없는 해산물..사서 바로 확인했어야했는데^^;3만원이라고 해서 싸다고 생각했는데횟집 기본찬보다 못하게 줌..​역시 광안리 민락회센터 가서회를 사오는게 나았을거같다ㅠㅠ​ 첫번째 날 포스팅 끝! 
​에 4박하면서일출은 봐야하지 않겠냐..싶어아침에 알람맞춰놓고살짝쿵 다시 잠들고 ㅎㅎ다시 깨서 기차시간 몇자리 났길래 시간변경하고대충 모자눌러쓰고 나왔다.​​ ​호텔에서 나와서 해운대해수욕장 쪽에 해가 뜨고 있는게 보인다 !​​ ​열심히 넘어가는 중​​ ​안경쓰면 참새닮았다는 소리 종종들음 ㅎㅎ​​ ​미포를 지나​​ ​레일바이크 아래 데크길로 올라와​​ ​달맞이재를 지나​​ ​가까워져가는 일출 !​ ​뛰기 !​​ ​일출보는데 감동이​ ​어딜가도 일출 챙겨보지 않았는데이제는 보고싶을 듯 !​ ​왜 일출을 전문적으로 찍는 분들이 많은지 알겠더라는​​ ​그 순간 감동이 너무 좋은것이었다​​​​에서 가장 좋아하는 길이 된 !그래서 이 순간을 더 느끼고자또 간다. 으로~ ​이 다음 일정은2박3일동안 이틀아침동안 일출보기 ! ㅋㅋ​​ ​쭉 길을 따라​​​청사포 도착. ​아름다운 풍경​ 마을의 지붕과 저 멀리 보이는 바다와의 조화​ 정말 행복했던 순간​이런 좋은 공간속에 존재하는 것을 행복이라 느끼는 인간이렇게 바라보면 참 단순한 존재​​ ​걸으며참 많은 생각이 글로 떠오르는데뒤돌아서면 잊어버리는 현실 ㅎㅎ;​​​  ​아름다운 이 풍경 곧 또 보자.​​ ​안녕 !​​​이제 달맞이 길로 올라가는 길​ 언덕~​ 힘차게 걸어보자​ 이제는 벚꽃이 떨어지고 있던 (4월초 기준)​ ​벚꽃의 시기는 참 짧다.그래도 이번 봄은에서 일찍 시작으로서울에서 또더 즐길 수 있는 봄의 연속이었다.​​ 많은 이들에게기다려졌을 봄그리고 벚꽃​ 그 시기는 참 짧게끝나버린다봄(벚꽃), 우리의 기다림을 알기나 할까​우리는 그 기다림의 끝에 마주했을 때소중함을 찰나가 아닌계속 간직하나?​​ 비록 시기가 다해떨어지는 꽃잎이지만​떨어져내린 모습도 아름답다​벚꽃이 마치 사랑과 같구나​​ ​뒤돌아온 길을 바라도 보고​그렇게 나의 지난 추억을 회상해보고,​​​  도착.​언덕 길은 아직 적응안되는..  ㅎㅎ​​​​     
✈️ 2022.05.09 -  2일차: 무계획이지만 계획적인 ​2일차에는 뭘 할지 하나도 정하지 않았다진짜 말 그대로 무계획이었다.​그냥 몸이 가는대로 가기로 했다.  📍 모닝 숙소뷰​아침에 일어나자마자 보이는 해운대 뷰에 너무 신났다.날씨는 너무너무 좋았다.​침대에서 계속 일어나기 싫어서 뒹굴거렸지만막상 일어나서 창밖을 내다보니 나가고 싶어졌다. 흐흐흐 바다야 내가 간다아~ 🌊 날씨가 너무 최고다 증말  📍 어밤부 - 송정 어밤부광역시 해운대구 송정광어골로 87 한림빌딩 1층 어밤부는 서면에도 있고 송정에도 있는데,우리는 송정에 있는 어밤부에 갔다.​월요일 아침인데도 주차하고 보니 사람이 생각보다 많았다.그래도 웨이팅 목록에 적어두고 기다리니금방 사람이 빠져서 바로 들어갔다 창가자리 / 실내석 이렇게 나눠서 웨이팅을 받는데우리는 그냥 실내석으로 했더니 금방 자리가 났다.(인스타 갬성? 그런건 없어)  뿌팟퐁커리와 무슨 볶음밥을 시켰는데볶음밥이 너무 매워서 난 밥은 거의 못먹었다.뿌팟퐁커리만 맛있게 먹고 끔찍한 매운 맛은 리치음료수로 달래보았다.리치 음료수 짱맛탱 🎈  그래도 테라스뷰가 예쁘긴해서 한 번 오는거면 노릴만하다 ✨하지만 음식 맛은 개인적으로 두 번 올 정돈 아니었다​뷰는 어차피 나가서 봐도 되니까차라리 맛있는 밥을 먹는게 더 좋을 듯  📍 송정해수욕장  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 밥먹고 송정해수욕장을 걸을까했지만굳이 걸어야하나 싶어서 차를 타고 슝 지나갔다 🚓  아직 날이 엄청 더운 것도 아니었는데벌써 서핑을 하는 사람들이 무척이나 많았다.​나도 서핑을 언젠가 한 번은 해보고 싶긴한데아직은 너무 무섭기도하고바닷물은 너무 짜서 좀 겁나기도 하고​그래도 나중에 도전해보아야지 🏄🏻‍♀️  📍  카페  - 라이프커피앤티  라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 밥먹고 에 있는 아무 카페나 들어갔다.왠지 루프탑이 예쁠 것 같아서 갔는데 상상 그 이상이었다​미리 말하자면 "매우 만족" 차를 대고 카페로 들어갔다엘리베이터 타고 카페까지 갈 수 있다. 카페에 들어갔더니 창가 뷰가 너무 예뻐서창가에 자리를 잡았다​해운대가 바로 보이는 자리였다. 커피를 주문하러 갔는데, 커피 만드는 곳도 너무 예뻐   커피도 종류가 꽤 많았고 디저트도 있었다.우리는 아메리카노랑 라떼 한 잔을 시켰다.​커피 가격은 생각보다 비싼데뷰를 생각하면 그럴만도~  창가에서 보이는 뷰가 진짜 압살이다! 카페가 예뿌다고 하던데 진짜였어  커피 나오는 플레이팅도 합격!지인들에게 꼭 추천하고 싶은 카페다 옥상에 올라가면 이런 뷰가 펼쳐진다.아직은 그렇게 따뜻하지만은 않은 날씨여서 (5월 초)루프탑이 인기가 많지는 않았지만조금 더 따뜻해지면 인기가 많을 듯 했다.  눈 앞에 펼쳐진 바다가 너무 아름다웠다!은 남해랑은 또 다른 맛의 바다를 보여준다. 벽화가 예뻐서 사진도 찍어보았다.  아래층에 내려가면 편집숍이 있다.의류, 가구 등 다양한 것들을 판매하고 있다.​그래서 이 카페이름이라이프 커피 앤 티인가?  침구도 가구도 디피를 매우 잘 해두었다. 맨 아래층에 있던 서점이다.한 번도 보지 못했던 책들을 많이 볼 수 있었다.책 표지들이 감각적이어서 책 내용을 보지 않아도표지만 보는 즐거움도 있었다. 1층에 나가니 보이던 photomatic 기계또 이건 놓칠 수 없으니 사진을 찍으러 들어갔다. 예전엔 현금이 없어서 못찍곤 했는데요즘은 카드결제도 다 되니까 그럴 걱정도 없다.​나의 지갑 도둑들!  📍 신세계백화점 센텀시티점 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 그래도 에 왔는데신세계백화점은 가봐야지 싶어서 잠깐 들렀다. 쇼핑을 즐겨하지 않는 성격탓에꼭 사고 싶은건 따로 없었지만​아이스링크 구경도 하고 즐거운 시간이었다.  📍 횡령산 봉수대 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 에서 한 번 쯤은 새로운 곳을 가보고 싶어서 찾아본 곳이다.인스타에서 보니 등산도 많이 한다 싶어서 등산 해보고 싶었지만등산은 시간이 없어서 못하고 차타고 끝까지 올라갔다. 차타고 올라가는 길에 녹음이 푸르러서음~ 벌써 봄이 지나고 여름이 오고있구나 싶었다. 주차장에 차를 두고 계단을 조금 걸어서 올라가면 광안대교가 보이는 멋진 뷰가 등장하게 된다. 봉수대가 있는 쪽으로 가면  시내가 한 눈에 내려다 보인다. 황령산 전망대에서 을 내려다 보니 정말 산이 많다는 걸 새삼 깨달을 수 있었다. 산이 많아서 인걸까..?  원피스 올라가서 사진을 찍을 수 있을 정도라서 가서 뷰 맛집을 찾고 싶다면차타고 여기 한 번 올라가도 좋을 듯 하다. 작게나마 쌓아올린 소원들이 다 이루어지길 바라며!나도 하나 얹고 저녁먹으로 고오  📍 하면? 개미집 개미집 연산점광역시 연제구 쌍미천로 154 나름 에 올해 두번째인데,개미집은 한 번도 가보지 않아서 가기로 했다.​근데 봉수대에서 내려오는 길에 차가 덜컹거려서 멀미하는 바람에개미집에서 많이 먹지는 못했다. 개미집 연산점은 주차장이 있어서 차대고 밥먹기 편했다.  낙곱새가 지글지글~~​속만 편했다면 진짜 많이 먹었을 텐데 너무 아쉬웠다.다음에 다시가서 밥에 쓱쓱 많이 비벼먹어야지  📍 어느덧 집으로 (김해 ✈ 서울) 김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108 해가 지고있고 집에 갈 시간이 되었다.  창밖으로 지는 노을이 너무 아름다웠다.  이렇게 짧지만 알찼던 1박 2일 은 끝이당~ 
​​​ 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐을 탄 후저녁 식사를 하기 위해 달맞이 고개로 향했다.​​  달맞이 고개 해월정​예상보다 1시간 정도 일찍 도착했다.하여  공영주차장에 차를 세워 두고  달맞이 고개에 있는 해월정을 다녀오기로 했다. ​​​​이란 해운대를 지나 와우산을 거쳐 송정에 이르는 길로해안 절경을 따라 15번이나 굽어지는 고갯길이라 하여 15곡도 라 부르기도 했단다.지금은 젊은이들에게 "문탠로드" 도 더 친숙하게 불리는 것 같은데문탠로드란 달빛을 즐기는 거리란 의미를 지녔다고 한다.( 보다 문탠로드가 더 있어? 보이는데 이거 나만의 생각인 걸까??? ^^;) ​​​​달맞이 고개에 있는 해월정... ​​​​일출과 월출을 볼 수 있는 곳으로 유명하다는데 ​​​​실상 해월정에서의 조망은 딱 이 정도였다. ​​​​  해운대 달맞이 고개 맛집풍원장 고기정찬​육식파인 작은 녀석을 위해 선택한 음식점이다.풍원장은 수도권에도 여러 개의 체인점이 있는것 같은데 모태?는 이곳  기장이란다. ​​​​네이버에서 예약이 가능해 ​​​​룸으로 예약을 해뒀다. ​​​​이곳 주문 시스템은 터치 패드로 입력하는 방식... ​​​​추가 리필이 가능한 반찬류도 터치 패드로 주문을 넣어야 한다. ​​​​풍원장에는 시골밥상, 꼬막정찬, 미역국정찬 등 다양한 테마?의 브랜드가 있던데이 음식점들의 본질은 "한국인의 밥상"이 아닐까란 생각이 들었다.이 상차림을 본 후 말이다.한국인이라면 이렇게 한 상 차려 놓고 먹는 걸 싫어하는 사람은 분명 없을 거다.암만... ^^​맛있는 한 끼였다.가족들 모두 대만족... ​​​​  해운대  야경 명소 "해마루"​식사를 마친 시각이 얼추 일몰 시간대였다.해서   야경 명소인 해마루를 찾았다.​주차장이 협소해(6대) 주차를 하지 못하면 어쩌나 걱정했는데 딱 2자리 남아 있었다. ^^ ​​​​녀석들은 또 걷냐고 투덜대는 중...좀만 걸으면 돼. 끙... ​​​​거 봐 벌써 다 왔잖아. 이것들아!!!해마루는 해를 가장 먼저 맞이하는 곳이란 순우리말로 APEC 유치 기념으로 2005년 세워졌다고 한다. ​​​​해마루에 오르니 조금 전 가봤던 해월정과는 다르게 ​​​​ 탁 트인 풍광이 일품이었다.  ​​​​석양에 물든 바다며... ​​​​하나 둘 켜지는 불빛들까지... ​​​​정말 황홀할 정도로 아름다운 의 밤 풍경에 심쿵했다. ^^ ​​​​   마지막 밤...​원 계획은 광안리 해수욕장 걷고 민락동 어민활어직판장에서 회를 떠다 숙소에서 와인을 마시는 거였는데피곤하기도 하고 귀찮기도 하고 해서 숙소로 바로 들어왔다. ​​​​ 의 마지막 밤인데 그냥 쉬기는 아쉬우니 치맥 파티라도 하는 걸로... ^^ ​​​​이번   어땠냐고 녀석들에게 물었더니예전 가족  같지 않아서 좋았다고...그때는 아침 일찍 나가서 잠 잘때가 되야 숙소에 들어왔다나 어쨌다나... ^^;​욘석들아! 그때는 너희들에게 하나라도 더 보여 주고 싶은 마음에 그랬던 거지???지금은 그렇게 하래도 못한다. 쩝...​녀석들 얘기 들어 보니 예전과 지금의  스타일이 바뀐 게 사실이다.아무래도 연식?에 따라  스타일도 조금씩 바뀌어 가는 게 아닌가 싶다.이젠 멍 때리는 이 좋으니 어쩔~~ 히히^^ ​​​​   3일차 (다시 일상으로)​해운대 한화 리조트가 사우나 맛집?이라 해서 잠 좀 덜 자고 이용했다. ​​​​오륙도와 바다를 보며 하는 사우나 좋네 좋아.역시 피로 회복에는 지지는 것만큼 좋은 게 없는 것 같다. ㅋㅋㅋ ​​​​체크아웃 시간이 될 때까지 바다 멍 때리다 퇴실했다.2박 잘 쉬었다 가네. 다음에 또 옴세. ^^ ​​​​  해운대 돼지국밥 맛집 "양산 국밥"​그녀가 해운대 한화리조트 바로 옆에 있는 풍원장 미역국정찬에서 아침을 먹자고 했는데수컷 셋이 의기투합해 반란? 을 일으켰다."미역국 먹느니 돼지 국밥 먹을래요"ㅋㅋㅋ​작년   때 찜 해둔 맛집이었는데  동선과 맞지 않아 포기했었다. ​​​​이번에는 기필코... ^^ ​​​​평일임에도 식당은 만석... ​​​​그녀와 난 토렴, 녀석들은 따로 국밥을 시켰다. ​​​​주문 후 테이블 세팅...놋그릇에 담긴 정갈한 반찬이며 실내 인테리어까지...여느 돼지국밥과는 차별화된 모습이다. ​​​​앗! 서빙하는 로봇 등장...속초 봉포 머구리에서 봤던 로봇보다 훨씬 진화했네???ㅋㅋㅋ ​​​​개인적으로 놋그릇을 좋아하는데 돼지국밥도 놋그릇에 담겨 나오니 음식의 격이 한층 업그레이드된 것 같았다. ​​​​한 스푼 떠서 국물 맛부터 봤다.설렁탕인 것 같기도 하고 순댓국 같기도 하고 아니면 그 경계???여태 에서 먹어 봤던 돼지 국밥과는 다르게 담백한 국물 맛이 내 입에 딱이었다.내 입맛 기준  돼지국밥 원 픽은  해운대 양산 국밥인 걸로... ^^​돼지 국밥으로 시작된 2박 3일  가족은 이렇게 돼지 국밥으로 마무리했다.끝... ​​​2022. 2. 26 ~ 2. 28 가족​​[ ] 흰여울 문화마을 [ 가족]  영진 돼지국밥 본점에서 아침 먹고 흰여울 문화마을 도보녀석들 시간 될 때 가족이나 다녀오자 싶어 지를 물색 해외 길은 막혔으니 국내에서 골라야 하는데...blog.naver.com ​​[ ] 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰 [ 가족] 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰 & 피시앤시사이드 키친 석식 그리고 해운대까지 사부작사부작 밤마실이번   숙소는 가족이 함께 머무르기 편한 해운대 한화리조트 디럭스 오션뷰로 예약했다. 리조트에...blog.naver.com ​​[ ]  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 [ 가족]  떠오르는 관광 명소 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 &  밀면 맛집 해운대 가야밀면  2일차 피곤했는지 완전 딥 슬립 했다. 일어나자마자 창밖을 내다봤는데 안구 정화 제대로 되는 ...blog.naver.com ​ 
작년   갈 때 고수인 친구가추천해줬었던찐맛집​  해운대   사비아 sabbia ​배가 불러서추천받은 음식점을다 가지 못했던지라올해 꼭 가보리라 했던이 감자뇨끼 맛집드디어 이번 기회에 다녀왔다.​ ​​​​우선우리가 먹고 온 플레이트두가지 맛보기 사진 짜잔🤍 ​​​​  해운대 사비아 sabbia​해운대  레스토랑 사비아 위치 해운대구  117번라길 100​사비아 영업시간런치 12:00 - 15:30디너 17:30 - 22:00​사비아 브레이크 타임15:30-17:30​사비아 휴무일연중 무휴 운영 중 사비아광역시 해운대구 117번라길 100 ​​​에서 내가가장 좋아하는 플레이스 중하나인​저번에 가서 반했던카페가 있었기 때문에이번에도 그 카페에 다시한번 가자! 라고 해서주변 루트를 같이 짜준 남자친구히히​내가 좋아할 것 같은가방 브랜드 쇼룸도 찾아주고데려가줬는데알고 보니!성수동에도 쇼룸이 있는" 아카이브앱크 " ​히히 재밌게 구경하고바로 근처에 위치하고 있는사비아 로 향했다.  ​​​​사비아 영업 시작이12시 부터에우리가 방문했던 시간이목요일 낮 12시 15분이었는데!​딱 한자리가 남아있어서웨이팅 없이 앉을 수 있었다.​​   사비아 웨이팅​평일이라도 웨이팅 없이사비아 매장 식사를 원한다면12시 맞춰서 방문하는 것을 추천.​우리 다음분들 부터는 모두웨이팅을 했다.  ​​​매장은 큰 간판 없이이렇게1층에 귀여운 버터색 페인트칠이되어진 곳을 찾으면 되고,솔직히 그냥 냄새로 찾으면 된다.​근처부터 정말로 맛있는냄새가 폴폴 나기 때문에히히 ​​​신난다 !평일 을 이런게 좋다.​남들 다 일하고 있을 때맛있는거 다 먹고 다니고싶어~ ​​​​  사비아 메뉴 가격​세가지 버섯을 곁들인감자 뇨끼 16.0​제철조개, 방아 오일 파스타 18.0​레몬크림소스 새우 리가토니 16.0​통한치 구워올린 먹물리조또 18.0​라구파스타 16.0​우리는 이곳의 시그니처 베스트 메뉴인감자 뇨끼 그리고제철조개 오일 파스타를 주문했다. ​​​사비아에는 와인 종류도 다양하게준비가 되어있었다. ​​​​사비아 운영은젊은 부부 두분이서하고 계셨다.분주하지만 손발이 잘 맞는부부의 느낌이 좋았음 ​​​주문 후매장도 둘러보면서기다리고 있는데맥주가 먼저 나왔다!꺄에델바이스 맥주​술찔이지만요즘 에델바이스 맥주가맛있는 것 같다.흐흐부드럽고- ​​​12시에 한번에들어온 손님을 받으시느라꽤 오래 걸릴 줄 알았는데,생각보다 오래 기다리지않아메뉴가 모두 나왔다. ​​​​전방 200m에서 (?) 부터좋은 냄새의 주인공은이 뇨끼였으려나​진짜 진짜.진짜 맛있다.​뭔가 뇨끼 잘못하면밀가루 느낌 많이 나고느끼하고퍽퍽할 수 있는데입안에 넣자마자포슬포슬하게 감자가으스러지면서 부드럽게사라진다.​최고..인생 뇨끼 라고 칭하는사람들이 왜 그런지 알겠다. ​​​버섯 3가지포르치니 버섯양송이 버섯표고 버섯그리고시금치그리고 갈아서 올린치즈까지모든 조합이 완벽하게조화롭다. ​​​사실 조식으로무리해서배 빵빵하게 먹었던지라배가 불러서 이번에도사비아를 포기할 뻔 했는데!​남자친구가  온김에 꼭가자고 해서 들어오길 참 잘했다.​그래서뇨끼와 더불어부담없이 먹을 수 있는메뉴까지 고르게 되어오일 파스타를 선택했었는데!​실물이 진짜 멋졌던조개 한가득 들어있는오일 파스타 ​​​맥주나 와인 안주로도정말 최고ㅋㅋ낮 12시에 생맥주 마시며조개 오일 파스타짱이다 평일 바이브~ ​​​​뇨끼는 2층으로 쌓아서플레이팅 해주시는데너무 귀엽다..통통하고 ㅋㅋ ​​​ 근방에서사비아가 가장 맛있는레스토랑이지 않을까 생각하며..다음에는 배고플 때 와서한치가 올라간 먹물 리조또까지꼭 다시 먹고야 말겠다는다짐도 했다.  ​​​숟가락으로 쪼개서 크림에묻혀먹으면부드러운 뇨끼가입에서 사르르 ​​​조개 오일 파스타도실한 조개를많이 넣어주셔서먹는 족족 만족스러웠다. ​​​​맛있게 발라주시는 남자친구님 ​​​​헿포스팅하면서군침 흘리는 중 ​​​크림 소스를부담스러워하는 분들도 왠지사비아 크림 뇨끼 는부담없이 잘 먹을 수 있을 것 같다. ​​​이번  해운대  중이상순 외할아버님이 하셨따던해운대 암소갈비 와 함께우리에게 베스트 오브 베스트였던사비아​에서 인생 뇨끼를 만나고와서 행복했다!​​해운대 맛집 맛집찾는 분들에게 추천  ​ 
어쩌다보니 거의 매년 엄마랑 단둘이 을 다니고 있다.항상 시간단위로 계획을 짜서 맞춰 다니는게 내 스타일이었는데그렇게 하니 최대한 많은 일을 할 수 있는 반면에 의 여유는 없어지더라...그래서 이번에는 숙소와 식당 몇 곳만 찜해놓고 천천히 즐기기로 함.2020 엄마와의 은  해운대!​​ 토요일 오전근무를 마치고 장장 다섯시간을 운전해 도착한 해운대 ㅋㅋ​ 사람들은 몇 안보이는데 차들만 왔다갔다함..​ 주차공간이 협소하대서  올라가는 중간에 주차하고 걸어가는데 헥헥..​  광장까지 올랐다.멋짐ㅎㅎ​  오밤중에 을 걸어올라온 이유는 동백샤브샤브에서 저녁을 먹기 위해서다.​  이미 테라스는 차례를 기다리는 사람들로 가득했고웨이팅 명단에 이름을 올리고 기다리기 시작.​ 한시간만에 입장할 수 있었다.ㅋㅋㅋ한시간 기다릴줄 알았으면 다른데 갔을 것 같은데시간이 지날수록 오기가 생겨 버팀..​  암튼 입장~​  월남쌈, 한우, 아마도 수입산인것 같은 쇠고기, 생조개(동죽).요 네가지로 조합할 수 있는 모든 조합이 메뉴에 있다.ㅋㅋ우리는 한우 생조개 샤브 2인분으로 주문함.​ 특이한 점은 모든 테이블이 엄청 크다는거.2인용 테이블도 대리석의 정사각형이고 한면에 두명은 앉을만큼 큰데 혼자앉으니 아주 넉넉하다.​ 육수와 레몬 띄운 얼음물.​  인당 하나씩 특제 소스와 칠리, 갈릭마요 소스가 준비된다.특제소스는 청양고추와 간마늘이 엄청 들어간 달지않은 새콤한 간장소스.​ 한우샤브샤브 멤버들이 속속들이 도착하는 중ㅎㅎ  샤브샤브 야채도 엄청 푸짐하다.아래 깔려서 보이지도 않는 숙주나물부터 배추, 청경채, 케일팽이버섯, 표고버섯, 새송이버섯, 목이버섯,  느타리 등 버섯만 다섯종류,새우, 미나리, 연근, 유부, 어묵, 피쉬볼, 감자 등등등종류가 많으니 양도 많아질수밖에 없다!​  시원하게 잘 익은 배추김치, 죽용 밥과 야채, 칼국수와 참기름 쫙 두른 계란 한알~​ 2인분 고기양이 상당하다.가격대가 있긴한데 양이 진짜 많아서 하나도 안아쉬울정도....​ 메뉴명이 생조개 샤브인 이유는 바로 요 동죽 때문.동글동글 귀여운 동죽이 냄비에 가득 깔려있다.​ 한우 생조개 샵샵 완성~​   불을 올리고 조개가 입을 벌리기 시작하면​ 육수를 추가한다.​ 조개가 입을 열면 야채를 넣으라 했는데촉촉한 조개 맛을 놓칠 순 없지!짭짤하지만 완전 탱글한 동죽!​ 야채들도 먹기 좋게 잘라 넣는다.​ 마블링이 범상치 않은 한우.​  육수가 끓어오르면 고기도 살랑살랑 흔들어줌ㅋㅋ고기 진짜 부들함​ 특제소스에 담군 고기.보기보다 안달고 상큼!​ 이젠 부지런히 먹어줄 타임~칠리소스도 찍어보고​ 동죽도 특제소스 찍어본다.​ 원래 직원이 추천한 방법은야채-고기-조개 삼합인데 난 따로 먹는게 취향ㅋㅋ​ 아니면 대충 이렇게 한점 집어 먹는거.​  탱글한 새우도 먹고​ 항상 어디가서 칼국수 먹을때마다 생각한건데겉의 가루때문에 국물이 아주 탁해지는게 마음에 안들었다.그래서인지 먹기 직전 생면에 물을 부어 가루를 떼어 낸다.완전 굿아이디어라고 생각함​ 바글바글~​ 나름 깔끔한 육수의 칼국수를 즐길 수 있음.​ 칼국수는 우리가 했지만 죽은 직원의 힘을 빌려야 한다.남아있는 국물의 양을 조절해야하니깐ㅋㅋㅋ​  참기름 향이 코를 찌른다 ㅎㅎ​ 밥알이 더 퍼지면 더 맛있겠지만 충분함.​ 죽도 특제소스와 함께 하면 끝까지 깔끔한 맛을 즐길 수 있다.​솔직히 대기할때까지만해도 다른데 갈껄 그랬나 고민의 연속이었지만먹고 난 소감은 충분히 기다릴만 하다는거~재료들도 하나하나 다 신선하고억양이 세 불친절한듯 느껴지지만 그건 내 착각이었을 뿐...알고보면 참 친절한 사장님도 좋고ㅎㅎ전부 다 좋았던 동백샤브샤브강력 추천!   ​ 동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 ​ 
2020.07.22-07.24  ​​​  2020.07.23 ​01 해운대 신라스테이 오션뷰02  파라다이스호텔 온더플레이트03 흰여울점빵04 영도 에테르 브런치카페05 흰여울길 여울책장06  동백샤브샤브07 삼국유사 군위휴게소  ​ ​ ​ ​▼   1일차 ▼https://blog.naver.com/nsmung23/222090302046   : 해운대 신라스테이,  파라다이스 호텔 온더플레이트 레스토랑2020.07.22-07.24 2박3일 ​​​2020.07.22 ​01 해운대 신라스테이 오션뷰02  파라다...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​에는 비가 내렸어요.태풍이 올라온대요.​​​ 남포동에 왔어요.남포동에 점심을 먹으러 온건데, 우리가 찾던 식당이 없어졌나봐요.지도를 보고 찾아갔는데 다른 식당이 있네요.아쉬운대로 일단 남포동 씨앗호떡을 사먹었어요.​길거리를 돌아다니면서 계속 '뭐먹지? 뭐먹지?' 고민했어요."저번에 못먹은 라면 먹으러 가자!"오빠가 영도에 있는 흰여울점빵에 가자고 했어요.​​​​​ ​ ​​​​​  03 흰여울점빵 ​작년  때 흰여울점빵 문이 닫혀있었습니다.라면에 토스트를 먹고 싶었는데... 영업을 하지 않아서 못 먹고 왔었어요.그래서 이번에 가서 먹자! 해서 영도를 왔는데........​​ 오늘은 쉽니다...'오늘은'이 아니라 맨날 쉬는 것 같아요.....못 먹으니까 더 집착하게 되는 이 곳. 흰여울점빵.​내가 꼭 먹고 말테다.  ​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  04 영도 흰여울길 에테르 브런치카페 ​아직 밥을 못 먹은 상태라, 너무 배가 고팠어요.주차를 할 때 지나가면서 발견한 브런치카페.닫혀있는 흰여울점빵에게 실망하고 큰 길로 올라왔는데 멀지 않은 곳에 있었어요.브런치카페 에테르.​​​ 입구는 요렇게 생겼답니다.​입구에 사람이 너무나도 많았어요.브런치카페라고 하는데, 빵 종류가 별로 없었어요.다 나갔나봐요. ㅠㅠ​​​​​​​ 사람이 너무 많아서 자리가 있나 보러 안으로 들어왔어요.뷰가 정말... 예술입니다!!​바다뷰, 노을, 루프탑이 유명한 카페더라구요.루프탑에도 사람들이 있었는데, 비를 맞지 않는 자리들은 꽉 찼어요.안에 내부에 자리도 없었습니다......​​​​​​​  아쉽지만... 전신거울에서 사진 하나만 찍고 갑니당......​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​  05 흰여울길 여울책장 ​비는 주륵주륵 내리고... 배는 너무 고프고.. 먹을 데를 못 찾았어요.그냥 흰여울길을 걷고 있는데 발견한 카페!"들어가 볼까?"​​​​ 우리가 발견한 곳은 여울책장이라는 곳이예요.사람은 없었고, 여자 한 분이 창문 앞에서 커피를 마시고 있었어요.​​​​ 배가 고파서, 배가 차는 메뉴들 먼저 눈에 보이는 것 같아요.토스트 종류가 3가지 있었는데, 1가지만 가능하다고 해서 주문을 했어요.토스트 1개와 블루베리쉐이크, 딸기쉐이크​옛날에 가정집이 었던 곳을 카페로 만든 것 같은 느낌이었어요.먹을 수 있는 곳이 여러 방으로 나누어져 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오른쪽 방으로 들어오면 아주 작은 방이 하나 있어요.그 방에 있는 작은 창문이예요.​이 방을 지나서 더 들어오면 큰 방이 있어요.큰 방, 아주 큰 창가쪽에 자리를 잡았어요.​​​​​​​​​​​​​​​ 바로 이 자리예요.정말 너무너무 멋있지 않나요?​​​​​​​​​​​​​​​​​ 자리에 앉아봅니다.여기에 앉아서 오랫동안 비 오는 것을 구경했어요.​​​​​​​​​​​​ 사진을 찍고 있으니까 음료가 나왔어요.밖이 흐려서 사진이 예쁘게 나오지는 않네요.​블루베리쉐이크랑 딸기쉐이크는 엄청 달지 않아서 좋았어요.사장님이 건강을 생각한 음료라서, 생각보다 맛 없을 수도 있다고 주문할 때 미리 말씀해주셨었어요.저는 좋았어요.​토스트는 맛없을 수가 없는 토스트!식빵 위에 누텔라를 바르고 그 위에는 구운 마시멜로우가 있네요.옆에 예쁘게 잘라놓은 청포도도 맛있었어요.​​​​​​​​​​  창 밖을 보면서 배를 채웠어요.동영상을 켜서 우리 모습을 담고 있는데 오빠가 장난을 쳐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 순간을 캡쳐했습니다!​​아무튼, 여기 여울책방은 조용조용한 분위기가 잘 어울리는 카페였어요.날씨가 좋았으면 사진이 예쁘게 나왔겠지만, 비오는 창밖을 보고 있는 것도 너무 좋았어요.추억의 장소 +1 이네요!​​​​​​​​​​​  06 달맞이 동백샤브샤브 ​ ​ 카페에서 아주 약간의 배를 채우고,본격적으로 식사를 해야겠다싶어서 검색을 했어요.예전에  갔을 때, 에 음식점들이 많았었던 기억이 나서 ' 맛집'으로 검색을 했어요.​인스타그램에서 자꾸자꾸 보이는 샤브샤브엄청나게 맛있다고 해서 샤브샤브로 결정했어요.에 있는 동백샤브샤브.​​​​​주차하는데에 조금 헤맸어요.큰 길로 오면 쉬운데, 네비가 가파른 오르막길을 올라가라고 하고, 또 가파른 내리막길을 내려가라고 하고, 삥삥 돌았는데 결국에는 큰길이었어요.큰 길에 있는 공영주차장에 주차를 했습니다.​사장님이 헤맸다 오셨냐고 물어봤어요.이렇게 뺑뺑 돌다가 오는 손님들이 많은가봐요.​​​​​​​ 한우 생조개 샤브샤브(2인)를 시켰어요.나중에는 고기가 모잘라서 고기 추가도 했어요.​셋팅을 해주셨어요.생조개가 들어가있는 육수!빛깔 고운 한우, 야채들, 칼국수 사리, 죽, 소스들​​​​​​​​​​​ 보글보글보글조개들이 열릴 때까지 기다리는 중이예요.생조개가 열리면 먹어도 된다고 했어요.​물이 끓으면 야채를 넣습니다!​​​​ 조개들, 초록 빨강 고추들, 기름이 방울방울 떠있는게 너무 예뻤어요.인스타그램에 예쁘게 찍은 사진들이 많더라구요.​​​​​ 물이 끓으면 야채를 넣고 익혔어요.제가 만들어 본 삼합이예요.​한우+새우+조개​대박대박너무 맛있어요.  ​​​​​​​​​ 시킨 2인분을 다 먹고, 고기 추가를 해서 먹었어요.둘이 먹기에 양이 딱 맞았어요.남은 국물에 칼국수도 넣어서 먹고, 죽도 해먹었어요.​​​가면 여기 또 갈래요.(최고의 칭찬)​  ​​​​​​​​​​​​​​​저녁에 해운대를 걸으면서 돌아다니려고 했는데, 비가 많이 와서 맥주를 사서 얼른 숙소로 들어왔어요.9시쯤 허기가 지기 시작해서 치킨을 시켰어요.먹고 있는데.. 갑자기 9시 20분쯤 정전.​깜짝 놀라서 창문 밖을 봤는데, 헉!!!!!!!이게모야!!!!침수다 침수!!!​ 오빠가 지하주차장에 있는 차는 멀쩡한지 내려갔다왔어요.다행히 호텔에서 지하주차장으로 가는 통로를 모두 막아서 물이 들어가지 않게 해놨대요.도로도 침수되지 않게 맨홀뚜껑을 열어놨더라구요.​외제차들이 도로를 건너다가 몇 대가 멈춰요..침수됐구나 ㅠㅠ​​​​  07 삼국유사 군위휴게소 ​아침에 일찍 일어나서 을 떠났어요.어차피 태풍 때문에 비도 많이 오고, 돌아다닐 곳이 없다고 생각했기 때문이예요.올라오는 길에 삼국유사군위휴게소를 들렀어요.​드라마 촬영장 같았어요.옛날 배경의 드라마.​​​ 돼지짜글이? 추억의도시락과 라면 세트.음...................맛없어요.​​ 밥을 먹고오지 않은 것처럼 사왔네요.호두과자, 어포, 통감자.핫도그같은 것도 하나 먹고 들어왔어요.​​​​​​​​집에 도착해서 남은 오프시간은 골프를 치러 갔어요. 다음에 더 알차게 하러 갔다오겠습니다!​​​↓ 새로 산 이모티콘  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
나홀로 # 추억기록 2탄.​​※ 오래됨 주의 (방문시점 : 2016년 11월)​ #보수동책방골목중고책은 잘 안 사지만, 책을 좋아하는 사람으로서 궁금하여 방문.​  헌책 수요도 많이 줄었을 테니... 이런 곳들도 참 힘들겠다 싶었다.헌책방이지만 새 책도 일부 팔고 있어서 한 권 샀다.​​ 책방골목 안쪽에 있던 카페 달리. 지금은 사하구로 옮기셨나보다.​아인슈페너가 지금처럼 보편화되지 않았을 땐데, #비엔나커피 맛있었다.다른 테이블의 커플 손님이 여기가 좋아서 서울에서 또 찾아왔다고 하니까사장님이 드립커피를 서비스로 주시면서, 혼자 있던 나한테도 한 잔 주셨다.럭키! 저도 서울사람인데 ㅎㅎ 기회되면 또 갈게요.​   중이니  관련 책을 사서 독서타임. 실제 경험에서는 우리가 어디에서나 볼 수 있는 것 때문에 정작 우리가 보러 간 것은 희석되고 만다. 우리는 근심스러운 미래에 의해서 현재로부터 끌려나온다.알랭 드 보통, <의 기술> 중  내가 좋아하는 # 로 이동.​은 해운대 미포에서 시작해 송정해수욕장으로 가는 약 4.5km의 길.저녁달이 예쁘게 보인다 하여 인가 보다.​ 나는 주로 (해운대~어울마당 구간), 문탠로드를 걸었다.조용히 산책하기에 최고였다. 특히 #문탠로드소나무길 산책로 한켠으로 바다가 계속 보인다. 힐링 그 자체.   걸음걸음 전망이 예술인 .계속 걷다 보니 청사포 등대가 보였다.​ 당시 핫했던 달맞이고개 오션뷰 식당에 갔었는데, 지금은 없어졌나보다.인생 처음이자 (지금까지는) 유일의 코스요리 혼밥. ㅋㅋ​  #해운대마린시티 의 낮풍경.​ ​그리고, 사뭇 다른 느낌의 밤풍경. 마린시티는 야경이 볼 만하다.​ 외국 놀러간 느낌 났던 #더베이101  혼자 숙소는 마린시티에 있는 한화리조트 해운대, 오션뷰 룸.창 밖으로 광안대교 쪽 바다가 보인다.​  깔끔, 조용. 혼자 묵기 좋았음.​  밤에 숙소에서 야경 감상하며 마시는 혼술이 꿀맛.​​ 갈 때마다 좋았던 . 안뇽!​​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1해운대광역시 해운대구  190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 # #가볼만한곳 #여자혼자 
22.4.10.일몇해전 친구들과 벚꽃 핀 을 걷고, 꼭 한번 다시 한번 오고 싶었던 곳이었다.이미 벚꽃 엔딩이 진행중이었고, 힘든 언덕길을 넘어야 했지만다시 만난  문텐로드는 여전히 좋았다 ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 벚꽃그늘을 따라 걷다가 바다를 바라보면 뿌연 수평선 아래 빨간 스카이캡슐이 모노레일 위를 유유히 지나가고 있던 멋진 풍경~ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 가에는 수국이 줄지어 심어져있어 여름날에도 예쁠 예정~간혹 아직 남아있는 빠알간 동백꽃도 만날 수 있다 ​ 끝없이 이어지는 분홍 벚꽃길과 그길을 따라 세워진 멋진 건물들을 바라보는 것도 의 묘미~ ​ ​ ​ ​  오르막길 가장 높은 곳엔 해월정이라는 정자가 있어 지친 다리를 쉬어가기 좋은 곳이었다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이제 내리막길에 접어들었고, 벚꽃길 대신 데크 아래 숲속산책로를 따라 걷기로 했다.꽃길은 아니지만, 초록초록한 숲길이 좋았던 곳 ​ ​  ​ 길을 따라가면 드디어 청사포항을 알리는 이정표가 나타났고,이제 바닷가를 향해 걷기 시작했다 ​ ​ ​ 벚꽃과 조명이 예쁘던 카페는 스치듯 구경~​ ​ ​ ​ 해운대 미포~청사포~송정까지 블루라인파크가 연결되어 있지만,을 걷고 싶어서 돌아오는 방향만 예매했더랬다다음에 다시 에 온다면 그때도 다시 걷고 싶은 이었다.​​ 
안녕하세요! 날씨는 점점 더워지고, 곧 다가오는 여름 휴가에 고민이 이만저만이 아니죠. 코로나19로 인해 은 망설여지지만, 시원한 공기와 기분 전환이 필요한 여러분을 위한 ‘언택트  ’을 준비했습니다. 시끌벅적한 일상에서 벗어나 조용한 자연을 걸으며 느끼는 자연의 향기, 그 의 시작은 SRT와 함께 시작합니다.   행 SRT를 탑승하기위하여 수서역으로 이동합니다.수서역에서는 열 감지 시스템, 열차 및 승객 대기공간 소독을 통해 코로나19 예방을 위해 힘쓰고 있습니다.  편안하고 넓은 SRT 열차를 타고 달려 어느덧 도착한 역. 약 2시간이면 수서에서 역까지 이동할 수 있어 편안하고 빠른 이 가능합니다.    역에서는 열차 탑승 전 손을 소독할 수 있는 자동 손소독 기기를 비치해 두었고, 마스크 착용 등 코로나19 대한 경각심을 불러일으키는 안내 문구 판넬을 세워 두었습니다. 어느덧 의 필수 준비물이 되어버린 손 소독제와 마스크, 이번  언택트 에서도 잊지 않았습니다.  관광공사가 선정한 언택트 지 중 하나인 ‘(문탠로드)’인데요,해운대 미포 교차로부터 시작하여 송정까지 이어지는 약 8km의 걷기길입니다.   *  역에서  (문탠로드) 가는 방법역 정류장 (03063)에서 1003 (급행) 버스 탑승 및 17개 정류장 이동, 미포 문탠로드 입구 정류장(09019) 하차의 시작은 미포 교차로에서 시작됩니다.가파르지 않은 오르막길을 천천히 걸을 수 있는 달맞이 길은 해월정 / 청사포 방향으로 나뉘어 있어 본인의 취향대로 이동하면 됩니다. 길의 대부분이 데크길이며, 산책로처럼 길이 조성되어 있어 산길과 오르막길도 어렵지 않게 오를 수 있습니다.   전 구간을 걷는 것은 조금 무리일 수 있기에, 제가 추천하는  산책 구간은  입구(미포) ~ 청사포 다릿돌 전망대 구간입니다.  아름다운 해운대의 풍경이 오른쪽으로 보이고, 조금 더 지나 청사포에 다다르면 빨간 등대와 전망대까지 만날 수 있어 산책과 관광을 모두 즐길 수 있습니다.   중간중간에는 쉼터와 전망대가 조성되어 있습니다. (문탠로드)라는 이름은 해운대의 달맞이 고개와 청사포에서 바라보는 저녁달이 운치가 있다고 하여 ‘’ 이라는 이름이 붙었습니다. 의 8경 중 하나로,  자연의 정취를 느끼고 싶다면  만한 장소가 없습니다. 의 야경도 아름답기로 소문나있지만, 풍경과 자연을 조금 더 선명하게 담고 싶다면 낮에 걸어보는 것을 추천합니다.   은 이정표가 잘 갖추어져 있어 초행길인 사람들도 쉽게 걸을 수 있습니다. 해월정으로 향하는 길 중간에 갈림길이 나타나는데, 청사포에 다다르기 위해서는 오른쪽 산길로 약 30분을 더 걸어가야 합니다.   의 매력은 산 속을 걸으면서 오른쪽으로 해송과 바다를 감상할 수 있다는 점입니다. 도시에 이렇게 아름다운 자연이 자리하고 있다는 것이 참 매력적인  . 자연의 소리를 감상하며 천천히 걸어봅니다.    은 대한민국 최장 걷기길(에서 시작하여 고성까지 약 750km)인 ‘해파랑길’에도 포함되어있어 곳곳에 해파랑길을 알리는 표식이 붙어있습니다.   푸른 녹음이 펼쳐져 산책하기 좋은 이 길은 ‘해운대 달맞이 공원’입니다. 작은 경사가 있는 산책로로, 데크 길이 조성되어있어 편하게 산책을 즐기기 좋습니다. ‘’이라는 이름 답게 저녁에는 조명이 들어와 저녁시간에도 산책을 즐길 수 있습니다.    달맞이 어울마당을 지나 울창한 숲을 지나면, 청사포 지역에 도착합니다. ‘라벨라치타’라는 카페 아래 길로 내려가면 청사포 마을을 만날 수 있습니다. 청사포 지역은  코스는 아니지만, 과 함께 방문하기 좋은 위치에 자리하고 있습니다.   청사포는 빨간 등대와 하얀 등대 (쌍둥이 등대)가 있어 독특한 풍경을 자랑하는 항구입니다. 감성적인 카페와 조개구이 맛집도 많아 식사와 휴식을 즐기기에도 좋은 장소인데요, 아름다운 풍경에 잠시 쉬며 등대와 청사포의 풍경을 감상할 수 있습니다.  충분한 휴식 시간을 가졌으니, 다시 청사포에서 청사포 다릿돌 전망대로 이동합니다. 청사포 쌍둥이등대에서 청사포 다릿돌 전망대까지는 도보 약 10분정도 거리로, 동해남부선 폐철로 옆길로 따라 걷다보면 청사포 다릿돌 전망대까지 쉽게 도착할 수 있습니다.  2017년 가을에 개장한 청사포 다릿돌 전망대는  해수면으로부터 20m 높이에 자리한 전망대입니다. 전망대 끝부분에는 투명 바닥이 있어 발 밑으로  바다가 투명하게 보이는 짜릿한 경험도 할 수 있습니다. 손소독 및 열 체크를 진행하고 입장할 수 있으며, 안전을 위해 신발커버를 착용하고 입장합니다.   청사포 다릿돌 전망대에서는  바다의 절경을 감상할 수 있습니다. 전망대에서 등대까지 이어지는 5개의 암초 다릿돌이 독특한 모습을 자랑하는 ‘다릿돌 전망대’. 의 일출과 일몰 명소로도 손꼽히는 장소입니다.   청사포 다릿돌 전망대의 묘미는 바로 투명바닥입니다. 투명 특수유리가 설치된 부분과 바닥이 뚫려있는 부분 두 부분이 청사포 다릿돌 전망대의 인기 스팟인데요, 파도의 일렁임과 소리까지 그대로 전달되는 이 장소는 바다 위를 걸어 다니는 착각까지 불러일으킵니다.   청사포 다릿돌 전망대는 해운대 12경에 포함된 관광지입니다. 푸른 용을 상징하는 청사포 마을과 청사포 일대의 아름다운 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 장소, 청사포 다릿돌 전망대! 푸른 바다와 해송을 감상하고 싶다면, 해운대 을 통해 청사포 다릿돌 전망대까지 다다르는 코스를 추천합니다.  아름다운 자연의 풍경과 함께 한적한 산책을 떠날 수 있는 과 청사포 . 코로나19로 인하여 언택트 과 걷기이 트렌드로 자리잡은 만큼, 이번 여름 휴가는 빠르고 편한 SRT를 타고 ‘ 언택트 ’을 떠나보는 것은 어떨까요? ​ 해운대광역시 해운대구  190 ​​​ SR서포터즈 5기 황정빈​​​​​ ​ 
 ​사진이 뒤죽박죽 이구만 ㅎㅎ​ 마지막날부터 올려보는행복했던5월 말   ...♡​​  ​🏷 메종키츠네 맨투맨🏷 디올 레이디백 스몰_체리레드 🏷 업타운홀릭 쇼츠🏷 케즈 슬립온​아휴 눈부셔서사진을 어떻게 찍었는지도 모르겠다 ㅎㅎ ​완전 여름이였다 -​  ​ 무브먼트랩 루프탑 ​  ​해무가 잔뜩 꼈는데,오히려 필터 입힌 것 같고몽환적인 분위기가 나서 그것대로 또 좋았다 ㅎㅎ​해무가 꼈지만 햇살은 너무 강렬해서눈 뜨기 힘든 날씨였다 ㅎㅎ ​​  ​광안리 근처 고옥 ..!! ​포장한다음 올라와서 먹었다! ​해목보다 불향이 강했다 ㅎㅎ 식어서 그런가..맛을 잘 느끼지 못했다 흑...​​​ ​광안리 해변도로 풍경 ​예쁘다 ㅎㅎ 바르셀로나 해변같은 곳 ㅎㅎ​ ​광안리 해변 그냥 가기 아쉬워바로 앞 카페 ​카페 부사노cafe BUSANO​ ​카페 내부는 이랬고,,난 테라스(?) 좌석에 앉았다 ㅎㅎ​   ​에스프레소 바 느낌을 지향하는 카페였다! ​메뉴들도 다 맘에 들었다 ㅎㅎ 다 맛있었다 ㅎㅎ ​단순히 광안대교 앞에 있어서 잘되는 게 아니라 어디 다른데 있었어도 잘됐을 것 같은 곳 ㅎㅎ ​크로아상 샌드위치도 정말 맛있었다 ㅎㅎ ​관광지 카페 느낌이 아니라더 좋았던 곳 ㅎㅎ ​넘 행복했다!!!!!!!!!!!!​  ​아휴 대학생때 왜 안놀았나몰라​즐겁다 넘즐거워서 괜히 지나간 20대가 아쉽다 ㅎㅎ​​ ​예쁜 광안대교​    ​행복한 순간들​ ​오 다시 나오는 무브먼트랩 사진들!!!​  ​진짜 가끔 들어보는 디올 레이디백...!! ​체리레드 색상은 너무너무 마음에 드는데사이즈가 아쉽다 ​흑흑  미니로 딱 갖고싶은건아니지만그래도 스몰은 뭔가 너무 커 흑흑​​  ​이 사이즈가 맞는 것이냐,,,,,^^​​​ ​그러나 저러나 댤맞이길 카페무브먼트랩은 예쁘고 좋은 곳이였다​  ​무브먼트랩 왜이렇게 예쁘냐,,,​가구 플래그십스토어인데진짜 감각있고 센스넘치는 예쁜 쇼룸이였다!!!!!​ ​아휴 예뻐!!!어디 다른 세상에 온 느낌이다해무마저 사랑스러웠다​​ ​예쁜데서 사진 찍기...​​   ​예쁘고 감각있는 가구들 구석 구석 다 예쁘다 ㅎㅎ ​​  ​머가 이렇게 예쁘다냐​   ​예쁜 인테리어 소품 샵이였다 ​ ​기념품으로 ㅎㅎ 마스킹테이프 샀다!!!!!♡♡♡​너무 예뻐!!!!!!쓸때마다 행복할 거다 !!!!!!! ​여기까지 모두 2층 사진들...   ​이건 1층 카페다!! 시그니엘에서 걸어왔는데 ​날이 너무 덥고 길을 헤매서진짜 쪄죽는지알았다....​원래 아메리카노 안마시는데 이 날은 정말아이스아메리카노 간절......​​  ​시그니엘에서 달맞이카페 찍으니1km정도 걸린다기에스카이캡슐도 구경할겸 걸어가는 길 - ​(더워 죽는줄)​ ​하지만 너무 예뻐...​이날 해무가 너무 많이 껴서스카이캡슐 타진 않았지만 ..​옆 철길을 걷는 것 만으로도 넘 좋았다....​​  ​햇살이 너무 강렬해서바닷물이 반짝반짝 빛났다​넘 예쁜 이다 ㅎㅎㅎ​  ​스카이캡슐이랑 해변열차랑 모두 지나간다 - ​이 철길 따라 해놓은 산책로 걷는 것도 넘 분위기있고 좋았다 ㅎㅎ ​ ​예쁘다 ㅎㅎ 신나서 사진 많이 찍었네^^​​  ​시그니엘 체크아웃하고마지막 라운지...​체크아웃 후 서비스까지 완 - 벽 ...​롯데.... 롯데호텔 진짜 넘 완벽해....​내가 롯데호텔 체인을 좋아하는 이유...​진짜 서비스가 세심하고 또 세심해 완벽하다​하드웨어도 정갈하고 부족할 것 없고... ​ 다른 곳들과 비교 불가인 롯데 서비스.... 👍👍👍​사진과 글로 다 표현하기 힘든 그 ... 특별한 경험(?) 이 있다..​다음 글에 시그니엘  후기 써야징,,이제 그만 주접떨고...​  ​레이트 체크아웃 해주셔서 마지막 수영도 즐길 수 있었다!!​수영장도 진짜왜이렇게 좋지...?​진짜 2박3일동안 완벽한 호캉스 했지머람​​​​ ​파크하얏트는 야외 풀이 없고...그랜드조선은 야외풀이 좀 작아서 그렇다치고..​ 힐튼이나 파라다이스는 풀이 훨씬 더 컸는데...​도대체 왜,,, 시그니엘  수영장이 젤 맘에들고 행복했던 거지..​알 수 없다...누군가 논리적으로 알려주실분...?궁금해,,,​내 느낀점이먼가 이성적이지 않은 것 같아정리하고 싶어진다...  ​ 시그니엘 조식.....  ​다음 글은... 시그니엘 후기로 돌아와야지,,, 
티티키​중에 라마다 앙코르 호텔에서 머물면서 바로 옆에 버스정류장에서해운대마을버스 타고 힐사이드 슈퍼, 해월정 정류장에서 내려, 을 걷는다은, 해운대에서 와우산을 거쳐 15굽이 15곡의 해안절경을 감상하며 송정까지  걷기 좋은 길이다의 정자, 해월정에는 보수공사 중, 달맞이동산도 공사 중이라 아쉽게도 올라가 보니 못했다. 달맞이 길에는 오션뷰 예쁜 카페들이 줄을 잇는 카페거리도 둘러본다 디자인이 예쁜 건물들이 해안절경을 따라 있다. 또 문탠로드가 있어 걷기 좋은 길이다.  평일에도 현지인 뿐 아니라 관광객들까지 산책하고 트레킹 하는 분들이 많아 놀랐다. 특히 여성분들이 많이 보이는데 이 코스가 인기인가 보다.카페에서 쉬엄쉬엄 쉬며, 대화하기도 좋은 코스이다.해운대를 여러 번 왔지만 이번 해운대 2박 3일 에서는 큰 맘먹고 십여 년 만에 오르는 달맞이 길이 반갑다. 문탠로드라는 새로운 이름의 트레킹 코스도 배우게 되었다​​2022.5. 달맞이동산광역시 해운대구  184해월정광역시 해운대구  184해운대광역시 해운대구  190 라마다호텔  해운대 라마다 앙코르호텔 옆에 있는 버스정류장. 해운대마을버스정류장이다달맞이동산 장산역등을 갈수있다 작은 마을버스이다 상당히 가파른 좁은 언덕길을 오른다. 해운대 마을버스 키친 동백  카페거리 요 길로 내려가면 해안절경 오션뷰이다 이디야커피 , 카페거리가 시작된다  스타벅스 유명 작가의 작품 전시  챔버. 해월정  해월정에 오르지 못해 아쉽다.보수공사중이다 해월정 가는 길 달맞이동산 공사중 해안 숲이 너무 좋아 가장 힐링되는 곳이다 왕벚나무 문탠로드 미포항 가는길 달빛기운 가득한 갈맷길... 사진찍기 좋은 경관명소 문탠로드를 빠져나오며.. 시 한수. 수국 화원 흙먼지 털이기 덴마크가구 프리츠한센이  이곳까지  진출했다 문탠로드 전망대 , 오션뷰 해운대 해수욕장, 동백섬 뷰 해변열차 ​ 
해운대 - 에서 보냈던짧은 1박 2일  기록 !  ​ 언제봐도 설레는 광안대교 !어쩌다보니 쀼의 날 기념? ​금요일이라 그런지 차들이 많았다 일루아호텔호텔일루아광역시 해운대구  97 ㅋㅋ 우리 부부 자가격리 할 때날씨 좋은데 못나가는게 한이 되어예약해놓은 일루아 호텔에 갔다​해운대에 특급 호텔이 많지만그에 비하면 아주 저렴한 가격이다(시설이나 컨디션도 가격이랑 비슷) 에 위치한 일루아호텔은뷰가 좋기로 유명한 숙소라 예약을 했는데 역시 뷰가 최고다​LCT, 해운대 백사장, 동백섬, 광안대교한 눈에 내려다 볼 수 있는 위치다 ㅋㅋ 바로 앞에 모노레일이 있어서큐브가 귀엽게 지나가는 모습도 보인다 살짝 구름 꼈지만 뷰가 너무 좋았다​이런 거 맨날 보고 살면 어떤 느낌일까갑자기 궁금해서 주변 찾아보다가한신빌리지 고도제한까지 알게됨..  해운대 모래축제해운대 모래축제광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장 5/20 ~ 5/22, 3일간 진행된해운대 모래축제 구경갔다​역시나 사람대환장파티 슬리퍼나 크록스를 신고 갔어야 했는데슬링백 신고가서 별로 즐기지도 못했다 세계 랜드마크가 주제였는데이걸 보니 더  뽐뿌가 왔다​햇빛도 너무 뜨겁고 야외인데사람 많아서 마스크도 껴야해서별로 자세히 보지도 않고 휙 보고 끝냈다​한 쪽에는 전문 작가들 작품이다른 한 쪽에는 아마추어 작품이 있는데확실히 전문 작가들 작품이 완전 고퀄리티 그랜드조선, 파라다이스, 팔레드시즈, LCT호텔 풀장에 사람들이 바글바글 드글드글​광안리도 좋지만 역시 은 해운대다 스페인클럽스페인클럽 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 팔레드시즈1층 해운대 왔으면 스페인클럽 와야지..​저녁 먹기에는 살짝 이른 시간이라다른 가게들은 사람이 별로 없었는데스페인클럽에만 사람이 많았다​별로 배 안고파서 야외좌석대기 걸어놓고 근처에서 기다렸다 분위기 무엇.. ? 스페인은 안가봤는데요여기가 너무 좋다는건 알겠어요 ​살짝 추바서 담요 요청해서 덮었지만야외 자리는 포기할 수 없거든요 빠에아가 40분 걸린다해서에피타이저로 먹으려고 시킨감바스와 빵 한바구니 죤맛​여기서 둘이 먹었는데 7만원 나왔다 실화임?   산책 가구점, 소품샵구경하려고 했는데 여긴 7시만되면 모든 가게들이 닫는다 .. 너무 빨리 닫는거 아닌가요 ?​내 위시리스트.. 아르텍도 멀리서.. 스타벅스 해운대달맞이점광역시 해운대구  189 걷다가 추버서 시타박스 해운대달맞이점​이 이 전반적으로 오르막길인데저녁되니까 좀 춥고 ㅠ 신발도 불편해서 ㅠ어딜 가면 꼭 긴팔 옷 한 벌이랑편한 신발은 들고 다녀야겠다고 생각 쀼의 날 기념 핫뚜 .. S2 문탠로드 초입에 이렇게전망대가 있어서 야경도 감상​밤 되니까 더 빛나는 해운대 *_* 콜라보 위드 문탠바콜라보 위드 문탠바광역시 해운대구  97 호델 일루아 2F 다음날 아침 일루아호텔 건물에위치한 콜라보위드문탠바에서브런치를 먹을라고 했눈데 .. !!!(투숙객은 10% 할인까지 된다고 해서)​브런치 메뉴 시키면 1시간을기다려야된다고 해서 걍 나왔따 아수워 .. ..  브런치는 패스하고 신세계 백화점 센텀시티점 가서맛있는 점심을 사묵었다 !!! !!​즐거운 해운대 1박 2일  끝​#해운대 #해운대 #해운대모래축제# #산책 #숙소#맛집 #일루아호텔 #호텔일루아#스타벅스해운대달맞이점 #해운대맛집 #스페인클럽 #해운대놀거리 #문탠로드#문탠로드 #문탠로드전망대 
#여자둘이 #2박3일 # #국내 #해운대맛집 #맛집 #해운대브런치 #해운대브런치맛집 #미죠떼 #감성맛집 #브런치 스카이캡슐 신나게 타고 내려서브런치 먹으러 미죠떼로 이동~미죠떼는 해운대 에 있는 프랑스 가정식 브런치 식당이당​청사포 정거장에서 거리상 가까운 것 처럼 보였으나..알고보니 엄청난 오르막길 위에 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는 데 좀 힘들었지만..^^그래도 잘 도착했음! 미죠떼 메뉴!단품 메뉴 말고 세트 메뉴도 있어서우리는 세트메뉴로 시켰당 생투앙 세트는 아메리카노 2간 + 토마트 스튜 그리고 잠봉뵈르가 나오는 세트다우리는 잠봉뵈르에 애플잼을 추가했음! (+2500원)​주문은 이렇게 각 테이블마다 놓여있는태블릿으로 주문을 하면 된다(설정이 영어로 되어 있어서 이렇게 보였는데 한국어로도 볼 수 있습니다!)  내부를 정말 아기자기하게 잘 꾸며놓으셨당프랑스 갬성 @.@ 메뉴 등장~.~  JMT잠봉뵈르는 언제 먹어도 맛있다..빵이 좀 딱딱한 편이었당 애플잼이 보이시나유?단짠단짠 맛이 없을 수 없는 맛​맛있고 예쁜 곳이라 기분이 너무너무 좋았당주차도 가능하다고 하니 차가 있다면차를 가져가는 것이 좋을 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ​해운대 브런치 맛집 미죠떼 추천이요~! 미죠떼광역시 해운대구 117번가길 222 모닝힐 206호 ​ 
#199. 해운대구 중동  카페 리뽀 방문 후기/해운대예쁜카페 /애견동반카페 /디저트카페 /감성카페 /크로플맛집 /해운대코스 /데이트코스  ♡오늘의 리뷰♡ㅁ 딸기라떼#1, 망고쉐이크#1, 커플크로플#1- - - - - - - - - - - - - - - - - - -                                  총합계 22,000원실내& 실외 좌석 이용가능, 애견동반 가능! ​​​​  Hazel(헤이즐)입니다.오늘은 에 아마 해 보셨다면 한번쯤은 다들 방문해 보셨을거에요! 해운대에서 정말 핫한 달맞이고개에는 정말 예쁜카페와 식당들이 많아요.그런데 요즘에 1가구당 거의 다 반려견,반려묘를 키우는 시대인 것 같아요!  특히 댕댕이들은 꼭 산책을 해줘야 하서 댕댕이 산책하다가 들를 예쁜카페가정말 절실한데, 정말 인테리어도 넘 예쁘고 아기자기한 카페가 있어서 소개해 볼려고 해요!오늘 저의 후기는 바로 감성돋는 예쁜 카페 리뽀입니다.!쟈 그럼 후기를 시작해 볼까요?!​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  먼저 카페 외부 인테리어와 주차장이미지입니다.아기 사진 촬영 스튜디오로 유명한 베이비유 근처에 위치해 있구요!민트색의 간판과 2층에 꾸며진 이미지가 꼭 유럽에  했을 때 봤던 카페인것 같은 느낌이 들어서 넘넘 예뻣어요! 카페이미지랑 어울리게 "리뽀"라는 이름도너무 귀엽고 카페랑 잘 어울리는 것 같아요!카페 외부에 주차를 할 수 있는 공간이 마련되어 있어서 편하게 주차하고 카페로 올라 가시면됩니다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  다음은 2층 테라스 이미지 상세컷입니다. 아무래도 댕댕이들과 방문하는애견동반 카페여서 테라스도 정말 이쁘게 꾸며져 있어요!예쁜식물들과 작은 정원이 어우러진 아늑하고 편안한 분위기가 넘 마음에 들어요!인디언 텐트도 있는데 넘넘 귀엽고 사진 촬영하면 정말 인생샷이 나올각이에요!여름에 방문해도 정말 너무 좋을 것 같다는 생각이듭니다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  다음은 리뽀 실내 내부 인테리어 상세컷입니다.2층 내부도 매우 넓어서 반려견들과 함께하기 너무 좋고 테이블과 좌석도 너무 편안해 보여요!곳곳에 아기자기한 소품들이 배치되어 있어서 반려견들과 인생샷을 남기기에도 너무 좋은 것 같아요!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  다음은 리뽀 실내 인테리어 추가 상세컷입니다.카페 곳곳에 귀여운 반려견들의 소품과 예쁜옷들이 전시되어 있어서 구경하는데넘넘 재미있었어요! 카페 곳곳에 예쁜 감성 소품들 또한 깔끔하고 예쁘게 잘 비치되어 있어서 너무 좋았습니다.​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  다음은 카페내부 주문하는 곳 상세컷과 메뉴 기타 상세컷입니다.저희가 주문한 메뉴는 사장님이 추천해주신 딸기라떼, 망고쉐이크, 커플크로플 입니다.메뉴도 아기자기 손글씨로 예쁘게 그려져 있어서 너무 정겹고 귀여웠어요!직원분도 굉장히 친절하시고 메뉴에 대해서도 자세히 설명해 주셔서 너무 좋았어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  짜잔! 드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요! 비쥬얼 굿! 사장님이 왜 추천해주셨는지 알겠더라구요!딸기라떼랑 망고쉐이크 색감이 넘넘 예쁘죠?눈으로 한번 힐링하고 다음은 입으로 한번 맛있게 냠냠 먹으며 힐링 했어요!딸기라떼는 정말 생딸기가 듬뿍들어가 있었고 망고라떼도 신선한 망고로만들어져서 그런 넘넘 맛있었습니다! 정말 단숨에 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ그리고 커플크로플은 다른 크로플집이랑 다른점이 알록 달록 예쁜 과일이 다양하게데코 되어 있어서 일단 넘넘 예쁘고 과일 젤라또 크로플 같이먹으니 더 맛있고 환상의 조합이었어요!데코도 그때 그때 다 달라지는 것 같은데 넘넘 예쁘게 만들어 주시는 것 같아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  오늘도 디저트엔진심인편인 저는 아이랑 프로먹방러 인증 했어요!냠냠 촵촵 맛있게 먹다보니 정말 어느새 다 먹었더라구요!아이랑 둘이 넘넘 맛있게 잘먹었어요!​​​​​​​  ​​​​​​​​​  마지막으로  중동 카페 리뽀 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 해운대  산책하고 애완견과 방문하기 너무 좋을 것 같구요! 카페 메뉴와 디저트가 모두 너무 맛있었고, 실내 인테리어도 넘넘 예뻐서 인증샷도많이찍고 편안하게 힐링하다 온 것 같아서 너무 마음에 들었어요!혹시 해운대 중동 혹은  주위 방문하신다면 꼭 한번 방문해 보세요! 데이트코스, 친구 모임, 댕댕이산책, 독서 등등으로 방문해도 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.바람이 불고 날씨가 몹시 춥네요!건강 조심하시구,즐거운 화요일 보내세요!!Bye-bye!!! 영업시간: 매일 오전11:00~오후20:00 *매주 목요일 정기후무!전화번호: 051-913-3379기타: 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 사용 가능리뽀광역시 해운대구 117번가길 120-35 2층 리뽀 : 네이버방문자리뷰 49 · 블로그리뷰 51m.place.naver.com 리뽀 Ribbo(@cafe_ribbo)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 119개팔로워 136명, 팔로잉 0명, 게시물 119개 - 리뽀 Ribbo(@cafe_ribbo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​​​엄마아빠랑 광안리갔다가 해운대까지쭈욱- 돌면서 나들이한 날!비오는 날이었는데, 비오는날 바다보는 것이더 좋다고 하신 엄마를 위해 다녀온해운대달맞이카페 /  뷰맛집카페인🖤🤍🖤🤍🖤 ​​​​​카페인은 에 있구-그래서 바로 바다가 보이는 것이 특징!해운대바다 바로 보이는 카페가는게의 묘미아니겠습니까아-비록 비오는 날이었지만서두이런 날 바다보는게 더 멋있다는엄마의 말씀을 따라  뷰맛집 총총 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 해운대달맞이카페  뷰맛집 카페인​​​​​뷰맛집이니만큼 4층에 위치하고 있당!해당건물 주차가 가능하구,만차일 경우 주변 주차장에 주차하면주차비를 지원해주는 시스템이당우리가 갔을 때는 주말 오후라 그런지만차여서 주변 주차장에 주차를 하니주차카드같은거 작성해서 주셨당-!계산할 때 같이 내면 그 금액만큼 할인해주신당! ​​​​​엘리베이터로 올라갑시당당당!1층이 들어가면 바로 가게인 것 같은데그렇지 않으므로 그냥 들어가면 된다!  ​​​​​엘베타고 올라가는 길에오픈시간이 적혀있길래- 찍어보았당오 생각보다 늦게까지 운영하는구나!👀 ​​​​​들어가자마자 보이는해운대달맞이카페 /  뷰맛집카페인 포토존!여기서 사진 많이 찍는다길래메뉴 다 먹구 나도 아빠한테 부탁해서포토존에서 사진남겼지롱-! ​​​​​이렇게 테라스자리도 있구,외부로 나가면 위로 올라가는 계단도 있는데이 날은 비가 와서 이용이 힘들었당대신 비가 오니 운치있는 분위기였구-뭔가 더 시원-한 느낌!요즘 워낙 비가 안왔어서 엄마는 너모 좋아하셨당  ​​​​​​​​해운대달맞이카페 /  뷰맛집카페인 내부는 다양한 컨셉에 따라공간이 여러 분위기로 나뉘어져 있는데,내가 제일 이쁘고 감성적이라 생각했던뭔가 르네상스 느낌-!인데현대적으로 재해석한 공간이라너모너모 이쁘구, 색감과 빛이 정말 인상적이었당 ​​​​​​이 공간 영상으로도 살짝 남겨보깅  ​​​​​여기두 빔을 이용해서 여러 가지 분위기가 나구좌식 공간이라 누워있는 분도 계시구-굉장히 힙하고 감성적이면서도또 앉아계신분들 보면 편해보이구 히히몇 년 전 이런 분위기의 전시가 꽤 유행했는데!하나의 전시공간처럼 보이기도 했던카페인의 센스만점 공간-!​특히 이쪽 공간에는 현대식으로 만들어진회전목마도 있어서 인기가 되게 많았당!사진도 많이들 찍으시구-(다만 앉으면 안된다고 되어 있어 주의하세요오!)  ​​​​요 테라스자리에 앉으면진짜 바로 앞에 바다가 펼쳐지는뎅!내부도 통유리창을 통해서바다가 바로 보이는 곳이라역시  뷰맛집이구나-싶었당저 너머로 뿌연 안개 속 바다가 보인다아,,나는 사람이니까 괜찮아또 오면 되니깐 후후후  ​​​​​이 공간이 밖의 테라스와 이어진 부분인데내부도 되게 감각적으로 꾸며져 있어서매장 전체가 다 이쁘구나 싶었당!여기는 단체로 앉을 수 있는 자리도 있어삼삼오오 단체로 오신 분들도 꽤 계셨당!  ​​​​​뭔가,,,부러워서,,찍어본 커플샷실루엣이 뭔가 이쁘다아,,,모자이크했으니 괜찮죠오,,,?🙏🙏 ​​​​이렇게 눈길을 끄는 의자도 있당! ​​​​​디저트 종류도 되게 다양해서마음에 드는 디저트 한 가지 이상은무조건! 고를 수 있을 것 같은 🎵해운대달맞이카페 /  뷰맛집카페인 ​​​​​음료 가격은 쪼끔 나가는 편-!역시 해운대달맞이카페 /  뷰맛집은가격이 후덜덜한 것 다시 느꼈구-​비오는 날이라 따뜻한 바닐라 라떼 (9.0)아빠의 취향을 저격한 수박바 스무디 (9.0)한 잔씩 주문했구, ​​​​​요 빅토리아 케이크 한 조각과사진에는 없는데 크럼블 치즈 케이크 한 조각이렇게 두 가지 종류 디저트 주문!   ​​​​​감각적인 오브제들도 많구전체적인 분위기가 갤러리 느낌이 많이 났던 카페인!  ​​​​​비와서 이용할 수 없었던테라스자리를 제외하고는 정말정말자리겟하기가 어려웠당너모 핫플이라 사람들이 정말 많았움,,,핫플이라 젊은분들은 물론 많았구생각보다 어른분들도 많았다!어쩌다 요 자리 차지했다롱편한 자리가 두 개라 아빠가 희생하셨움,, ​​​​​역광인데 뭔가 분위기 있게 나와서나는 마음에 드는 사진! ​​​​​마음에 드니까 쪼꼼 더 크게 찍어보깅!후후후 마음에 들어엉 ​​​​​소파 무늬가 또 감각적이라이렇게도 남겨보았다롱-!이 순간 엄마아빠의 표정을 나는 보았다,,히히 웃음으로 무마하고 계속 찍움,,,! ​​​​​처음에 살살 섞다가 안섞어도 된다는 것을인지하신 부모님 히힣수박바 스무디 아래쪽에 연두색은 젤리?그런거라서 섞어두 안섞인다아 ​​​​​엄마에게 케이크 자르는 영상을 요청! ​​​​했는데 뭔가 예상치못했던 방법으로잘라주셔서 깜짝 놀랐?!  ​​​​​먹기 좋게 잘라주시는 엄마의 마음,,🥺🥺케이크 자르는 샷ㅋㅋㅋㅋ은 필요없엉먹기 좋게 자르는게 최고,,!👍 ​​​​​했는데 이렇게 잘라주셔서ㅋㅋㅋㅋ아빠랑 빵 터지고ㅋㅋㅋ이걸 보시던 아빠의 눈길 잊을 수 없어어,,,🎵 ​​​​​꽤 늦은 시간까지 영업하다 보니이렇게 와인으로 만든 샹동?이라는메뉴도 판매하구 있당!  ​​​​​​디저트 뇸뇸 맛있게 먹구핫플에 왔으니 사진 남겨야 한다며-아빠한테 사진찍어달라구 조르깅이렇게 조명이 오묘하니 이뻐서이쁜 사진 남길 수 있습니다아!  ​​​​​아까 말했던 회전목마는 요거-!  ​​​​​여기서두 사진남기깅! 히히아빠가 찍어주시다보니 잉스탸무드는 안나지만그래도 찍어주신 사진 소중히 간직중- ​​​​​요 사진은 건진 것 같아서 살짜쿵 올려본다아이 족은 빔이 내 얼굴로도 비치니옆쪽에서 찍기를 추천합니당,,,!라고 올릴랬는데 부끄러워서 다시 지워땨,,!👀​​​​분위기 좋구-음료랑 디저트 다양하구바다뷰도 제대로 느낄 수 있는해운대달맞이카페 /  뷰맛집카페인 다녀온 후기 끝!🖤🤍🖤🤍🖤​​사람이 너모 많기 때문에주말 방문할 때 웨이팅 가능성 참고하세요오!​​​​​​​​#해운대카페 #달맞이카페#해운대카페추천 #해운대달맞이카페#카페 #뷰맛집#달맞이뷰맛집 #해운대뷰맛집#해운대분위기좋은카페#카페인 
​친구와 다녀온   맛집! 사람이 아닌 제갈바딸은 해운대랑 이 이렇게 가까운 줄 몰랐다 ..도보 10분?? ​은 참 넓군요 😮😮​​ 오픈 전에 찍어서 블라인드가 다 내려가있다💧​ 해운대  파스타맛집,사비아 sabbia​📍 영업시간 매일 12:00 - 22:00📍 브레이크타임 14:30 - 17:30📍 런치 라스트오더 14:30  /  디너 라스트오더 20:30📍 2인 예약 불가능, 3인 이상부터 예약 가능​   ​​베리베리 팬인 친구가 (베러아웃팅ㅎ 쏘리는 해~)가져온 송도 인형🐧그래서 나도 핑구 피규어로 맞춰 가져갔는데왼쪽처럼 사진찍고 놀다가 핑구 떨궈서 보따리 부러짐ㅋㅋㅋㅋ​그래서 갑분 마동펭 되어버린 핑구되시겠음(오초본드 사서 잘 붙여뒀다)​​  ​​도착을 11:30분 쫌 넘어서 했나..?해운대 맛집으로 소문나서 사비아 가려면 웨이팅 필수라길래오바해서 일찍 왔더니 아무도 없었다.오픈 준비중이시길래 뭐하지.. 하면서 친구랑 저러고 놀았음​그리고 바로 옆 건물에 해운대   #아카이브앱크 쇼룸 있길래 거기도 구경함​​ [] 해운대  아카이브앱크 쇼룸 구경뚜벅이들의 은 한정적이다. 그래서 이번 뚜벅이들  당일치기 의 집중스팟은 해운대-당...m.blog.naver.com   ​​배고픈 돼지 둘 입장 ~ 🐷​  ​대기 1번이라 제일 먼저 입장!!​기다리는 동안 맛있는 냄새가 계속 나서 배꼽시계 고장날 뻔했다. 하도 울려서 ..​진짜 냄새로 사람 죽이는 곳임🙈괜히  맛집이겠어요??? 파스타 맛집이래쟈나~​​​  ​​내부 사진을 많이 찍고 싶었으나 12시 오픈 땡! 하자마자 줄서던 사람들이 우르르 들어갔기 때문에 사진마다 사람들 얼굴이 나와서 그냥 깔끔하게 포기하고 테이블이나 찍었다.​히히 🙂​해운대맛집 사비아는 내부 테이블 갯수가 얼마 되지 않는다.그래서 웨이팅이 좀 있는 편 ​4인 테이블 1개2인테이블 4개​그 이상 단체 손님들은 사비아에 직접 전화문의를 해보셔요~ ​​​  해운대맛집 사비아 메뉴​​ 맛집 사비아는 뇨끼가 유명하다길래 일단 뇨끼1 픽하고 나머지는 파스타로 먹으려고 계획 ..근데 파스타 종류 다 맛있어 보여서 고민했음​​직원분께 물어보니 라구파스타, 로제파스타, 오일파스타3가지를 추천해주셨다.​오일파스타는 사진 찾아보니 내 취향은 아닐 것 같아서 빼고(난 봉골레 같은 건 줄 알었는데 그렇겐 안보였음..)친구가 로제파스타 먹고싶다기에 로제로 픽!!​​​ ​​역시 수다를 떨면 음식이 빨리 나온다.열쒸미 수다 떨면서 밥 먹고 뭐할지 정하다보니음식 나옴 !!!​뇨끼 냄새 죽여줌🫶🏻​후 널 사랑해 .. 뇨끼 알랍유​  ​​세가지 버섯을 곁들인 감자 뇨끼포르치니버섯, 양송이버섯, 표고버섯, 시금치, 크림소스​​얼마전에 뇨끼 포스팅을 한 적이 있다.그때도 뇨끼가 맛있다면서 잘 먹었는데내 뇨끼 취향을  해운대와서 찾음​내 뇨끼 일등 픽은 너다. 사비아.괜히 뇨끼로 유명해진게 아니네 짜식 ㅋ​​  ​​일부러 반갈라서 사진 찍었다.쫀득 쫄깃 뇨끼가 아니라 포크로 으깨면정말 삶은 감자처럼 으깨지는 사비아 뇨끼.식감도 삶은 감자 먹는 느낌이다.​이 식감 때문에 호불호가 갈리는데,실제로 같이 먹은 친구는 쫀득뇨끼파라 불호라고 외침​하지만 나는 떡을 안 좋아해서 쫀득뇨끼보다는사비아의 뇨끼가 더 더 더 내 취향이었음❤️​  ​뇨끼를 반갈라서 크림이랑 같이 떠 먹으면완전 꾸덕하고 목막히는 부드러움이 입 안 가득이다 ..뇨끼 크림 진짜진짜 맛있음 ...!!!!💛💛💛​내 인생 뇨끼로 정했다!사비아!!​​ ​​랍스타테일을 구워올린 초리조 로제파스타랍스터테일, 초리조, 방울토마토, 파슬리​*초리조 : 돼지고기, 비계, 마늘, 피멘통(빨간파프리카가루)을 사용하여 만든 스페인의 대표적인 반건조 소시지​​먹다가 이 매콤한 맛 뭐지..? 소스에 있나? 궁금했는데 초리조(초멘입이다만?) 라는게 들어가서 그렇구만..​​암튼 뇨끼에 반해 로제파스타도 두근 하면서 먹었는데두근 정도는 아니고 한근정도만 심장이 뛰어도 될듯함​조금.. 건강한맛..? 로제라고 하기엔 치즈맛이 약하다그리고 소스가 조금 묽은편간이 쎈 뇨끼랑 먹어서 괜찮았는데 아마 간이 약한 다른 파스타와 함께한다면 조금 물릴 것 같음​🤔  🤔​​ ​​웨이팅을 뚫고 먹었던 해운대맛집 사비아 파스타.​그치만 호불호가 갈리는 뇨끼와 간이 약한 로제파스타를 먹었기 때문에 다음 방문은 사실 좀 고민이다.​난 뇨끼 너무 맛있었으나 친구가 불호라고 했기 때문에다음번에 같이 에 놀러올 사람이 누군지, 퍼석뇨끼를 좋아하는 사람인지에 따라 재방문 여부가 결정될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 지금까지  맛집으로 유명한 파스타집, 사비아 방문 후기여따!!​  ​​  사비아광역시 해운대구 117번라길 100 ​​#맛집 #해운대맛집 #맛집#데이트코스 #파스타#뇨끼맛집 #해운대뇨끼맛집 #사비아 #sabbia #내돈내먹​​​​ 
# 둘째날,푸딘코가 추천해준 #해운대카페 중 우리마음에 쏙 들어버린 #오엘스에프스레소바오엘스는 해운대  꼭대기에 있어서 택시나 차를 이용해서 가면 편할 것 같은 곳​우린 근처 요기 공영주차장에 주차하구 걸어서 다녀옴굳이 여기 아니어도 주변에 주차스팟이 좀 있긴 한듯했다! 해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190 은 역시 좀 걸어 올라가야..?🌝 오션뷰 죽이는  따라 도착🌊 ​ 오엘스에스프레소바 OELS Espresso Bar수-일 9:30-18:00월화 휴무 높은곳에 와롭게(?) 위치한 카페 오엘스 에스프레소바, 가게 분위기가 예뻐서 인증샷 한판​가게 주차장은 따로 없음  오엘스 에스프레소바의 메뉴판가격은 보통 에스프레소바 보다는 꽤나 있는편!일반 에스프레소바와 다른 메뉴들이 있어서,안먹어본 카페 파도바랑 콘파냐 먼저 주문 ㅎㅎ쥬문서도 요즘감성~  작지만 있을건 다 있는 오엘스의 내부 바 말고 앉을 수 있는 자리도 있어서,동네 주민분들도 오셔서 에스프레소 홀짝에 약간의 여유를 즐기다 가시는 듯 했다 내가 주문한 파도바 ~ 오엘스 잔 너무 귀여워,,에스프레소 + 크림 + 카카오토핑콘파냐처럼 휘핑크림을 기대하고 주문했는데 크림을 라떼 처럼 섞어먹는 형태였다! 묻히고먹기 딱조은 카카오파우더 🤍그래도 카카오파우더가 덮혀 있으면 예상가는 좋아하는 맛이 있어서 안심 😌  에스프레소 감성,오엘스로고가 박힌 잔이 넘 귀여웠다로고가 아주 센스있음 바에서 먹은 오엘스의 첫잔, 파도바스푼으로 잘 저어서 드세요~ 짝귱이 주문한 콘파냐 유리잔에 서빙해주시는게 아름답고,, 열심히 사진찍고 이제 먹어봅니다~ 먹자마자 넘 맛있어서 놀랜 오엘스의 파도바!약간 카멜커피의 진-한 버전이랄까?내가 너무너무 좋아하는 맛 ㅎㅎ 오엘스 에스프레소바에선 #caffepadova 를 꼭 드셔보세요! #파도바맛집 …  홀짝홀짝 다먹고 추가주문한 아이스메뉴 #그라니따얼죽아가 유일하게 허락한 뜨커가 에스프레소였는데,에스프레소 아이스 버전 메뉴가 있으니 또 안먹어볼수가~ 그리고 짝궁이 추가주문한 #프레도 + 우유추가만드는 과정이 신기했는데, 에스프레소와 크림&우유&얼음을 섞어서 칵테일 쉐이커에 넣고 칵테일처럼 막 흔들어주신다!잔도 요렇게 예쁜 칵테일 잔에 넘치게 서빙해주셔서 안흘리고 데려오기 신공을 발휘해야했음 ㅎㅎ 물론 나는 못하는 🥲 지금까지 가봤던 에스프레소바에선 못봤는 아이스 메뉴들  둘다 너무너무 예쁘고 맛있었고요.. 🤍 내가 주문한 #granita , 1일 한정수량의 이탈리아식 에스프레소 슬러쉬라는데 약간 더위사냥맛도 나고..? 아이스가 주는 깔끔함에 반함!​그리고 칵테일잔의 프레도는 진짜 부드러운 맛의 진한 라떼였어서~ 모두모두 다 먹어보는 것 추천! ☕️ ​외딴곳에 조그맣게 위치하고 있지만,처음 접해볼 수 있는 신기한 에스프레소메뉴들이 많아서 에스프레소덕후 커피덕후라면 들러볼 이유가 충분한 곳다음 에도 찾아서 방문할 것 같은 곳이다! 오엘스 에스프레소바광역시 해운대구 117번나길 55 A동 1층 OELS ESPRESSO BAR 
​​   2일차 해운대​점심으로 돼지국밥 먹고 카페를 여기저기 찾아보다가  카페인거 티나는 데로 가자 해서 가게 된 카페인. ​​돼지국밥집은 해운대에 있는⬇️⬇️ 24시수제순대돼지국밥 ⬇️⬇️​ [2박3일 ] 24시 수제순대돼지국밥 / 사람에게 추천받고 간 해운대 국밥맛집👍2일차 점심은 "24시 수제순대돼지국밥" 고향이 인 🦷의 동기에게 맛집리스트 받았는데...m.blog.naver.com ​  ​​​​​ ​🦷이가 나한테 카페 어디갈지 리스트 보내주면서 비비비당도 보내줬는데 내가 재작년에 가봐서 패스. ​그리고 선택한 카페인.카페 내부사진이 되게 멋드러지게 보이길래 택함. 별다른 이유는 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​그냥 이 사진들에 끌려서 가게 된 해운대  카페.​​​​​​​​​​​ ​1층에 갈비집 있는 건물 4층에 위치해있는데 버스인가? 택시인가? 타고 갔던 걸로 기억.  4층 엘베 열리자마자 보이는 화려함. ​근데 여기서부터 약간 촌스러웠음. 나는 이런 분위기를 원한 것이 아니었는데, , ,쩝, , ​​​​​​​​​​  ​여기는 아예 포토존으로 만들어놓은 공간같았다. ​저 의자가 포토존 같았는데 앉아보니 그냥 잼민이처럼 나온다.개킹받고 나는 왜 사진찍을 때마다 뚝딱거리는지 자괴감 들고, , ​​​​​​​​​ ​벽면은 빔프로젝트 쏴서 배경 만들어주고 노래도 나왔던걸로 기억. ​​​​​​​​​​​​​ ​공간이 넓어서 그런건지 아니면 이 날 따라 사람이 별로 없던건지 무튼 사람이 많았으나 발 디딜 틈은 있었다. ​뭔가 공간별로 섹션별로 컨셉이 있는 거 같은데 그게 어딘가 모르게 촌스러운 느낌을 지울 수 없었다. ​​​​​​​​​​​​ ​디저트가 맛있게 진열되어 있어서 하나 집어옴. 레드벨벳 브라우니? ​​​​​​​​​​​​  ​밀크티랑 아메리카노랑 브라우니. 가격은, , , 기억이 잘 안나는데 뭐 2만원 언더로 나오지 않았을까 싶다. ​​​​​​​​​​ ​공간별로 꾸며져 있다고 위에서 말했었는데 여기가 그 중 하나다. ​나 또한 저 비너스에 속아 그리고 강렬한 레드에 속아 방문한 케이스. ​사진에 비해 실물은 음, , , ​뭔가 아, , 이게 설명하기가 어려운데 무튼 되게 조잡스럽다. 약간 오합지졸 스타일. ​​​​ ​​​​​​ ​그래도 사진은 투머치하게 찍고 왔다. 근데 사진 보면 은은하게 촌스러운 분위기를 느낄 수 있다 .​다들 저 촌스러운 분위기를 가리고 찍어서 몰랐었던 것. ​​​​​​​​​​ ​옥상에도 뭐가 있나 하고 가봤는데 아직 별건 없다. 그냥 바다가 살짝 보임. 오션뷰인데 양 쪽 건물들이 가려서 그냥 그렇다. ​인스타 사진에 속아서 가게 되었지만 그래도 잘 쉬다 온 카페인. ​​​  해운대  카페인 내돈내산 솔직 후기​✔️ 카페 힙찔이가 있다면 이런 느낌일까?  유행하는거 다 때려박은 느낌.근데 촌스럽게 때려박아놔서 당황스러움. ​✔️ 카페 실물에 비해 사진은 잘 나오는 편. 내 사진이 아니라 카페 내부 사진이 잘 나오는 편. ​✔️ 인생샷? 건지기 힘들다. ​✔️ 다시 가라고 한다면? 안감. 카페 추천해달라고 하면? 추천 안해줌. ​✔️ 그래도 에 있는 카페인걸 티내고 싶다면? 그럼 한 번은 가봄. 후회도 경험해봐야 할 수 있는 법.​✔️ 악감정은 없다. 다만 카페가 만족스럽지 못했을 뿐, , , ㅜ ㅜ ​✔️ 음료맛은 쏘쏘.브라우니는 엄청엄청 달았던 기억.  ​​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 ​ 
 오늘은  둘째날을포스팅하러 왔는데요~~  ​둘째날 포스팅을 하기 전!!저희가 오션뷰로 예약했던 숙소의아침 일출 사진!!!!!!정말 예쁘지 않나요ㅠㅠ?  잠을 얼마 못 잤는데도 불구하고눈이 번쩍 뜨이게 만드는 일출 뷰!!​일출 보다가 30분이 뚝딱 지나갔어요!너무 아름다운 다운 다운 다운 뷰~(feat.샤이니 View)  ​둘째날과 셋째날은 김해에서동생이 와서 함께 을 했는데요!​  ​아침부터 요로코롬 밀면을 포장해오고베낭에 소중히 가져 온 와인너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225  든든하게 밀면으로 배를 채우고진짜 둘째날 일정   첫째날과는 달리, 동생이 차를 가져온 덕분에정말 세상 편하게 지를 이동 할 수 있었어요!!이제 택시 잡을 걱정은No No No~~​그렇게 처음으로 간 곳은바로 해운대 해수욕장입니다!  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대 해수욕장 주차장은차가 대기도 많고 해서저희는 근처 공영주차장에돈을 내고 주차를 했습니다~  아무래도 주차장 들어가려면줄을 한세월 기다려야 하기 때문에차 없이 가거나조금 떨어진 곳에 차를 대고걸어가는 것을 추천합니다!! Previous imageNext image Previous imageNext image ​마침 저희가 해운대 해수욕장에 갔을 때가해운대 모래축제 기간이더라구요!?​영국의 타워브릿지,시드니의 오페라하우스,파리의 에펠탑,뉴욕의 자유의여신상,한국의 남대문과 세종대왕님이 밖에도 많은 작품들이 있었는데요!​  각 나라의 랜드마크를 표현한해운대 모래축제 사진들!!​사람도 많았지만모래축제를 보면서 든 생각은 ​모래처럼 작은 입자들을어떻게 모아서 이렇게견고하게 세웠지??​라는 생각 뿐 ㅎㅎ정말 대단하다고 느꼈습니다!  ​그렇게 사진 몇장 후다닥 찍고많은 외쿡인 분들이 옆에서비치 발리볼을 하고 있더라구여?너무 재밌어 보여서 나도 끼워달라 할뻔....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무튼!!!해운대 모래축제에서구경을 하고 사진도 찍고저희는 빠르게 로 이동하여카페를 방문했습니다!! 해운대광역시 해운대구  190 (사람들 넘 많아서 대충 구경하고넘어갔음)바다<<<<<<사람 Previous imageNext image Previous imageNext image ​짧은 시간에 많이도 먹었쥬??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 은 먹는 재미~~~쏘 FUN FUN​  ​카페에서 사진도 찍고또 다시 해동용궁사로 이동!! 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​주말이라 해운대에서 차로 약 20~ 30분정도 소요됐던 것 같아요!  올라가는 길 입구 앞에주차장이 있어서차 세우고 조금 걸어서올라가면 용궁사가 있습니다!!​한국에서 가장 아름다운 절로유명하다고 합니다~​ Previous imageNext image Previous imageNext image 그렇게 도착한 용궁사는바닷가 바로 앞에 세워져있어감탄할 수 밖에 없더라구요!!​딱히 절에 가볼 일이 없어서별 기대 없이 갔는데너무너무 힐링이 되더라구요​바다를 보면서멍~~~ 때리니까차분해지는 느낌이 너무 좋았어요  ​특히나 저희가 갔던 날은날씨가 너무 좋아서사진을 아무렇게나찍어도 이렇게 그림처럼나오는 바다ㅠㅠ   ​타임랩스로 바다도 찍어주고~바다 물 멍 하다가 돌아가는 길에발견한 루지!!!​갈까 말까고민하다가 바로 고고씽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 신나서 방방 뛰면서올라갔습니다(이럴거면 고민 왜했어....) Previous imageNext image ​처음에 차를 타고 내려오면서리프트가 안 움직이는줄 알고영업시간이 지났나보다 했는데그저 사람이 없던거였어요!!!이런 행운이 저희에게도🍀  월~금: 10:00~18:00토:10:00~21:00일:10:00~19:00​저희는 온라인 예매를 하고 가지 않아현장에서 표를 구매했는데  나중에 알고보니 온라인 예매가 더욱 더 저렴하다는 사실!!​이 점 꼭 참고하시고가기 전에 예매하시고 가는걸추천해드립니다~~​  ​리프트를 타고 올라갔는데바로 보이는  롯데월드! 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 평일이라면 롯데월드와 루지를함께 즐기러 오는 것도 추천!!​2회권을 끊어서 (1회권은 구매 불가능)루지를 탔는데솔직히 루지 타러 가기 전에는그저 재밌을 것 같다는 생각밖에없었거든요??? ​하지만 막상 타보니생각보다 무서웠어요...ㅎㅎ(속도감이 장난아님....진짜!!!!!)속도도 생각보다 빠르고방향도 잘 못잡겠는 기분이랄까!?  다행이도 두번째 탔을 땐처음보단 덜 무서워서속도를 그나마 즐길 수 있었어요 ㅎㅎ​중간중간 사진을 찍는 구간도지나가는데 처음은 못쳐다봤지만두번째는 어느정도 쳐다볼 수 있겠더라구요  다음엔 더 잘 탈 수 있을 것 같은느낌적인 느낌~~~~~​그리고 탈 때 성격도 보이는게너무 재밌어서 빨리 가는 사람도 있고무서워서 천천히 가는 사람도 있고​서로 성격이 다르니까고런 재미도 있더라구요??더 여럿이서 오면 재밌을 것 같은 느낌쓰~~​다 타고 나면코스 마지막에 작은 매장이 있고기념품, 사진 확인을 할 수 있는데쓰고 있는 헬멧을 대면띡 사진이 나와서확인하고 구매하고 싶으면 하고아니면 말고~~​사실 사진은 잘 안나왔지만신기해서 계속 헬멧으로눌러보고 싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이렇게 해운대해수욕장,,해동용궁사,루지까지 많은 코스를 즐기고 무진장횟집 기장점광역시 기장군 기장읍 연화1길 137 저녁을 먹으러 이동!!!!!!  ​동생이 아는 현지인 찐 맛집무진장횟집뭔가 이름부터가무진장 맛집인 느낌??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​가는길에 전화로 미리 예약하려고 했는데이모님이 예약 안하고 그냥 와도 된다고​그래서 오 다행이다 갔는데사람이 쪼끔 많아서 오잉??근데 생각보다는 웨이팅이 길진 않았어요​ ​역시무진장 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래도 아나고를 좋아하는데마트에서 사먹거나 할때는뼈가 씹히는 딱딱한 느낌?그런 느낌이 많았었는데여기는 부드럽더라구요​그리고 소스를 주는데콩가루와 야채 그리고 초장을같이 버무려서 먹으면캬~~~~~~생각해본 적 없는 조합인데존맛탱구리  ​블로그를 쓰면서 사진을 보니  여기는 소스가 신의 한수콩가루랑 회????? 왜????생각했는데 회와 함께 먹자마자아...그래서...!!!!!!!!​제가 또 상추, 쌈채소 러번데여기는 깻잎이 진리깻잎에 참기름을 찍은 아나고 회를 올린 후,야채를 올려서 함께 싸 드세요!!!  이렇게 잘 먹은 후 숙소로 돌아오는 길,은 역시 먹방이잖아요?ㅎㅎ방금 먹은건 잊어버려~~~~레츠 기릿~~~!!!​ ​먹을거리를 잔뜩 구매해서 숙소 안에서또 먹방을 찍었답니다 ㅎㅎ  ​이렇게 먹방 2차 3차 4차,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 먹기만 했나??다 먹고 나니 양심의 가책이,,,,괜찮아 맛있게 먹음 0칼로리!!!!​암튼 이렇게 맛있게 먹고즐기고 쉬고 하면서둘째날도 마무리~~​곧 마지막 셋째날과 함께다시 돌아올게요~~​그럼 오늘도 안뇽!!!!  ​ 
밀양포스팅도 끝나고포스팅도 이번글이 마지막입니다은 많이 언덕이라서 해운대에서 올라가기엔좀 힘든편이지만에서 해운대해수욕장으로는 충분히 걸어 갈만하답니다  이제 여름이라 초록초록하지만이 하늘을 뒤덮는 나무들은 바로 벚꽃나무!!!진짜 벚꽃시즌에  걷고싶은데아직 한번도 경험해보지 못했어요 수국이 벌써 개화를 시작했더라구요!!지금 제주도에는 수국이 이미 만개해서정말 많은 사진들이 올라오더라구요!!  은 사실 수국하면 태종대가 가장 유명한데가에 수국이 심어져있는지 처음 알았답니다   저 아래는 스카이캡슐과 해변 산책로가 보이네요저 해변산책로가 진짜 뷰도 좋고 걷기 좋다던데그늘이 너무 없다는 단점이 있어요..ㅎㅎ그래서 좀 시원해지는 계절에 방문하면 한번 걸어보려구요스카이캡슐은 역시나 여전히 귀엽네요 멍하니 스카이캡슐 지나가는것만 봐도 재밌답니다  초입부길가에 수국이 꽤나 많이 펴있죠??키가 너무 낮은 아쉬움이 있지만그래도 기대안한 꽃구경하는건 무조건 좋은법이죠그리고 이  초입부 바로 앞쪽에 아래쪽으로 내려가는 길이 있는데그쪽으로 가면 스카이캡슐뷰 명소가 있답니다  요렇게 바로 앞으로 스카이캡슐이 지나가요!!  너무 가까이 지나가서 타고계신분들과아이컨택을 할지도 몰라요 ^^ 요기 앞에 바로 계단이 있는데여기 잠깐 앉아서 멍때려도 괜찮을만큼좋은 곳이랍니다  여기서 스카이캡슐 지나가는거 잠깐 보고좀더 아래로 내려가면 해변열찻길을 지나서아까 그 해변산책로로 갈 수 있어요미포정거장과 이어진답니다 해변열차가 지나가는 모습도 담고사실 이 해변열차 지나가는 씬은 청사포가 가장 유명하긴 하지만요여기도 나름 분위기 있죠?? 날씨가 너무너무 좋은날이다보니바다 바로 옆인데도 오션뷰에 스카이뷰가 지지 않는 모습입니다  개인적으로 스카이캡슐은빨간색이 가장 이쁜것 같아요파란캡슐은 바다나 하늘과 겹치고초록이랑 노랑캡슐은 주변 나무들과 겹쳐서 그런가봐요혼자 눈에 정말 확 띄는 빨간 캡슐카 이제 도 성수기에 진입하니이런 야외 식당들에도 자리잡기가 쉽지 않겠죠???사실 여름에 간적 별로 없답니다   해운대는 원래도 좋은 곳이었지만이 해변열차와 스카이캡슐이 생기면서볼거리가 더더더 많아진것 같아요아직 한번도 타보진 못했지만조만간 타볼 기회가 생기겠죠???타본사람들 말로는 타는것보다 밖에서 보는게 더 이쁘다고 하긴 하지만... 예전에 방문했던 몽떼104 카페2층이 스카이캡슐뷰 맛집으로 한때 엄청 유명했는데이날은 손님이 안보이네요햇볕이 워낙 강렬해서 다들 실내로 들어가셨나봐요  미포정거장에 정차중인 해변열차다시 출발하려고 하는 것 같던데손님들이 정말 많이 타시더라구요그리고 스카이캡슐은 이미 매진!!역시 예약 필수인가봅니다 아직두   미포정거장을 지나 해운대해수욕장으로 좀더 걸어가봅니다 날씨 미쳐따 미쳐써사실 하늘이 파래도 수평선은 거의 흐린 경우가 진짜 많은데이날은 진짜 수평선까지 나름 밝은 모습을 보여줬답니다 아직까지는 그래도 해수욕장에 사람들이엄청 많지는 않네요 바다는 언제봐도 기분이 좋은법바닷가에 살고싶지는 않지만바닷가 놀러는 항상 가고싶습니다   여름휴가는 어디로 가죠진짜올해 여름휴가는 이도저도 안될거같은 불안감이벌써 느껴집니다작년만큼 놀려면 돈이 두배넘게 들꺼같고그렇다고 3년전처럼 해외도 못나갈꺼 같고 말이죠그리고 나스닥 슈퍼 울트라 폭락으로 인해긴축재정에 들어가야 할 판입니다 ㅋㅋㅋ으악!! 해운대광역시 해운대구  190해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​ 
이번엔 닉값하는 포스팅~~!자연.. 바다..나무 산책길 다녀온 글이닷~~!그 어디보다 좋아서역시 난 자연인임을 느꼈다ㅋㅋㅋ​ 1. 해운대 바다열차 스카이캡슐!!거의 걷는 속도로 가는데 노을질때쯤 타서참 좋았따,, 잘 찍어준 내칭기 바다랑 나무랑 다 보여서 너ㅓㅓㅓ무 좋앗다뱅기타기전 마지막코스로 간건데가장 인상깊게 기억에 남았다 ㅎㅎ​+팁이라면 청사포에서 미포 행 캡슐타기!해운대쪽인 미포에서는 내릴때보니 줄이 어ㅓㅓㅁ청길었다+노을질 때 강츄~~!​ ㅋㅋㅋ옆차에서 이렇게 친구끼리 찍길래오!! 하고 후다닥 따라해보기 키키 기다리면서 우리는 무슨색을 타게될까세보는 재미도 잇고,,옆차지나가는것도 재밌다 포즈매우못하는 1인.. 가면 꼭 타길 추천!! 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  2. 영도 흰여울문화마을엄청 언덕에 위치한 이곳! ㄹㅇ 크로아티아 두브로브니크 아냐? 했다성벽마을 느낌 바다 바로옆에 산책길이 쫙 있다 바닥도 바다처럼 해놨따 ㅋㅋㅋ그 유명한 터널에서 이 사진을 찍고왔다 ㅋㅋㅋㅋ저사진을 위해 줄을 기다렷다관광지의 현실 ㅎㅎ기다리면서 미리 포즈를 생각하고 빠르게 찍기!  전망대도 있따  사진사진~~!하얀 원피스 입고오면 사진 잘나오겠다 생각 ㅎㅎ 옆에 파란색스페인 바르셀로나 구엘공원인줄,,,!넘 비슷하지 않습니까 ㅋㅋㅋ반가워서 사진찍음,,​언덕길이 매우 있어서 여름엔 너ㅓㅓㅓ무 더울 각5월말이었는데도 좀 더웠다 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  영도에서 카페는 2군데 갔는데  ㅋㅋㅋ카페는 다 오션뷰고 엄청 많은데가다가 엥 나 카멜레온인줄대충 편하게 입은 옷 색이랑 딱 맞아서사진 찍고 들어가버림 흰여울비치! 4층이고 야외자리도 많았다 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 두번째로 간 곳은 컵넛! 도넛이 엄청 크고 종류가 많다말차도넛이엇고 디게 달달했다​여기 카페는 더 깔끔한 느낌!!영도는 여러 카페 가는 맛이 있다ㅎㅎ  컵넛광역시 영도구 절영로 222 컵넛  3.  산책!!!디게 평화롭고 그늘도 많고바다도보이고 나무도보이고 산책하기 참 좋은길이다 중간중간 공원이 있는데 진짜 조용하고 좋음,,  ㅋㅋㅋ꽃에서도 찍구 뷰 쵝오~~! 키키  아무 기대도 생각도 없었는데넘 좋았다,,​비비비당에서 먹고 쭉 산책하며 내려오길 추천! 해운대광역시 해운대구  190 ​ 
 추천받은 장소. 무브먼트랩이 곳은 해운대 근처 에 위치해 있는 곳이다. 난 요즈음 소품이나 가구에 관심이 많이 생겼는데 이곳은 내가 좋아하는 모든게 있던 곳이다.   입구는 딱봐도 정갈하고, 깔끔해보였다. 오전에 방문해서 다행히 사람은 많지 않았다. 숙소에서도 그리 멀지 않아서 좋았다.  1층에는 카페가 있는데 우린 카페가 목적이 아니었기에 층별로 구경을 시작했다. 층별로 인센스 향기가 풍겼는데 지나치지 못하고 구매해버렸다ㅜㅜ  이 곳은 2층이었는데 안쪽으로 들어가면 사진도 찍을 수 있게 마련해놨다. 하지만 오래 머물면서 사진찍는 건 금물!!  가구와 소파가 아주 예뻤다. 거의 아이쇼핑을 하고! 내 취향인 가구들을 눈에 담았다. 시간이 지나자 사람들이 몰려온다. 이 곳은 도슨트도 하고 있어서 예약만하면 무료로 체험할 수 있다고 했다.   그러난 난 자유롭게 구경하는걸 좋아해서 패스~!!그리고 루프탑으로 올라가면 아주 멋진 풍경이 펼쳐진다.   사진을 찍지 않을 수가 없었다. 이날은 다행히 하늘이 맑아서 더 많은 사진을 남겼다. 포토존처럼 의자가 놓여있고, 꾸며진 느낌이라 더 자유롭게 찍을 수 있었다. Previous imageNext image 인센스 향을 아쿠아와 샌들우드를 골랐는데 아쿠아가 더 좋다. 샌들우드는 좀 강하다고 할까? 향을 피울때마다 의 무브먼트랩이 생각이 난다. ​《구경도 하고, 사진도 찍고, 풍경도 멋진 곳이었다.》​ 
1박 2일 여행 첫 날,에 있는 핫플레이스가구를 전시하는 카페무브먼트랩에 다녀왔어요 주소를 찍고갔는데 안나와서한참 찾다가 택배기사님께 여쭤보았는데청강주차장 치고 가시면 돼요 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 카페의 풀네임은 무브먼트랩  플래그쉽스토어 ​여러가지 브랜드의가구를 전시하고 판매하는 카페에요 비오는날 방문했는데매장 안은 넓고 쾌적했고초록풀과 바다가 보이는 뷰라서운치있고 좋았어요  오전 11시 조금 넘은 시간이었는데바다뷰가 보이는 자리는이미 다른 손님들로 다 차있었어요​여러가지 소파와 의자들이 있었는데모두 판매하는 제품이라고 해요 매장 안쪽으로 들어가면카운터가 나와요​직원분들이 복장이 힙하더라고요 초점 다 날라가고 대충찍은  추천카페무브먼트랩 메뉴판​매번 카페갈때마다 아아만 마시는 동생역시나 이번에도 아아 주문,다른 동생은 쑥 밀크티 막내는 말차아인슈페너그리고 저는 아인슈페너를 주문했어요 디저트도 주문했어요​아이스크림이 올라간 크로플과바스크말차케이크​크로플 진짜 겉바속촉에달달하고 맛있었어요크로플 고민하지 마시고 꼭 드셔보세요 카페 무브먼트랩 주차​만원 이상 구매시,(해월정) 공영주차장1시간 무료래요​무브먼트랩 옆에 있는 청강주차장은유료이니 참고하세요 주문한 음료 네 잔과크로플, 바스크 말차케이크 등장​가만히 있지 못하는저놈의 손들.. 귀여운 동생들 무브먼트랩에서 나와언덕 위쪽으로 올라가면다른 카페 앞에 포토부스가 있어요​인생네컷 찍을 수 있는데저희는 망했어요두명이서만 찍으세요​커피맛은 전반적으로 괜찮았어요제가마신 아인슈페너는 제 입맛에는 아주 좋았어요 동생이 먹은 쑥 밀크티색은 그냥 흰색인데맛은 진한 쑥 맛이 난다며 좋아했어요​신기했는데 쑥음료가 안땡겨서먹어보진 않았어요 넓은 소파자리 곳곳 놓여있는거리두기 안내문  매장 한 쪽에서는쁘띠가든 만들기 체험도 할 수 있어요​체험 가격은 7,000원으로 저렴하고방문전에 예약해야한다고 했는데물어보니 한산할 때는그냥 바로 체험 가능한가봐요 1층에 있는 화장실화장실 내부 인테리어가 진짜제 마음에 쏙 들었어요​다이슨 핸드드라이기도 있고들어가자마자 인센스스틱 향이너무 좋아서 카운터에 문의했더니2층에서 판매하는 제품이라고 하더라고요 1층에 DP되어있는 가구, 제품과2층, 3층에 DP되어있는제품들 모두 판매한다고 해요 2층으로 올라가는 계단전시공간이기 때문에 음식물반입금지​주문한 음료와 디저트는다 먹고 구경하러 올라갔어요야외테이블도 있다는데비오는날이라 쳐다도 안봤어요 이건 뭘 전시해둔건지 모르겠는..감성과 감각 제로인 저는그냥 사진만 좀 찍었어요 제가 사고싶었던 인센스스틱제품 케이스는 다른 블로그를 보니한 번 리뉴얼 된 것 같더라고요​사려고 하다가 강아지한테해로울 것 같아서 포기했어요 한 쪽 벽면에 스튜디오처럼 작품들이전시되어있어요  이 사진들 찍어보면서아 집에 홈스튜디오를 설치할까고민 많이했어요​조명과 배경지만 있어도정말 물건이나 음식사진 찍기좋을 것 가더라고요​셔터를 막 눌러도 작품이 나오네요  벽면에 있는 다채로운 작품들과예쁜 가구들​가구들이 어찌나 깔끔하고 예쁜지집에 다 가져가고 싶었어요  가구 가격들이 다 표시되어 있어요 색도 골라서 구입할수 있고바로 결제해서 배송받을 수 있나봐요​그냥 단순한 카페가 아니라가 많아 참 좋았던 곳할 거 없이 한 곳에 머무르는게정말 힘든 저에게는 좋은 카페였어요 전시된 조명들도 모두판매하는 제품들​가격은 대체적으로가성비가 있어보이진 않았어요 뷰가 끝내주던 2층여기가 포토존인가봐요​비가 오는 날임에도뷰가 굉장히 좋았는데날씨 좋은날은 얼마나 더 좋을까요 3층에 있던 포토존사진찍기 좋으니 꼭 3층 올가가보세요​우리 막내는 마스크를눈까지 올려썼네요​커피도 디저트도 맛있고가 많았던무브먼트랩  플래그쉽스토어내돈내간 후기였어요 :-)​#무브먼트랩 #무브먼트랩#무드먼트랩주차 #무브먼트랩위치#무브먼드랩플래스쉽스토어#카페추천 #카페추천#카페 #해운대카페#오션뷰카페 #해운대오션뷰카페#오션뷰카페 #카페투어 #카페투어#여행꼭가봐야할 #비오는날카페#해운대디저트맛집 #해운대뷰맛집#크로플맛집 #디저트맛집 
​​​​​​​​t r a v e l g r a m _ s e d o l​ ​📎좋았던 곳만 정리해둔  가볼만한곳 1박2일 여행코스!​일정 짤 때 참고하세요🚗​​​​​ ​​​이 시국에도 여름휴가시즌은 오고,여행욕구란 사라지지 않는 것!올해 휴가는 엄마의 고향이자 엄마 아빠의 사내연애 장소이자 내가 태어난 곳인 으로 가기로 했다. 태어나자마자 말도 안 떼고 올라오긴 했지만 그래도 내 고향은 이라고! ㅋㅋㅋㅋ 매 명절마다 내려가진 않았어도 외갓집 간다고 자주 가서 그런지 다른 도시들과는 달리 에 가면 마음이 편하다. 이번엔 꽤 오랜만에 가는거라 설렌다. 게다가 옛날부터 가보고 싶었던 레스토랑 예약도 성공했다. 되게 유명한 데라서 당장 내일 저녁 예약은 안 될줄 알았는데.. 주말 저녁 창가자리 예약도 성공이라니 뿌듯하다!​​​​ 출근한 예니 점심에 끝난대서 픽업가기! 물론 나는 뒷자리에서 ㅎㅎ.. 기다리면서 점심을 미리 사뒀다. 나는 상하이버거 예닌 슈슈버거에 바닐라 쉐이크!​​​​​ 그리고 어제 밤새서 브이로그도 올려놔서 넘나 뿌듯하다! 엄청 오랜만에 유튜브 업로드! 쏘주랑 애기 데리고 다녀왔던 한강 나들이편을 드디어 올렸다. 엄청 예전에 갔다온건데 이제서야 편집하다니... 그리고 편집하면서도 내가 몇 번씩 돌려보느라 너무 오래 걸렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 자꾸 보게 되는 우리 아가들🐶🐾​​엥? 아직도 .. 안 봤다구요..?너무 귀엽고.. 귀여우니까 꼭 보세요​​​  SEDOL VLOG '사람셋 댕댕둘 한강 나들이편' with 애기와 쏘주​​​​​​​  0819/ 이어서.....​오랜만에 지금은 여행중 시리즈 쓰려고 했는데 대실패 ㅋㅋㅋ이모야네만 가면 꿀잠 자느라고 글 올릴 새가 없었다..다녀와서 아예 작정하고 써보는 #가볼만한곳 정리 포스팅!일상글 쓰려다가 여행글이 된거라 다소 산만할 수 있음🤣​ 첫날은 저녁에 도착하자마자 신생아 조카 보고 이모야네서 꿀잠!   나의  최애 에어비앤비 쑥이네하우스호스트 인심이 아주 후하고 아침도 맛나고 에어컨도 빵빵해요밤이 되면 야경도 아주 예쁘고요~​​​​​​​​​​  ​​그리고 본격적인 여행 시작!​우리가 처음으로 간 동네는 전포역전포동+경리단길 이름을 따서 #전리단길 이라고 불리는 곳!작년엔 모루식당 카레 먹으려고 갔던 동넨데 이렇게나 예쁘고 핫해졌다.아기자기한 소품샵들이 모여있는 동네라서 소품샵 투어하기 딱 좋았던 전리단길 ♪부모님과 가볼만한곳은 아닐 수도 있겠지만, 둘이 워낙에 핫플투어를 좋아해서 특별히 가봤다.​​​ ​​​오랜만에 나온 나들이에 신난 커플💛​​​​​​​​ 오브젝트 서면점광역시 진구 전포대로209번길 11  전리단길 소품샵 오브젝트(object)​​​첫 번째로 들린 곳은 오브젝트!전국에 매장이 있는걸로 아는데 전포역에도 오브젝트 서면점이 있길래 들어가봤다.가격도 착하고 예쁜게 많아서 좋았던 가볼만 했던 곳!쇼핑백 대신 이렇게 잡지에 둘둘 싸서 포장해주는게 예뻤다.​​   전리단길 소품샵 별한스푼 ​​여기는 '별한스푼'이라는 분홍분홍한 소품샵!우리가 제일 많이 지른 소품샵이기도 하다 ㅋㅋㅋ아빠가 "50대도 눈이 돌아가는데 애들은 오죽하겠어.."하고 말했던 곳 ㅋㅋㅋㅋ1층, 2층으로 나뉘어 있어서 꼭 둘 다 가봐야 한다!​​     ​  ​​  ​​​찜해놨던 쿠키가게 마이페이보릿쿠키 가는 길.작정하고 예쁘게 만든 동네마냥 모든 가게가 예쁘다!​​  ​​  ​​  ​​예쁜데마다 사진 찍어주기💛​  ​​​홍콩 길거리같은 분위기였던 전리단길 !물론 날씨까지 꼭 닮았다.어찌나 덥던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​전리단길 카페들은 다 예쁘다!길가에 내놓은 화분까지 예쁜 동네​​​  선미당​​​쿠키 사러 가는 길에 잠시 옆길로 새서 만두도 사먹었는데 엄청나게 맛있었다. 간단하게 하나씩만 나눠먹으려고 했는데 친절한 사장님께서 하나만 먹어도 괜찮다며 자리를 펴주셨다. 자리까지 만들어주셨는데 조금 먹기가 뭐해서 찐만두에 군만두 한 판씩 먹고 맥주까지 한 캔 잘 먹고 나왔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맥주 작은 캔과 큰 캔을 두고 고민하다가 큰 캔으로 주세요! 했는데 안 그랬음 큰일날뻔.. 한 모금만 먹겠다던 예니.. 그녀의 한 모금은 대단했다. 암튼 거리에 앉아서 맛난 음식 먹고 있으니 여행 느낌 제대로! 진짜로 오랜만에 느끼는 감정이었다. 낯선 동네에서 저 골목을 꺾으면 또 뭐가 있을까, 궁금해하면서 돌아다니던 그때 그 기분- 해외를 못나가니 이런 기분을 오랜만에 느끼게 된 것 같다. 얼마 전에 앱 정리하면서 구글맵 지우는데 어찌나 맴이 아프던지.... 한때는 구글맵을 네이버지도만큼 많이 볼 때도 있었는데, 얼른 여행길이 자유로워지길 바라본다!​​ ​ 마이페이보릿쿠키광역시 진구 서전로37번길 26 B동 1층 156호  전리단길 카페 마이페이보릿쿠키(My Favorite Cookie)​​​그리고 내가 전리단길에서 제일 가보고 싶었던 카페마이페이보릿쿠키!가게가 너무 귀엽게 생겨서 가보고 싶었는데 쿠키까지 진짜 맛나다고 해서 들러봤다.​​  ​​​테이크아웃만 할 수 있는 정말 작은 가게인데 구석구석 넘 예쁘다.매대에 있는 쿠키들 비쥬얼을 보면 안 살 수가 없는 곳...초코, 마카다미아, 라즈베리 크림치즈 등등 알차게 사담았다.​​  포장도 너무 귀엽고 예쁘다!​​​      ​​​쿠키 봉투 들고 다시 차로 돌아가는 중!전리단길 주차장을 알아보긴 했었는데 워낙 빽빽하고 대기가 어려워서 우린 그냥 NC백화점에 댔다.스파오 들러서 티셔츠 사고 영수증 냈더니 주차비 2천원인가?전리단길 주차가 고민될 땐..  쾌적한 NC백화점을 이용해보세요💁🏻‍♀️​​  ​​​에어컨 빵빵하게 틀어놓고 쿠키 먹으면서 이동중너무 맛있잖아요...여기도 자꾸 생각나는데 배달시켜 먹을까..​​​​  해운대광역시 해운대구  190 ​​​저녁에 메르씨엘 예약해두고,예약시간보다 좀 일찍 찾아간 해운대 !은 엄마가 전부터 가보고 싶어했던 곳이었는데마침 나도 궁금했던 레스토랑이 있어서 겸사겸사 가봤다.​공원도 있길래 올라가봤는데 숲이랑 바다가 한 눈에 들어오는게 정말 예뻤다! 워낙 맛집들이랑 예쁜 카페도 많아서  가볼만한곳으로 추천하는 동네 :)​​  ​​​어떻게 이렇게 자랐나 싶었던 나무.신기방기 ㅎㅎㅎ​​  ​​​이날  날씨가 진짜 어마어마했는데덥고 습한 날씨는 강아지도 힘든가보다.예니가 저기 좀 보라고 호들갑 떨길래 봤더니웬 강아지가 손풍기로 열식히고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 귀여워서 어머.. 하면서 구경했더니주인분이 사람 엄청 좋아한다고 만져보라고ㅋㅋㅋ이름도 보리다.. 보리..바람을 즐길줄 아는 댕댕 보리쓰​​​​​ 무브먼트랩 플래그쉽스토어광역시 해운대구 65번길 148   ​​​이번 여행에서 가장 맘에 들었던 가볼만한곳딱 하나만 꼽자면 바로!​바다뷰로 지어진 소품샵 겸 카페'무브먼트랩 플래그쉽스토어'​1층엔 카페 얼스어스(earth us)가 있고,2, 3층에는 소품들과 가구가 전시되어 있다.나선형의 통창 너머로 보이는 바다가 정말 인상적인 곳!​​    ​​5시쯤 갔더니 해가 정말 쏟아져 들어왔다!너무너무 예뻤던 노란 햇빛.안 그래도 예쁜 것들이 더 예뻐보였다.​​  ​​​위층에는 전시공간!예쁜거 보고 신난 엄마ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 저거 사면 안 되냐고..​​  메르씨엘광역시 해운대구 65번길 154 ​​​무브먼트랩 바로 옆이라서 놀랐던 메르씨엘!예전부터  놀러가면 가봐야겠다고 했던 곳인데마침 생각이 나서 이번에 다녀왔다.주말 하루 전에 예약했는데도 창가자리가 남아있어서 다행!직접 가보니 생각보다는 널널했다.​​  ​​​세로로 길게 통창이 나있어서 해지는 모습을 볼 수 있다.노을 방향이 살짝 안 맞지만, 그래도 나는 해질 '무렵'을 제일 좋아하니까!​​​​   ​​​노을 보러 가는 곳이라 음식은 큰 기대 말래서 진짜 기대를 안 하고 갔더니 맛있었다!사진엔 없는데 고르곤졸라 피자도 맛있었고, 빵이 진짜 맛있어서 식전빵부터 수제버거 번이 넘 맛났다.​​  ​​​저녁 먹고 나오니 해가 져서 더 분위기 있어졌다!​​  ​​​메르씨엘 주차장에서 본 야경 :)이미 노을은 충분히 봤지만,제대로  야경 구경 한 번 하고 싶어서#우암동도시숲 으로 향했다!이모야네랑 가까워서 귀가길에 보기 딱 좋았던 도시숲.​​​​​​ 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6 ​​​여태 내가 본 야경 중에 가장 예뻤던 곳!더베이101도 예쁘지만 우암동 도시숲만큼 조용하게 야경 구경할 수 있는 곳은 흔치 않은 것 같다 :)예니가 알아본 야경스팟!​​  ​​​우리와 추억이 많은 ㅋㅋㅋㅋ달 포토존도 있어서 엄마아빠 찍어주기!열심히 찍고 있는데 옆에서 "나도 저렇게 찍어주라고!!!"하는 소리를 들었다뿌듯.. ​​  ​​여기 야경은 영상으로 봐야 찐🖤​​​​​ 구덕포끝집고기광역시 해운대구 송정구덕포길 178 ​​​마지막날은 차막힐 것을 고려해 점심만 먹고 올라왔다.삼겹살 좋아하는 엄마를 위해 들렀던 곳!해물라면이 유명해서 예전부터 북마크에 넣어뒀던 곳이기도 하다.송정 바다를 보면서 먹을 수 있어서 더 좋은 구덕포끝집고기!여행 마지막 식사여서 그런지 더 기억에 남는다.​​ ​​​예쁜 동네 구덕포!예전에 왔던 포트 1902 카페도 고기집 바로 옆에 붙어있다.고기 먹고 영수증 가져가면 할인해준다길래 라떼도 한 잔 마셨다.다음엔 저기 구덕포상회에 가봐야지..​​    ​​​여름바다 보면서 먹었던 구덕포끝집고기 해물라면!고기도 직접 다 구워주셔서 편하고, 맛있고 ㅎㅎㅎ엄마가 너무 좋아했던 곳이라 더 맘에 들었던 끝집고기!다음엔 언니들이랑 이모야도 데리고 가봐야겠다.​​​​  영도 해녀촌 앞 능소화여름의 은 무지하게 더웠지만. 그럼에도 불구하고 너무 좋았던 여행! 슬픈 직장인 예니 빼놓고 셋이서는 다녀왔는데 넷이서 완전체로 다녀온 가족여행은 오랜만이었다. 미친듯이 습하고 더웠지만 풍경만큼은 여름 여행이 최고구나 다시 한 번 느끼게 된 이번 💛 바닷가에 능소화 핀 것도 너무 너무 예뻤고.. 내내 파랬던 하늘도 너무 행복했다! 비 피해가 심했던 지역이라 걱정했지만 문제 없어서 다행이었다. 난리도 아닌 이번 년도 우리나라.. 나중에 돌아보면 이 또한 추억이겠거니 하고 이겨내야겠다.​​​  오랜만에 고향 가서 신났던 엄마. 20대 때 월급 타면 제일 먼저 하는게 조카들 옷 사는거였다고 하는데, 지금은 1년에 한 번 정도밖에 못가니까 자주 볼 수가 없다. 짧은 일정 탓에 언니들을 제대로 못보고 와서 계속 아쉬워했다. 태어난 아기도 봐주고 싶고, 밥도 든든히 먹이고픈데 못해서 짠했던 써니씨..괜찮아 엄마.. 담에 나랑 또 가면 되니깐... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니(엄마의 조카) 집은 갓난아기 키우는 집이라 당연히 물티슈를 펑펑 쓸 수밖에 없는데 엄마가 그걸 보고 자긴 물티슈 반씩 나눠서 쓴다곸ㅋㅋㅋ 너무 아깝다고 그랬더니 착한 유나언니가 우리 집으로 물티슈를 보내줬다. 짠하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주소 확인차 걸려온 언니 전화에 눈물을 퐁퐁 흘렸던 엄마 ㅋㅋㅋ 그 이후로 엄마가 뭐 아껴쓰려고 하면 우리가 "유나언니 또 맘 아파서 운다.. 그냥 써.." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 우리집 새로운 유행어가 됐다.. 환경보호 하다가 조카 마음 짠하게 만든 엄마 ㅋㅋㅋㅋ 가을에 내려가면 애기도 실컷 보고 언니도 실컷 보고 오게 해주께.. ​​/ 자주는 못가더라도 늘 맘 속에 있는 내 고향 부싼! 이번엔 엄마 아빠가 예니 어릴 적 신혼 때 살았다던 빌라도 보고, 내가 태어난 병원이 있는 동네도 지나고 그랬다. 우리 가족과 여러모로 인연이 깊은 도시💛 올해 가기 전에 또 한 번 엄마 데리고 내려갔다 와야겠다! 또 가고픈 곳들만 정리해놨으니 나도 참고해야지🤓 다들 행복하게, 안전하게 여행하세요🚗 
​​​​ ​​​안녕하세요!!​​#여행 하며 산책하기 좋은  #갈맷길# 에 방문했어요! 🌸​은 지금,만개한 벚꽃으로 가득해요 ❤️​​​ ​​2022년 봄꽃개화시기#벚꽃개화시기 를확인해보면,​3.24 일부터 개화시작인데지금은 완연히 만개한 벚꽃이너무 예쁘고 4월 2째주 정도 되면꽃비가 내리면서 절경을 이룰 것 같아요!!​​​  ​​​#벚꽃 구경하러많은 인파와 차들이 몰려왔는데, 가실 때는차를 가지고 올라가시기보다인근 공영주차장에 주차하시기를 추천드려요!!​​ [ 해운대 ] /문탠로드 갈맷길 주차하기::  주차 꿀팁안녕하세요!!  해운대 갈맷길 # 에 꽃구경 온 주주예요! # 은 지금, 만개한 벚꽃...m.blog.naver.com ​​​​​​ ​​​제주에 #제주올레길 이 있다면에는 #갈맷길 이 있는법!​# 과 #문탠로드는  갈맷길1-2 ~ 2-1 구간이에요..!​​​​ ​​​그 중에서도 # 은완만한 언덕길과인도포장이 깔끔하게 되어있어,산책하기 좋은 코스예요!​을 따라 상점들과 맛집들이쭉 이어지고 있어요. 지난번  방문때는벚꽃이 안피었는데지금은 #벚꽃 이 만개해서사람들이 정말 많고경사도 완만해서 사람들이 유모차끌고 산책 많이 하러 오더라고요>.< 🌸​​​​  ​​​​​ ​​​ 가는 내내정말 벚꽃이 끊이지 않고만개해서 눈이 즐거웠어요 !!​​​​ ​​​ 절경은벚꽃을 보며 산책하고#해운대앞바다 가 보인다는 점이에요. 이렇게  바다뷰가 보일때까지  시작부터30분정도 소요됐어요!!​​중간중간 사진도 찍고 물도 마셨으니힘들지 않은 코스이고벚꽃구경하기 너무 좋아요 :) ​​​  ​​​​ ​​​​​ 다음으로는 갈맷길 문탠로드가 시작돼요!문탠로드 시작지점에바다를 내려다 보며 사진도 찍을 수 있는전망대도 있어요 💚​문탠로드는 과 조금 다른느낌의산행느낌이라고 들었어서아이와 함께 산책하기에는 까지가 좋겠다 싶어턴해서 다시 돌아내려왔어욥 😊​​​​​ ​​​​ 해운대구에 위치한갈맷길 과 문탠로드여행하며 가볼만한 곳예쁜 벚꽃길이 수놓아져있는산책코스로 추천합니다. ​​​​  ​​​​  해운대광역시 해운대구  190 ​​​ ​​​#해운대 # #벚꽃 #여행코스 #데이트코스 #여행 #가볼만한곳 #아이와 #아이랑 #아이하고 #꽃구경 #벚꽃 #벚꽃개화시기 #가봐야할곳 #필수여행코스 #벚꽃놀이 #해운대여행코스 #해운대가봐야할곳 #문탠로드 #갈맷길 #갈맷길  
 ​안녕하세요:)오늘의 포스팅은!원래 카페 오디너리핏 점을가려고 하다가 자리가없어 가지 못하고무브먼트랩만 보고 온 후기입니다ㅠㅠ  무브먼트랩 플래그쉽 스토어​ 해운대구 65번길 148화~일 11:30-19:00월요일 휴무주차장있음   ​옆에 유료이긴하지만 무인정산시스템 주차장이마련되어 있어 에 차 가져오시는분들한테도 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ하지만 해운대답게 가격은 10분당 1000원 ㅋㅋㅋㅋ방문차량은 따로 할인여부 문의하셔야 합니다.​ 무브먼트랩경쟁력 있는 리빙 브랜드를 국내 외 시장에 소개하고해당 브랜드의 잠재적 가치를 다양한 협업을통하여 재해석하는 전시의 형태를 차용한 팝업 스토어.​​ ​입구부터 요즘같이 추운 겨울에는 잘 볼 수 없는파릇함이 있어서 좋았는데요.이 이유가 바로 movement ab의 네번째 컨셉이그린스테인(푸른얼룩)이기 때문입니다 ㅎㅎㅎ자연 컨셉 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ​ ​갈대와 나무사이 숨겨진 공간!ㅎㅎㅎㅎ식탁과 의자가 돌로 되어 있어서그리스로마신화에 나오는 신들의 식탁느낌??이 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​다들 입구인가? 착각 하는 이곳은 문이 아닙니다 ㅋㅋㅋ오른쪽으로 쭉 더 들어가셔서 카페를 통해 들어가셔야 해요~​  ​MOVEMENT LAB과 함께하는 브랜드들을적어놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎ주의할 점은 시기마다 공간전시 자체가달라지기 때문에 원하는 전시가 있다면시기에 맞춰 잘 방문하셔야 해요 ㅎㅎㅎ​  ​여기로 쭉 내려가셔야 오디너리 점으로들어갈 수 있고 내려가시는 길에멋진  해운대가 펼쳐진 뷰맛집이어서여기서도 사진 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎ​ 1F  오디너리핏 카페 ​을 방문했던 원래 목적은 카페였는데요.생각보다 카페 크기가 더 작아서자리를 잡기가 어려웠어요 ㅠㅠ내부는 이 곳이 끝이고 루프탑 이용할 수 있다고하셔서 올라가서 자리확인부터 하기로 했어요.​ ​​​ 2F ​아기자기한 구경을 한다면 2층이 메인일 정도로협력 업체 제품이 가장 많이 전시가 되어 있었어요.​ ​각층마다 피워놓은 인센스 스틱도 2층에서판매하더라구요 ㅎㅎㅎ​   ​도자기, 인센스 스틱, 조명 등다양한 리빙제품이 있어  선물구매하기도 좋아보였어요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 많이 등장하는 포토존 ㅎㅎㅎ전시회장 느낌이 물씬 나더라구요​ ​제품을 구매하러 오신분들을 위한상담공간도 있었어요 ㅎㅎㅎ제품 한개한개가 다 협력제품들로 꾸며진공간이라는 것 자체가 신기할 따름이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 3F  ​무브먼트랩의 4번째 시즌 컨셉은 '푸른얼룩 GREEN STAIN'으로자연을 닮은 구성을 의미한다고 해요.​ ​컨셉에 맞게 3층에 들어선 포토존에는풀, 하늘인 푸른자연과 함께 자연의 소리인귀뚜라미소리?도 함께 들려오도록 해놓아서 신비로운 공간으로만들어 놓았더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​그리고 안으로 들어가면 파노라마처럼 펼쳐진해운대 푸른 물결을 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ​3층 포토존이 메인이기 때문에 사람들이생각보다 많았고 나중에는 줄까지서시더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​군데군데 가구 전시가 되어 있는데다 판매제품이기 때문에 더럽히지 않도록주의 하셔야해요!​ 4F ROOFTOP​많은 분들이 루프탑까지는 오지 않으셔서놓치고 가는 공간인데요 ㅎㅎㅎ해운대 바다뷰를 창 없이 내 눈으로 직접 볼 수있는 뷰맛집이에요!!ㅎㅎㅎㅎ오디너리카페에서 말한 루프탑이 여기입니다!​ ​군데 군데 테이블이 놓여져 있더라구요 ㅎㅎㅎ사진찍기에는 좋았지만 여기서 편히 차를 마시기에는아쉬운 공간이었고 너무 추웠어요.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하늘이 모든걸 다 한날!!결국 사진만 찍고 안녕~~ㅋㅋㅋㅋ​건물내의 대부분 인테리어가 협업제품들로 이루어져있는데각각의 업체들이 조화로워서 더 신기했던 곳이에요 ㅎㅎㅎ이제 네번째 시즌이 끝나고다섯번째 시즌이 돌아올텐데 따뜻한 봄날에다시 방문해서 구경하고 싶어요 ㅎㅎ​​  무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​​#무브먼트랩 #해운대무브먼트랩 #무브먼트랩 #무브먼트랩 #오디너리핏점 # #놀거리 #해운대뷰맛집 
#해운대맛집 #맛집 #샤브샤브맛집 #동백샤브샤브 #가볼만한곳 #달맞이까페 #숲속뷰 #해운대까페 #프루터리포레스트 #내돈내산​​  동백 샤브샤브조개육수가 일품👍친한동생이 강추한 동백샤브샤브안가볼수가 없징~~  동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 달맞이고개 공영주차장 바로 맞은편에 위치해있었다​ Previous imageNext image옆으로 휙~휙 넘겨보아요 한우생조개샤브샤브 2인분 주문✌ 😎짜~~짠😎  조개가득 들어간 조개육수끓이기 전부터 군침한가득​처음에 이렇게 나오지만아이들이 있으면 미리 고추는 따로 빼서 갖다달라고 하면 요렇게 가져다 주신다​우리는 아이들도 같이 먹을꺼라먼저 조개만 넣어서 끓이고나중에 고추넣어서얼큰하게 먹었다​동백샤브샤브의 좋은점 한가지 더☝ 아기밥으로 짜장밥을 챙겨준다는것 ㅎㅎ완전 굿굿👍👍👍  엄청 맛있다 연발하면서 먹었는데 저 사진 이후동백 샤브샤브 먹방 사진은하나도없다능;;  ​울 아들이 tv보여달라고계속 조르는바람에다른 손님들을 위해고스란히 아들 손으로 ㅋㅋㅋ​여하튼너무 맛있어서 가족들과 다시 꼭 재방문하고싶은 곳이다  동백 샤브샤브 강.추  ​​   프루터리포레스트 광안리 포레스트 2호점 달맞이고개 신상까페  프로터리포레스트숲 속 과일가게7~8월은 소프트오픈에예약제로 운영된다고 해서더욱 호기심에 가보고싶었다.​네이버로만 예약된다해서들어가보니이미 예약이 다차서 실외서 먹자하고 무작정 고고ㅎㅎ 꼭 폐교를 리모델링한 것 같은데인스타보니베이비스튜디오를 리모델링한거란다 텃밭 같은데 먼가 심겨져 있다 Previous imageNext image 그네 밀어주는것 보소😆😆쏘스윗한 우리아들💕 여기가 포토존인듯 투샷은 이게 최선💦 여기서 기여코 찍고싶단다ㅋㅋㅋㅋ✌포즈까지 취하고💕 여기는 루프탑더워서 그런지 여긴 아무도 없다 여기  아무도 없길래여기서 차마셔도 되냐하니여기도 예약석이란다신상까페답게3층은새집 냄새가 살짝쿵났다 루프탑에서 바라본 숲속뷰​다시 2층으로 내려와서 음료 주문 후 프루터리포레스트 굿즈도 구경하고(사람이 많아 주문이 많이 밀렸다고많이 기다리라고 했다)바로 옆에 붙어있는 여자화장실도 가보았다 신상까페답게 너무 깨끗햐😘  ​ 드디어 나왔다내 주위 테이블도 전부 다 시킨듯한 "베이비 카스테라 트로피칼"이거 먹고싶어서 온거였음ㅎㅎ 여름한정메뉴 솔티워터와 멜론다이버아이스아메리카노가 7천원이라서과일쥬스(9천원) 시켰뜸ㄷㄷ가격이 비싼듯한데...;;;나는 담에 오더라도아이스아메는 안마실듯ㅋㅋㅋ 역시 여기서도 어김없이 유튜브 시청💦(feat.타요)​다먹고 대나무숲이 있는 곳으로 가보았다 예쁜건물이 있길래 프루터리포레스트 별관같은 까페인줄 알았는데일반 가정집이란다​여기 사시는 주인분께서 나오셨는데먼가 느낌이 프루터리포레스트 사장님일것 같았다​왜냐하면 대나무숲에서5분만에 한10댓방 모기습격을 받아서엄청 간지러워하니까집주인분께서 모기향을 갖다주겠다고 했다. 바로 여기 모기천국;;여기갈때는 모기기피제 필수  그래도 풍경은 진짜 끝내준다​해운대 에서 오션뷰가 아닌 숲속뷰라니이또한 신선하다 크크  ​​​정식오픈 후 제대로 갖춰지면더 멋진 프루터리포레스트 까페가 될 듯하다  @fruiterie_forest님이 Instagram을 사용 중입니다 • 413명이 @fruiterie_forest님의 계정을 팔로우합니다팔로워 413명, 팔로잉 2명, 게시물 35개 - 프루터리 포레스트 FRUiTERiE FOREST(@fruiterie_forest)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 프루터리포레스트 인스타는 요기🤗​  
 해운대  산책코스 소개주말에 다녀온 , 이번에는 해운대 쪽으로여행을 하게 되었는데요, 아무래도 아침에 상큼하게산책을 하고 브런치까지 한 번 먹어보자는 마음으로떠났는데요.말로만 들어보면  , 가보고 싶었던을 걷게 되었답니다.​원래는 가려는 유명한 카페를 가는 길에 둘러가려고 했는데 길을 잃음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산책코스는 굉장히 길더라고요그래서인지, 열차같은거나 미니열차? 이런거타는 분들도 많은것 같았는데,걷는 것의 장점은 이쁜 바다 뷰포인트에서 사진을마음껏 찍을 수 있다는 것입니다. 이곳 정말 최고의 뷰인듯해요너무 이쁘지 않나요?계속 걷는 내내 감탄에 감탄만 한것 같아요날도 적당히 선선하고~ 이날 날씨도 좋아서바다색도 더욱더 파랗더라고요^^ 정말 너무 의 바다색은 너무 이쁘더라고요거의 왕복으로 걸어서 2시간이상은 걸은것 같아요.사람들이 많기도 했지만, 또 생각보다 엄청 붐비지 않아서그것도 좋았던것 같아요. 이번 봄에 아직! 을못간 분들이 있다면 꼭 가보시길 바랍니다!~ 해운대  강추입니다! 
​/ 카페인​ 뾰로롱~ 오늘은 날씨도 좋고 해서달맞이로 마실을 나왔습니당평소에 친구가 가보고 싶다고 했던달맞이 카페 카페인으로 출동!!!!!달맞이 풍원장 건물 4층에 있구지하 주차장에 주차하고 오면 됩니도!!주차장에 계시는 직원분 윽쑤 친절하심 💛​ 엘베에서 내리면 포토존도 준비되어 있어유!!친구가 사진 찍어준다고 서보라고 했는데민망해서 패수 🤭  wow 들어가자마자 큰 규모에 놀랬던달맞이카페 카페인!부분적으로 컨셉이 달랐던 특이했던 공간이었다!주말이라 그런지 손님들도 엄청 많았둠  폭신한 쇼파 테이블도 있다!사진 찍기에 특화되어있는 테이블도 있다!테라스 자리도 있어서 본인 스타일에 맞는 곳에앉으면 된다 ! 선택지가 아주 많다눙​  달맞이카페 카페인은 디저트종류도꽤나 많이 준비되어 있었다!커피 종류 뿐만 아니라 주류도 준비되어 있다!논커피류도 많아서가족단위로 와도 좋을 듯 하당!!!!( 실제로 가족단위의 손님들이 많았숨다 )​  주문 후 진동벨을 받은 뒤반대쪽으로 가봤다!카페인의 메인 자리 인 듯 한 느낌 ㅎ_ㅎ붉은 배경이 돋보이는 공간이었다!​ 좀 더 안쪽으로 들어가면좌식으로 되어 있는 공간이 나온다이쪽에 가족단위로 온 손님들이 대부분앉아서 시간을 보내고 있었다륑!!​ 어디 앉을까 하다가 날도 좋고 해서테라스에 앉기로 했다넘넘 탁월한 선택이었둠ㅋㅋㅋㅋ친구는 아이스아메리카노난 카페인의 시그니쳐메뉴인 버터스카치라떼!&베리스콘!! 버터도 같이 나왔다​ 위에 딸기쨈이 있어서 먹기 편했다스콘+딸기쨈+버터=국룰 아닙니꼬 🤭​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료 사진찍거 있는데 친구가 도촬^.^날씨가 다했다 증말!​ 갑분 띠용?앉아 있다 보니 볕이 얼굴을 강타했고바람도 넘넘 많이 불어서 실내로 대피!!!!!!여기 쇼파 엄~~~청 편해유사진 잘 봐놨다가 여 테이블에 앉는거 추천합니다 후훗​ 후다닥 먹고 루프탑으로 올라가봤다퍼렁퍼렁한 바다뷰 진짜 미쳤쥬?여기서 인생샷 건지기 가능합니데이 헿넓고 특이한 포인트가 많았던 카페인!데이트 코스로도 추천합니당 💗​: 카페인 영업시간11:00-22:00라스트오더 21:15주차가능연락처 1899-9074​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층  ( + 느낀 대로 솔직하게 작성하였습니다 ) 
 오랜만에 해운대에 가서 친구들과 밥을 먹고 2차로 어디갈까 하다가 근처 해운대  신상 카페 라이프커피앤티로 향했어요^^ 편집샵도 있고 가구점, 의류도 파는 카페라길래 는 많아 보여서 이것 저것 구경할건 많아서 좋아보이더라고요 ㅋㅋ 다른 후기들을 봤을 때 뷰도 장난아니였어요 ㅋㅋ   해운대 카페 / 라이프커피앤티 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 비아인키노 5층 라이프커피앤티 라이프커피앤티▶위치:  해운대구 65번길 167 5층▶영업시간 : 월~금 11:00 ~ 19:00토~일 11:00 ~ 21:00▶전화번호 : 010-5592-6190​  ​  해운대  신상 카페 라이프커피앤티는 주차장이 2층에 있어요!!! ????? 주차장 사진을 못찍었는데 이 건물 옆으로 완전 가파른 2층 주차장으로 가는길이 있답니다^^ 초보이신분들은 차 뒤집어질 각오하시고 가시길 바래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 저희가 가고자 하는 라이프커피앤티는 5층에 위치해 있어요! 1층은 편집샵이고 2,3층은 가구점! 4층은 의류 매장이더라고요! 엘레베이터를 타려면 1층 편집샵을 지나서 와야 되더라고요 ㅋ (아님 가는길이 있는데 못찾은 걸수도,,)​ 일단 1층 편집샵 구경을 했어요! 책 내용은 모르겠고 알록달록 표지 이쁜책이나 잡지들이 있어서 제품 사진 촬영용으로 아주 좋을거 같다는 생각을 했네요 ㅋ​ 그리고 한쪽에는 탬버린즈 제품의 바디워시, 로션, 핸드크림 등 진열해서 판매하고 있더라고요! 향도 맡아 볼수 있고 선물하기 좋아보였어요^^​  전체적으로 천천히 둘러보면서 구경하기는 좋았어요! 액자는 사진찍기 좋아 보여서 하나 들여놓고 싶었지만, 들고갈수가 없어서 참았네요 :)​  5층에 내리면 바로 입구에 손 씻는 곳이 있더라고요 ㅋ 주말에는 웨이팅이 긴가봐요! 테이크아웃 하실분들은 웨이팅 없이 주문 가능하다고 하니 참고 하세요^^​  해운대  신상 카페 라이프커피앤티는 입구에 포스터가 있는걸로 봐서 딸기 케이크 맛집인가봐요! 망고 제 생각입니다! ㅋㅋ 그래서 주문할 때 딸기케이크도 같이 주문했어요 ㅋ​ 카페 안에는 거의 만석이더라고요! 평일이였는데도 사람이 이렇게 가득한걸 보니 핫플이긴 한가봐요 ㅋㅋㅋ 그래서 없는곳만 찍다 보니 여기 한곳 찍었네요 ㅋㅋㅋ 대충 봐도 뷰 좋은거 보이시죠 ? 창가쪽 햇볕이 너무 쎈대도 불구하고 창가자리 사수했습니다 ㅋㅋ​ 라이프커피앤티 메뉴판 일단 딸기 케이크 하나 주문하고 커피와 티 종류를 봤어요^^ ㅋㅋㅋ 저는 커피를 안 먹는지라 티 종류는 보는데 읭?? ㅋㅋ 이게 다 무슨 말인지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하나하나 다 읽어가며 제가 고른 차는 Queen's Keemun Special G 입니다^^^^^^^^^^ 오로지 대추와 초콜릿이라는 글만 보고 시킨거였어요 ㅋ​  해운대  신상 카페 라이프커피앤티는 루프탑이 진짜 뷰가 끝내주는데 이날 너~~~~~~~~~~~무 추워서 나갈 엄두가 안나더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 블로거로써 찍어 왔어야 했는데 추위를 못이기겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 가보세요!! ​ 친구가 주문한 라이프 레드 블랜드! 맛은 모르겠고 색은 진짜 이쁘더라고요 ㅋㅋ 사진찍기 딱 좋은 붉은 빛이였네요 ㅋ​ 겨울 한정 케이크 딸기케이크는 진짜 맛있긴 했어요! 가격이 조금 사악해서 그렇지만 ^^^^^​ 이 친구는 커피를 시킨듯한데 뭐 시켰니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  제가 주문한 차가 나왔습니다!! ㅋㅋ 차 이름이 퀸즈키먼 이였네요! 이렇게 각 차 마다 설명서도 같이 줘서 색달랐네요 ㅋ 그리고 큐프 양갱도 같이 주는데 요거도 맛있더라고요 ㅋ​ 생전 차 종류 안먹는데 ㅋㅋ 이날 사진에 보이는 검은 물병에 리필물도 같이 주는데, 거기 안에 있는 물 다 우려먹었어요 ㅋㅋㅋ 평생 먹을 차 이날 다 먹은듯 ㅋㅋ​ 다들 사진찍기 바빴어요 ㅋ 먹기 전에 한 백만장 찍은듯합니다 ㅋ ​ 창가자리지만 햇볕이 너무 쎄서 커텐을 쳤어요 ㅋㅋㅋ 도저히 눈을 뜰수가 없어서 뷰를 포기했지 뭐예요^^ 이날 포기한게 많네요 ㅋㅋ​ 감성적으로 찍어 볼꺼라며 이리저리 찍어 보았지만 다 실패 ㅠ 카페를 많이 안가본 티가 나네요 ㅋ​  제가 시킨 퀸즈키먼은 먼저 큰 컵에 1차로 따른 후에 작은 잔에 다시 조금씩 옮겨 먹으라고 하더라고요 ㅋㅋㅋ 왜인지는 모르겠어요 ㅋㅋ 그렇게 먹으라고 하니 그렇게 먹었네요 ㅋ​  뭔가 되게 있어 보이지만 제 입에 그냥 풀맛,,,이였어요 ㅋ 뭔가 설명을 고급지게 하고 싶은데 차에 대해서 잘 몰라가지고 ㅠㅠㅠ 그래도 뭔가 건강해지는 그런 맛이였어요 ㅋ​ 한 4번 리필해서 우려먹은 듯 해요 ㅋㅋㅋ 화장실은 4층에 있으니 참고하시면 될거 같습니다 ㅋㅋ​  크~ 역시 붉은 빛이 이쁘게 나오긴 하네요 ㅋㅋ 다른 분들은 뭐 시켜 먹나 보니 말차라떼, 밀크티 많이들 시켜먹더라고요 ㅋㅋ 저도 안 먹던 말차라떼가 급 먹고 싶어지는 그런 날이였네요 ㅋ ​ 내려올때는 걸어서 내려왔는데 내려오면서 가구점도 한번 슥 훑어보고 했는데 이쁜게 많더라고요! 내려오는 길 조차 뷰가 멋지네요!!  해운대  신상 카페 라이프커피앤티 포토존이 곳곳에 있어서 사진찍기 좋았구요! 루프탑은 정말 꼭 올라가보세요 ^^ 뷰는 정말 끝내줍니다 ㅋㅋㅋ​  ​ 
스카이캡슐 타고 미포에서 청사포 갔다가,해변열차를 타고 청사포에서 터널에 내렸다.지도상으로는  정거장 내려서 가까운 듯 보였는데…​아니었다. ㅜㅜ 완전 언덕으로 올라가서 있는 곳이라 10분 거리일 줄 알고 가다가 20분 이상 헤매서 도착 ㅋㅋㅋ나는 오늘을 위해 등산을 다닌거지… 다른 친구들은 헥헥댐#오디너리핏해운대 #여행​​  찾아봤을 때 뷰가 너무 너무 예쁜 카페라 억지로 찾아왔다.그런데 알고보니 오디너리핏 카페는 덤이고(?)메인은 무브먼트랩이라는 가구 및 오브제 쇼룸!​​ 1층 들어서자마자 일단 윗층 뷰를 보러 이동~2층 3층 다 예쁜 쇼룸이라 구경하기 좋았다.​문제는 여기는 카페 공간이 아니라 테이크아웃 해서 들어올 수도 없고! 구경 또는 구매만 가능한 곳ㅠㅠ#해운대여행 #해운대카페 #카페​​  복도 계단 공간도 전시가 가득 이루어져 있었다.또 정말 예쁜 샴페인도 팔아서 잠시 츄릅…#무브먼트랩 #쇼룸​​ 루프탑까지 한 번 올라갔더니 포토존이 있어서 좀이따 여기서 찍자~ 얘기만 하고 다시 1층 오디너리핏 카페로 돌아왔다.​문제는 요트 예약해둔 거 시간이 촉박해서 ㅋㅋㅋ 4층 다시 올라갈 시간이 없어서 안찍음 ㅎㅎ​1층에도 여러가지 향기를 설명해둔 멋진 가 있었다.아마 여기서 파는 와인 어쩌고 였던 것 같기도 하고#오션뷰카페 #통유리카페 #오디너리핏 #바다뷰 #포토존​​ 아마 저쪽 길을 따라 적당히 서 있으면사진으로 잘 나올 수도? (안찍음)​​ 메뉴 구경사실 아침에 이미 아아를 한 번 마셨기 때문에아이스 아메리카노 말고 아이스 카페라떼로 주문!​다른 친구들은 말차 아인슈페너, 애플얼그레이아이스티, 밀크티 등 다양하게 시켰다.​​  크로플도 크로플인데잠봉뵈르 먹고싶다.​​ 그렇게 넓진 않은 공간이지만 다행히 우리 자리는 있었다.휴​​ 예쁘게 나온다.길게 설명해주시지만 결론은 잘 저어 먹으라는 말.#라떼맛집 #카페추천 #카페투어​​ 내 라떼!폴바셋 라떼처럼 고소하고 찐했다. 알러빗~​차가 없으면 오기 힘든 곳이지만,까지 여행와서 예쁜 카페 한 번 가 줘야하지 않겠어요.​콘센트도 있어서, 번갈아 빠르게 폰 충전도 하며요트에서 사진 찍을 준비를 하다가 정리하고 나왔다. 히히 
​ 걷기 좋은길 갈맷길(1-2~2-1구간)  문탠로드 글, 사진 : 그루터기   ​은 산과 바다가 어우러진 천혜의 절경이지만 미래 도시를 방불케 할 만큼 초고층 빌딩이 하늘을 찌르고 있는 도시이기도 하다. 이런 도시에 걷기 좋은 길이 있을까란 생각도 하지 않았고 심지어 여행 와서 몇 시간을 걸으리라곤 상상도 못했다. 그런데 그걸 또 내가 했다. ㅋㅋ 갈맷길, 해파랑길, 문탠로드 등 다양한 이름으로 불리는 걷기 명소가 있어 골라 걷는 재미가 있었다. ​​​​ ​걷기 여행의 시작은 광안리 수변공원에서 술 한 잔을 마시고 숙소가 있던 해운대까지 걸어갔던 게 시초였다. 그 이후로 에서 1시간 이상 걷는 건 우습게 생각됐다. 청사포 다릿돌 전망대를 갔던 날도 그랬다. '우리 조금 더 걸어볼까?', '힘들면 그때 택시를 타자' 했는데 걷다 보니 좋았고 걷다 보니 해운대가 멀지 않아서 택시를 타기엔 애매한 정도가 된 것이다. 그래서 어쩌다가 청사포에서 해운대까지 걸었다. ​​​​  ​청사포에는 예쁜 카페도 많고 조개구이집도 많았지만 그 유혹을 물리치고 이날은 걷기에 집중했다. 청사포 다릿돌 전망대에서 해운대 해수욕장까지는 약 4km 정도이고 쉬엄쉬엄 걷고 사진 찍으면서 가다 보니 1시간 30분에서 2시간 정도 걸은 것 같다. ​​​​ ​옛 철길을 따라 걸으면 청사포 건널목에 닿는데 부근은 고양이 마을로 불린다. 길고양이와 인간이 더불어 사는 곳이다. 지금은 스카이 캡슐로 더 유명해졌다. ​​​​ ​구불구불한 청사포로 58번길로 조금만 올라가면 '청사포와 봄' 카페인데 이곳에서 고양이를 만날 가능성이 크다. ​​​​ ​'고양이 발자국'이란 반려동물 생활용품 가게 앞은 셔터 문과 간판이 고양이가 그려져 있고 셔터문 아래에는 고양이 먹이 상자가 있는 걸 볼 수 있었다. ​​​​ ​청사포 입구 사거리까지 가다 보니 멀리서 청사포 등대가 보였다. 원래는 쌍둥이 등대인데 하나만 보였다. 그 앞으로는 철길이 보이는데 해변 열차나 스카이 캡슐이 지나갈 때 찍었으면 더 멋졌을 듯. ​​​​ ​청사포에서는 해운대 블루라인파크(해변 열차, 스카이 캡슐)가 조성돼 수려한 해안 절경을 감상하며 블루라인 파크의 옛 철길을 따라 걸어도 좋지만 청사포~미포 구간의 문탠로드를 택하는 것도 괜찮다.  언덕 아래로 달빛 받으며 가볍게 걷기 좋은 길 '문탠로드'는 2.2km 구간의 숲속 오솔길이다. ​①달빛꽃잠길(길이 0.6km), ②달빛가온길(0.6km), ③달빛바투길(0.9km), ④달빛함께길(0.3km), ⑤달빛만남길(0.7km) 등 각각의 코스마다 산책할 수 있도록 조성되어 있다. 달빛함께길을 제외하면 대부분이 오르막 없이 편안하게 산책할 수 있다. ​​​​ ​문탠로드는 갈맷길 1-2 구간이기도 하며 해운대까지 가는 2-1구간으로 이어진다. ​​​​ ​생각보다 나무가 많은 숲길이고 1~1.5m 폭의 길은 흙으로 잘 다져놓아 보행감이 매우 좋다. 오르내림이 많지 않은 거의 평탄한 길이라 운동화를 신지 않더라도 걷기에 부담도 없다. ​​​​ ​숲이 울창하다 보니 흙길 산책로를 걸을 때는 도시 소음도 거짓말처럼 사라졌다. 인적도 드물어 사회적 거리 두기하기에 딱 좋은 코스다. 어느 정도 걷다 개와 산책 나오신 분들을 만났는데 왠지 반가웠다. ​​​​  ​해수욕장까지 2.8km 남았다고 했지만 감이 오지 않았다. 그래서 무작정 또 걸었다. 밤 11시까지 조명을 밝히고 그 이후 소등이 되기 때문에 10시 30분까지는 산책로를 벗어나야 한다. ​​​​ ​새와 바람 소리 속에 해송의 향을 느낄 수 있고 중간중간 바다를 볼 수 있다. 해가 진 뒤에는 은은한 달빛 기운을 받을 수 있다. ​​​​ ​산책로 바로 옆은 이다.  해운대 은 해운대 해변에서 송정해변으로 이어지는 와우산 중턱의 고갯길이다.  언덕 정상에는 월출을 가장 멋지게 볼 수 있다는 해월정이 자리하고 있다. 소나무 숲 사이로 떠오르는 달의 모습이 얼마나 아름답고 신비로웠으면 벼슬을 버리고 가야산으로 들어가려던 최치원마저 발걸음을 멈추었을까. ​​​​ ​의 또 다른 매력은 멋진 산책로를 따라 다양한 음식점과 분위기 좋은 카페들, 독특한 건축물 등 이색적인 먹거리 들이 많다는 것이다. ​​​​ ​카페와 갤러리가 들어선 문탠로드 위쪽의 달맞이 고갯길은 '의 몽마르트' 언덕으로 불리는 곳으로 야경이 황홀하다. ​​​​ ​길 중간쯤 있는 전망대에서 보는 풍광이 장쾌하다. 길 아래로는 폐선이 된 동해남부선 철길이 지난다. ​​​​ ​해운대해수욕장까지 앞으로도 2km 남음. ​​​​ ​숲은 꽤 울창했고 오솔길이지만 걷기좋은 길이었다. 낮에도 숲으로 덥혀 있어 해가 두렵지 않다. 숲속에서 느껴지는 청량감과 바다의 시원함은 대한민국 그 어느 바닷가 산책로에서도 경험하기 쉽지 않을 것이다. ​​​​ ​달빛 가온길 끄트머리에는 바다 전망대가 있다. 바다 쪽으로 조금 돌출돼 있어서 바다를 시원하게 감상할 수 있는 탁 트인 공간이었다. 난간에 기대어 바다를 보고 있노라니 하얀 포말이 밀려왔다. ​​​​ ​바다 전망대 앞에는 벤치도 놓여 있고 문탠로드라고 설명되어 있다. 문탠은 썬탠과 대비되는 개념으로 달빛으로 태닝한다는 의미를 담고 있다. 한마디로 달빛을 즐기는 길이라 할 수 있다. 그래서 이라는 명칭도 생겼으리라. ​​​​ ​이곳에서부터는 가온누리길이라 한다. 가온은 중간의, 가운데라는 순우리말로 가온길은 '달빛과 내가 세상의 한가운데로 나가는 길'이다. ​​​​ ​이어진 길을 따라가다 보면 비밀의 화원 이기라도 한 듯 소나무가 줄을 이어 서 있다. 해풍을 맞으며 자란 울창한 소나무 숲길이 일품이다. 송림 사이로 간간이 내리쬐는 빛과 소나무 사이로 보이는 바다 풍광은 무척이나 운치가 있다. 바다를 끼고서 걷는 것 자체로도 즐거운 체험이다. ​​​​ ​문탠은 말 그대로 달빛 쬐기 정도이니 이 길은 당연히 달빛 좋은 밤에 예쁘게 걸어야 할 것 같다. 왠지 달 아래 온몸이 촉촉해질 것 같은 느낌이 든다. ​​​​ ​바다 전망대에서 걷기 좋은 길을 한 5분쯤 더 걷다 보면 문탠로드로 빠진다. 초승달부터 반달, 보름달까지 여러 가지 모양의 달이 새겨진 큰 기둥 옆에는 시 한수가 이정표처럼 서 있다. ​​​​ ​문탠로드라는 이름에 걸맞게 밤에 달빛을 받으며 숲길을 산책하는 색다른 경험을 하게 될 것이다. 해가 있는 시간의 산책과는 또 다른 기분이 들것이다. 달빛을 받으며 밤에 산책하는 숲길 산책로는 문탠로드가 대한민국에서 유일한 곳이 아닐까 싶다. ​​​​ ​가겹게 발걸음을 옮기며 시선을 돌려보니 철썩이는 바다가 한눈에 내려다보였다. 여기저기서 하늘을 향해 솟아 있는 소나무 가지들 사이로 보이는 푸른 바다는 말 그대로 한 폭의 수채화였다. 도심에서 바다와 숲을 동시에 볼 수 있는 건 에서만 맛볼 수 있는 특혜가 아닐까 싶다. ​​​​ ​여기가 갈맷길 1-2코스의 종점이자 2-1코스의 시작점이다. 1-2코스를 다 걸은 건 아니지만 이 코스 길 자체가 꽤 길어서 많은 사람이 도전 의식을 갖고 시작해 성취감을 안고 돌아가는 코스라 한다. ​​​​  ​어둑해질 무렵 해운대에 다다랐다. 너른 대양의 시원한 눈맛을 즐기며 걷다가 서서히 바다와 어우러진 도시의 리드미컬한 조합을 보는 것은 감탄을 자아내기 충분했다. ​​​​ ​그래~ 해운대 오길 잘했다. 도심에서 한 걸음만 여유를 가지고 나오면 이런 걷기 좋은 길이 있으니 은 정말 복받은 도시 같다. ​​​​  ​푸르른 산들바람을 쐬며  갈맷길,  을 걸으며 나무 그늘 우거지고 풍향기 물씬 나는 녹음방초의 계절을 온몸으로 느낀 호사스러운 날이었다. ​​​​ 청사포광역시 해운대구 중1동해운대광역시 해운대구  190문탠로드종점광역시 해운대구 중동문탠로드시점광역시 해운대구 중동해운대광역시 해운대구 우동 ​​​​ 
무브먼트 랩  플래그쉽 스토어11:30-19:00 (매주 월 정기휴무) 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 스카이 캡슐을 타고 청사포 정거장에 내려서 따라 쭉 내려오다 보면, 예쁘고 아기자기한 카페들과 편집샵들이 꽤 많다!그 중에서도 우리 셋의 선택을 받은 무브먼트랩 🤤💡지하와 1층엔, 오디너리핏이라는 카페가2층은 가구편집샵과 소품샵, 3층은 무니토와 잭슨카멜레온등 소파를 구경할 수 있는 곳, 4층은 바다뷰가 끝내주는 테라스까지!요즘 소파에 관심많은 무딩이의 취향을 저격해버려뜸 ㅎ  💡주차료최초 1시간 1,800원, 추가 1시간당 1,800원 공영 주차장 추천 (도보 7-8분 소요)-1시간 1,800원✨무브먼트랩: 구매금액 상관 없이 구매시 1시간 무료주차권 증정✨오디너리핏: 1만원 이상 구매 시 1시간 무료주차권 증정​ 이 날 날씨가 좋아 표지판까지 이뻐버리는 ~~~  카페와 편집샵이 같이 있어서 구경하기도 좋다 ✨무브먼트 랩은 경쟁력있는 리빙브랜드를 국내외에 소개하고 해당 브랜드들과 다양한 협업을 통해 재해석하는 전시의 형태를 차용한 팝업스토어라고 한다 ! 뭐가 어찌됐건 뷰좋고  많고 커피 맛있으면 가보는게 국룰 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 1층 카페  1층엔 테라스도 있다!날이 좋아서 테라스에도 사람이 앉아 있었음.​ 문을 열고 들어간다아아​ 1층에서 먹는것이 아니라면 테이크아웃용기에 담아준다! 우리는 바다가 보이는 테라스에서 먹을 예정이였기에 테이크 아웃 했음.  오디너리 핏의 메뉴.아아팸 지으니와 나는 아아를 항나는 디카페인 콜드브루를 주문해뜸 ! 거기다 오리지널 크로플까지~ 크로플 못참지..​  1층도 해가 잘들고 분위기가 좋아서 앉을만 했지만 바다근처에 살지 않는 우리는 바다뷰 못참아..테라스로 갔다 !​​  벚꽃 필때 왔으면 더 이뻤을텐데아쉽다 ..!!​ OBC 맥주 테이스팅 1층에선,OBC 맥주테이스팅과 전시 도슨트 투어할수 있는 프로그램도 운영 중 !1인당 40분정도 소요에 15000원정도라고 한다 맥주 좋아하면 한번쯤 해볼만한듯 🍺💡 예약은 여기서 💡 네이버 예약 :: OBC Beer Tasting(OBC 맥주 테이스팅)무브먼트랩 다섯 번째 시즌 'Movement Stay' 참여 브랜드 중 'Original Beer Company'의 브랜드 도슨트 및 테이스팅 체험 예약입니다. 본 행사는 해당 브랜드 도슨트와 해당 브랜드의 시그니쳐 제품 2종을 테이스팅할 수 있는 행사로 구성되며, 체험 종료 후 Original Beer Company의 브랜드 테쿠잔(예약상품 이미지 참고)을 선물로 증정되오니 많은 관심과 참여 부탁 드립니다. [진행일정] 매주 토요일, 일요일 / 4회차 진행 (오후 1시, 2시, 3시, 4시) [진행인원] 시간당 4명 [소요시간] ...m.booking.naver.com 4층 루프탑햇살이 좋아서 막 찍어도 이뿌..  바다는 역시 가까이서 보는것 보다좀 떨어져서 보는게 더 이뿌다 !초록초록 파랑파랑 눈정화 잔뜩 하고 왔음다만 테라스에 햇빛을 가릴 만한것이 없어서정말정말 눈부시다 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 다들 눈 찡그리면서도 절대 내려가지 않음 포토존을 만들어 놓은 듯한 테이블못참지.. 바다와 함께 커피사진  🌊☕️🌊 확대한 크로플 🤤흔한 크로플 맛이었지만 뷰때문인가 더 맛있었다 ㅎㅎ 2,3층 전시공간2,3층에 가면 아까 시음회에서 시음 할수 있던OBC맥주와 잔을 판매함!그 외에도 오블리크 테이블이나 다양한 소품들도 구매가능하다! 다들 맥주 하나씩 사서 가는 듯 했다 🤤3층에는 소파도 직접 앉아보고 구경하고 가격 상담도 가능해서 가구 구경하러 많이 오는듯 ✨잭슨카멜레온 소파가 궁금했는데 여기서 앉아볼 수 있어서 좋았다 !!  의도한 것은아니였는데 바다와 벽이랑 깔맞춤한 무딩이의오오티디 ..^^ ㅎㅎㅎㅎ  바다 뷰와 맛있는 커피, , 테라스 전부를 한 공간에서 즐길 수 있는 무브먼트랩  💙개인적으로 나는 너어무 맘에 들었다 !깔끔하고 직원들도 다 친절하고 좋았음 추천 !!!!​   #무브먼트랩플래쉽스토어 #OBC맥주 #무브먼트랩 #카페 #편집샵 #해운대카페 #해운대편집샵 #카페 #바다뷰 #해운대데이트 #오디너리핏 # #데이트 
안녕하세요신혼부부 블로거 태라부부입니다 !​저희 둘이서같이는 처음 여행을 다녀왔는데요,​맛있는 것도 많고 도 많아서여행 내내 얼마나 알차게 보내고왔는지 몰라요~이번 여행에서서로 제일 좋았던 곳 얘기가 나와서 얘기를 하다가,​둘 다 여기 너무 좋았어!!!! 했던고급진 한식디저트가 가득했던해운대  카페 <익선재>를 소개해드릴게요 ~ ♡​  익선재광역시 해운대구 117번나길 155 1층  ​저희는 해운대구2번 버스를 타고 익선재로 갔는데요,우성빌라트 정류장에서 내리시면바로 앞에 해운대  카페인 익선재가 등장한답니다 !​바로 맞은편에는 해운대 바다가 펼쳐져있어서꺄 이게 이지~ 하고여행온게 실감나는 순간이었어요.​깔끔한 외관이 한눈에봐도 눈에 딱 ! 들어오더라구요​  ​해운대  카페, 익선재는규모가 큰 카페는 아니지만 내부에테이블도 넉넉하고 분위기도​모던하면서 편안한 느낌으로 인테리어 되어있어서편하게 차 마시기 좋겠더라구요.​손님들 나가셨을 때 열심히좌석사진도 찍어보았어요 -야외 테라스에도 테이블이 있어서,바다를 더 가까이 느끼시면서 티타임도 가능하답니다>_<​카페에 요즘 앉아있기 불편한 좌석이나의자가 많아서 오래 앉아있기가 힘든데,의자들도 다 푹신푹신하고무엇보다 분위기가 편안-해서같이 여행얘기하면서 오붓한 시간을 보낼 수 있었어요.​  ​한식 디저트 맛집답게,디저트 메뉴에서부터 설레버렸답니다 ☆​저희는 다식세트(중)과익선재 베스트메뉴인 개모마을 핑크레이디 아이스와,오미자에이드를 주문했어요 !​   카페 한쪽에는 익선재의고급 한식 디저트들을 엿볼 수 있는 코너가 있었는데요,​정과 하나 만드는거에정말 정성이 가득 들어가잖아요 -다양한 견과류의 정과들이 예쁘게 포장되어있고,​요즘 카페에 디저트 시식해볼 수 있는 곳이없는 것 같은데, 익선재에서는 넉넉한 인심으로정과를 맛보실 수도 있더라구요.​재료도 국내산 조청과 제주산 청정꿀을 사용해서정과를 만드셔서 정말 건강한 재료로정성껏 정과를 만드신 느낌 !​포장도 너무 고와서어르신들 선물로 드리거나상견례 인사 선물로도 드리기에 손색이 없더라구요.​디저트에 맞는 보자기 포장이 정말 고급스러워요.​ 짜-잔저희가 왜 여기가 제일 좋았는지손에 꼽을만 한 디저트 비주얼 아닌가요 ~?​저희 둘다 카페도 좋아하고디저트도 좋아해서 열심히 다니는 편인데,저희가 최근에 가본 곳들 중에가장 고급지게 플레이팅되어 나와서 감탄했답니다.  먹기가 아까운 예쁜 비주얼에,플레이팅 식기 하나하나열심히 연구해서 하신 게 느껴지더라구요.​유기 식기들이 한식 디저트 메뉴에너무 찰떡이라서 탐났어요 >_<​  제일 처음 맛본 디저트는동글동글 생김새부터 먹음직스러운개성주악 이었는데요,​요즘 종종 보이는 디저트 메뉴인데한번도 먹어보지 못해서 맛이 너무 궁금했어요.​전통약과와 도너츠 사이의달달하면서 고소한 느낌이고,질기지않게 쫀-득한 식감이 매력적이더라구요.​저희가 주문한 오미자 에이드도직접 만드신 것 같은 수제 오미자청이 가득 들어있어서상큼하니 같이 어우러지는 맛에 감탄을 멈추지 못했답니다 >_<​핑크레이디 캐모마일티도캐모마일의 향긋한 느낌이 음료를 마시기 전부터기분이 좋아지게 도와주고비주얼도 예뻐요 :D​   정말 그리고 먹기가 너무 아까웠을 정도로최고의 한식 디저트였던해운대  카페 익선재의 다식세트 인데요 !​둘이서 먹기에 정말 넉넉한 구성이죠~손으로 집어드시기에도 편하게손가락장갑도 같이 주셔서편리하게 이용할 수 있었어요.​유기그릇에 맞는 포크랑 포크 받침에트레이까지 컨셉에 맞게 완벽하더라구요.유기가 관리하기 어렵다고그래서그릇을 못사고 있었는데,​이렇게 디저트를 담아서 내놓으신 걸 보니까대접받는 느낌이 제대로 들어서다시 고민중이랍니다 헤헤​  평소에 인삼류를 좋아하지 않는 저도,인삼편정과의 건강한 단맛에하나도 남기지 않고 맛있게 즐길 수 있었어요 !​육포를 잣을 넣어서 이렇게 예쁘게꽃모양을 만드시다니..솜씨에 감탄하면서 먹었는데​역시 쫄깃쫄깃하니 육포 감칠맛이달달한 디저트랑 같이 먹으면단짠단짠 너무 잘 어울리더라구요 !​금가루가 올라간 흑임자디저트도찐-한 맛의 흑임자가 잘 느껴져서 너무 고소하더라구요.​보기에도 너무 예쁜 비스킷 위에 올라간 디저트는직접 만드신 금귤(낑깡)정과 인데요,낑깡을 생으로만 먹어봤지이렇게 예쁘고 고급스러운 정과로는 처음 먹어봤는데금귤의 상큼한 향에 달달함이 더해져서추가메뉴로 더 시킬뻔 한 메뉴랍니다.같이 곁들여진 크림치즈가 부드러운 맛을 더해줘요 ♥​전통 약과까지 정말 손이 많이 가는 디저트인데도다양하고 건강한 맛으로세트를 너무 잘 구성하신 것 같아요.​같이 플레이팅 된 꽃들은 모두 식용꽃이라드셔도 된다는 점 ~ !​ 저희가 너무 감탄하면서디저트를 맛있게 먹는 모습을 보시고,사장님께서 맛보기 정과를 좀 더 내어주셨는데요 -​캐슈넛감태정과는캐슈넛의 고소함에 감태가 감칠맛을 더해줘서색다른 조합으로 디저트를 즐길 수 있어서 좋았고,​아몬드정과는 그냥 퍼먹어도 맛있는 아몬드를이렇게 진지하게 정과로 만들어주셔서와...이거... 진짜 호두랑 피칸정과랑은 또다른 매력이라고한알도 남기지 않고 쓸었답니다...☆​메뉴도 하나하나 설명해주시는 사장님의 설명에서자부심과 애정이 가득 느껴져서정말 감사히 티타임을 가질 수 있었어요 -​여기는 무조건다음 여행때 또 와야겠다.부모님 모시고와도 절대 실패 없을 것 같은 카페라서​나오면서 카톡방에도 바로 추천했답니다 하하​카페 분위기도 좋고디저트도 맛있는 곳 찾으신다면저희의 진심을 담아 추천해드릴게요 !  ​​사장님 인스타그램도 있으니더 많은 메뉴가 궁금하시면 참고해주세요!▼▼▼https://www.instagram.com/ikseonjae/ Instagram의 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님 • 사진 및 동영상 6개팔로워 55명, 팔로잉 36명, 게시물 6개 - 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​#해운대카페 #카페 #맛집#여행 #카페추천 #카페#카페투어 #데이트 #해운대데이트#디저트맛집 #상견례선물 #답례품#해운대정과 #데이트 #신혼부부일상#익선재 #익선재추천 #익선제다과세트#일상공유 #이웃추가 #서이추환영 #국내여행#일상공유 #공감 #답방 #블린이 
서점, 해운대  소품샵라이프북스앤아트 가볼만한 곳, 해운대 가볼만한 곳, 데이트, 해운대데이트, 소품샵,  인테리어, 해운대 소품샵, 해운대 인테리어샵 해운대  조현화랑 전시를 보러갔다가바로 옆에 있는 건물이 너무 이뻐서자세히 보았더니 1층에는 이솝매장과 서점이,2층부터는 인테리어 가구샵과 옷가게, 카페 등가 가득한 건물이었다서점을 둘러보자규~~진짜 요즘은 어딜가나레트로 감성이 덕지덕지너무 좋자나!!!!!!힙한 레트로 감성 시대넘 좋으당책을 봐야하는데전체적인 느낌만 보게됨...이게 맞나....사실 나는 책과는 아주 거리가 먼 사람....사실 책이라는게 내용도 좋지만그 뭔가 아날로그틱함과표지에서 묻어나는 인테리어적 요소..요즘에는 특히 더 이 책들이큰 몫을 차지하는것 같다우리집에는 인테리어 소품으로가짜책이 아주많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 사진 많은 책 좋아잡지같은거는 좋아함 ㅋㅋㅋㅋㅋ한곳에는 파우치와 쿠션도 팔고 있었다키티버니포니 라는 브랜드인데나는 처음 들어봅니다만...귀엽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워서 파우치 하나 겟 하고!!!!매장샷 한번 더 찍고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ책을 살 목적이 아니라면크게 볼건 없지만그래도 에 왔다면들어가서 조용히 둘러보고파우치 구경도 하고 ㅋㅋㅋㅋ하면 좋을것 같다 ㅋㅋㅋ바로 옆에는 이솝매장이 붙어있는데조용히 구경도하고 사진도 찍고싶었지만직원분이 너무 질문을 많이 하셔서...그냥 나옴......서점, 해운대  소품샵라이프북스앤아트 가볼만한 곳, 해운대 가볼만한 곳, 데이트, 해운대데이트, 소품샵,  인테리어, 해운대 소품샵, 해운대 인테리어샵 
​​  여행 벚꽃 명소 해운대 과 남천동 벚꽃 실시간 지금  여행 중입니다!여행 중에 실시간 업로드는 잘 안 하지만  벚꽃이너무 예쁘게 만개해서 빠르게 소식을 전하려고  벚꽃 명소 두 곳을 다녀왔어요. ​마음속 계획대로라면 적어도 4-5곳 이상은다녀왔어야 했지만 한곳에서 오래 머물며 있다 보니 과 남천동 벚꽃만 보고 왔는데평일에도 사람이 좀 많은 편이라 예쁜 사진 담고 싶다면 오전 일찍 움직이는 걸 추천해요. ​지금  달맞이고개 벚꽃 개화는 4월 1일 기준으로 초입은 70% 정도 피어있고 햇빛을 많이 받은 곳들은 이미 예쁘게 만개했어요남천동 벚꽃은 이미 100% 만개했으니 이번 주 주말이 가장 절정이고 다음 주면 꽃비가 내려서 또 다른 느낌으로 꽃구경할 수 있으니  데이트 코스 참고해서 다녀와보세요.지금부터  벚꽃 실시간 사진을 보여드릴게요 1.  달맞이고개 벚꽃 ​​ 날씨는 생각보다 쌀쌀했고 바람이 많이 불어서 약간 춥긴 했지만 그래도 낮에는 따뜻해서 티 하나에 가디건 걸치고 다녀도 추운 편은 아니었지만 저녁이 되니까 얇은 경량 패딩 정도는 입어야 괜찮더라구요. 특히 바람 부는 날에는요!​​​ ​​오전에 날씨가 너무 좋아서 파란 하늘에구름 더해서 담았는데 오랜만에 또 미세먼지 없는파란 하늘을 보며  달맞이고개 벚꽃 구경을 시작했어요!​​ ​​달맞이고개로 올라가는 언덕 초입입니다4월 1일 기준으로 이 정도 피었는데 주말에는 더 활짝 피어서 풍성한 꽃을 볼 수 있구요​달맞이고개 길은 주말에 원래도 차가 막히지만 벚꽃 시즌에는 여기가 진짜 많이 막히니 주차를 하려면 해월정 부근의 공영주차장을 이용하면 됩니다. (되도록 일찍 가야 주차 가능해요)​​ ​​여기가 해월정 근처의 공영주차장인데평일에 다녀와도 거의 만차였습니다. 주차료 : 10분당 300원 ​​ ​​벚꽃 터널은 아니지만  달맞이고개 길이 참 예쁘고 데크가 산책로가 잘 되어있어서걷는데 불편하거나 어려움은 없었어요. ​​ ​​ 여행 중에 봄 시즌에만 와서 그런지카페도 많이 바뀌었더라구요​​ ​​공영주차장에서 더 걸어가면 이렇게나 예쁜 벚나무가 있어요. ​​ ​​잠시 앉아서 정면을 바라보면  바로 바다이고여기가 바다와 함께 벚꽃 보며 멍 때리기 좋은달맞이고개 명당이었습니다.​​ ​​여기서 그냥 지나치면 아쉬울 것 같아서잠깐 또 멈췄는데요  벚꽃 시즌이 아니여도달맞이고개 산책할 때 들러 잠시 쉬어보세요.​​ ​​언제 이렇게 벚꽃이 판콘처럼 팡팡 터진 건지,이 풍경을 오래 볼 수 없어 늘 아쉽죠~!​​ ​​달맞이고개 벚꽃길은 꽤 긴 구간 동안 벚꽃길이 이어져서 1-2시간은 후딱 지나가고중간에 밥 먹고 차 마시면 그 시간이 훨씬 길어지더라구요.​​ ​​산책길 중간에 예쁜 포토존이 있어서 그냥 지나치지 않았구요 새장 같은 곳에 앉으면 벚꽃과 함께 담을 수 있어요​​ ​​여기까지만 산책하고 다시 돌아가서 카페 한곳을 들렀는데요  벚꽃 명소 중에서도 해운대 은 봄에는 꼭 가봐야 하구요 카페 루프탑을 잘 찾으면 바다와 함께담을 수 있는 포인트가 많아요.​​​ ​​하늘이 예쁘고 벚꽃이 예뻐서 자꾸만 발걸음은 더뎌지고 배고픔보다는 벚꽃 구경이 먼저였구요  여행 시기를 잘 맞춰서 이번에는  데이트 코스가 완벽했던 것 같아요​ 2.  달맞이고개 탐앤탐스 블랙  ​​  루프탑 카페를 찾고 있었는데김쌤이 옆에서 탐탐 예쁘겠다며 가보자고 해서 올라갔는데 바다와 함께보이는 뷰도 좋았고 2층 테라스 자리엔편하게 꽃구경하며 쉴 수 있는 빈백도 있었어요​ ​​빈백 옆으로는 테이블 좌석이 따로 있는데요가장 명당을 벚꽃을 바로 바라보며 있을 수 있는자리였고 여기도 은근히 빈백에 앉으려는 자리 경쟁이 있더라구요. ​사실 커피 맛보다 뷰를 더 우선시했는데몇 년 전에 다녀왔던 카페만큼은 아니지만 그래도 벚꽃멍 하기엔 좋았습니다.​​ ​​2층에서 보는 뷰에요! 바다가 살짝살짝 보이는데 봄 풍경이 너무 예뻐서 벚꽃을 보고만 있어도 설렘주의보 발령이구요!​​ ​​아무래도 또 한번 내려가야 할것 같아서길 건너에서 사진을 또 담아봤구요 ​​ ​​커피 마시고 내려가기 전에 또 사진!사진 담으려고 왔기 때문에 예상보다 시간을많이 할애하게 되었지만  데이트하기 좋았던 코스라 여러 스팟에 대한 욕심은내려놓기로 했습니다.​​ ​​점심을 먹기 위해서 다시 차를 타고 내려가는데길이 엄청 막혀서 여기서만 거의 10분 이상을지체했는데 차는 되도록 초입에 주차를 해두고다니는 편이 좋아요. ​중간에 차에서 내려 사진 찍었는데길바닥이 주차장이 되어버려서 시간 많이잡아먹었습니다.​​ ​​커플룩을 맞춰 입은 연인들도 많이 보였구요, 지금이  데이트하기 진짜 좋은 계절이죠!​ 3. 남천동 벚꽃거리 삼익아파트 벚꽃 ​​여기서부터는 남천동 벚꽃길이에요 서울 방배동 삼호아파트와 비슷한 느낌인데 남천동 벚꽃은 길 초입이 바다에서 시작하기 때문에 가 더 많고 생각보다 벚꽃길이 꽤 길더라구요. ​주차는 다들 길 중간에 세우거나 근처 공용주차장을 이용해야 하는데 가는 곳마다 주차가 쉽지는 않았어요. 가기 전에 미리 인근 주차장도 알아보고가시면 좋을 것 같아요​​ ​​남천동 벚꽃길은 삼익아파트 주변으로차들이 많이 주차되어 있고 찻길이라 사진 담기가 쉽지 않고 조심해야 하더라구요​  ​​달맞이 길에서 벚꽃 실컷 보고 왔지만 남천동 벚꽃은 터널이라 또 다르구요 차만 없으면 진짜 예쁜 길입니다.​​ ​​또 오후 빛을 머금은 벚꽃은 해가 쨍쨍할 때보다 훨씬 예뻐요하지만 오후에는 사람도 많고 차도 많아서이왕이면 오전 일찍 가시는 편이 좋아요.지금 너무 예쁘게 만개했거든요​  ​​삼익 아파트에서 벚꽃 구경 실컷 하고다시 차도로 나왔는데 모든 길이 예뻤습니다​​ ​​벚꽃나무 사이사이로 보이는 신호마저도 감성적이고 이 계절엔 뭐든 예뻐 보이는 매직이 있는 것 같아요​​ ​​남천동 벚꽃 구경하며 1시간 정도 있었는데광안리 해수욕장 바로 옆이라서  벚꽃 명소로 남천동 삼익아파트는 꼭 한번 들러보면 좋을 것 같아요. ​​  ​​실시간으로 담아 본  벚꽃 명소는 여기까지인데  일정이 길지 않아서 더 많은 곳을 다녀오진 못했지만 달맞이고개와 남천동 벚꽃만으로도 충분했어요​1박2일 또는 2박 3일로 간다면 온천천, 삼락생태공원, 카페이띠 등 더 많은  명소를 다녀오세요!​​ ​​올해는 작년에 비해서 벚꽃 사냥 범위를넓혀셔 까지 오게 되었는데요 날씨가 약간 쌀쌀해도 꽃은 너무 예쁘게만개했으니  데이트도 하고 벚꽃 명소에 들러 인생 사진까지 겟해보세요!그럼 다음 편은 경주 벚꽃 명소 들고 올게요​  해운대광역시 해운대구  190탐앤탐스 블랙 달맞이점광역시 해운대구  213 1~3층남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8 ​​https://blog.naver.com/bahna2/222688603569  근교 여행지 벚꽃 경남 합천 백리벚꽃길 합천호 실시간 4월 봄꽃구경 근교 여행지 벚꽃경남 합천 백리벚꽃길 합천호 실시간 4월 봄꽃구경 지금 에 와 있습니다. 어제는...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 유디입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​화요일인데 전 오늘 뭔가 통째로 논 기분이에요 ㅠ여러분들은 뭐하고 지내셨나요 ???~​ 익선재광역시 해운대구 117번나길 155 1층 ​저는 오늘 오랜만에 나들이를 나왔어요​에 이번주 장마 소식이 있었는데그건 어디가구 날이 생각보다 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래서 해운대  카페 익선재에 방문했는데요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​인스타에서 자주 보여서 기대했던 곳이랍니다​  ​해운대  카페 익선재이름은 많이 들어봤는데첨 와봤거든요?! ㅎㅎ​약간 일반 카페가 아닐거라 생각했는데그건 또 아니더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​좁을거라 예상했는데생각보다 내부 인테리어도 고급지고 먹을거리가 눈부터 호강하는 기분이라좋았습니다 ^^ ㅎㅎ​  ​ 해운대  카페 익선재에서저희는 아이스 콜드브루와캐모마일핑크레이디다식세트 중짜를 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ(넘마니 시킴 ㅠ)​  ​▲이렇게 끼고 먹을 수 있도록 핑거장갑도 구비해주시는 센스 ㅠㅠ▲ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​다 수제로 플레이팅 하시니까 나오는데 시간은 좀 걸렸지만그 정성만큼 맛있었고​밥을 먹고 왔더니 엄청 배불렀능데몸에 좋은 영양간식이라 양이 많았지만 배가 부담스럽진 않더라구요~~​  ​특히 피칸, 호두정과는 호불호 안갈리는 맛있는 간식이었고개성식 떡 ? 이라고 소개받은 메뉴또한제 취향저격이었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​생긴거도 이쁘고 맛도 좋았던 해운대  카페 익선재데이트하거나 부모님 모시고 오기 딱이구선물세트 살때도 들러보심 좋을거같네요 ㅎㅎㅎ~~​  ​저도 할머니 모시고올걸 후회 ㅜㅜㅠㅠ​  ​생각보다 양이 많아서저희는 남은 음식 포장해서제가 갖구왔어요 ㅎㅎㅎ포장도 센스있게 귀엽게 해주셨음 !! ㅎㅎㅎㅎㅎ​집에 들고왔더니엄마도 이쁘고 마싯다고 하셔써용 ~​ ​아래는 같이간 친구 후기입니다 :)▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​  ​날씨가 좋아서 오게된 해운대  익선재가기 전부터 내부가 예뻐서 기대했는데셀카도 잘 나오고 음식도 인스타 갬성 가득해서 좋았다ㅎㅎㅎㅎ​결혼식 답례품이나 예물 예단 간단하게 보내기도좋은 간식거리로 구성되어있고보기도 이쁘고 맛도 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋ​커피랑은 안어울리지 않나 걱정했는데시그니처 티는 물론 콜드브루까지 잘 어울리는 한식 디저트 카페 익선재였다​사실 보자기가 너무 이뻐서 탐나기도 했다 ㅋㅋㅋㅋ​담번에 또 찾고싶다 ^^​  ​인스타 링크도 참고하세용 ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 아래는 연락처입니다.​  ​오늘 하루 보람차게 마무리하시고우린 다음 포스팅으로 만나요 !!!!​  ​안뇽 ^^~~~​  
😎 INFO 😎​- 아메리카노 못 마심- 고소한 원두 좋아함- 아인슈페너| 떠먹고 남은 크림과 커피의 조화로움- 스콘 취향 | 겉은 살짝 소보로 같으면서 속은 촉촉한​*지극히 개인적인 생각과 내돈내산후기​​​​오레 그랏세 3.5/5+ LIfe 블루 블랜드 ​오레 그랏세 너무 달아서 3.5 점,,,, 라이프커피&티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층 매일 11:00 - 21:00비랑 태풍 예보 덕분에 핫한 루푸탑을 못갔음 ㅎ 여기는 볼게 진짜 많아서 좋았따,,,,6층을 기대했지만,,,​​카페 5층으로 올라가면 됩니다욜  바로 입구에 손 닦는 곳 있어서 해피..  ​약간 커잘알 분들이 자신감있게 운영하는 느낌 물씐 나는 곳이었다.커피학과 과실 놀러온 기분 가격이 있는 편인데 그만큼 고급지게 나옴,,,여긴 루프탑 비용인가​나는 오레그랏세시온이는 라이프블루블랜드 (차) 비 제발,,,,  결국 오셨어요 그는  Life 블루 블랜드 9,000[🍵 페퍼민트 카모마일 레몬밤]양갱이랑 예쁘게 나온다리 ...  큰 컵에 따르고 작은 컵에 차차 식혀서 먹게 2개의 컵이 나왔움 오레 그랏세 8,000[☕콜드브루 우유 연유 ]마이럽 파베랑 같이 나옴 !그냥 스벅 돌체 콜드브루라고 생각하면 된다요.그기서 좀 더 단 맛! 달아서 감점,,,  파베는 말해뭐해 사랑ez 저 뒤에 하늘이 아니라 바다임  이런거 약간 유튭 재질 마짜나 ... 여기서들 만히 찍도라고오,,,  비가 더 격하게 내리는 중,,,,​4층 - 서점 & 의류 다 마시고 4층 서점부터 쭈우욱 내려가면서 구경했다. 이 옷 내 스딸  예쁜 오브제가 많았다리 이거 그거 알지 한창핫했던물방울 떡?  3층 - 가구&소품 갖고싶어,,, 보면서 화정이 생각났숨 귀엽어,,, 못참고 샀던 카드 파우치,,,,,지금 내 최애정템 이거 검정 토끼 쿠션 갖고싶어 ㅠㅠㅠㅠ 헤헤,,, 4,500원의 행복,,, 너무 너무 귀여워어 에어팟, 카드 100만장, 틴트 하나, 손거울, 알콜 스왑낭낭하게 들어가서 요즘 내 동반자,,,​1층 - 가구  가구 상담도 하는 것 같더라고여어?마지막 로비는 쇼파 패브릭 고르는 공간으로 이루어져 있었답니다. 
​안녕하세요:D오늘의 포스팅은 마찬가지로해운대  놀러갔을때 가려고 했던 카페!라이프커피앤티 밑의 라이프북스앤아트 입니다.카페는 5,6층이고 1층에 위치한 편집샵 같은 곳으로놀거리 찾는 분들이 잠시 들려보시기 좋을 것 같아소개드리려고 합니다 ㅎㅎㅎㅎ  라이프북스앤아트​070.8095.6918광역시 해운대구 65번길 167 1층매일 11:00 - 19:00주차장있음  ​ ​들어가기전 쳐다본 건물인데요 ㅎㅎㅎ너무 이쁘고 독특하죠?ㅎㅎㅎ통창으로 되어 있어서 해운대 바다뷰도 가능하더라구요!​ ​라이프북스앤아트 입구인데 옆에는 유리가 화려하고출입문은 흰색상으로 되어 있어서 여기서도사진 많이들 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎ살포시 저도 찍어본 포토존?ㅎㅎㅎㅎ​ ⓒ wekino instagram 2~4층은 비아인키노 wekino위키노 가 있어요!위키노는 비아인키노의 리빙브랜드로 가구 소품류를 전시해 놓고 있다고 해요.쇼룸 보는것 좋아하는데 저희는 빨리 뭐라도먹고 싶어서 1층만 구경하고 바로 라이프커피앤티로올라갔어요 ㅠㅠㅠ​리빙제품, 가구에 관심있으신 분들, 놀거리 찾으시는분들 방문해서 구경하셔도 좋을 것 같아요!​ ​그리고 입구에 보면 카페는주말 운영시간이 11:00-21:00로 되어있더라구요?주중방문시에는 19시까지 하니 주의해야할 것 같아요!​ 라이프북스앤아트책과 여백을 제공하는 공간.신간과 베스트셀러보다는 특정한 관점으로선별한 좋은 책들을 소개하는 '서점' 입니다​ ​비아인키노 쇼룸은 건물전체가 다중이용시설에포함되어 입장 시 백신접종 혹은 PCR검시 확인 후확인 스티커를 붙인 후 입장이 가능합니다.(*저희가 들어갈때 발열체크와 백신패스확인만하시고 스티커는 안붙여 주셨어요 ㅎㅎㅎ)​ ​들어오자마자 책들이 나열되어 있고알록달록한 천들이 놓여져 있더라구요 ㅎㅎㅎ위키노에 사용되는 천들일까요??​ ​책 종류가 생각보다 많고 다양했어요.확실히 요즘 많이들 보는 베스트셀러가 아닌처음보거나 생소한 책들이 많더라구요!​ ​그리고 안쪽에는 홈스프레이, 로션, 크림들을팔던데 죄다 솔드아웃이었어요...ㅠ패키지도 신기하고 향 좋았던것도 있어서다시 맡아보고 싶어요!ㅎㅎ​  ​그리고 다이어리, 파일집, 파우치, 동전지갑?같은 작은 소품들도 많아서 소소하게 구경할 것 많더라구요!라이프북스앤아트 같은 쇼룸 많이 생기면날잡아서 한꺼번에 구경하고 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀거리,  가득한 해운대  기대해 봅니다 ㅎㅎㅎ​ ​표지가 빈티지스러워서 눈길이 갔던 다이어리에요 ㅎㅎ아직 사용하지 못한 다이어리가 많은지라 패스ㅠㅠ​   ​외에도 쿠션, 가방이 있는데특히 맨 오른쪽편에 걸린 복주머니 가방!!귀엽고 독특해서 구매하고 싶은 충동이움찔 움찔 ㅋㅋㅋㅋㅋ디자인이 너무 귀여웠어요!​ ​1층 전체적인 공간이 그렇게 넓지는 않아서아무리 천천히 보아도 30분~1시간이면 다 볼 것 같아요!​  ​저희는 거의 10분만에 보고ㅋㅋㅋㅋ라이프커피앤티로 올라갔는데요!입구에 세면대가 있어서 신기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ대기하는 사람 없어서 좋다!하고 호닥닥들어갔는데 한자리가 비어있더라구요?!!​그래서 열심히 갔는데.....직원분이 '전화받고 오셨어요?' 하심 ㅠㅠ알고 보니 다들 웨이팅 걸어놓고 다른 곳에서대기중이신가 보더라구요 ㅜㅜ​ ​입구에 보면 키오스크가 있어서대기 명단 적어주시면 되고 저희가 갔을때는웨이팅 7팀 이었어요ㅜㅜ테이크아웃의 경우에는 웨이팅하지 않고바로 주문이 가능하다니 참고 해주시면 될 것 같아요 ㅎㅎ​ ⓒ LIFECOFFEE instagram ​잠깐 본거지만 통창으로 되어 있어서에서 하늘이쁜날 해운대 바다뷰 보면서힐링하기 딱 좋은 카페더라구요ㅠㅠ사진은 제가 찍은거 아니구 life coffee인스타그램에서 들고온고에요!!하늘이 이쁜날 꼭 방문해보고 싶은 카페로 등극 ㅎㅎㅎ아니면 벚꽃필때 와도 넘 이쁠것 같아요!!!호호호호​ ​지쳤던 저희는 다음을 기약하면서OK BYE.....​ ​1층에 인생네컷 같은 즉석사진 찍는 곳도 있어서커플사진 찍거나 우정사진 찍기 좋을 것 같아여 ㅋㅋㅋ​  ​해운대 은 주말에 오면 안되는 곳이구나를느끼게 됐던 하루였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 놀거리나  많아서 주중에 하루 날잡고방문하면 뷰 구경하는 재미가 엄철 날 것 같아용!!​  비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167라이프북스앤아트광역시 해운대구 65번길 167 1층 라이프북스앤아트 ​​#해운대 #비아인키노 #라이프북스앤아트 #라이프커피앤티 #라이프커피 #놀거리 # #라이프북스 #위키노 #쇼룸 #쇼룸#해운대놀거리 
 해운대  핫플레이스~ 카페인(CAFE IN BUSAN) 해운대 ~~~ 사람은 물론이고, 여행객들에게도 아주 아주 인기 있는 곳으로카란짱도 자주 찾는 곳이랍니다^^요기  해운대 은 벚꽃 명소로도 아주 각광받는 곳인데 아쉽게도올 봄에는 해운대 달맞이의 아름다운 벚꽃을 놓쳤다능 ㅠㅠ그리하여 그 아쉬움을 달랠겸? 친구랑 함께 뒤늦게나마 찾은 에서요즘 SNS상에서 아주 핫하다는 카페인(CAFE IN BUSAN)~~~   해운대 카페 카페인((CAFE IN BUSAN)의 외관 사진은 엄써용~ ㅋㅋㅋ뭔가 외관이랍시고 찍기가 좀 애매했던 것이 그리하여 엘베에서 한컷!!!목적지인 4층으로 직찌인!!! ㅎㅎ  엘베에서 내리는 순간, 눈 앞에 펼쳐진 광경에 입이 쩌억!환하고 탁 트인 카페인(CAFE IN BUSAN)의 압도적인 규모에 깜놀~ 땅값 비싸기로 유명한  해운대에 이 정도 규모의 카페라니... 라는 생각이 드는 것도 잠시,해운대 핫플레이스 카페인 카페 구석구석을 둘러보기 바쁜 나~~~저 위에 그네를 보는 순간, 나 역시 누군가의 블로그? 그램에서 본 듯한 기억이스멀스멀 올라오더이닷!!! 해운대  카페인(CAFE IN BUSAN)의 시그니처 칼라는아무래도 정열의 빨강이 아닐까 함~~~ 꽤 넓은 공간에 개성 뿜뿜인 테이블과 의자가 여기저기 포진되어 있어보는 재미가 아주 쏠쏠^^다행인지 불행인지 손님이 별로 없어 여유롭게 막막 휴대폰을 디밀 수 있었다면서~유럽 어디 해안가 마을 느낌 가득한  해운대 달맞이랑갤러리 느낌 물씬 풍기는 카페인~은 완전 찰떡 궁합 뽀오얀 양털 느낌의 방석? 러그?와 쿠션은 이 계절과 뭔가 어긋나 보이지만요기 해운대 핫플레이스 카페인(CAFE IN BUSAN)에서는 저것도 그저 멋져부러~~~ SNS상에서 왜 인기 있는지 알겠다면서~카페인(CAFE IN BUSAN)의 야외 테라스~~~해운대 핫플레이스로 나를 인도한 울 친구가 여기가 또 바다 뷰가 끝장이라더니 역시나 굿뜨~!~!카페가 언덕 위에 있는데다가 4층인지라 해운대 바다가 한 눈에~ 전날 비가 많이 와서인지 바람도 많이 불고, 날씨도 왔다리갔다리 해서야외 테라스는 포기했지만 햇살 좋은 날 다시 방문해서 그 때는 꼭 저 의자를선베드라 생각하고 이 한몸 깊숙허니 맡겨보고 싶더라능^^천천히 둘러본 후에야 주문을 하러 간다면서 음,,, 커피랑 티 가격이...... 개인 카페임을 감안하다라도 사알짝 센듯,,,,,하지만 뭐 이 정도는  가득한 카페 하나 발견한 값으로 퉁~ 치면 되는거공!  해운대  카페 카페인(CAFE IN BUSAN)에서수다 타임과 함께할 음료~뭣보다 저 까마안 커피잔 세트가 난 너무 맘에 들더라능^^내 사랑 라떼~~~ 꽤 찐한 맛의 라떼도... 달다구리 브라우니도...해운대 달맞이 카페 카페인(CAFE IN BUSAN)에서 함께 한 친구가 좋았기에 그저 다 좋았네욤~^^ 요긴 해운대 카페인 화장실~ 역시나 빠알강!!!화장실도 넘나 예쁘다면서~빨알강 조명 아래서 사진 찍음 한층 이뿌게 잘 나올거 같은 느낌이 들었으나 카란짱은 패쑤!~ 4월이 다 가고 있네요.코로나 3년... 다음주 부터는 실외 마스크가 해제된다고 하는데...기다리고 기다리던 소식이건만 아직까지는 무작정 좋지만은 않으네요 ㅠㅠ써글 코로나가 썩!!! 꺼질 그 날까지 우리 모두 건강 잘 챙기면서다가오는 5월~ 환상적으로 시작해 보기에욧!!!  
​​ 사는 언니와  여행 중,도 많고 뷰도 멋진 해운대  카페가 있다길래 바로 이동.​​  라이프커피앤티​월-금(11시 - 19시, 라스트 오더 18:30)토-일(11시 - 21시, 라스트 오더 20:30)​건물 내 주차 가능  라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​을 따라가다 보면 보이는감성 넘치는 5층짜리 큰 건물.비아인키노 (WEK BUSAN)​​​​​​ ​1층엔 편집샵이 있고2,3층엔 가구점이 위치.​​​​​ ​카페에 도달하기 전까지 가 참 많은 공간.​​​​​ ​5층에 위치한 라이프커피앤티.​​​​​​ ​특이하게 입구에서 바로 보이는 손 씻을 수 있는 공간.​1층에 이솝 매장이 있는데 그래서 그런지핸드워시는 이솝으로 비치되어 있었다.​​​​​​ Previous imageNext image ​내부로 들어가자마자 속이 뻥 뚫리는 기분.​사방이 큰 창으로 둘러싸여​ 앞 바다가 한눈에 보인다.​​​​​  ​발코니에서 더 생생하게 느껴지는감성 넘치는 힐링 되는 뷰.​​​​​ ​루프탑으로 올라갈 수 있는 공간.​날씨가 더운 것 같아 에어컨이 나오는실내에 있기로 결정.​​​​​​ ​다도를 하고 싶은 마음이 들게 하는 찻잔들.​​​​​ ​라이프커피앤티는 프론트가 오픈형으로 되어있어서깔끔하고 쾌적한 느낌이 좋았다.​​​​​ Previous imageNext image ​라이프커피앤티의 메뉴.​​커피 메뉴를 보고 있으면, 직원분께서 친절하게원두의 종류를 설명해 주신다.​크게는 산미가 있는 것과 없는 것으로분류해서 설명해 주셨다.​​그치만, 한번 다녀온 언니가말차라떼가 맛있었다며 주문하길래같이 말차라떼로 주문.​​​​​​ ​커피와 잘 어울릴 것 같은 디저트.​​​​ ​방금 나온 말차라떼를 들고뷰가 가장 맘에 드는 자리로.​​​​​ ​말차라떼​10,000​​아무래도 뷰 맛집이라 그런 건지​관광지라 그런 건지​싸지만은 않게 느껴지는 가격.요즘 카페는 뷰 값도 포함되는 추세인가.​​​​​​  ​컵 내벽에 붙어있는 말차.그리고 잔을 가득 채운 시원 고소한 우유.​​​​​ ​벽을 빨대로 긁어서 잘 섞어주면감성적인 뷰와 잘 어울리는 말차라떼 색깔.​​​​​​  ​라이프커피앤티의 말차라떼는 녹차의 쌉쌀함과 우유의 고소함,그리고 달달함이 조화로웠다.​마음 같아서는 '한 잔 더!'를 외치고 싶은 맛.(그렇지만 국밥 한 그릇 값이기에 참아본다.)​​​​​  ​서비스로 주신 파베 초콜릿.​진한 초콜릿의 풍미가 인상 깊었다.​​​​​​ ​뷰 값도 포함되어 있을 터이니,뷰와 함께 찰칵.​​​​​  ​ 카페 중,이런 뷰를 가진 카페가 또 있을까.한없이 힐링 되는 시간.​​​​  전반적으로 커피값과 음료값이 비쌌지만,맛과 뷰만 놓고 본다면 정말 추천하고 싶은 곳.​일상 속의 스트레스를 모두 두고 올 수있었던 공간이었다.또 건물의 층마다 소품샵과 가구점이 있어서가 많아 더 오래도록 머물고 싶었다.​ 여행 중,인상이 깊게 남았던 곳인 만큼​ 카페를 찾으신다면 추천드린다.​​​​​​​ 
카페 중에서현대미술관 느낌나고 오션뷰까지  근사한 곳 있어서 다녀왔어요 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 오픈시간 매일 11:00~22:00주차가능 포장가능 카페는 풍원장이 있는 건물 4층에 있어요계단 몇개 올라가서 엘리베이터타고 올라가면짠 하고 나와영분위기가 완전 달라져서엘베 문 열리자마자 놀랐다구영​​​​ 카페는 커다란 조형물도 많고벽화나 바닥에도 그림이 그려져있더라구요아주아주 감각적이고 멋졌어요​​​​ 그림이 다 작품이어요몰랐는데 다 작가님들이 작업한미술작품들이더라구요전시를 위한 카페라니더 멋졌어영​​​​ 카페는 작품들이 많다보니어느 방향을 둘러봐도 다 근사하고요포토스팟이 넘쳐났어요공간마다 분위기도 다 다르고신기하더라구여요기는 카페 인 의 가운데 공간인데빨간색이 되게 강렬했어영엄청 큰 두상도 놀랍고요​​​​ 카페는 어느 베이커리 못지않게디저트류가 다양했어영음료도 많이 있고요찐한 밀크티까지 있더라구영요즘은 커피가 넘모 땡겨서커피를 골랐습니다만 ㅋㅋ머핀이나 쿠키 크로아상 종류도 다양하고브라우니도 있었어영다 이쁘고 맛있어보이더라는 ㅋㅋ그리고 다들 디저트 1종류씩은 주문하더라구영고걸보니 카페는 디저트 맛집인가 싶어서 같이 주문했슴당​​​​  여기는 엘베에서 왼쪽으로 가면 나오는 카페의 공간이예요어두운편인데 빙글빙글 돌아가는 그네?놀이공원에 있을법한것도 있고벽에 빔을쏴서 배경이 계속 변하더라고요감상하는 재미도 있고 좋았어영그리고 젤 특이했던게이 공간은 좌석이 따로 없고신발벗고 앉거나 누워서 뒹구르르르르르 할수 있다는점누워서 즐길수있는 카페라니신기방기했어요​​​​ 여기는 카페의 야외테라스예요테이블도 의자도 휴양지온거처럼 놓여있고요테라스바닥에는파도치는 바닷가그림이 그려져있었는데바다뷰랑 묘하게 잘 어울렸어영훨씬 청량하면서 좋더라구영​​​​ 요거는 천장조명이 늠 이뻐서 찍어봤졍어디하나 안이쁜곳이 없어요 요기는 ㄲ ㅑ​​​​ 카페의 진동벨을 받고얼마 지나지않아서 바로 음료받아왔어영이쁜거 이것저것 고르다보니 ㅋㅋㅋ많은데 다먹었쪙​​​​ 바닐라라떼 9000\자몽+바나나+오렌지주스 9000\딥포레스트 6000\레몬 크림치즈 컵케이크 5500\오레오 스모어쿠키 4500\가격대가 있지만 디저트나 음료의 퀄리티가넘 좋아서 만족스러웠어영요기 전시된 작품감상도하고 바다뷰도 생각하면너무너무 괜찮죵​​​​​ 카페가 자연광이 넘 좋아서그냥 찍어도 색감이 아주 이쁘게 잘나와요디저트마저 이쁘게 나와버리는 ㅋㅋ딥포레스트는 초록잔디같은게 코코넛이더라구영귀엽고 맛있고 그랬어영 ㅋㅋㅋ​​​​ 내가제일좋아하는 엄마랑 같이 ㅋㅋ달맞이카페는 데이트하기도 참 괜찮고 넘쳐나고요현대미술관 같아서 힙함도 느껴집니당사진찍을곳 많아서카페 인 에서셀카 오백장 남겼고요 ㅋㅋㅋ디저트랑 음료도 퀄리티 되게 좋았어영해운대  왔을때한번쯤 들러보면 좋을거예요♥ 
안녕하세요! 해랑 8기 윤유정입니다. 최근 사회적 거리 두기도 완화되고 기온은 연일 영하권이지만 풍부한 일조량과 구름 한 점 없는 맑은 날씨로 많은 분이 여가를 즐기기 위해 이동하고 계시죠.그래서 오늘은 해운대구 좌동에서 도보로 편하게 방문할 수 있는 #해운대 명소 달맞이 길과 달맞이 길에 있는 전망대 #해마루 소식을 준비했습니다.    달맞이 길 Moontan Road​달맞이 길은 이미 해운대의 벚꽃 명소, 드라이브 코스, 야경 맛집 등으로 유명해서 해운대에 거주하고 계신 분이시라면 한 번 이상 방문해보셨을 것 같은데요. 계절, 기후에 따라, 매 시각 다른 뷰를 만나볼 수 있어서 갈 때마다 까지 풍부한 해운대의 자랑인 것 같습니다.​또 달맞이 길은 해운대구 중동과 좌동, 좌동과 송정동 사이의 고개로 도보로도 송정동을 방문할 수 있어 송정 터널 개통 전에는 많은 사람이 이 달맞이 길을 통해 왕래했다고 하는데요.​저는 이날 좌동에서 송정동으로 이어지는 달맞이 길을 찾아봤습니다. 좌동에서 송정동으로 이어지는 달맞이 길은 경남 선경아파트 뒤쪽으로 산책로가 재정비되고 청사포 교차로도 구조를 개선하여 전보다 더 편하게 달맞이 길을 방문할 수 있었는데요. 등산보다 코스가 완만하여 산책하기에도 좋고 데이트 코스로도 제격입니다. 달맞이 길은 경계선 없이 어우러진 푸른 바다와 하늘이 시선을 빼앗고 파릇파릇한 소나무 숲이 곳곳에 있어서 오랜만에 맑은 공기도 맡을 수 있었습니다. 조금 걷다 보니 달맞이 길의 전망대라 불리는 해마루가 보입니다. ​  해마루 Haemaru​# 중턱에 위치한 해마루는 도보로도 방문이 가능하고 주차장이 있어 드라이브 중 잠시 쉬어가기에도 좋았는데요.​해마루가 표시되어 있는 지점에 주차 후, 우드 데크 179계단을 오르면 광활한 바다와 함께 오륙도, 청사포, 시가지의 풍경까지 감상할 수 있어 그야말로 해운대를 대표하는 달맞이 길의 전망대 같았습니다.  5분 정도 나무계단을 오르면 보이는 해마루 정자입니다.해마루는 APEC 경제지도자 회의의 성공적인 개최를 기념하여 해를 가장 먼저 맞이한다는 의미를 담아 2006년 건립하였다고 하는데요. 건립 배경처럼 탁 트인 시야와 망망대해 사이로 보이는 구 동해남부선과 청사포 풍경. 반대편으로는 송정해수욕장이 보입니다.해마루는 달맞이 길 드라이브 코스에서 보던 바다 뷰와는 또 다른 이색 뷰가 펼쳐져 해운대 앞바다부터 시가지까지 한눈에 담을 수 있다는 게 아주 좋았는데요. 해월정과 달리 도로에 떨어져 있어 숨은 명소의 느낌도 듭니다. 이 밖에도 해마루에서는 대마도와 오륙도도 볼 수 있다고 하는데요. 대마도의 비밀이 궁금하신 분은 달맞이 길 해마루에서 그 비밀을 직접 확인해보셔도 좋을 것 같습니다.해마루광역시 해운대구 송정동 이상 해랑 8기 윤유정이었습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 
이노메싸는 그간 데코 페어나 양재점을 방문하면서 저에게는 익숙한 가구 편집매장 중 하나인데요. 마침 달맞이 길에도 매장이 있는 것을 확인하고 가보았어요. 이곳에는 제가 좋아하는 브랜드들이 정말 많기도 하고,  새로운 제품들로 눈을 즐겁게 하는 곳이에요. 만약 sns 감성 인테리어 속 멋진 가구나 소품이 궁금했다면 이노메싸를 꼭 들러보시기 바랍니다.이곳에 전시되어 있을수도 있어요 ^^   노르딕 국가의 독창적인 디자인 제품과 브랜드를 소개합니다.  일상의 순간을 소중히 여기고, 집에서의 시간을 즐기는 북유럽의 라이프 스타일을 전합니다. ​북유럽의 다양한 브랜드 전반에 관심을 갖고, Agent 및 Distributor로서 활동하고 있으며, 유럽에서 사랑받고 있는 60여 개의 브랜드를 국내에 알리고 있습니다.   출처 innometsa insta​ ​돌담길을 내려가면  야외공간은 보이는데 hay의 다양한 outdoor 가구가 자리 잡고 있었어요. 사진에는 보이지 않지만 fiam, Ruku 제품들이 함께 전시되어 있어요. ​ ​ ​​ 1F. Hay, Artek, String, Artemide...​ ​입구에 들어서면 가장 먼저 hay만의 신선한 컬러와 독특한 가구와 소품이 보여요. 톡톡 튀는 디자인에 감각적인 컬러의 가구와 소품, 식기까지 다양하게 볼 수 있어요. ​  ​"아르텍"도 볼 수 있는데요. 실용적이고 캐주얼한 디자인과 친환경적이라서, 안전하고 오래 사용할 수 있게 만들어졌다고 해요.   ​  ​제가 가장 좋아하는 브랜드 중 하나라  다음에 기회가 된다면 아르텍에 대해 따로 포스팅을 해 보려고 합니다. ​ ​  그릇, 접시, 컵, 트레이 등 너무 예쁘고 다양한 디자인이 많았지만  다 담아내지 못했어요. ㅜ​​ 2F. Vitra, Gubi, Menu,  Innovation Living ...​ ​2층에서 바라보면 바다와 푸릇푸릇 한 숲이 한눈에 보여요. 가구뿐 아니라 풍경도 멋있답니다.​ ​  ​저는 매장에 방문하면 직원과 얘기하려고 해요. 인기 상품이나, 신상품에 대해서 꼭 물어보거든요.하지만 여긴 직원분들이 바빠 보였어요. ㅎ​ ​   양재보다는 규모나 제품군에 비해서는 가 부족하지만 소가구나 생활 소품 등 다양하게 전시되어 있으니 방문해 보시길 추천드려요. ​​​​자세한 내용은 홈페이지를 통해 확인 가능합니다. INNOMETSÄ l HOME OF NORDIC DESIGNHAY, And tradition, GUBI, String, Menu, Hem 북유럽 가구 및 조명 공식 수입업체www.innometsa.com 주소 해운대구 달맞이 길 65번 길 162, B1 - 1F​운영시간월~금 10:00 ~ 19:00 주말, 공휴일 11:00 ~ 17:00​주차 정보주차 가능​ 
  오늘 포스팅은 여행에서 방문했던  해운대  맛집 인기명 후기로 시작해보려고 합니다. 1박2일 여행이였기에 음식과  선택에 고민을 정말 많이 한 것 같아요. 포차거리에 가서 랍스터를 먹고싶다는 생각을 했었지만 어린아이와 동반하기에는 불편하고 어렵다는 이야기를 듣고 냉큼 인기명을 선택했어요. 이곳은 해산물과 고기를 모두 만나볼 수 있는 곳으로, 해산물을 잘 못 먹는 신랑이와, 해산물 킬러 꽃뚱맘에게는 안성맞춤의 해운대  맛집이였어요^^  미리 예약을 하고 가서 미리 세팅이 되어 있었어요~ 기본찬으로는 무쌈 깻잎지 락교 고추와 3종 소스가 나왔어요.   랍스터조갈찜 돈까스를 주문했어요~ 원산지표시도 제대로 되어 있네요:)  어마어마한 비쥬얼의 랍스터조갈찜이 등장 했습니다ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ정말 푸짐하지 않나요? 요 세트를 주문하시면 육해공을 전부 드실 수 있답니다. 어떤 것들이 포함 되어 있는지 자세히 볼게요~   배추 단호박 부추 팽이버섯 숙주 떡 브로콜리 미니옥수수 오뎅 왕갈비 당면 전복 가리비 키조개 낙지호롱 랍스터가 들어가 있어요. 종류가 정말 다양하네요^^   직접 갈비와 오징어를 먹기 좋게 손질해주시고, 랍스터는 다시 가지고 가셔서 손질해서 가져다 주신다고 하더라구요~ 당면과 오징어부터 익혀서 드세요!라고 말씀하신 뒤 랍스터 해부하러 가신 쏴장님ㅋㅋㅋㅋ이리조리 왔다갔다 하시느라 엄청 바뿌심ㅋㅋㅋㅋㅋ  오징어 소스 푹찍어 냠냠, 갈비찜 양념 쏘-옥 베어있는 당면과도 먹어봤어요~갈비찜 소스 겁나 맛있움ㅋㅋㅋ무조건 밥 볶아야됨  오뎅도 푹 퍼진 오뎅이 아니고 꼬돌쫀득한 맛있는 오뎅이예요!   야채들도 먹고~ 조개들도 냠냠냠 하고 있었더니 랍스타가 등장  먹기 좋게 분해된 우리의 랍스타☆ 따끈따끈 해서 더 먹기 좋았답니다.  울 서여니의 랍스터 먹방ㅋㅋㅋㅋ해운대  맛집 인기명의 랍스타가 맛있는지 엄지척을 하며 혼자 한마리 싹쓰리ㅋㅋㅋ하셨답니다. 어찌나 잘 먹던지 엄마와 아빠는 다리만 오도독 씹기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조개국물에는 칼국수를~ 갈비찜국물에는 볶음밥을 볶았어요! 칼국수 쫀독쫀독 JMT ㅋㅋㅋ 국물이 짭쪼롬해져서 더 맛있더라구요. 역시 칼국수면사리 추가는 진리였다ㅋㅋ 볶음밥은 국물이 조금 덜 있었으면 좋을 뻔 해쓰요. 국물이 많아서 죽과 볶음밥 그 사이가 되었답니다.  전복도 내가 다 먹고~ 볶음밥도 내가 다 묵고~  갈비찜 고기도 큼직큼직하고 입에서 살살 녹더라구요. 질긴고기는 증말 싫은데 요로코롬 부드러우면 두번 세번 먹고싶어지잖아요☆ 바삭바삭 돈까스, 원래 야채와 파인애플이 나오는데 이날은 없다고 하셔서 서비스로 밥을 받았어요. 해운대  맛집 인기명에서 돈까스 시키면 밥 안나오니 참고하셔유~~~ 방금 튀겨내서 도톰 바삭해서 넘 맛있었던 돈까스, 배가 부른 상태였는데도 불구하고 돈까스 2장 전부 다 묵었어요. 성인2명 아이1명ㅋㅋㅋ클라스 대단하지 않나요? 울 애기도 소스 푹! 찍어서 냠냠 입맛에 맞았던지 아주 잘 먹는 울 아가! 아기용 숟가락 포크 젓가락은 꽃뚱맘이 미리 챙겨간거에요~ 여행 계획 중이시라면  해운대  맛집 인기명에서 육해공을 전부 맛보실 수 있는 랍스터조갈찜 어떠세요? 이외에도 다양한 메뉴들이 있어서 취향에 맞춰서 고르시면 될 듯해요. 인기명 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 257 1층   
​할로우~ 채리채리에요.오늘은 에서 굉장히 몽환적인 전시회를 다녀온 듯하지만사실은 해운대 카페인을 방문한 후기랍니다.​곳곳에 되게 예술적인 감각? 들이 많아서 놀러 오신 분들께 꼭 추천하고 싶어요!이색적인 데이트 코스로도 추천하는 카페​ ​카페 거리에는 차들이 많았는데, 주차장이 마련되어 있는 점이 좋았어요.안내요원분도 계시고, 자리는 협소하나 제가 갔을 때는 쾌적하게 주차했습니다.4층에 위치해 있어서 엘리베이터를 타고 올라가야 했어요.​ ​엘리베이터를 내려서 들어서자마자 많은 손님들이 계시더라고요.일단 자리부터 잡자 하고 주문했습니다.시그니처 메뉴는 버터스카치라떼와 리치에이드예요.​브라운 치즈 크로플을 꼭 먹어보고 싶었는데, 아쉽게도 솔드아웃이라다른 디저트들을 보기로 했답니다.​  ​생각보다 다른 디저트들도 많아서 고민을 많이 하게 되더라고요.베스트라고 표시된 비스 코프 쿠키랑 플레인 크루아상 골랐습니다.​ ​처음에 들어왔을 때 바로 보였던 강열했던 인상노래도 클래식한 음악 틀어주시고 전시회에 온 기분이었어요.청년작가들을 위한 전시공간을 제공한다고 합니다.​  ​저도 바로 그 앞에 앉아서 먹기로 했어요.원래 만석이었는데 나가셔서 바로 슝 하고 달려가서 앉았습니다.인테리어가 아무리 생각해도 참 독특했던, 그리고 4층이라 안 넓은 줄 알았는데 굉장히 좌석이 많았어요!​ ​제가 주문한 버터스카치라떼는 시럽과 수제 크림이 올라간카페인 시그니처이자 단짠단짠의 정석이었어요!위에 아몬드가 올라가 있어서 고소한 식감은 덤~​ ​그리고 누텔라 슈페너를 주문했는데, 비주얼이 쿠앤크 느낌둘 다 너무 달달해서 좋았다.​  ​플레인 크루아상은 달달한 음료랑 잘 어울리는 무난한 맛초코 브라우니 도 직원분이 추천해 주셨던 거 같은데,저보다는 재리가 참 좋아할 만한 달달한 맛이에요.​ ​그리고 직원분께서도 또 추천해 주셨던비스 코프 쿠키는 매우 달고 따뜻했어요.중간에 캐러멜같이 있는 곳이 과자 로투스를 녹인듯한 맛이에요.아메리카노랑 함께 드시면 잘 어울릴 듯합니다:)​ ​커피를 마시다 보면 여기서 인증샷 꼭 찍어줘야 해요.약간 부끄러운 몫도 있지만, 생각보다 아무도 신경 안썼다는..카페이자 청년들의 전시공간인 만큼 설명이 있었으면 좋겠다는 개인적인 의견​제가 앉아있었던 쿠션 의자도 정말 푹신하니 누워있기 딱 좋더라고요.카페인은 되게 프리 한 공간에서 전시를 보는 듯한 기분이었어요.커피 홀짝홀짝 맛있는 디저트까지 있다니 더 좋겠죠?​ ​좀 먹다가 달맞이갈카페 이곳저곳 둘러보기로 했어요.처음에 그네 못 타겠다고 계속 그랬는데, 아무래도 아이들이 앉기에는 미끄럽기 때문에보호자가 꼭 있어야 할 듯해요.안내 표시도 있고, 실제 그네가 아니라는 점!!​ ​가만히 좀 앉아있으라고 혼났던 사진인데,여기도 테이블이 있어서 커피 드시고 있는 분들이 많았어요.저도 처음에는 여기 앉아있으려고 했는데 신발을 벗어야 하는 불편함이 있어서 패스했답니다.​ ​밖에 테라스에서 찍은 사진입니다:)날개 그림 포토존이에요.​  ​위에 계단이 있어서 뭔가 했는데, 아무것도 없는 공간이었어요.야외 빈백도 푹신해서 누워있기 좋았는데, 햇볕도 강하고 바람이 많이 불더라고요.카페는 오션뷰도 있어서 뻥 뚫린 시원한 공간이었습니다.​ ​아기의자도 준비되어 있는 카페인수다떨기도 좋고, 디저트랑 커피도 맛있었던 곳이랍니다.인테리어가 너무 멋져서 꼭 가보시길 추천드려요<3​ 카페인​영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시라스트 오더 : 21시 15분​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 ​ 
안녕하세요 오늘 제가 소개해드릴 곳은 에 위치한 비아인키노 WEK BUSAN 입니다. 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 위치 :   해운대구 65번길 167영업시간 : 11AM - 7PM주차장 : 건물 2층 무료주차WEK 은 서점, 가구, 패션 , 카페가 있어요 층별로 소개를 해드릴게요   1층 lifebooks &Art 서점 서점치고는 큰 규모는 아니였어요 그래도 책말고도 이렇게 귀여운 소품들도 있어요 가 많아서 구경하니 시간이 잘 간 것 같아요 !! 이런 갬성 너무 조와요 ,, ♥️ ​아래에 들어가시면 책이나 물건들 자세히 나와있으니 참고하세요 :)  Instagram의 LiFE BOOKS&ART 라이프북스&아트님: “⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ < ART RECORD COVERS > 1950년대부터 오늘날까지 시각 예술가들의 450개의 커버와 음반을 소개한 책입니다. TASCHEN hard cover, 305 x 305mm 448pages”좋아요 57개, 댓글 0개 - Instagram의 LiFE BOOKS&ART 라이프북스&아트(@lifebooks_and_art)님: "⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ < ART RECORD COVERS > 1950년대부터 오늘날까지 시각 예술가들의 450개의 커버와 음반을 소개한 책입니다. TASCHEN hard…"www.instagram.com    <4층>  heritagefloss 옷이 많은 편은 아닌데 파는 옷 전부다 제스타일이여서 다사고 싶었어요 🤤  대체로 트레이닝복, 바람막이 편한 옷들이 많았고 청바지나 자켓류도 있어요 ​ Instagram의 by HERITAGEFLOSS님: “#heritagefloss 스포트 앤 캐주얼샵 점 스태프 채용 공고 > -채용 인원: 1명 -나이: 25~30세 -성별: 무관 -근무 시간: 주 5일 -수습 기간: 3개월 -우대 조건: 관련 업종 근무 경력자 -업무 분야: 매장 관리 및 고객…”좋아요 30개, 댓글 0개 - Instagram의 by HERITAGEFLOSS(@sportandcasual_busan)님: "#heritagefloss 스포트 앤 캐주얼샵 점 스태프 채용 공고 > -채용 인원: 1명 -나이: 25~30세 -성별: 무관 -근무 시간: 주 5일 -수습 기간: 3개월…"www.instagram.com 여기 들어가시면 옷이 상세하게 나와있으니 참고하세요 :)    <5,6층>  lifecoffe 카페 저희는 말차라떼랑 베리레몬에이드를 시켰어요 만원짜리 말차라떼는 처음인데 가격이 조금 비싸긴한데 맛은 만원정도까지인지는 모르겠고 뷰가 이뻐서 이 가격내고 먹을만 하다 생각했어요 맛은 그냥 평범했어요 !  딸기 케잌도 먹어보고 싶었는데 sold out 이였어요 😭딸기 케이크 너무 맛있게 생겼어요 ,,🍓 이 사진 젤 왼쪽편이 저는 이 카페 포토존이라 생각하는데 이미 손님이 있더라구요 ㅜㅜ 저기 못앉아서 아쉬웠지만 이 글 보신 분들은 저기 꼭 앉아주세요 ,,바로 정면에 바다뷰니 정말 이쁠 거에요 ,,🌊 통창이라서 전체적으로 햇빛이 많이 들어와서 너무 좋았어요 다만 조금 눈이 부셨지만 사진 찍으면 이쁘게 나와요 !!  저희는 창가 자리에 앉았어요 들어갔을때 저 세자리 빼고는 거의 만석이더라구요  음료를 시키면 인당 초콜릿을 하나씩 주는데 초콜릿 별로 안좋아하는데 이건 엄청 맛있었어요 :) 저희 자리에서 보이는 바다뷰인데 너무 이쁘죠 🤍햇빛 때문에 사진도 잘 나오는 것 같아요 ! 사진은 자연광이죠 ​이카페는 루프탑이 유명한데 테이크 아웃한 사람들만 루프탑을 갈 수 있게 해놨더라구요 그래서 저희는 가보지 못해 아쉬웠어요 ㅜ ​건물 전체 다 가 많아서 카페 가는 겸 가보는거 추천드려요 :) ​#해운대 #lifebooks&art #라이프커피 # #해운대데이트 #sportandcasual #데이트 #해운대카페 #카페 #여행 #해운대여행 #서이추 #서이추환영 #wek #여행 #가볼만한곳 #카페 
​해운대  : 이노메싸 점 HAY 헤이 쇼룸, 홈인테리어# 에서도 드디어 HAY 제품을 구경할 수 있다니 ​​​​ INNOMETSAinnovation (이노) metsa (메싸 : 숲) ​​​    ​예전에  무브먼트랩 가면서 차타고 슬쩍 본 이노메싸  예쁜 벽돌 건물에 창문에 적힌 'HAY' 보고 심장이 콩콩 뛰었음 ! 암스테르담에서 HAY 갔던게 새록새록 떠오른다... 에코백이랑 문구류 샀었는데 👀 뭔가 브랜드명이 넘 완벽하다고 생각함,, ​​​이노메싸 1층은 HAY로 가득하고 2층도 가 많던데 넘 늦게가서 2층은 클로즈 (담에 또 가면됨) 한번씩 2층에서 팝업스토어도 진행하는데 이번 9월 9일부터 신세계 백화점 센텀시티점에서 팝업을 진행중이더라구요 ! 이 넘 멀다면 센텀시티로 고고! ​​ 이노메싸  innometsä Busan(@innometsa_busan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 980명, 팔로잉 312명, 게시물 97개 - 이노메싸  innometsä Busan(@innometsa_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 이노메싸  공식 인스타그램 계정 @innometsa_busan​​ 이노메싸 점광역시 해운대구 65번길 162 이노메싸 점 HAY ​📍주소 :  해운대구  65번길 162  📎운영 시간 : 평일 10:00 - 19:00 / 주말, 공휴일 11:00 - 17:00 ​​​​​​  @이노메싸 홈페이지  이노메싸 홈페이지 구경한다고 한시간 순삭된거 이거 실화냐.. 진짜 인테리어만 보면 심장이 반응한다 ..🤍​​​​​ INNOMETSÄ l HOME OF NORDIC DESIGNHAY, And tradition, GUBI, String, Menu, Hem 북유럽 가구 및 조명 공식 수입업체m.innometsa.com 이노메싸 innometsa 홈페이지 바로가기. 여러분의 시간도 루팡. ​​​​​​​ ​Spaghetti Chair 312,000won​​​​ ​이노메싸 야외에도 판매 제품들을 전시해놨다. 단독주택이나 미니 테라스가 있는 집에는 이런것부터 챙기겠지 🌲 언젠가 나도 ... 테라스.. 이름도 귀여운 스파게티 체어 ✨색깔도 귀여워 특히 노랑 상큼 잔디있는 마당에 놔두려면 주황이 젤 임팩트있을듯 ! 근데 또 오래가는건 세이지그린이랑 흰색일 것 같고 ​​​​​​​​ ​예전부터 눈독들이고있는 Palissade 다이닝 테이블, 체어내 꿈 ✨ 마이 드림 와 근데 난 올리브색이 진리라고 생각했는데 스카이그레이가 진국이던데요... 🤍 모던한 느낌으론 스그..! 글구 스그는 뭔가 실내에도 어울리는 그런 느낌 ​​​​​​​​ @출처 : HAY이 감성때문에 헤이를 사랑해..  가격은 풀세트로 맞추면 야외용 치곤 좀 사악해진다.. ​​​​​ ​곳곳에 보이는 헤이 벤치.. 아른아른.. 저 멀리 스카이그레이색 보이나요 👀​​​​​ ​검정은 실물 so so,, 아니 야외에서부터 구경할게 많아서 못들어가고 있는거 뭐지 ​​​​​ ​스파게티 의자 흰색도 예쁘네. 사이드 테이블도. ​​​​​​​ ​색조합 너무 귀여운 야외용 의자들 캠핑용으로도 귀여울 것 같아 :) ​​​​​​ ​들어갔는데 딱 보이던 의자. L&C stendal의 Comeback Chair 매번 느끼는거지만 의자들 이름이 참 귀여움 🪑🪑심플하면서 한개씩 튀는 색으로 포인트 주기 좋을듯. 자세히 보면 나무결도 다 다른데 요건 블랙이 젤 예뻐보인다 가격은 250,000원 ​​​​ @L&C stendal​인기있는 것들로 추려낸듯한데 블랙에 크롬 프레임이 가장 세련되보임 프레임도 블랙 화이트 블루 이런식으로 있는데 따로 주문이 가능한지는 모르겠다. 일단 쇼룸에 진열된건 크롬 프레임이었음. 색 조합만 잘하면 되게 센스있어보일듯 ​​​​​​ ​HAY 소파는 soso, 프레임이 특이한데 내 스탈은 아님 ​​​​​​ ​이렇게 문을 뚫어서 공간도 분리되게 해놨는데 들어가보면 미니 쇼룸처럼 엄청 작은 공간이지만 그래도 센스있게 꾸며져있음 ✨ 고대로 데려오고싶을정도 저 시원시원한 크기의 책상이 딱 맘에 든다​​저 테이블도 L&C stendal Akiro 테이블인데 가격도 60만원정도로 맘에 쏙... 🤍 아이맥이랑 조합 쩔거같은데 일단 찜이요 ! 이직 공부하는 용으로 책상을 구매하려고 하는데 저런 시원한 상판이 맘에 든다 컬러는 화이트 블랙 두가지 있는데 맘에 드는건 블랙인데 울집에 어울리는건 화이트 🤦🏼‍♀️​​​​​ ​같은 브랜드 의자랑 매치하면 심심해보이려나. 그래도 깔끔함 하나는 최고일듯 ​​​​​​​​ ​이 감성 홈오피스 찬성일세 유광도 고급스러움이 뿜뿜. 탁상 시계도 심플하고 예쁘다 시침도 되게 귀엽다 류이치 사카모토 다큐 생각나네 ​​​​​​​​ ​내 블로그에 한 10번 넘게 등장한 것 같은 &TRADITION setago포터블 조명 앤트레디션 너무 많이 봐서 서서히 질리고 있음 🤨 Rust & Thunder 색상이 가장 시그니처 느낌이지만 난 Twilight & Sand에 눈이간다. 가격은 18만원대. ​​HAY 포터블 램프로 비슷하게 생겼는데 12만원대 ! 배색이 있냐 없냐의 차이였는데 HAY도 색 조합 귀여운게 나왔음 색깔은 앤트레디션이 더 빈티지스럽게 잘 뽑아냄 ㅠ​​​ 갑자기 분위기 앤트레디션 로고 감탄. 앤트레디션하면 플라워팟 조명이죠.. ✨ 화이트가 젤 예뻐. 루이스폴센 판텔라가 내 맘 속 1등이긴 한데 요즘 조명도 신상이 많이나오면서 유행이 휙휙 바뀌고해서 판텔라 가격이 부담스러우면 대용으로 플라워팟 추천해요 :) ​​​​​​ ​갠적으로 소파는 전부 내 취향이 아니었음 :) ​​​​​​ ​이건 올해 안에 살 것 같은 HAY 저그 살까 말까 할땐 말라고 들었지만 벌써 같은 고민 세번째면 이건 사야지. 물을 자주 안마셔서 안샀는데 화병으로 써도 예쁘고, 이번에 정수기 설치한거 기분 낼겸 사고싶다 사이즈는 스몰이 예쁜데 실용성은 큰거지.. 🤦🏼‍♀️ 인생은 선택의 연속​게다가 엠버, 그린 둘다 예쁘면 어쩌자는거지 감성은 엠버고 실제로 물담으면 예쁜건 그린.. 5만3천 / 6만 5천 고민되서 못사겠는데요?!​​​​​ ​예전에 엄청 갖고 싶었는데 지금은 별 감정 없어진 Rotary tray화장대에 두면 귀여울거라고 생각했는데 지금은 짐이 불어나서 놔둘 공간조차 가격은 86,000원. 실물로 보면 페일로즈 매력적 ​​​​​​ ​차라리 vitra tool box를 겟하고싶다 특히 저색 !!!!!! 이제 본격적으로 공부하려면 필요할 것 같은데 !!!!! 볼펜이나 각종 가위, 풀, 메모지 꼽기에 이거만한게 없지 가격은 59,000원인데 사진 속 모스그레이가 젤.. 갖고싶었다 벽 시계도 vitra 🤍 아직 저런 스탈 시계는 와닿진 않는다. 오히려 HAY 벽시계가 더 갖고싶음 ​​​​​ ​이거요 이거! 하지만 우리집엔 벽에 걸 곳이 없음 더이상 ㅠ​​​​​​​ ​귀여운 체어 Vitra, Tip Ton Chair 이것도 이름 귀엽지않나요 팁톤체어 .. ✨ 색깔도 되게 귀여움 신기한게 다리 앞쪽이 비스듬해서 기울인 자세로도 이용 가능한 의자라는거 ​​​​​​​​​1층에서 이정도 보고 HAY에 푹 빠져보는 시간 HAY 키친  ​​라이트옐로우 ✨​​​​​​ ​요라인은 내스탈은 아님 색감이 좀 아쉽다 ㅠ 크로우캐년은 색깔 징짜 예뻐서 뭘 사야할지 모르겠던데 🙄🙄​​​​​ ​벼루고 있는 템 1 바스켓 색깔이 너무 예뻐서 빨래 바구니로 쓰고싶었는데 폭은 좁고 길이가 긴 스탈이라 우리집에 안어울림 😑 근데 이건 이대로 감성이 있어서 깊어지면 안어울릴 것 같구.. 소프트 옐로우 색상이 넘 예쁘다 🤍​​​​​ ​칫솔 기엽네 ! 칫솔 홀더는 16,000원​​​​​​ ​1층 끝에서 보면 요런 스타일인데 제목은 뭐 HAY 쇼룸으로 썼지만 사실상 모든 브랜드 집합이라 봐야지 🙄 2층 구경도 언젠가 꼭 가고싶다 ​​​​​​​​ ​에코백도 귀여움 ! 만원 중후반대의 흐물거리는 에코백  실물로보면 빨간 텍스트가 더 예뻐보임 😎​​​​​​ ​이거 사러 갈 때 홈페이지로 몇개 찜해놔야겠다 모레 상여금이랑 임금 인상분 들어오거든뇨 (주머니 빵빵 💳💸 파워결제, 근데 지금 또 신용카드 어디갔는지 없어짐;;;;; 노답일세)​​​​​​ ​ 이노메싸  탐방 끝 🪑 너무 재밌는 공간, ​​​​​#홈인테리어 #리빙 #리빙인플루언서 #데일리 #해운대 #해운대쇼룸 # #이노메싸 #이노메싸점 #헤이 #HAY #헤이 #가구 #인테리어 #이노메싸 #헤이소파 #비트라 #테이블 #일상블로그 #일상 #북유럽가구 #인테리어소품 ​ 
​ 두번째 가도 너무 좋길래 한번 써봄 ㅎㅎㅎ ​ 해운대 에 있는 초초초초대형 카페"카페인"(이름도 잘지었네 괜히 뿌듯)​ 날씬하게 나와서 한개더 올려봄 >.<​해운대 달맞이 사는 친구도 안가본  해운대 핫플레이스 카페를 내가 먼저 가보고 ​너무 좋아서 데리고 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ내한테 캄자해라 친구야.​ ​들어가자마자 입이떡 벌어지는 카페 크기에 놀라고도대체 몇평인가요 하핫.​ ​사람들이 많이 찍는 요요 비너스 얼굴상이 땋!!메인에 자리를 차지 하고 있는데​과감하게 주변을 빨간색을 사용했다는 것이색감을 다루는 직업인 입장에서 대범하기도 하고,신기하기도 했음 !! ㅋㅋㅋㅋ​  ​다른 공간과 잘 어우러 질까 했는데 왠걸각각 다른 공간 다른느낌 이지만 멋쁨으로 통일 ㅋㅋㅋ​ 카페의 크기가 커서 그런가 전체적으로 으리으리하고화려한 인테리어가 잘 어우러지면서너무 좋았던곳. 질리지 않아서 또 한번 더 가보고 싶었다.​ ​처음에 왔을때 위의 빨간 자리 앉고 싶었는데 못앉아서 이번에 갔을때 바로 찜뽕.​커피맛은 두번째였지만 쏘쏘. 개인적으로 시큼한 커피맛을 안좋아해서 하핫.​사람이 많아서 컵관리가 안되어서 일회용 컵에 주시는지, 인테리어에 비해 컵과 음료는 기본인듯 ^-^​  편안한 쇼파 좌석도 있고, ​하지만 분위기가 다했지모. 요즘은카페가 분위기로 먹는거 아니겠나요오. ㅋㅋㅋ​뷔폐에서 이빠이 먹고 배뚜들기면서 갔는데여기저기 구경하고 사진찍는라 바쁘다보니소화가 되었네. 뚜둔​ ​엘리베이터 내리자 마자 빨간방 지나서드디어 주문하는 곳 나옴​오나마 여긴 어느 재벌집 응접실인가.​ ​가족단위도 많이 오나보다.  단체석을 위한공간처럼 으리으리하게 꾸며져 있음​ ​한층 전체가 다 전면 유리로 되어있어달맞이에서 보이는 해운대 앞바다뷰~​  ​바깥에 테이블도 있는데 날씨만좋았으면 바로 앉고 싶은 느낌.​  ​메뉴 주문하는 곳 옆에 디저트 케이크 들이 예쁘게 진열되어 있었는데전부 너무 맛나게 보였음​내가좋아하는 꾸덕꾸덕한 디저트들~하지만 배불러서 안먹은건 처음. ​ ​뭔데뭔데 여긴 도대체 뭔데 진짜 아줌마는 띠용.​여기가  해운대 카페중에서 인스타 사진, 감성사진 핫플이라는 곳​아니 카페안에 회전그네가 왠말 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그네 짜부라 질까바 나는 못앉고바로 옆에사는 해운대 달맞이 임산부 현지주민 ㅋ​앉혀놓고 찍어줌 너무 좋아하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​불빛에따라 그네 색깔이 바뀌는데정말 감탄 ​ ​그네뒷쪽 좌식 좌석에는 또 머임 레이저 빔이야 프로젝트빔 이야 불꽃쇼야 ​마치 조명 아트페어 온듯한 느낌으로서서 구경까지함 ​ ​그래도  해운대 달맞이 에서 꼭 가보아야 할 곳​카페인 에서 제일 멋진 곳을 꼽으라면여기가 아닐까​천국으로 가는 계단??? ​아니죠 누가 올라가냐에 따라 다르죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해운대 현지인 오늘 열심히 모델하네 저번에 왔을땐 저벽이 다른 무늬였던것 같은데 조금씩 바꿔주는 건지 ​아무튼 요번에 가서 본게 더 나았음.​  ​고양이 숨숨 공간같은 계단 밑 요런깨알같은 공간도 있고, ​계단 올라가니 입틀막 날씨 좋았을때 찍었으면 난리 났겠다능.​ ​옥상 바닥에 뭔가를 그리는 중이었던거 같은데암튼 완성을 아니었음.​어떻게든 먼가 나오게 찍으려다가 실패.​ ​다음에 날 따뜻하고 햇빛 좋을때 한번더 와야겠다여기 앉아서 놀게 그땐 맛나는 디저트도 종류별로 시켜서 먹어봐야짓.​ ​아니무슨 화장실까지 빨개요 인건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋ  ​화장실도 이쁘다고   달맞이사는 현지인 친구한테 찍어오랬더니 변....기 까지 찍어오는 센스.​고맙다 친구야  ​ ​해운대 달맞이에 사는 친구덕에 요즘 자주가는 해운대에서 잘먹고 잘쉬고 잘구경하고​아쉬워서 셋이서 여기선 찍어야되 하면서사진 한방 남겨주고​ , 먹을거리, 수다 4시간완벽했던 해운대 달맞이 카페카페인 안녕.​​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 ​  성인 취미 미술 [하늘 미술 공방 수업 안내]하루쯤은 특별해 지고 싶은 날, 조용히 나에게 온전히 집중하고 싶은날, 좋은사람과 즐거운 추억을 쌓고 싶...blog.naver.com ​ 
   카페​카페인 Cafe in BusanDay-to-day  베프랑 다녀온  카페 카페인 조개 맛있게 먹고 한쨘 하고 기분좋게 예쁜 카페에서 폭풍 수다 떨고 정말 좋았던 카페에서의 시간 :D테라스가 있어서 바다바람 시원하게 느껴보고 워낙 인테리어가 예뻐서 사진도 찍고, 진짜 시간이 빨리갔는데주차장도 있고, 다시 한번 가고 싶은 곳이라 정리해보는 카페인 카페 사진  ​사진명소 포토존 많은 카페로 독특함에 SNS에서 많이 보던 카페인 친구랑 밥먹고 카페는 어디로 갈까 찾다가 예뻐서 간 카페 ​사진으로 볼 때 작은 카페에 아기자기하고 화려하게 꾸며둔 곳이구나 싶었는데, 미술관 전시회 찾은 것 처럼 넓은 공간에 놀라고, 바다뷰 테라스에  심지어 화장실까지 예뻐버린 카페 구석구석 안이쁜 곳이 없던 그런 곳에 여심저격 제대로 당한 곳이었던   카페 ​  그네있는 곳은 영상과 함께 분위기 있는 사진찍기도 좋고, 대형 조각상은 카페인의 매력 듬뿍 !!! 박물관이 살아있다 제주관광지 포토존 감성이 담겨있는 카페에요 :D​  ​이벤트 참여는 안했는데 선물 이벤트도 하고 있어요 :D 음료와 디저트 가격은 사악한 편이지만 ​관광지 입장한 느낌을 주던 가 있는 카페다 보니 그냥 입장료포함 된 것 같았던 곳이었고 좋아하는 과일 딸기 올라간 디저트도 있고, 아아와 함께 디저트 타임 ~​  ​자리도 의자, 좌식, 영상 뷰, 조각뷰 다양하게 있었지만 실내에는 사진 백만장 찍는 분들 많아서 자리는 야외석 으로 ~~  바다가 보이는 테라스 !!! ​바로 앞에 보이는 투썸 건물도 초록지붕 건물 독특하니 예뻐요 바다 뷰는 바로 앞 건물이 더 잘나올 것 같지만 카페인 여긴 가 있어서 매력적인 카페​   ​​아이아메리카노 테이크아웃 잔이지만재사용이 가능할 정도로 튼튼하고 ​그냥 스티커 로고 아닌 컵 자체에 카페인 로고가 인쇄되어 있어서  카페 기념품 스러운 느낌도 있어서 센스있는 컵 ♡ 여기서 또 반해버린 카페인 ​​ ​요즘 디저트 크기 한끼 할 정도로 큼지막해요 딸기도 상큼하고 나이프로 반씩 잘라 먹어야 할 정도로 크고  ♡바다 보면서 먹어서 더 녹아버림 >_<​  ​비온 다고 걱정했는데, 우리 만난 시간에는 돌아다니기 좋을 정도로 하늘 구름도 특이하고 날씨도 좋았던 하루 ♡​  카페인 해운대구  117번가길 175 4층 open 11:00 - 22:00 (last order 21:20 )주차가능 (지하주차장, 풍원장 야외주차장) 바다뷰테라스, 포토존 예쁜카페카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
안녕하세여~ 도리입니당:)오늘은 해장하러..? 갔던 해운대 에 있는#동백샤브샤브 후기를남겨보려합니다 ㅎㅎㅎ 동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 위치는 여기있구용어제 올렸던 다나휴스 카페랑 거리가 비슷비슷합니당 ㅎㅎ 가는길에 숙취로 힘들어하는 저에게 맥플러리 선사해주신 오빠..시원한거 먹으니까 확실히 낫네용 ㅎㅎ근데 주말이라서 너무 차막혔어요ㅠ 가는내내 머리깨지는줄..ㅠ아 그리고 저 귀염쓰한 담요는 오빠가저를위해.. 사뒀더라구요 ㅠ 갬동그래서 차탈때마다 아주 따뜻하게 앉아있습니댱 ♥ 어찌저찌 얘기하면서(반쯤 실신상태) 동백샤브샤브에도착을 했습니당!!주차는 가게 앞에도 주차장이있지만 굉장히 협소하기 때문에공영주차장에 주차하시는걸추천드려요,,^^  가게 내부모습이에요 ㅎㅎ샤브샤브집인데 뭔가 인테리어 엄청 깔끔하고 고급지지 않나욤??ㅎㅎㅎㅎㅎ여기 되게 웨이팅 많다는데 웨이팅 없이 바로 들어가서굉장히 설렜답니댜.. Previous imageNext image 동백샤브샤브 메뉴판입니당~~여기는 생조개샤브가 그렇게 하대요!!ㅎㅎ그래서 저희는 쇠고기 생조개샤브?? 이거 먹었어요월남쌈이랑 같이 나오는걸루 !!  주문하고 기다리는중~~~테이블셋팅 기본으로 되어있는거에용!웃긴게 전 주문해놓고 화장실 다녀온 사이오빠가 저 육수통이랑 물통이랑 헷갈려서물컵에 육수 부었다는 사실..ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽다리..^^ ​ 동백샤브샤브 정보에요~~넘 맛있어서 따로 표기 해놓을까하다가수저에 다 적혀져있어서이걸찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 화장실 다녀오니 기본으로 셋팅되어있눈 음식들~~보고 우와 ㅠ 했어요왜냐면 화장실 다녀오니 전지적내시점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 테이블 겁나 크고 널널한 이유가있었네코스네 코스야.. 여기서 젤 중요한 조개샤브샤브가 나왔어요!!비주얼 미쳤쬬ㅠㅠ아 해산물킬러로서 정말 행복했답니다.. 육수붓는다~~~꺄ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 다부어놓고 끓이면 됩니당벌써부터 국물 시원할거같죵ㅠㅠㅠㅠ맛있따링 쫌 국물이 끓으면 전 야채랑 고기랑 다넣을까했는데또 남친님께서 철학이 있으시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 걍 요똥이라 가만히 보고 시키는대로 했슴돵먼저 고기만 익혀서 주더라구용??저걸로 국물내면 맛있다그랬나/? 일단 오케이.. 접수 저렇게 흔들다가 저 먹으라고 앞접시에 놔주셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 이제 야채타임~!~  신나게 넣기...저기 제가 좋아하는 숙주와 버섯들이 보이네용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ야채잘안먹는데 유일하게 야채 많이 먹을때가 샤브 먹을때에용 예전에 샤브샤브알바했어서 그런가그때부터 지금까지 놓지못하는 메뉴 1위입니다..​ Previous imageNext image 야채가 익는동안 테이블 옆에 샤브 맛있게 먹는법..그리고 칼국수랑 죽먹는방법 등등설명서가 적혀있네용요것도 방문전에 도움되시라구 찍어봤어용^,^​ 제가 추천드리는 월남쌈조합이에요 ㅎㅎ오이+적채+고기+숙주랑 소스요렇게 먹으면 딱조아요ㅠ여기에 파인애플은 필수★★★여기 파인애플이 큼직큼직해서 좋았어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ보통 작아서 한 두개 넣었는데 여기는 하나만 넣어도 꽉찬느낌 ㄷㄷ 이렇게 신나게 쌈싸먹고 조개건져먹고 고기먹고 하다가이제 칼국수타임~!~!여기에 물을 붓고 전분 제거하고 넣어라고 하시네용?그래서 시키는대로 잘하는중 ㅎ.ㅎ 전분제거한 칼국수면을 먹던 육수에 넣어줘용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 계속 졸여서 짜니까육수를 붓던지 물을 붓던지 하면되는데전 물,,^^ 짠거 시러시러  신나게 끓이기 ♪전 면을 딱 익혀서 먹는파인데 오빠는 꼬들파라서오빠 미리 건지고 전 쫌있다가먹었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저도 예전에는 덜익은거 좋아했는데나이들어서 그런가 덜익거나 밀가루맛나면 소화도안되고 뭔가 별로라서딱 맞게 익혀먹네요그런의미로 건면최고 ♡ 좋아하는것들로만 건져서 먹구용 ㅎㅎ 마지막으로 죽까지 먹어줍니다 ㅎㅎ죽은 직원분한테 말씀드리면 와서 해주시는데보니까 여기는 참기름을 너무 많이 넣어서죽을먹는건지 참기름을 먹는건지 모르겠더라구요,,?전 이날 해장하러 갔었어서 뭔가 속이 쫌 그닥 좋진않아서죽은 몇입먹다가 패스 ㅎ저 죽사이에 있는 귀염쓰한 하트는 남친님 작품입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ제 블로그에 언제나 진심이신 우리 오빠...맨날 좋은곳 데려가줘서 늘 감사해유 ♥​무튼 여기 와보니까 엄마랑도 오고싶더라구요ㅠ 다음에 한여사지만 차끌고 여기 꼭 와보려고요^^(엄마..꽉잡아..^^)​ 
해운대기와집대구탕 해운대구 104번길 46매일 08:00 ~ 21:00연중무휴건물 앞 주차 가능(단, 좀 복잡함)​​​​​​​해운대 맛집으로 손에 꼽힌다는 세 대단한 맛집#해운대맛집#해운대맛집#해운대기와집대구탕달맞이 길을 달리다 보면 바닷가 쪽에 위치한 곳으로식당 진입로 앞 도로에서 친절하게 안내해 주시는 분이 계시고요지시에 따라 완전히 꺾어서 내리막길을 가다 보면또 두세 분의 주차 안내 아저씨가 자리하고 계십니다오른쪽 주차장에 주차를 하고차 키를 두고 내리심 주차 정리도 해주시고요 주차 후 반대편 방향으로 가시면 아래와 같이다소 오래된 노포 느낌의 식당 입구가 반겨줍니다 사랑채 1, 2, 3 번의 개별 방 안채, 별채로 나누어져 있는데가게가 해지면서 하나씩 늘려간 듯합니다이 모든 방에서한 번에 수용 가능 인원이 100여 명 정도가 된다고 하니오~ 하루 매출 얼마야 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리가 방문한 시간은 대략 11시 30분경한 맛집이라 당연히 웨이팅 있겠다 싶었는데다행히 아직 만석은 아닌가 봅니다휴~ 다행이다ㅎ우린 안채로 안내받아 올라가 봅니다 안채는 기다란 직사각형으로아래쪽엔 해운대 바다가 펼쳐져 있지만이 명당 자리에 뿌연 창문이라.......안습대구탕 단일 메뉴로 자리 착석하기 전 바깥에서인원 체크만 해주심5분도 안되어 세팅이 된답니다 뭐 착석하자마자 바로 나오는 스피드함빠르다 빨라 ㅎㅎㅎㅎㅎ한 그릇 12,000원 대구탕좀 비싼 거 아냐?라는 의문과 함께 식사를 시작합니다기본 찬 내 사랑 김과 톳나물 거기다 오이무침까지대구탕 뭐 모르겠고 이거부터 합격ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 생선지리탕 답게 뽀얀 국물에 큼지막한 무 한 덩어리와 대구도 무처럼 큼지막하게 3조각 정도 들어가 있었어요 국물부터 한 숟갈 해봅니다조금 슴슴하게 먹는 저한테 간은 살짝 셌지만크아 시원하다마치 해장한 기분이랄까ㅎㅎㅎㅎ가격을 생각하니 굳이라는 기분도 들었지만대구살도 푸짐하고물가도 그만큼 올랐으니적정한 가격인 거 같기도 하고에이 몰라 시원하니 맛있으니 이것도 합격 구운 생김에 흰쌀밥 얹어국물 한 숟갈 하시면 그것도 별미고요 비싸니 어쩌니 하면서 한 그릇 뚝딱하고ㅎ이게 바로 맛있었다는 증거나오는 길 바라본 가게 앞 전경역시 바다는 언제 봐도 이뻐이 풍광도 포함한 대구탕이니 돈 아깝지 않은 맛집으로 여행 가신다면일찍 문 여는 식당으로 자극적이지 않은 메뉴이니아침 식사로 적극 추천합니다 ​​    ​ 
에서 가장 할것같은 식당 ㅎㅎ<해운대기와집대구탕>​출퇴근길에 매일매일 보는 식당인데 항상 손님이 바글바글합니다~~이집으로 들어가려는 차량들때문에  도로가 혼잡할 정도로 인기집​ 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 104번길 46 TEL. 051-731-5020해운대구  104번길 46호텔일루아 맞은편 들어가는 골목으로 쏙 들어가면 주차장있어요:)​매일매일 오전 8시 ~ 오후 9시단일메뉴 : 대구탕 12,000원​ ​도로 지날때마다 저집은 얼마나 맛있길래 저렇게 항상 사람이 많은가 하고궁금했던 <해운대기와집대구탕>​주차장이 따로 마련되어있어요~~ 들어서서  호텔일루아 맞은편 골목으로 들어가면 됩니당​ ​단일메뉴이기때문에주문할것도없이 들어가면 바로몇명이세요? 물어보시고 머릿수대로 대구탕이 주문됩니당❤​ ​그래서인지 진짜 빨리 나와용 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오로지 대구탕만 팔기때문에 완벽한 준비가 되어있는듯~~​ ​맑은 대구탕입니다 :)여행온분들, 등산객들, 동네어르신, 나처럼 그냥 와본사람까지 ㅎㅎㅎㅎㅎ다양한 손님들이 많았습니당~~​ ​개인적으로 맑은탕을 좋아하기때문에 기대기대~~​ ​무가 너무 안익어서.....씹었는데 안뜯겼어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ당황...​ ​다대기는 취향에 따라 넣어먹어도 됩니당!!저도 듬뿍 넣어서 먹었어요 매우 맵다고 적혀있지만 생각보다 맵진않았어요~~많이많이 넣어서 먹었습니당 ㅎㅎㅎ​갠적으로는 좀 밍밍한느낌? 이어서 다대기 폭탄투여~~~​ ​안채 별채 바깥채까지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ꽤 넓어요~~저는 2층으로 안내받았습니당!​진짜 빨리 나오기때문에 후딱먹고 나올수있어요~~​ ​내려오면 조기 화살표 친 곳에서 계산~~~!!​우왓 너무 맛있다!!까지는 아니어서 저에게는 그냥저녁 빨리 한끼 해결하는데는 괜찮은 식당이었습니당 ㅎㅎ​  ​워낙 한 곳~~ 식당이니 한번쯤 들러보아도 좋을것같아요:)​  ​의 <해운대기와집대구탕>​1.  주차가능2.  특별한맛은 아니지만 맛있음 ㅎ 대구양 많음!!3.  12,000원4.  단일메뉴라 매우 빨리 나옴5.  빠르게 한끼해결 추천​여행하시는분들, 빠르게 지나가는 한끼로는 추천!특별한맛을 원하신다면 패쓰요 ㅎ​​ 
카페 해운대 카페 한 카페 인 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 전화번호 : 1899-9074주소 :  해운대구 117번가길 175 4층영업시간 : 월, 화, 수, 목, 일요일 11:00 - 22:00 (마지막 주문 21:00)금, 토요일 11:00 - 00:00 (마지막 주문 23:00)주차 가능​#달맞이카페 #해운대달맞이카페 하면 꼭 추천 목록에 있었던 #카페인 을 다녀왔어요. 카페인 은 굉장히 독특하고 넓은 공간을 가진 카페로 포토존이 많아서 사진 찍기 좋은 카페, 바로 앞에 해운대 바다 뷰가 보이기 때문에 바다 뷰 예쁜 카페로 굉장히 한 공간이에요.​​   ​워낙 공간이 넓어 설명할 게 많기 때문에 디저트와 메뉴부터 보고 가시게요. 11시부터 오픈 인데 오분 정도 일찍 도착했더니 이미 영업 준비를 다 마치고 계신 상태였어요. 상당히 많은 양들의 쿠키 구운 과자 디저트가 준비되어 있고 가격은 4,000원에서 6,000원 정도로 형성되어 있어요 크기가 적당히 해서 커피랑 즐기기도 괜찮고 달콤하게 당충전 용으로 괜찮을 거 같더라구요.​​  ​  해운다 달맞이 카페 디저트의 비주얼이 너무 좋아서 하나하나 전부 다 사진으로 담고 있었는데 인테리어도 특별해서 사진 찍을게 많다보니 나중에는 영상으로 꼽히는 한꺼번에 담아봤어요. #해운대카페 #카페 #카페인디저트 궁금하신 분들은 영상 한번 확인해주세요.​​   #카페인가격 #카페인메뉴 에요. 아메리카노가 7,000원부터 시작하는 꽤 비싼 가격인데 워낙 공간이 특별하고 뷰가 특별한 공간이라. 그런지 오픈 시간부터 붐비더라구요 여기 가격에는 4,000원 정도 입장료가 포함되어 있다고 생각하는 게 마음이 편할 것 같습니다.​​ ​ 확실히 가격대가 있는 만큼 음료 퀄리티도 괜찮아서 좋았어요. 무엇보다 방문을 한다면 은 오랜 시간 앉아서 뷰를 구경하고 여유롭게 휴식을 즐기는 공간이라 이해가되는 가격이었습니다. 내부가 미술관, 전시회 뺨칠 만큼 퀄리티가 괜찮기 때문에 열심히 사진 찍고 열심히 쉬고 온다면 괜찮은 가격이랍니다.​​  ​ 카페인 에 내부 사진을 보여드릴게요 굉장히 특별한 공간으로 전시회 온 건가 아니면 미술관인 건가 싶을 정도로 사진 찍을 것이 많은 공간이에요.​한쪽은 전부 다 포인트로 붉은 컬러인데 이런 공간이 다 있다는게 신기 하면서 사진 찍기 굉장히 좋겠구나 싶었습니다. 웜 톤이 신 분들은 여기서 인생 사진 남기 실수 있을 거 같아요.​​   ​강렬한 공간만 있는 것이 아니고. 여유롭게 휴식을 즐길 수 있는 인테리어 공간도 많이 준비되어 있어요 . 전체적인 카페의 규모가 굉장히 넓고 좌석도 많이 있어서 사람이 많은 시간에도 내 자리는 있을 것 같은 느낌 적인 느낌!  워낙 하고 뷰가 아름답기 때문에 방문하신 분들이 많더라고요. 정말 사람 없는 시간대에 방문하고 싶으시다면 오픈 5분전에 방문하시면 여유롭게 사진 찍고 놀 수 있어요.​ 내부 구경하다가 발견한 키즈 좌석 최근 키즈존이 늘어나고 있는데 카페인 은 아이들과 함께 오기에도 괜찮은 공간이구나 느꼈습니다.​​ ​굉장히 신기했던 공간이에요. 바다 뷰를 포기하면 만든 공간인 만큼 제대로된 포토존으로 사진 찍는 맛이 날 것 같은 공간인데요. 예전에도 인스타그램으로 본 적 있는데 너무 특별한 공간으로 느껴지더라고요. 다양한 공간이 준비되어 있어 #해운대인생샷 #여행카페 로도 괜찮을거 같아요.  평상시 전시회 방문해서 사진찍는 걸 즐기시는 분들은 추천할게요. 작은 뮤지엄다 같은 느낌이에요.​​  ​ 그네는 사진을 찍을 수 있는  카페 만의 특별한 포토존인데 여기서 사진 한번 찍어보고 싶었는데 드디어 찍어봤네요.​​ ​맨 처음 도착해서 거의 처음으로 음료를 주문했어요. 방문객이 오픈 시간에 없었기 떄문에 가장 좋다고 생각은 자리 앉을 수 있었는데요. 바다 뷰가 살짝 보이고 의자도 넉넉하고 괜찮더라구요. 약간 아쉬운 점이 있다면 전체적으로 해운대  카페는 의자와 테이블 높이가 비슷해서 무언 먹기에는 약간 불편한 점이 있었습니다.​​ 주문 메뉴​페스토 보코치니 샌드위치 11,000원토마토 바질 에이드 9,000원아포카토 10,000원 ​ 주문한 바질 페스토 샌드위치에요. 제가 아마 해운대  카페어 가장 먹기 힘든 메뉴를 주문한 거 같아도. 샌드위치에 바질, 토마토, 샌드위치가 들어있는데 썰어 먹도록 포크와 나이프를 주셨는데 굉장히 썰어 먹기가 힘들더라고요. 나중에 손으로 잡고 먹었는데 계속 포크로 먹을려고 하던 친구도 나중에는 포기하고 그냥 손으로 먹더라구요.​ 그래도 비주얼도 상큼하고 맛도 깔끔하고 상큼하게 먹긴 좋았네요.​ ​ 만원짜리 아포가토 입니다 입장료가 포함되어 있다고 생각해 주세요. 그래도 비싸다고 아이스크림도 굉장히 넉넉하고 커피도 넉넉해서 최근에 먹은 아포카 도중에 아이스크림 양이 가장 맘에 들었네요. 견과류도 넉넉하게 들어있어 시원하고 달콤하게 고소하고 쌉싸름하게 즐기기 좋았습니다.​​  ​ 정말 기대했던 토마토 바질 에이드에요. 바질 토마토 에이드도 확실히 퀄리티가 굉장히 좋았는데요. 개인적으로 바질 토마토 조합은 최고라고 생각하는데 에이드를 판매하는 곳은 많이 없어서 많이 마셔본 적이 없거든요. 해운대  카페에 토마토 바질 에이드를 보고 이거다 싶어서 주문했는데 왠 걸 너무 취향 저격인 거 있죠.​ 적당히 달달하면 토마토의 상큼함을 느낄 수 있어 마시는 내내 굉장히 만족스러웠던 에이드랍니다. ​ ​ 전체적인 음료 퀄리티도 맛있고 너무나 해서 많은 분들이 해운대  카페, 해운대 카페,  카페 하면 찾을 수 있는 공간인 카페인  입니다. 퀄리티 높은 디저트와 브런치 메뉴를 즐겨보니 왜 한지 알겠더라고요.​ 해운대 데이트로 특별한 카페를 찾으시거나 멋진 사진을 찍고 싶으신 분들께 #해운대데이트카페 #데이트카페 를 추천하면서 오늘 포스팅 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.​  ​ 
​​안녕하세요! 핫한 곳이라면 꼭 가봐야지 직성이 풀리는영지랍니다  ㅎㅎㅎ이번에는 멀리 까지 가봤는데요!인스타에서 우연히 보고 며칠동안 아른아른했던에 있는 수제버거랍니당​해운대  맛집으로 입소문이 자자한문버거 생생후기, 지금 바로 시작해볼게요!​​ ​​을 많이 가본 편이 아니라 동네의 특색을잘 모르는데 제가 이번에 가본 수제버거집은의 몽마르트라고 불리는 에위치해 있었어요~​해운대 해수욕장에서 중동역쪽으로 쭉 올라가면이 쭉 펼쳐졌어요여기에 핫한 카페랑 식당이 꽤 많더라고요!​​ ​​그중에서 압도적으로 사람이 많았던 곳이제가 다녀왔던 문버거인데요!입구에 보이는 달모양과 청록색창문이 인상적인 곳이었어요 :)​저는 차를 가지고 이동했는데 알렉산더 건물에무료로 주차할 수 있어서 엄청 편했어요!주차장도 꽤 넓어서 자리가 넉넉하더라고요~​​ ​​매장 앞에 메뉴판이 놓여 있었는데한눈에 어떤 메뉴들이 있는지확인하기 편했어요​저는 이미 메뉴들을 쫙 꿰고 있었기에기념으로 사진을 남겨뒀어요 ㅎㅎ​​ ​​워낙 핫한 곳이라 늦게 가면 웨이팅이기본 한 시간이라고 들어가지고 저는 오픈 시간에맞춰서 방문했는데요!벌써부터 사람들이 많이 보여서 정말 놀랐어요좀만 늦었으면 저도 웨이팅 했을 듯?​열 체크, QR 코드랑 명부작성도 하고 나서식당 안으로 들어갈 수 있었어요손소독제도 구비되어 있어서 사람이 많이 오는 만큼방역수칙도 꼼꼼하게 지키고 있더라고요~​​ ​​해운대  맛집이 넓은 편은 아니었지만오밀조밀하게 테이블이 배치되어 있었어요홀 내에는 다섯 테이블 정도가 있었고,야외 테라스 자리도 있었어요​​ ​​의자 색깔이 빈티지 민트 색이라 눈길을 사로잡더라고용창문도 통으로 된 창이라 바깥 풍경이한 눈에 보여서 전혀 답답하지 않았어요​저희는 날씨도 선선하고 햇빛도 너무 좋아서야외 테라스에서 먹기로 했답니다~​​ ​​이쪽이 계산대 겸 주방인데요!분주하게 음식을 만드는 모습이 보이더라고요전체적으로 화이트 인테리어가더 깔끔한 이미지를 주는 곳이었어요​​ ​​메뉴에 커피도 있었는데 스타벅스커피 캡슐이 있는걸 보니 원하는 캡슐로커피를 내려주나 보더라고요!여유있으면 햄버거 먹고 커피도 마셔보기로~다른 카페 안가도 될 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​커피 머신 옆에는 치즈를 녹이는 기계가 있었는데그 위에 노란 치즈가 살살 녹고 있었어요진짜 이 치즈때문에 여기까지 온 건데밑에 나올 비줠 기대해주세욤♥​​ ​​물은 셀프로 이용이 가능했는데저는 햄버거 먹을 땐 무조건 탄산!을외치는 탄산러버라서 마시지는 않았어용​포크랑 나이프도 셀프라 식기류만 가지고 테이블로 총총총​​ ​​또 눈에 띄었던건 하이네켄 생맥주 기기가떡하니 자리잡고 있었다는 점이에요!햄버거에 생맥도 진리잖아요~​편하게 낮술하기에도 좋을 것 같고특히 저희가 앉은 야외 테라스 자리에서 마셔주면분위기도 남다를 것 같아서 바로 주문 궈궈했어유​​ ​​착석 후에 직원분이 해운대  맛집 메뉴판을가져다 주셔서 쭉 훑어봤어요역시 제 원픽은 퍼킹 치즈 문버거였고같이 간 친구는 화이트 문버거로!​​ ​​햄버거 설명부터 겁나 맛있어 보이쥬~?비주얼 보면 진짜 난리납니다;;가격대도 수제버거치고 비싼 편이 아니라서부담없이 여러 메뉴를 시킬 수 있을 것 같아용​​ ​​그리고 해운대  맛집에서는매일 아침 직접 만든 100% 한우 패티로버거를 만들고 있어서 이미 맛 보장이 된 곳이랍니다.​인스타 후기보면 엄청 부드러워서녹아 없어진다고 하던데그래서 넘넘 궁금했어요 ㅠㅠㅠ​​ ​​햄버거와 함께 한 감자튀김도 주문했는데요!딥치즈 포테이토가 무려 51cm 길이의접시에 꽉꽉 채워서 나오더라고요​후 이것도 인스타에서 보고 심장이 반응했는데실제로 보고 직접 먹으니까 너무 행복했어요사진에서 봤던 것보다 훨씬 양도 많고 길더라고요!!​​ ​​포테이토 사이즈도 엄청 크고 두께가 얇은게아니라서 너무 맛있었어요무엇보다도 막 튀겨서 따끈따끈하게 나왔던게신의 한 수인 듯!!!!!!!​​ ​​여기에 풍미가 가득한 딥치즈도 아낌없이뿌려져 있어서 맛이 없을 수가 없었어요벌써 감튀만으로도 생맥 한병을해치울 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 문버거앓이를 하게 만든 주인공한 수제버거들이 등장했어요!!새우가 올라간 게 화이트 문버거이고,뒤에 있는게 퍼킹치즈 문버거랍니다!평범한 비주얼처럼 보이신다고요~?주인공이 아직 등장하지 않았다고욧!​​ ​​잠시 기다리면 사장님이 치즈와 소스를 가져와서직접 햄버거 위에 사르르 뿌려주셨어요그라나빠다노치즈 토핑에 체다치즈가잔뜩 올라가서 비주얼에 맛까지 더해줬어요♥​​ ​​치즈 옷을 덥고 있는 새우의 비주얼>_<새우도 블랙타이거 새우라서일반 새우보다 훨씬 더 크기가 크고 두툼했어요​먹기 좋은 크기로 썰어 먹었는데 새우와패티, 치즈의 조화가 장난아니었어요탱글한 새우의 식감과 부드러운 패티,고소한 치즈의 맛이 사람을 환장하게 만들었어요 ㅠㅠ​​ ​​아직 끝나지 않았죠~퍼킹치즈 문버거에도 치즈를 올려주는데요!멜팅된 고다치즈를 즉석에서 라끌렛 방식으로녹여가지고 올려주는데폭포처럼 흘러내리는 비주얼이 감동적이었어요​제가 이걸 처음 보고 진짜 심장이 겁나 뛰었거든요;;치즈 풍미도 장난아니고 생각했던 것보다훨~~씬 맛있어서 이 맛을 영원히 잊지 못할 것 같아요​연예인들도 방문한다는 해운대  맛집!괜히 한 게 아닌거 같아요 진쫘,,,​​ Instagram의 수제버거 맛집 문버거 | 해운대 광안리(@moon6urger)님 • 사진 및 동영상 97개팔로워 1,306명, 팔로잉 896명, 게시물 97개 - 수제버거 맛집 문버거 | 해운대 광안리(@moon6urger)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 문버거광역시 해운대구  199 문버거 문버거주소 : 광역시 해운대구  199전화 : 051-731-9998영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 9시 ​​ 
지난번 영도 그라치에에서제대로 된 뇨끼를 맛보고 포스팅 했었는데요^^  영도, 뇨끼에 반하다 그라치에몇년전부터 핫플이 넘쳐나고 굉장히 영하고 힙해진  영도🤟🏻 이번엔 뇨끼로 엄청 한 곳이 있...blog.naver.com ​​​근처에도 괜찮은곳 없나 싶어서 찾던 도중해운대에서 꽤 한 곳을 찾았어요!​바로 에 위치한 사비아입니다​음식들이 모두 맛있다는 후기에웨이팅은 기본이라고 적힌걸 많이 봐서저희는 미리 예약을 했어요 (예약은 3인 이상부터 가능해요) ​​​일단 뇨끼는 무조건 하나 주문 할거구, 어떤걸 먹을까 메뉴 한번 찬찬히 살펴볼게요!​ ​​여기서 직원분이 식사시간이 1시간이라고안내를 주셨는데,바쁘셔서 그랬던건지 말투가 원래 그러신건지뭔가 ‘한시간 내로  먹고 나가세요’의 뉘앙스여서;​사실 몇몇 후기에서친절하진 않은데 그렇다고 불친절한건 또 아니다라는 글을 본적이 있는데어떤걸 말하는지 알겠더라구요🤔​​​​​평정심을 찾고..!! ​​일단 배가 고파서 얼른 주문부터 하고내부를 살펴봤어요!​저 멀리 노릇노릇 구워지고 있는 뇨끼들솔직히 맛있어 보이더라구요😄 ​​​​내부가 넓지는 않았지만 7-8개의 테이블이 셋팅 되어 있었고전체적으로 우드 테이블, 의자가 있어 그런지포근하다?라는 느낌이 들었어요.   ​곳곳에 무심한듯 신경쓴듯 보이는인테리어들도 예뻤어요!! ​​​저희는 창가 자리 원형 테이블에 예약이 되어서 웨이팅 없이 바로 앉을 수 있었어요. ​창가다 보니 음식을 먹으면서 밖에 웨이팅 하시는 분들이 점점 보이는데조금 민망하긴 하더라구요ㅋㅋㅋ​그래도 개의치않고 입안가득 음식 넣기😲 ​​​친구들이과 그간 못나눈 수다를 나누며 음식을 기다리는데 먼저 탄산수, 음료가 나왔어요 날씨가 살짝 더워서 얼음잔을 함께 제공해주셨는데레몬도 함께 있어 상큼하니 좋았어요.  ​​​​곧이어 나온  감자뇨끼 16,000 ​포르치니버섯, 양송이버섯, 표고버섯을 곁드린크림소스 듬뿍한 뇨끼인데갯수로는 8개가 제공되었구요-​저는 개인적으로 맛있었어요! 적당히 부드럽고 적당히 포슬하고아래위로는 노릇하게 구워져서 식감도 좋았구저 크림도 맛있어서버섯이랑 싹싹 긁어 먹은것 같아요😉​친구들도 다들 맛있어했던^^  ​​​다음으로 함께 나온 오일파스타 18,000 입니다. 제철조개가 아낌없이 듬뿍 있었고위에 뿌려진 잎이 방아잎인데파스타와 함께 먹을때 마다 방아향이 나는게처음? 맛보는 조합인데 정말 취저였어요(이런 허브 정말 좋아라합니다!)​다음에도 이건 꼭 주문해서 먹을 것 같아요👍🏻  ​​스테이크도 조금만 있으면 나온다고해서미리 자리 셋팅해두기-​ ​​그리고 바로 나온 채끝등심 스테이크 39,000에요​생각보다 많은 양도 마음에 들었고,부드러운 식감이 특히나 좋았는게그만큼 잘 구워 주신 이유가 크겠죠? ​굽기... 정말 마음에 들었어요❣​입에서 살살 녹는 맛-아래 잘 보이진 않지만 가니쉬들도 맛났구여​  ​​​이렇게 다같이 한번 찍어보고 폰은 옆에 둔채 정말 맛있게 빈접시 3개를 만들고 나왔어요. ​ ​​사진 찍어둔걸 보니 정확하게 54분만에 다 먹고 나왔네요​​주문하고 음식 나올때마다 사진도 찍고적당히 대화하면서 음식을 먹었는데도사실, 한시간 내로 충분히 가능 했어요^^;;​​​원래 메뉴보고 주문하고 기다리는 시간이 걸리지먹는건 오래 안걸리자나여-?! ㅋㅋ​ ​​​사실 저희 뿐 아니라 뒤에 들어온 손님들에게 웨이팅 안내 관련 말을 하는데 툭툭 내뱉는 말투가ㅠㅠ 살짝 아쉬웠던 사비아였지만(너무 바쁘셨던 걸까요.. 지치신걸까요..)​​​뇨끼 뿐아니라 파스타, 스테이크음식들은 모두 정말 맛있어요!!​왠지 한번 더 갈것 같기도 한데일단 이번 방문기는 위와 같답니다😅​​​이상  사비아 솔직후기였습니다아  사비아광역시 해운대구 117번라길 100 
미포씨와11:00 - 00:00​051-747-5957​주차 편하지는 않음 해운대구 62번길 55 미포씨와광역시 해운대구 62번길 55 서울횟집6층 오늘은  미포에 오션뷰가 예쁘기로 한 미포씨와 이야기 청사포만 가보고 미포는 처음이런 분위기구나 이 골목을 따라 쭉 걸어가다보면 이런 1층이 있는데 이곳 안쪽으로 들어오면 미포씨와 올라가는 엘레베이터가 있다 6층에 내리면 바로 입구 카운터에서 한층 더 올라와야 테라스가 나온다 평일 오픈시간에 방문해서인지 사람이 하나도 없었다 덕분에 전세낸듯 사진을 찍어볼 수 있었지만 날씨가 도와주지 않아서 사진이 쨍하니 예쁘지는 않다 실내 좌석도 있고 좌석은 많다 다만 모두 이 자리에 반해서 찾는 곳일거라는거 우리가 초이스 했던 자리는 이 곳 여행 준비하면서 오션뷰 맛집 찾아보다가한번씩은 보았을 미포씨와 음 하지만 방문해서 느낀 솔직한 감정은다들 사진을 어마어마하게 잘 찍는구나! ㅋㅋㅋㅋ  날이 좋았으면 사진이 더 예뻤을거 같기도한데더 더웠겠지...? 사진보고 반해서 꼭 와보고 싶었는데아, 사진빨이 많이 좋았던 곳이구나 싶었다 생각보다 작고 아답해서 좀 답답한 느낌도 있었다야외가 아니었다면 큰일 났을뻔 인기몰이한 자리도 딱 세좌석 뿐이라날이 좋은 주말 같을 땐 조금 치열할 듯 어쨌든 새로 생긴곳은 아니고한창 열풍불고 좀 사그라든 곳이라그렇게 치열하지는 않을거라고 언니가 그랬다 일단 조금 스산한 느낌으로 착석 ㅋㅋ 한 층 더 위로도 좌석이 있었다 그리고 메뉴 늦은 시간까지 영업을 하던데 술과 함께하는 곳이라 해질녘이 더 분위기가 좋을지도 모르겠다 우리는 파스타와 랍스터 샌드위치를 하나 시키고음료를 하나 주문 메뉴는 이것저것 많았다 와인까지 메뉴판 사진 완료 앉고보니 블루라인파크가 보였다어찌 이런걸 만들생각을 했는지다음에 가면 꼭 타봐야지아기자기 너무 귀여운 것 ! 해운대 뷰  날이 좀 더 좋았음 더 화사했을텐데 :D 언니 사진도 찍어주고 기차랑 미니기차 구경하다보니 음식이 나왔습니다 아니 근데 이건 또 의외로 맛이있었다 파스타도-! 그냥 뷰만 좋고 사진찍기 좋은 인스타 맛집인가 했는데의외로 메뉴들 맛이 괜찮았다(기대를 너무 안했나) 확실히 뷰만 가지고는 오래 유지되지 못할텐데그래도 계속 유지되고 있는거 보면 어느정도 기본은 하는 듯 약간 실망할뻔했으나 기분좋게 런치를 즐겼다  사진 한무더기 찍은 후 냠냠먹는 건 순식간 ㅋㅋ 비행기 시간이 약간 촉박하게 느껴져서 서둘러 일어났다 우리가 일어나니 해가 들기 시작했음...아뭐야...?ㅋㅋㅋㅋ두번째로 도착한 커플은 예쁜 사진 많이 찍으셨을 듯 이곳이 아래층 6층이다 바 분위기라 비오거나 할때 즐기기 괜찮을 듯​음, 날씨가 좋은 날 가는 것을 추천인기 자리가 아니면 사실 딱히 메리트가 있을지 잘 모르겠음음식 맛은 생각보다 괜찮았으나어디서나 먹을정도의 맛이라 음, 두번 방문은 갠적으로는 안할것 같음하지만 한번은 가볼만 한것 같다날이 좋고, 저 테라스 자리를 앉을 수만 있다면인생샷은 확실히 건질듯 ㅎ​  ​ 
 ​ 익선재정성을 다해 만든 수제 한식 디저트 품격을 화조월석 익선재에서 만나보자.영업시간 11:00-20:00 / 주차공간 있음​ 전통다과의 아름다움을 느껴지는  해운대카페 "익선재" ​  정말 오랜만에 가는 오빠 교회 끝나길 기다리면서 전통 다과의 아름다움에 빠져볼까요?!​ 익선재 외관 & 인스타그램​우성빌라트에 하차하면 바로 앞에 전통다과 한식 디저트를 파는달맞이맛집,해운대카페인익선재가 있습니다.​  ​테라스에서 보는 바다는 한풍의 그림 같은 모습이었습니다.​지금같이 날이 좋을 때는 테라스 석에 앉길 추천합니다.​ ​그럼 맛집,해운대카페인익선재로 들어가 보겠습니다.​  ​​익선재의 가게 한편에는포토존도 있어서사진 찍기도 좋습니다.​   맛집,해운대카페인익선재에서익선재 베스트 TEA인"케모마일 핑크레이디 6.500"와"화조월석 디저트 (중) 20,000"을 주문하였습니다.​ ​익선재는정성을 다해 만든 수제 한식디저트를파는 곳으로다양한 한과를 먹어볼 수 있으며,다양한 한과, 한식 디저트는부모님 선물로도 안성맞춤입니다.​  ​저도 집에 갈 때 "피칸정과 9,000"을 두 개 사서 갔습니다.  사실.. 지금도 먹고 있어요..​​ ​익선재 내부를 구경하다 보니제가 주문한 한식 디저트가 나왔습니다.​  ​화조월석 디저트 세트는 전통 다과라는 느낌에 걸맞은 플레이팅으로 나왔는데하나하나 너무 이뻐서 눈을 뗄 수가 없었습니다.​  ​우선 인삼정과와 꽃 모양 육포도 한입씩 먹었는데인삼을 좋아하는 전  취향을 저격했습니다.​  ​개성 주악은옛 개성의 주악을 모티브로 만들었다고 합니다.사과? 감? 모양의 주악도한 입 먹었는데달달함과 쫄깃함이 공존해서좋았습니다.​  ​익선재의 약과는 다른 약과와 달리 조금 바삭한 느낌이 있었는데이 또한 전통방식이어서 바삭한 거였습니다.​왜.. 2개밖에 있었는지..아쉬웠지만 그래도 아쉬워야 다른 걸 많이 먹을 수 있겠죠?​  ​땅콩정과무난한 정과여서 호불호 없이 맛있게 먹을 수 있는 맛이었습니다.​  ​제가 제일 맛있게 먹었던 디저트입니다.이름은 생각 안 나지만상큼함과 달달함이 너무 조화로워서더 먹고 싶어지는 맛이었습니다.​   ​호두 정과와 아몬드 정과도 건과류를 좋아하시는 분들은 호불호 없이 맛있게 드실 수 있을 거 같습니다.​호두와 아몬드는 선물포장이 가능해서집에서 술안주로도 많이 사서 간다고 합니다.​   ​마지막으로 흑임자 약과는흑임자를 농축한 것과 같은 맛으로흑임자의 고소함을 물신 느끼실 수 있었고식용 금이 올라가 있어서 더욱 고급 짐이 느껴졌습니다.​플레이팅에 사용되는 꽃은 모두 식용꽃이어서먹을 수 있으니 고민하지 마시고 같이 드시면 됩니다.​맛집,해운대카페인익선재에서전통 다과, 한과, 전통 디저트를 먹으면서바다를 구경하며 여유로움을 느껴보는 시간을 가지는 건 어떠신가요?​  ​  익선재광역시 해운대구 117번나길 155 1층 가는길[2호선] 장산역 8번 출구에서 마을버스 2,7,10번을 이용하여 우성빌라트 정류장에 내리면 바로 앞에 위치하고 있습니다.​매장 앞에 주차공간이 있습니다. ​ 
 세계 각국을 여행 다니면서 가장 행복한 것 중하나는 맛있는 음식을 즐기는 것일텐데요!특히 동남아여행 때 먹었던 음식들은생각만해도 군침을 돌게 하곤 해요~​이제 슬슬 하늘길이 열리고 있긴 하지만여전히 코시국으로 해외여행 가기가쉽지많은 않은 지금..에서도 고퀄리티의 태국음식을 즐길 수 있는 맛집 달타이를 다녀왔습니다!​ ​​드러가자마자 동남아의 이국적인 정취가물씬 느껴지는 인테리어입니다~!​소품 하나하나 태국 여행에서직접 공수해오셨다던 싸장님 ㅎㅎ ​저희는 가게 바로 건너편에 있는공영주차장에 주차를 했는데,가게 우측 언덕을 따라 올라가시면 달타이 전용주차장이 있습니다~!​공영주차장은 주차비 지원이 별도로 되지 않으니차를 가지고 방문하시면 꼭꼭 참고하세요!​​ ​​어느새 푸짐하게 차려진 한상!메뉴판이 장수가 많아 다 찍지 못하였고저희가 주문해 먹은 음식 위주로만포스팅 해보도록 하겠습니다~! ​​동남아의 정취를 물씬 끌어올려줄소스들도 개인의 취향에 맞게곁들여 먹으면 훨씬 감칠나는태국음식을 즐기실 수 있습니다! 카우팟 꿍(새우 볶음밥) 12,000원​​고슬고슬하게 잘 볶아낸 카우팟 꿍!볶음밥은 솔직히 맛없게 하기 힘들지 않나용? ㅎㅎ공심채볶음이랑 곁들여 먹으면 더 맛있고 ​​요 액젓같은 소스랑 살짝 곁들여 먹으면감칠맛 폭발, 더더 맛있습니다! 팟타이 13,000원​​아따 이 집 팟타이 잘하네요 ㅋㅋ오동통한 새우도 듬뿍 들어가있고,고소하면서 달큰한 팟타이 소스가입에 쫙쫙 붙습니당! ㅎㅎ​ ​​다음에 가더라도 팟타이는 기본적으로 무조건 시킬거! 팍붕파이뎅(공심채볶음) 12,000원​​굴소스를 베이스로 볶아낸 공심채 볶음은동남아음식 점에서 왠지 모르게 꼭 하나씩주문하게 되는 마성의 메뉴죠!​야채 볶음이라 하나의 메인메뉴로취급하기엔 살짝 반찬같은 느낌이 들어서2인 방문시 좀 머뭇머뭇하게 되지만다수로 가면 꼭 하나 시켜보세요볶음밥이나 그냥 공기밥에 곁들여먹어도존맛탱이랍니다!!소스도 넘 맛있어서 집에 싸가고 싶다곸ㅋㅋ퍼묵퍼묵함 ㅎㅎ​ ​​태국음식은 언제나 먹어도 사랑이죱​태국분위기 물씬 나는 현지 스타일 맛집해운대 태국음식점 달타이에서잠시나마 여행온 듯한 기분을 느낄 수 있었습니다!오래된 맛집은 역시 이유가 있네요 ㅎㅎ ​​사실 저희가 쌀국수(꿰띠여우 느어)도하나 주문했었는데 주문이 누락되었더라구요~!​기다리고 기다려도 딱 그 메뉴만 안나와서여쭤봤더니 쌀국수 주문은 못들으셨다길래그냥 취소를 시켰었는데메뉴 3개만으로도 배가 불러 오히려 잘 취소했다며저희끼리 만족해했던 비하인드가 있습니다ㅋㅋㅋ​비록 주문은 누락되었었지만사장님이 참 친절하셔서 더 좋았던해운대  맛집 달타이 내돈내산 후기였습니다!  달타이광역시 해운대구  193  ​ 
​​​​ 드라이브 코스 중 가장 좋아하는 곳을 고르라면 단연 부터 송정까지 가는 길인데요.평일에 두 아이를 학교에 보낸 후 오랜만에 남편과 둘이 데이트를 할 시간이 생겼어요.그냥 드라이브만 할까하다가 살짝 배가 출출한 기분이 들어 예전부터 가보고 싶었던 에르메스 식기로 한  브런치 레스토랑 달맞이문에 다녀왔어요.​​​​  ​​​​달맞이문 레스토랑은 해월정 주차장이 있는 길 건너 언덕길을 올라가면 왼쪽에 보이는데요.주차장이 있어 편하게 이용했어요.검정 바탕에 빨간 글씨로 MOON이라고 적혀있는 간판이 인상적이네요.어떤 분위기일까 벌써 궁금하더라고요 ♡​​​​  ​​​​달맞이문 레스토랑 안으로 들어가니 규모가 꽤 크고 좌석간 거리도 넓더라고요.자리마다 특색이 있어서 어디에 앉을까 하다가 에르메스 상자가 한가득 쌓여있는  브런치 포토존 앞 자리에 앉았어요.​​​​ ​​​​넓은 홀 좌석 말고도 컨셉이 다양한 룸도 여러개가 있었는데요.금액과 인원 수 제한없이 룸을 원할 경우에는 예약이 가능하대요.다음 번에 친구들이랑 계모임 할 때 오면 우리만의 공간에서 맛있는  브런치도 먹으면서 이야기 나누기 좋을 것 같았어요.​​​​ ​​​​생일파티를 위해 준비해놓은 방이 있었는데요.에르메스 식기로 셋팅 되어 있는 거 보이시나요? 찐친 생일일 때 달맞이문 레스토랑에서 꼭 깜짝 파티 해줘야겠어요 ♡ (친구야 기다렷!) 친구가 좋아하겠죠? ^_^ ​​​​ ​​​​일단 분위기는 합격! 음식맛은 어떨지 메뉴를 골랐는데요.피자, 파스타, 스테이크 등 다양한 메뉴가 있는 달맞이문 레스토랑이예요.점심에는 식사, 저녁에는 와인과 안주를 모두 주문 가능한 곳이라 언제든 와도 좋을 것 같아요.저희는 간단하게 브런치를 먹으러 온 거라 대표메뉴인 문브런치를 주문했어요.모든 메뉴에는 기본음료 1잔이 포함되어 있어요.그래서 추가로 카페라떼 1잔만 더 주문했어요.​​​​  ​​​​음식이 나오기 전에 음료와 기본찬을 준비해주시고 에르메스 주전자에 차를 넣어서 줬는데요.괜시리 더 맛있게 느껴지는 건 저만의 느낌적인 느낌인걸까요? :-) 우리집에도 에르메스 식기가 있으면 참 좋겠다 라는 생각이 듭니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​기다리다 보니  문브런치가 2단 트레이에 담겨 나왔어요.양이 둘이 먹기에도 적당한대요.​​​​  ​​​​멜론프로슈토 / 샐러드 / 크림치즈베이글 버섯볶음 / 수제소세지 / 베이컨 등 달맞이 브런치가 참 다양하게 구성되어 있네요.알고보니 달맞이문 레스토랑 쉐프님이 전 호텔 쉐프님이라고 하시네요.호텔 애프터눈티와 같은 퀄리티 ♡ 비주얼로도 맛도 만족스러웠어요.​​​​ ​​​​그렇게 여유롭게 브런치를 즐기고 남편이 해운대 바다뷰를 보며 차한잔을 하고 싶어해서 커피만 들고 달맞이문 야외 테라스로 나갔어요.야외 테라스도 공간이 참 넓어서 선선한 날 저녁에 연인끼리 와서 분위기있는 식사하기 좋을 듯 했어요.​​​​ ​​​​날씨가 살짝 더웠지만 해운대 바다뷰를 보며 커피 마시니깐 운치도 있고 참 좋네요.​​​​ ​​​​ 드라이브 하다가  브런치 어디서 먹을지 고민이 된다면 에르메스 식기로 한 달맞이문 레스토랑에서 한번 드셔보세요.맛도 분위기도 굿이였어요! ​​​  ​​ 달맞이 문 레스토랑광역시 해운대구  193 A동 부광가든 2층 상호 : 달맞이문 레스토랑주소 :  해운대구  193 2층전화 : 051-711-2939영업시간 : 매일 10시~22시​  ​​​​​ 
해운대기와집대구탕   최고 인기 식당​안녕하세요 몽몽이에요​지난번 여행에서 너무 맛있게 먹고 왔던 한끼식사를 소개해드리려고 합니다.워낙 한 곳이죠. 해운대 을 가다보면 여기에 길게 주차 줄을 선것을 볼 수 있습니다.그래서 언젠가 한번 먹어봐야지 했던  식당을 이제서야 먹어봤어요.​누군가는 그냥 대구탕이지 라고 합니다.하지만 저는 그 한끼가 너무 입에 잘 맞아서 폭풍 흡입을 하고 왔어요.이웃분들에게도 강력 추천을 해보고 싶어 글을 남겨봅니다.​​해운대기와집대구탕 이렇게 뽀얀 스타일의 대구탕을 주는 곳이에요.이거 단일메뉴만 파는데 인기가 어마어마합니다.​ 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 104번길 46 위치는  해운대 이에요.저는 사실 저기 보이는 호텔일루아에 숙박을 해서 그냥 걸어갔습니다.주차장이 넓게 잘 되어 있지만 피크타임에는 주차 줄 서야 해요.​주소 : 광역시 해운대구 104번길 46전화번호 : 051-731-5020영업시간 : 오전 8시 ~ 오후 9시주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어해운대 을 이렇게 오르다 보면 오른쪽에 멋진 간판이 보입니다.​​ 해운대기와집대구탕 전용주차장 표시인데요.저기로 들어가면 넓은 주차장이 있어요.​​ 캬 뷰 자체도 아주 좋은 식당이었어요.여기가 오전 8시부터 영업을 하기 때문에 아침식사를 하러 오시는 분들도 많습니다.​​ 이렇게 전용주차장이 잘 되어 있는데 그런데도 손님들이 많다보니 줄을 서게 되요.​​ 뭔가 오래된 전통 맛집 느낌이 팍팍 납니다.식당 이름처럼 기와집 모양이 조금은 남아 있어요.​​ 여기가 정원이라고 보시면 되고요.정원에 들어가면 종업원들이 어떤 방으로 들어갈지 안내를 해줘요.이게 상당히 룸 같은 곳이 많아서 자리가 많아요.​​ 안내를 받고 들어가니까 이런 식으로 평범한 식당이 펼쳐집니다.저는 외관은 낮에 찍고, 실제 식사는 밤 늦게 가서 했더니 자리가 남아 있었습니다.​​ 이렇게나 한 식당이다 보니까 벽에 엄청나게 많은 연예인들 싸인이 있어요.진짜로 엄청 많아서 제가 한쪽벽만 찍어왔는데 다른 벽도 다 싸인이에요.​ 메뉴판해운대기와집대구탕 현재 가격은 대구탕 12,000원이에요.비싸다면 비싸게 느껴지는 가격입니다. 하지만 만족도는 그 이상이었어요.​ 식사오퍼레이션이 어찌나 잘 되어 있는건지 제가 자리에 앉기도 전에 반찬이 오더라고요.그래서 저랑 와이프 두명의 푸짐한 한상이 차려졌어요.​​    김치, 양파, 오뎅, 김, 무말랭이 등의 맛있는 찬들이 놓여집니다.오뎅도 맛있고 무말랭이도 맛있었어요.​​ 이제 해운대기와집대구탕 대표메뉴인 대구탕을 살펴볼게요.사이즈도 한 종류입니다.​​ 뽀얀 대구탕하고 밥 한그릇 함께 나왔는데요.이게 사진에 보이듯 상당히 양이 많아요.​​ 안에 국물만 있는게 아니고 대구가 잔뜩 들어 있어서 이거 다 먹으면 배부릅니다.진짜 처음에는 12,000원 너무 비싼거 아닌가 싶었는데 먹고 나니까 엄청 배부르더라고요.​​ 대구살도 아주 고소합니다.뼈가 들어있는 상태이기 때문에 뼈는 조심해서 발라주세요.​​ 진한 국물의 깊은 맛에 먹다보면 오 맛있어를 외치며 계속 먹게 됩니다.이 매력에 해운대  오면 여기까지 방문하는 것 같아요.​​ 이렇게 큼직한 무도 들어 있어서 달달한 맛을 더해줘요.얼마나 부드러울지는 사진만 보여드려도 아시겠죠?​​ 국물이 진짜 좋아요.이거 먹으러 아침에 많이들 오실 것 같네요.해장으로도 최고가 아닐까 싶습니다.​​ 은은한 맛으로 먹고 있기에 대구살은 간장에 살짝 찍어먹으면 간이 딱 맞습니다.​​ 사람들마다 다양한 취향이 있기 마련인지라 양념장이 준비되어 있어요.매콤하게 먹고 싶으신 분들은 이걸 넣어서 드시면 되는데요.​​ 조심하셔야 할것이 저 양념장이 상당히 맵습니다.고추가 엄청 다져졌나봐요. 양 조절 잘못 하시면 엄청 매운 대구탕이 되어버려요.​​ 제가 추천드리는 해운대기와집대구탕을 즐기는 방법은 초반에는 양념장 없이 고소하게 먹다가 후반에 양념장 넣어서 얼큰하게 먹는 거에요.​​ 제 블로그 자주 와보신 분들은 아시겠지만 매운 맛을 좋아해서 양념장 많이 넣었습니다.그러면 대구살에서도 매운 맛이 느껴지고 좋네요.​​ 아 좋아... 다이어트 하느라고 보통 밥을 다 안 먹는데 이 맛있는 국물을 남길 수가 없었어요.밥도 다 말아서 결국 클리어 하였습니다.​ 총평 해운대기와집대구탕 다녀왔어요~​정말 한 대구탕을 맛볼 수 있는 곳인데 먹어보니까 바로 이해가 갔습니다.오전 8시부터 영업하기에 아침 먹으러 방문하기에 딱 좋을 것 같아요.구수한 대구탕 국물로 해장 원하신다면 방문해보세요!​#해운대기와집대구탕 #기와집대구탕 #대구탕  ​ 
다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 다나휴스 외부.안녕하세요. 16차원입니다. 이번에는 해운대 에 있는 한 포토존 카페 중 하나인, 다나휴스에 방문을 하게 되었습니다. 총 4층(1층 외부, 2층, 3층, 4층), 그리고 루프탑으로 이루어진 공간으로, 각 층마다 다양한 느낌의 공간을 만들어 놓은 공간으로, 우연찮게 해운대에 방문하게 되어 이번에 방문하게 되었습니다.​다나휴스는 따로 전용 주차장이 마련되어 있으며, 주차장은 자리가 그렇게 많지는 않아 사람들이 많이 오는 주말 점심 때에는 주차장 공간이 아마 없을 수도 있어서 그 점은 참고하셔야 할 것 같습니다. 외부 앞에는 바로 포토존이 있다. 건물 위쪽에는 규모 작은 루프탑도 있다. 날씨 좋을 때 오면 좋을 듯. 바로 입구에서부터 다나휴스는 포토존이 마련되어 있는데, 달과 바다, 하늘 같은 공간을 작게 포토존처럼 만들어서 사람들이 사진을 찍기 좋은 곳이 마련되어 있습니다. 뒤쪽에 보이는 계단만 잘 오려내서 사진을 찍는다면 좋은 사진을 충분히 건질 수 있을 만한 곳으로 보입니다.​또한 바로 위쪽으로 올라가시게 되면 루프탑이 마련되어 있어서 일반 좌석을 포함한 편한 좌석인 빈백 역시 몇 개 배치되어 있어 탁 트인 바다를 보면서 있을 수 있는 곳이 있었습니다. 날씨가 조금 더 더워진다면 바람 쐬기 좋은 자리일 것 같아요. 다나휴스 4층 내부.  다나휴스에서 파는 디저트와 관련 상품. 앞쪽에 있는 외부 포토존을 지나면, 다나휴스의 4층으로 들어올 수 있게 되고, 그 안에서 보이는 카운터에서 주문 후 진동벨을 받고 음료가 준비 되면 받으러 오시면 됩니다.​다나휴스에는 엄청 많은 베이커리 종류가 있지는 않지만, 특이하게도 저녁이나 밤 바다를 즐길 수 있도록 주류도 마련되어 있어 맥주를 좋아하시는 분들도 오셔서 간단하게 한잔 하시기 좋아 보였습니다. 바깥은 창이 열려있는 채로 바다가 보이는 뷰가 있다. 4층 내부는 인스타에서 다나휴스의 사진을 검색하다보면 가장 많이 보이는 포토존이 있고, 바다가 탁 트여 있는 좌석 하나 없는 공간에서 사람들이 많이 사진을 찍고 있으셨습니다. 이날은 조금 구름이 많이 껴서 그렇게까지 좋은 사진은 못 건질 것 같았지만, 아마 구름 하나 없는 맑은 날씨에는 더할 나위 없는 사진이 나오지 않을까 싶네요.​사진에서 보이는 것처럼 양 측면이 전부 바다가 보이도록 뻥 뚫려 있어서, 단순히 사진을 찍는 것 말고도 바다 보러 오기도 좋은 공간이긴 합니다. 다만 아쉬운 점은 4층이 가장 사람이 많이 와서 그런지 좌석이 꽤 빽빽하게 배치되어 있었습니다. 다나휴스 3층 내부. 옆에 공사하고 있는 뷰가 있어서 아쉬움이 있으나, 창이 확 뚫려 있는 곳이 인상적이다. 이후 매장 안에 위치한 계단을 통해 아래층으로 내려오면, 4층과 비슷한 느낌으로 3층 역시 꾸며져 있는데, 여기에서부터 뷰에 조금 아쉬운 점이 나오게 됩니다. 사진에서 보이는 것처럼 옆쪽 건물이 공사 중 인건지 가림막이 설치되어 있어서 뷰를 보는 데 조금 아쉬운 면이 있었습니다.​하지만 3층에는 또 계단식 좌석처럼 만들어진 곳에 인형들도 있어서 해당 좌석에서 감성지게 사진을 찍으면 내부에서 좋은 사진을 하나 건질 수 있지 않을까 싶네요.(사진 상에는 방금 전에 계셨던 분이 가고 나서 찍은거라, 인형이 정리가 되어있지 않았습니다.) 다나휴스 2층 내부. 저작권이 부를 것만 같은 인형 두 개와 나무로 초록초록한 느낌을 꾸며 놓은 곳이 있다. 또 한층 더 내려오시게 되면 2층이 나오는데, 2층은 한 부분을 초록색 바닥과 나무로 꾸며서 3층과 4층에 만들어져 있던 느낌과 조금 다른 느낌으로 만들어 놓은 공간이 있습니다. 바깥의 나무가 보이는 것 까지 해서 분위기가 잘 맞는 것 같았습니다. 2층부터는 또한 빈백도 일부 있어서 편하게 쉬기 위해 있는 분들도 한 두분씩 있었습니다. 바깥에 있는 포토존, 그런데 사진 각도가 잘 안나와서 찍기가 되게 어려워 보였다.다나휴스 외부. 포토존이 조금씩 있다. 2층에서 바깥으로 나오시게 되면 이렇게 바깥에 마련된 좌석이 있는데, 잊을만할 것 같을 때 한 번씩 나오는 그네 포토존과 함께 바깥 좌석이 있습니다. 바로 앞이 바다로 보이지는 않아서 사람들이 선호할 만한 좌석은 아닌 것 같았고, 바람 쐬실 분들이 오실만한 좌석이었습니다. 바깥 1층에서 보면 이런 느낌으로 건물 외관이 찍힌다. 바깥에서 보는 다나휴스의 건물이 생각보다 이뻐서 건물 위주로 해서 사람을 찍으면 꽤 이쁘게 사진이 나오지 않을까 생각이 됩니다. 주문했었던 말차라떼(7,000), 오렌지슈페너(7,000)주문했었던 음료는 이렇게 총 두 가지를 주문했었고, 저는 오렌지슈페너를 시켰었습니다.아무래도 해운대 에 있는 대형 카페이다 보니깐 가격은 꽤나 비싼 편이었습니다.​그럼, 해운대 에 위치한 다나휴스에 대한 리뷰입니다.​사진 : 에 위치한 되게 한 포토존 카페의 이름값을 하는 것 같았습니다. 입구에서부터 포토존이 위치하고 있고, 내부에도 탁 트여있는 전망으로 바깥 바다가 훤히 보이는 4층이 정말 좋은 곳이었습니다. 왜 사람들이 와서 사진을 찍는 건지 알 수 있을 것 같은 공간이라고 생각되었습니다.​다만 아쉬운 점은 3층부터는 옆쪽에서 공사를 하고 있었어서 그런지 가림막이 일부 설치되어 있어서 조금 뷰를 깨는 느낌이 일부 있었습니다. 카페 자체의 문제는 아니라서 애매하긴 합니다만, 조금 아쉬웠습니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​방문 : 에 위치하고 있어 걸어서 갈 수는 있지만, 높은 곳에 위치하고 있어서 걸어오기엔 다소 어려우실 수 있습니다. 가급적이면 차를 추천드립니다. 하지만 주차장 자체가 많이 구비된 건 아니라서 곤란한 상황이 일어날 수도 있을 것 같습니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​음료 : 저는 오렌지슈페너를 주문했었는데, 맛 자체는 크게 거부감 있는 맛 없이 잘 마실 수 있는 음료였습니다. 커피가 일부 들어가 있지만 일반 아인슈페너보다는 쓴맛이 훨씬 덜 했으며, 단맛이 강한 음료입니다. 다만 오렌지슈페너라고 얘기하기에는 음료 자체의 맛에서는 오렌지 맛이 따로 나진 않아서 이름에 대해선 조금 아쉬움이 남았습니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​디저트 : 따로 먹지 않아서 생략하겠습니다.​카페 시설 : 카페 자체의 시설은 적당하게 잘 관리되어 있는 것 같았습니다. 청결도에서는 크게 터치할만한 부분이 있진 않았으며, 좌석도 빈백같이 편한 좌석도 있고, 일반 좌석과 야외 좌석까지 다양하게 마련되어 있었습니다.하지만 수요가 많은 4층에 많은 좌석이 집중적으로 배치되어 있다보니 사람들이 너무 많이 올때는 붐벼서 정신 없는 느낌이 들긴 합니다. 그래도 메인 포토존에는 따로 좌석이 없어서 사진을 찍는 데 크게 문제 없었습니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​전체적으로 다나휴스는 에서 여러 포토존을 마련해놓은 대형 카페였습니다. 비록 음료는 조금 비싼 감이 있지만, 대신에 그만큼 규모도 에서는 굉장히 큰 편이기도 하고, 외부에 있는 포토존과 탁 트여있는 바다 앞에서 찍는 것 같은 사진을 연출할 수 있는 포토존이 있는 점이 굉장히 좋았던 것 같습니다.​날씨 좋은 날에 연인끼리 오셔서 사진 찍으셔서 좋은 인생샷 건져가시길 바랍니다. : )​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​그럼, 해운대 에 위치한 대형 카페, 다나휴스에 대한 리뷰를 마치겠습니다. 
얼마 전 바람도 쐴 겸 맛있는 음식도 먹을 겸큰 계획 없이 가족들과 함께 으로 여행을 다녀왔습니다 1박 2일로 다녀온 여행이라 이곳 저곳 많이 돌아다니지는 않고예쁜  바다 실컷 구경하고 맛있는 음식들 실컷 먹자는 마음으로 다녀왔습니다 은 그렇게 멀진 않아서 바다 보고 싶거나 하면쉽게 떠나다보니 자주 오는 편인데요매번 에 올때마다 예쁜 의 풍경에힐링여행을 하고 가는 듯 합니다 이번여행에서는 해운대 근처에 숙소를 잡다보니해운대 바다도 실컷 거닐고 갈매기떼도 실컷 보고아이들도 너무 즐거워하더라구요 저희는 여행을 다니면 풍경 구경도 중요하지만그 지역의 맛있는 음식을 먹는걸 중요하게 생각해서현지에서 맛집이라는 곳들을 찾아다니는 편입니다 이번 여행 역시 해운대  횟집 중에서도현지분들께 인기 많은 곳이있다고 해서 찾아갔는데요저희처럼 여행을 와서 멀리서찾아오는 관광객분들도 많으시고저녁 타임에는 현지 회사원분들이많이들 찾으시는 로컬맛집이라고 해요 저희는 조금 이른 저녁 시간대로 방문해서 그나마 웨이팅 없이바로 들어갈 수 있었는데입소문이 자자한 해운대  횟집이라손님이 많은 날에는 웨이팅까지해야하는 맛집입니다 해운대도 워낙 횟집들이 많은데 그 중에서도 저희가 이집으로찾아왔던 이유는 다른 횟집들보다 한상차림이 푸짐하게 나와서가성비가 좋고 다찌처럼사장님집에서 직접운영하셔서더욱 믿고 집밥처럼 먹고 갈 수 있는곳이라는 후기들이 많아서였어요 깔끔해보이는 가게 내부로들어가보니 역시 맛집이라 그런지그동안 많은 연예인분들이 다녀가신것 같더라구요사장님이랑 함께 찍은사진들이 벽면 가득 붙어있더라구요 언뜻 봐도 사진 속  연예인분들이 많으신게한 번 방문한 손님들은 그 맛을 잊지 못하고 또찾아온다더니 그말이 진짜인것 같았어요 요즘 같은 시기에 여행을 나온것도 정말 오랜만이었는데그래서 그만큼 밖에서 하는식사는 진짜 오랜만이었는데요가게 내부 자체가 매우 깔끔하게정돈되어 있고 주방도 청결하게유지되고 있는 곳 같아서 안심이 되더라구요 아무리 맛이 있더라도 위생이나 청결 부분이믿음이 안가면 저는 그 맛집으 또 방문하고 싶다는생각이 안드는데 해운대  횟집은이번에 방문해서 너무 만족스러운 식사를 하고 와서다음번에 여행을 온다면 또 방문하고 싶습니다 가빈횟집의 메뉴는 회나 해산물 구성에 따라1인 금액이 달랐고 그 외에는 모듬해물이나자연산 전복, 생선초밥 등 맛집의포스가 느껴지는 메뉴 구성이었어요 직접 배를 타고 나가서 잡아오신 생선으로 차려주시는 거라 그날 그날 회는랜덤으로 떠주신다고 하셔서저희는 4인상차림으로 주문했습니다 직접 잡아오신 생선이라고 하니그 신선도가 더욱 기대가 되었는데메인 회가 나오기전 차려진 스끼만으로도 저희가 한 해운대  횟집을제대로 찾아온 것 같았어요 큼지막한 소라, 전복회, 산낙지, 문어부터샐러드와 회와 함께 했을때맛있을거 같은 묵은지들까지각종 스끼가 다양하게 차려져서 푸짐하더라구요 신선한 샐러드에 흑임자 드레싱더해져서 입맛 돋구기에 딱이더라구요순식간에 차려진 한상가득한 차림이잔칫상 차려진 것 마냥 푸짐해서어느것부터 맛봐야할지 고민이 될 정도였어요 다양한 종류의 음식들을한번에 먹어볼 수 있는 거에 비해합리적인 가격이라왜 해운대  횟집 중에서도가성비 좋은 맛집으로 한지 알 것 같았어요 여럿이 많이 먹더라도 부족함 전혀 느껴지지 않고갓 잡아온 싱싱한 해산물들로 내어주시다보니바다내음 가득한 싱싱함이 느껴졌고 쫄깃한 식감들이 일품이었어요 저희 아이들도 아이들치고 해산물을 좋아해서저희가 횟집가서 외식하면 벌써부터 맛이 있고 없고맛평가를 잘하는데 이것저것 집어먹어보더니저한테 이 집 맛있다고 엄지척하더라구요 좋은 재료들로만 공수해서 내어주시는 음식들이라그런지 처음보는 생소한 해산물 종류도 있었는데오히려 다양한 해산물들을 접해볼 수 있어서 좋았어요 거기에 집에서는 엄두도 못낼 생선구이도같이 나왔는데 노릇하게잘 구워진 생선구이 안 부드러운 살이짭쪼름하면서도 맛있어서 공깃밥이 생각날 정도였어요 튀김류도 있었는데 게 튀김이라고 해야하나저는 처음 맛본 반찬이었는데딱딱하지 않을까 생각했던게 딱딱하지도 않고오히려 바삭한게 맛있어서 아이들도 맛있게 잘 먹더라구요 그렇게 다양한 스끼들을 맛보다 보니메인인 회를 가져다주셨는데요맛보기 전부터 푸짐한 양의 회 비주얼에 군침이 돌았어요여행지라 해서 거품낀 가격이 아닌 합리적인 가격에가격이상급의 음식을 맛본다는 점에서 가족들과 함께 오길 잘했다는 생각이 들었습니다너무 얇지 않고 도톰한 두께의 회라서 회 한점 집어 맛보니 쫄깃쫄깃 너무 맛있어서젓가락을 내려놓을 수가 없겠더라구요 회는 확실히 싱싱할수록맛있다는게 제대로 느껴졌어요맛있는 회를 초밥처럼도 맛볼 수 있게밥을 같이 내어주셔서 거기에 회한점올려 먹으니 고급 일식집 초밥을 먹는 듯 했어요먹는 방법도 다양하게 먹다보니 먹을때마다맛도 다르게 느껴지고 인기 많은 집은 다르구나 싶었습니다 회는 와사비간장에 콕 찍어 먹다가새콤달콤한 초장과도 맛보고그 뒤로는 쌈채소와도 즐겼습니다싱싱한 쌈채소도 같이 나와서 쌈채소에 회랑알싸하게 매운 마늘이나 고추 넣어서 먹으니질리는지 모르게 계속 들어가더라구요 거기에 마지막으로 해운대  횟집은매운탕을 가져다주셨는데 생선살가득한 매운탕이라 얼른 맛보고 싶더라구요분명 푸짐한 회랑 해산물들 많이 먹어서 배가 불렀는데역시 한국인은 밥이 들어가야 식사를한 것 같아서인지 매운탕 역시 맛있게 먹었습니다 계절마다 매운탕이 달라지는데잡히는 생선이 달라서 맛은 다르지만싱싱한 회로 끓여낸 매운탕이라 맛좋다는 건확실하니 저희처럼  여행 오신 분들이라면꼭 한번 방문해보시길 추천드려요​​​​​가빈횟집 해운대구 62번가길 33051-746-0289 가빈횟집광역시 해운대구 62번가길 33 가빈회집 ​​본 포스팅은 업체로부터 지원받고 작성된 주관적인 후기 입니다. 
안녕하세요 연듀예요 :)  오랜만에 포스팅 하루 쉬어갈까 ~ 하다가 왜인지 아쉬워서해운대 에서 만난  에스프레소바 '오엘스' 포스팅을 데려왔어요.  📍주소 /  해운대구 117번나길 55 A동 1층 OELS ESPRESSO BAR📍영업시간 / 09:30 - 18:00(라스트오더 17:30 / 매주 월, 화 휴무)📍대표 메뉴 / 에스프레소(2,500원)📍대중교통 / 해운대구 마을버스 2번, 7번, 10번 이용 시 "송림마트 정류장"에서 하차📍반려동물 동반 가능 ​​​제가 요즘 얼마나 에스프레소에 진심이냐면요.다른 지역에 여행을 가도 여기서 한 에스프레소바는 없나? 하고 찾아봐요.제대로 맛있게 뽑아주시는 에스프레소바에 가서 에스프레소 한번 마시고나면 그렇게 생각이 납니다.  에스프레소바 오엘스도 그렇게 찾아간 곳이에요.​​​ 오엘스 에스프레소바광역시 해운대구 117번나길 55 A동 1층 OELS ESPRESSO BAR ​​요즘은 정말 예상치 못한 곳, 생각지 못한 곳에서 좋은 카페들을 많이 만나고 있어요. 카페 오엘스 에스프레소바를 찾아갈때도 똑같았어요ㅎㅎ"이런 곳에? 진짜 여기에? 와.. 차 없이 어떻게 오지..?"하며 찾아간 해운대 카페입니다. 현지인분 리뷰를 봐도 '어떻게 이 동네 여기에!!' 하는 반응들이 더러 있더라고요ㅎㅎ​​​ ​​​ 에스프레소바 오엘스는 매주 월요일과 화요일 휴무고요.제가 갔을때는 아침 8시부터 오후 18시까지 영업시간이라고 되어있었는데요.지금 네이버에 다시 보니 9:30부터 영업 시작이라고 되어있어요.사장님 스케쥴에 따라 약간씩 변동이 있는것 같으니 꼭 네이버나 인스타그램 참고하세요 :)멀리서 찾아갔는데 문 닫으면 슬프잖아요 ㅜㅜ​​​ ​​​ 카페 오엘스 에스프레소바 메뉴예요.그리 많지 않은 메뉴라서 크게 고민할 것이 없어 좋고요.고를 메뉴가 명확해서 더 신뢰가 가기도 하더라고요.​저랑 남편은 당연히 에스프레소!저는 작년 연말에 갔었는데 .. 지금 네이버를 보니 가격도 약간 변동이 있는 것 같네요 ㅜㅜ​​​ ​​​오엘스는 생각보다 작고 아담한 에스프레소바라서 앉는 자리도 한 네사람 정도?한켠에 작고 예쁘게 꾸려져 있었어요.(제가 갔을땐 전부 손님이 앉아계셔서 사진은 안찍었어요.)원래 에스프레소바 자체가 서서 얼른 마시고 후딱 나갈 수 있는 개념이라차라리 서서 얼른 마시고 나가도 이상하지 않아 좋기도 하더라고요.​사장님이 '바다와 에스프레소를 사랑하는 서퍼'로 본인을 소개하고 있는데요.그래서인지 서핑보드가 매장에 세워져있었어요.서핑보드 가까이서 처음봤는데 압도적인 길이라서 세로로 찍어봤어요.​​​ ​​​아담하지만 따뜻하고 코지한 느낌의 오엘스 에스프레소바예요.오랜만에 호주에 온듯한 느낌도 받았고요.호주에 살때 일찌감치 커피의 세계에 눈 떴어야 했는데... 하는 원통함을 또 느끼고 온 날이었어요ㅎㅎ​​​  ​​따뜻하고 이국적인 느낌을 영상에 그대로 담아보려 했는데요.느껴지시는지는 모르겠어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​에스프레소 두잔!에스프레소바 가면 항상 둘이서 최소 7~8잔씩 마시는 우리 부분데 두잔이면 정말 참고 참았다 그쵸?​​​ ​​​에스프레소 마시고나면 저는 꼭 이렇게 빈잔을 찍게 되더라고요.이유는 모르지만 ... 습관인 것 같아요.​​​ ​​​소소한 에스프레소잔 탑 쌓기그리고 오엘스 에스프레소바는 리사르 원두를 사용하길래 반가워서 원두도 하나 구입했어요.​​​ ​​​커피 귀신 .......아무래도 에스프레소 한잔으론 아쉬워서 ㅜㅜ나가기 전에 아이스 롱블랙도 추가로 한잔 더 주문했어요.이 말인 즉슨 에스프레소맛이 좋았던거겠죠?ㅎㅎ​​​ ​​​저는 오히려 에스프레소 보다 롱블랙이 더 맛있었던 기억이에요.에스프레소도 맛있었지만, 롱블랙이 그렇게 독하거나 진하지 않고 깔끔한 맛!🖤다시 가서 한잔만 시켜야한다면 아이스 롱블랙을 마시고 싶네요.​​​ ​​​오엘스 들렸다 이케아를 갈 계획이었어서 금방 배고프면 안되니까(ㅋㅋ)에스프레소 한잔으로 꾹 - 참았던거라서 소소한 에스프레소 잔 쌓긴데요.오랜만에 추억여행 삼아 사진을 꺼내보니 그리운 여행이네요 :)​에 맛있는 카페 있으면 저한테 추천해주세요🤎   우리 인스타에서도 만날까요?🖤 ᵞᴱᵁᴺᴶᵁ ᴬᴺᴰ ᴸᴬᵛᵞ(@misterioustar) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,057명, 팔로잉 591명, 게시물 208개 - ᵞᴱᵁᴺᴶᵁ ᴬᴺᴰ ᴸᴬᵛᵞ(@misterioustar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
2022년 4월 9일,지방에 내려가면 전날 술을 많이 마셨다 하더라도 눈이 일찍 떠진다.​혹시몰라 유리창을 열어보니 해가 떠오르고 있다.씻지도 않고 바바리 둘러입고 송정해수욕장으로 나가니 해가 떠오르고 있다.3분때문에 일출을 놓치다니...6시 40분인데 해가 금방금방 올라간다. 낚시배들인데 송정해수욕장엔 나가는 배는 많이 보이지는 않고 미역을 뜯어오셨는지 말리시는 분들이 보였다. 새벽에 낚시를 가는 배를 보니 부럽다. 죽도공원을 오르니 한편으로는 정자가 보이고 반대편으로 송정해수욕장이 보인다.해수욕장 뒷편으로 뭔가 길쭉한 다리가 보이는데 이 것이 청사포 다릿돌전망대.그 너머로 해운대 미포로 연결된다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  잠시동안에 해는 점점 높게 떠오른다.이 이른 아침에 바다에 세 명이나 있는데 잠수복을 입고 있는 사람들을 보니 주민분들은 아니시고 스쿠버하시는 분들인 것 같다. 공원에서 내려와 국밥이라 쓰여있는 곳에서 혼밥을 하고 숙소로 돌아가 씻고 짐을 챙겨 나왔다.이 곳에서 용궁사까지는 2.1KM아침이라 택시는 보이지도 않고 버스타기도 뭣하고 해서 30분 정도이니 천천히 걷기로 한다.​송정해주욕장에서 조금 걷다보니 시 기장군이 나오는데 기장미역으로 한 곳이다.바다와 연결된 펜션에 노출된 좌석에 앉아 선택을 즐기면 좋겠다는 생각을 했다. 걷다보니 저 멀리서 나를 부르는 산티아고갬성.롯데아울렛 동점이다.탑이 산티아고가 생각난다. 여기 나오면 다 온 것.버스를 타도 여기에서 내려서 걸어간다.참고로 저 쟁반짜장집은 비추다.  12지신산을 지나면 바로 일주문이 나온다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 일주문은 용 두마리가 조각되어 있다. 용궁사로 향하는 계단.바닷가 언덕에 사찰이 있어서 생각보다 계단이 많다.​좌측으로 빠지면 지장보살님이 계시고이 곳에서 보는 용궁사 전경이 좋다.  다시 재웅보전, 해수관음상으로 향한다. 대웅보전에 들러 참배 후 해수관음상으로 향한다.대웅전 바로 옆에는 포대화상이 있다. 다시 계단을 오르면 해수관음상이 있다.왼 손에 드신 것은 약병일까?  버스에서 내려 청사포로 향하는 길.내려가면 청사포요, 우측으로 가면 이다.우선 청사포로 향했다. 청사포 가는 길에 오는 사람들 머리 위로 스카이캡슐이 오가고 있다. 해운대 블루라인파크 청사포정거장.이 곳에서 미포방향으로 스카이캡슐을 타거나 미포방향 또는 송정해수욕장 방향으로 해변열차를 이용할 수 있다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 스카이캡슐이나 해변열차요금은 생각보다 비싼편이다.해변열차 1회권은 7천원, 2회권은 1만원, 자유이용권은 1만3천원이다.스카이캡슐은 2인용 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승은 44,000원이다. 물론 편도기준.​두 개를 모두 이용할 경우 패키지 요금인데 2인 50,000원, 3인 66,000원, 4인 80,000원. 난 천천히 걸어서 청사포 다릿돌전망대로 향했다.날씨가 좋아서인지 생각보다 많은 사람들이 걷는다.바닷가로 걸으면 아랫 사진처럼 툭 튀어나온 전망대를 볼 수가 있다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 다릿돌전망대에 도착하면  관광지에서 보듯 소원패찰들을 볼 수 있다.세계평화를 기원하는 멋진 소원패찰도 있고. 입구에서 유리 청결때문인지 덧버선을 나누어준다.신발 위에 겹쳐 신으면된다.개인적으로 난 이런 것 무서워한다.ㅠㅠ  전망대에서 바라보는 전경은 좋다.특히 오늘같이 바람불고 맑은 날은 조망도 좋다. 덧버선 반납하고 달맞이 길을 가기위해 청사포정거장으로 향했다.때마침 도착했다가 출발하는 해변열차와 이 곳으로 오는 해변열차가 마주보고 오고있다. 청사포 시내로 들어갔다.이 곳은 등대가 있어 또다른 관광지 역할을 한다.물론 등대 엽 테트라포트나 난간에서 낚시하시는 분들도 많다. 청사포 안에는 조개구이집들이 많고한쪽엔 망부송이 있다.​할머니가 돌아오지 않는 남편을 기다리다 지쳐서 돌아가셨는데 사람들은 할머니가 올라가서 바다를 보며 기다리던 그 소나무를 망부송이라 하며 앉아있던 바위는 망부석이라고 한다. 로 향해 걷는 길.경치좋은 곳에서 스카이캡슐과 등대가 보이는 곳이 있어 잠시 쉬었다 갔다.이 곳은 횟집자리. 언덕을 올라 벚꽃길을 걷다보니 기분이 묘해진다.벚꽃보러  간다는 말이 딱 어울리는 듯.​ 해운대광역시 해운대구  190  정상에는 정자와 조형물이 놓여있다. 해월정. 의 상징인 동백꽃을 표현한 데니스 오펜하임의 작품. 해운대 기와집 대구탕 도착.20여 팀이 기다리고 있어서 30분 정도 기다렸다가 입장.여기는 몇 번 왔었지만 맛집이다. 인정 (내돈내산.^^) 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 104번길 46  벚꽃을 보며 내려가는 길.한쪽 차선을 벚꽃이 차지하고 있다.  1차 도착지인 미포에 도착.이 곳에 해변열차와 스카이캡슐 승차장이 있다.​잠시 쉬어가며 차 한잔하다가 갤러리를 들러보기로 했다.알차게 보낸 반나절이었다. 
 벚꽃길 명소 해운대 은 제 고향인데요. 1년 만에 찾아서여유롭게 머물다 올라왔답니다. 딱 좋은 봄 시즌에 꽃구경도 원 없이 할 수 있어 행복했어요. 동생 집에서 대부분을 보냈고 나머지 3박은해운대 페어필드 메리어트 호텔에서 지냈어요.덕분에 해운대 이곳저곳을 편하게 여행했습니다. ​해운대 은  벚꽃 명소로 한 곳이죠!지금 만개해서 이번 주까지 아름다운 꽃터널을 즐기기 좋은 상태예요.  해운대  벚꽃 나들이 팁문탠로드시점광역시 해운대구 중동해월정광역시 해운대구  184해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190해운대광역시 해운대구  190 은 해운대에서 도보로 걸어갈 수 있는 거리입니다. 엘시티 옆 해운대 블루라인파크 미포 정거장 방면에서 문탠로드 시점을 지나해월정 공영주차장까지 도보 16분 정도 소요됩니다.보통은 드라이브 코스로 많이 즐기는데요. 쭉 청사포 방면까지 벚꽃길이 이어진답니다. ​해월정 공영주차장을 이용할 경우 운영시간 9:00~22:0010분마다 300원1일 주차 8,000원 ​참고해 주시고요. 만석이라면 주변에 즐비한카페나 음식점을 이용하시면 좋을 것 같아요. ​ 숀은 언제나처럼 나 홀로 뚜벅이 여행!해운대 바다를 바라봤을 때 왼쪽 끝에 달맞이 길이 위치해요. 해운대 중심에서 걸어간다면 꽤 먼 거리입니다. 또 오르막길 지형이거든요. 그래서 선택한 방법은 마을버스를 타고 해월정( 중간 부분)에 도착해 내려가며 구경하는 거였답니다. ​마을버스 탔더니 뒤 라인 주택가에 내려서 좀 걸어야 했어요. 여러 명이라면 택시 이용하는 게 좋을 듯.  해월정→문탠로드 시점까지 벚꽃 산책계단을 올라가면 해월정 정자가 나타납니다.  여행을 하면 언덕과 계단은 기본 옵션!ㅋㅋㅋ​ 바다를 굽어보는 곳에 위치해 있어요. 해운대 숙소에서 아침 일찍 나서 인파가 거의 없을 때 한가하게 즐길 수 있었죠. ​ 정자 옆으로 벚꽃이 활짝 피었습니다. 일출 명소이자 야경도 예쁜 곳이에요. ​ 다시 로 접어들어 아래로 내려갔어요. ​  하늘을 뒤덮은 하얀 꽃송이들 ​ 벤치가 마련돼 쉬어갈 수 있고 해월정 아래편으로 달맞이 동산 공원이 있답니다. 또 주변에 카페도 있으니까봄꽃 나들이 코스로 머물기 좋아요. ​ 사진은 3월 25일에 촬영했어요. 이때는 70% 정도 개화 상태였는데 지금은 만개했더라고요!​ 처음은 아니었지만 이렇게 생생할 때 걸으면서 보는 건 오랜만이었어요. 도로 방면으로 뻗어나간 가지가 터널을 이룹니다. ​ 어쩜 누가 시키지도 않았는데 이렇게 자란 걸까요? ㅠㅅㅠ​ 차들이 꽃터널 속을 슝슝 지나갑니다. ​  시작 부근 문탠로드 시점까지 계속 이런 길이 이어져요. ​ 막 피어난 벚꽃은 탱글탱글한 느낌!​ 삐쭉 솟은 엘시티.......ㅋㅋㅋ​ 개나리와 핑크 꽃이 봄의 색상에 화려함을 더합니다. ​ 고개를 들면 하늘하늘 꽃송이가~♪​ 까지 무겁게 데쎄랄 들고 온 보람이 있더라고요. 숀은 캐논 6D+신계륵 사용하고 있어요. 장비에 비해 실력은 모자라지만 흐흐 ​ 푸른 건물 배경으로도 그림 같았습니다. ​ 어쩜 이렇게 예쁜지 찍는 걸 멈출 수가 없을 정도였어요. ​ 길 옆에 작게 마련된 전망대에서는 해운대와 멀리 광안대교까지 볼 수 있답니다. ​ 천천히 사진 찍으며 산책하니까 30분 정도 소요됐어요. ​ 여기도 뭉게뭉게 그림처럼 피어난 벚꽃길이 반깁니다. ​ 위에서 내려다본 항공뷰 사진도 보여드릴게요. ​ 오른쪽으로  벚꽃이 쭉 이어지는 게 보이죠?엘시티 100층 전망대 엑스더스카이에서 찍은 거랍니다. 이렇게 보니까 또 색다르더라고요. ​벚꽃은 봄의 신기루처럼 일주일이면 샤르르 사라지잖아요. 올해는 놓치지 않고 볼 수 있음에 감사했답니다. 이번 주말까지는 만개한 절정과 꽃비도 맞을 수 있을 텐데요. 주말 비 소식이 아쉽지만 참고하셔서 즐거운 벚꽃 나들이 되시길 바랍니다. ​ ​ 
 해운대  맛집인 해운대기와집대구탕을 방문했다. 차량 입구 초입부터 꽤 대기했으나, 날씨가 좋아서인지 그리 오래걸린줄도 모르고 기다렸다.​  초입부터 길이 조금 막히는데, 해운대기와집대구탕 들어가는 줄이 밀려서 그렇다. 여기서 10분 이상은 서있었던 것 같다. ​​  주차 대행을 맡기고, 계산하는 곳까지 쭉 들어가서 대기표를 받고서 기다리면 마이크로 순번을 불러주실 때 들어가면 된다. 여기서 2~30분은 또 기다렸던 것 같다. 그럼에도 가게 바로 앞 바다를 구경하다보면 시간은 금방 지나갔다.  연예인들의 사인도 꽤 있다.​​  자리에 앉으면 음식은 거의 바로 나온다. 반찬은 대체로 맛이 괜찮았다. 대구탕 위엔 넓데데한 무 한토막이 상징처럼 올라와있었다. 무는 약간 식감이 있었으며 국물의 간이 적당히 밴 맛이었다. 대구탕 국물을 입에 딱 넣었을 땐 조금 짜다는 생각이 들었는데, 먹다보면 금세 괜찮아졌다. 국물맛은 시원 짭짤해서 해장에 좋다. 양념장이 있는데 그걸 넣어먹으면 국물이 칼칼해져서 훨씬 맛이 좋다. 대구살은 탱탱하여 씹는 식감이 좋았다.​​  바닷가쪽 자리에 앉으면 뷰 맛집이기도 하다. 열어둔 창문에서 바람이 들어오면 기분 좋게 식사를 마칠 수 있다.​이곳은 위생 때문에 남은 음식을 포장해주지 않는다고 하는데, 아이러니하게도 음식 맛은 좋은데 위생이 매우 별로였다. 컵 관리상태는 고춧가루 묻은 컵이 너무 많이 보일 정도로 정말 별로였고, 간장, 와사비가 정수기 위에서 덜어오는 셀프서빙형식인데 사람 손을 많이 타다보니 청결하게 관리되지는 않아보였다. 또한  대구탕이 담겨져 나온 그릇도 마치 그릇으로 탕을 뜬 듯, 그릇 주위로 손을 댈 수 없을 정도로 국물이 상당히 지저분하게 묻어있었다.​아무래도 많은 손님이 끝없이 대기하는 형국이다보니, 대충 빨리 치우고 손님을 회전시킬 수 밖에 없는 느낌인 것이다. 맛이 괜찮은 곳이라서 위생이 매우 아쉽다. 백종원 대표가 늘 말하듯이, 항상 손님에게 최상의 컨디션으로 응대할 수 있는 만큼씩만 손님을 받아들이면 손님의 식사환경도 더 좋아지지 않을까. 노포이기 때문에 낡은 것을 이해하고 받아들이는 것과 위생은 전혀 다른 문제인 듯 하다. ​​ 미치코런던 모던 솔리드 자동 장우산COUPANGlink.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."  
에는 뷰가 좋은 카페가 여럿 모여 있습니다지난번에 포스팅했던 다나휴스도 뷰가 좋은 카페 중 한곳이죠 해운대  오션뷰가 아름다운 카페 다나휴스 너무 이뻐요해운대 사는분의 원픽 카페라고 추천받은 곳입니다 해운대  다나휴스! 오션뷰 하나만으로 모든 단...blog.naver.com 스노잉 클라우드는 다나휴스에서 아주 가까운 곳에 위치해 있답니다 스노잉클라우드광역시 해운대구 117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 벚꽃보러 와보고 싶은 내년에 꼭 노려보려고 대기중입니다 스노잉 클라우드매장 입구는 별 다른거 없이6층으로 엘리베이터를 타고 바로 오면 된답니다  스노잉 메뉴가 가장 한 것 같더라구요그중 스노잉레드는 진짜 사진이 이쁘게 나오는것 같던데!!카페인이 필요한 시기인 만큼 기본 스노잉으로 주문합니다  로제 에이드도 아주 이쁠 것 같네요!!요즘 뱅쇼 좋아하는 분들도 많더라구요따뜻한 와인이라니뭔가 제스탈은 아닐 것 같습니다 환상적인 하늘 보이시나요확트인 뷰를 자랑하는 스노잉 클라우드입니다 월화수목금토일 모두 영업토요일만 23:00 마감나머지는 22:30에 마감입니다오픈시간은 10시로 동일해요 저 멀리 청사포도 보이네요스카이캡슐이 생기면서 아주아주 해진 청사포 조금 이른시간인만큼 아직 손님은 많지는 않았어요구름은 꽤나 많은 날씨였지만구름사이로 햇빛이 비치는 순간에는 정말 강렬하더라구요 스노잉 8.0아메리카노 5.5뷰값에 비하면 적당한 수준인것 같습니다 비구름은 거의다 사라지고이제 하얀 구름만 정말 남았습니다그리고 지금은 다시 비가 오고있겠죠??한동안 진짜 가뭄이 이어지다가 최근에 비가 좀 내려주는 것 같아요 하늘 너무 이쁘죠 정말오션뷰도 오션뷰지만하늘이 이뻐서 더 좋은 뷰 같아요  아래는  산책로가 바로 보입니다 그리고  쪽에서는대마도가 보입니다!!이렇게 흐릿하게 보이는 곳이 대마도라고 하더라구요!!처음알았답니다에서 대마도가 보이다닝  비슷한 사진이 계속됩니다햇빛이 강렬하니 그늘속으로 피해야겠어요   똑같은 전망이지만아름다운 하늘은 계속해서 사진찍으라고 유혹합니다 내부 자리도 괜찮답니다오히려 자리는 더 편해보였어요 그리고 실내에도 창가쪽으로 가면 멋진 오션뷰를 즐길 수 있답니다이제 날씨가 너무 덥다보니 그늘이 아니라면 에어컨이 나오는 실내가 나을때도 있죠  날씨가 환상적인 의 오션뷰 카페 찾는다면 스노잉 클라우드 추천드려요지난번에 포스팅했던 다나휴스와 비교를 한다면오션뷰 만을 본다면 다나휴스 승!커피 맛까지 생각을 한다면 스노잉클라우드 승!  결국은 둘다 모두 가보면 좋겠죠??오션뷰 카페는 사실 다 가보고 싶습니다​최근에 날씨가 엄청 덥더니 비가 좀 오면서많이 시원해 진 것 같아요~~아마 이 비가 끝나고 나면 본격적인 여름이 오겠죠???올해 여름휴가는 어디로 가야할까요비행기값도 엄청 비싸고... 그냥 내륙으로 다녀야하나그러기엔 너무나도 시간과 이 나이가 아까운데 말이죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅎㅎ여러분은 여름휴가 계획 세우고 계시나요??  ​ 
안녕하세요!뚜니는 지금 부싼입니당~~~~~~~~~~​송정에서 바다보이는 카페에 앉아노트북을 하고 있는데 여기 와이파이가 개떡같이 안 터지네요..ㅎㅎ​이번 여행에서는 달맞이고개 가성비호텔!호텔 일루아로 숙소를 정했습니다​생각보다 간단(?)한 후기가 될 것 같아 머물고 있는 중에 바로 남겨드리려구요!​​ 호텔일루아광역시 해운대구  97 호텔일루아는  중간에 있어요벚꽃 시즌에 오면 훨씬 예쁜 뷰를 볼 수 있었을텐데!이곳은 달맞이 벚꽃호텔로도 한 거 같아요​​​ 길 가다보면 지나칠 수 없는 큰 건물이 보여요외관도 참 예쁜데 더 멀리서 찍어오질 못했네요ㅠㅠ​​ 호텔과 바로 붙어서 주차장이 있는데주차 자리는 많지만 살짝 간격이 좁아요..초보운전은 벌벌 떨면서 들어가기​주차하고 바로 오른편에 로비로 들어가 봅니당​ 사진속 정면에 보이는 계단을 몇칸 올라오면 바로 이곳이 로비에요일루아호텔 1층엔 꽃집도 위치해 있습니다​​ 대기공간도 넓고​​ 생어거스틴도 있고​​ 데스크엔 직원분 둘이 계셨는데 친절했어요​3층 311호로 배정받았습니다이번 여행은 호텔에 머무르는 시간도 없고, 딱히 편의시설이 중요하지 않아가성비 위주로 찾은 곳이어서 큰 기대없이 방문했어요​​ 호텔 일루아ㅣHOTEL ILLUA 해운대 최고의 풍광을 자랑하는 달맞이 언덕, 호텔 일루아에 들어서면 추억보다 더 행복한 시간이 시작됩니다.hotelillua.com 자세한 룸 타입과 호텔 소개는 위에 링크를 따라가서 확인해주세요​​오션뷰/시티뷰 룸타입 별로 많이 나뉘어져 있는데가장 저렴한 시티뷰 스탠다드 트윈룸으로 다녀왔으니 참고해주세요!​​​  ​​호텔일루아 스탠다드룸 객실은 동영상으로 보실 수 있어요룸1, 화장실1 / 약 12평 정도의 아담한 사이즈의 방이에요비지니스 호텔 느낌​​ 문을 열고 들어가자마자 왼쪽에 가운, 옷걸이, 슬리퍼가 준비되어 있습니다​​ 미니바는 맥주, 칫솔, 치약, 면도기 정도 있고1일 생수2병만 무료로 제공되고 있어요아! 사진속에 보이는 티백도 제공​​ 기본 어메니티는 바디워시, 바디로션, 샴푸 세 종류 있어요​ 화장실은 넓은 편이어서 아주 맘에 들었습니다!호텔 예약할 때 비데가 있는 객실도 있던데 룸 타입별로 이것도 다른가봐요여기는 없네요!​​ 욕조도 꽤 큰 편!​​ 큰수건1, 일반수건3 이렇게 4장 준비되어 있었어요저 세면대가 찬물, 뜨거운물 따로 양쪽에서 돌려 여는 방식이라쪼금 귀찮았던..​​ 서랍에 판매용 어메니티가 들어 있어요~​​ 생수 두병은 무료제공​​ 침대 컨디션은 생각보다 괜찮았어요​3층인데 바로옆이 도로뷰.. 옆건물뷰.. 여서 커텐을 열기가 쪼금 민망괜찮아요 엄청 저렴하게 예약했거든요!​​ 방안에 호텔 안내책자가 있어서 찍어왔어요​일루아호텔은 1층 생어거스틴2층 브런치카페 콜라보 & 와인바 문탠바 ​기타 편의시설은 뭐가 있는지 잘 안보였어요세미나나 연회장 정도만 있고..​편의점은 도보로 10분정도 걸어야 근처에 있더라구요200미터인데 오르막길에 있어서 쪼꼼 힘들,,​​호텔일루아 솔직후기는오션뷰를 선택안해도 딱히 아쉬운 점이 없었고,근처  카페를 다 도보로 갈 수 있어서 카페투어 목적인 저에겐 딱 맞춤!​​​다음엔  카페, 식당 등등 찾아올게여:) 
익선재 ​주소 -  해운대구 117번나길 155 1층영업시간 - 매일 11:00 ~ 20:00                    (라스트오더 19:30) 전화 - 051-956-0050주차 가능  이번 주말에는 남자친구와 데이트로 송정 - 쪽으로 드라이브를 갔다😊드라이브갔다가  한식디저트카페로 한익선재에 방문해봤다 ^.^카페 익선재는 수제한식디저트카페로분위기도 좋고 바다뷰도 좋고 조용해서 좋았던 카페! 화조월석 다식세트가 해서 한번 먹어봤다 ❤​   ​해운대카페 익선재는지하철,버스 이용시 장산역8번 출구에서 마을버스 2번 7번 10번 이용해서 우성빌라트 정류소에 내리면 바로 앞에 위치하고 있다 ​  우린 차 타고 이동했는데 카페 바로 옆에 지하 주차장도 있고매장 건너편 담벼락 쪽에 주차해도 된다 우린 매장건너편에 주차하고 방문했다 ^.^​​ 카페 내부    ​깔끔하고 감성적인 내부 ! 조명도 특이하고 예뻤다 테이블이 많은 편은 아니었는데  테이블간 간격이 넓어서 좋았다 ^.^​   ​그리고 바깥 뷰가 ~~ 대박 너무 좋지않나요 ,,에 위치하고 있어서 바로 보이는 바다뷰가 최고였다 바다보면서 여유롭게 차 한잔 하니까 행복❤ ​  ​한쪽에는 이렇게 판매중인 수제 한식 디저트 다식들이 있었다 ​  ​이렇게 시식코너도 있다 ^.^​   ​보자기 포장들이 고급스럽고 한국적인포장 하나하나 둘러보는 재미도 있었다답례품이나 기념일 선물로 좋아보였다 ​  ​판매중이신 정과들 종류도 다양하고 먹어보니 맛도 하나하나 넘 좋았는데 가격도 괜찮은듯 ! ​   ​  ​ 주문한 메뉴 ​다식세트 (중)            20,000원케모마일 핑크레이디  6,500원얼그레이티                   5,000원 ​다식세트와 케모마일핑크레이디 , 얼그레이티 ! ​   ​보자마자 와~ 감탄했다 다식세트 비주얼이 넘넘 예뻤다 ㅠㅠ​  ​음료랑 다같이 한번에 나왔는데 넘 예뻐서 진짜 사진 엄청 찍었다 ㅎㅎㅎ고급스러우면서 디저트 플레이팅도 이쁘고 비주얼대박 ❤❤​ ​여러가지 한꺼번에 나온 다식세트 중 ! 너무 예쁘고 아기자기하게 나오는데 그렇다고 비주얼만 좋느냐 ? 하나하나 다 너무 맛있었다 , ,👍​  ​이건 사장님께서 맛보라고 서비스로 주신 정과들!사장님 엄청 친절하셨고 오셔서 하나하나 다 설명도 해주셨다      ​비주얼 넘 좋은 화조월석 다식세트 어떻게 이렇게 예쁘고 맛있게 다식들을 만드시는지 먹으면서 감탄 반복 ㅋㅋㅋ ​ ​같이 나온 포크도 고급스럽고 한식디저트도 그렇고 디저트 담긴 그릇과 포크 까지 하나하나 신경쓰신게 보였다 ​  ​열심히 사진 찍다가 안그래도 배가 고파서 ㅋㅋㅋ 얼른 먹어봤다 😊😊​  ​내가 주문한 캐모마일핑크레이디와 남친이 주문한 얼그레이티 !​  ​캐모마일핑크레이디 ​상큼하면서 달콤한맛도 있는데캐모마일이 들어가서 많이 달지 않고시원하고 좋았다 ! ​  ​얼그레이티 ​얼그레이티는 남친이 먹었는데 향이 참 좋다고 했다 😊차 한모금씩 마시고 다식세트 맛봤다 ​  피칸정과,호두정과 / 흑임자다식   잣박산, 개성약과 / 금귤치즈정과   육포꽃 / 인삼편정과   개성주악   김새멸씨정과/캐슈넛감태정과/ 아몬드정과​하나같이 정성들여 만드신게 느껴졌다모양도 이쁜데 맛도 최고였다 ​ ​정과는 핑거장갑으로 먹으면 된다고 하셔서장갑끼고 하나하나 맛 봤다 ㅎㅎ ​  ​서비스로 주신 정과들 부터 먹어봤는데 캐슈넛감태랑 아몬드정과 둘다 고소하고 맛있었다 캐슈넛감태는 살짝 짭짤한맛도 있고 아몬드정과는 달달​  ​김새멸씨정과는 김사이에 새우멸치씨앗을 넣은 정과인데 이것도 색다르고 맛있었다이 정과들은 맥주안주로도 좋을듯했다 ㅋㅋ​  ​그리고 넘 궁금했던 개성주악 ! ​개성지방에서 만드는 기름에 지진 떡인데겉은바삭하면서 속은 쫀득한 맛 ! 쫄깃하고 이거 넘 맛있었다 ㅠㅠ​  개성약과 / 잣박산​원래 약과 좋아하는데 개성약과는바삭한맛도 있고 달달하면서 내가 여태 먹은그 약과랑은 비교가 안됨 ㅠㅠ 잣박산은 고소한 잣맛이 좋았다 ㅋㅋ ​  금귤치즈정과​이거 비주얼도 좋고 어떤맛일지 궁금했는데딱 한입먹어보니 아 금귤이네! 했다 ㅋㅋ 금귤을 반 잘라서 올려놓은 모양인데 모양도 넘 이쁘구 맛도 상큼하면서 크림치즈와 조합이 좋았다 더 먹고싶었다 ㅋㅋ  ​  피칸정과와 호두정과 ​남친이랑 나랑 다식세트 다 맛있게 먹었는데그중에서도 젤 맛있었던 피칸정과! 피칸이랑 호두랑 정과들 전체적으로 달달하고 고소하고 넘 맛있었는데 특히나 피칸정과가 엄청 고소하면서 맛있어서 이거 아껴먹었다 ㅋㅋㅋ 피칸정과 하나 사갈까 고민도 했는데다음에 가면 사올거같다 ㅋㅋㅋ ​  흑임자다식/ 인삼편정과 ​흑임자다식은 모양도 이쁘고 흑임자 꼬소한맛이 좋았다꽃모양이 넘 예뻐서 먹기아까웠던 다식 인삼편정과는 전에 다른곳에서 도라지정과를 먹어보고쓴맛땜에 기대별로안했는데 인삼 쓴 맛 하나 없고넘 부드럽고 맛있어서 감탄했다 ​  육포꽃! ​원래 육포 넘 좋아하는데 이렇게 예쁜 육포는 처음봤다 ㅋㅋ남친이랑 하나하나 먹으면서 감탄연발 ,, 어떻게 이렇게 예쁘지 ? 와 진짜 맛있다 ㅋㅋ 육포도 어떻게 만드셨는지 안에 고소한 잣도 들어있고부드럽고 맛있었다 👍​   카페/해운대카페 익선재후기포스팅 내내 다 맛있다는 말 투성이였는데 ㅋㅋㅋ 진짜 한식디저트 다른곳에서도 먹어봤지만 이렇게 모양도 이쁘고 하나같이 다 맛있는건 첨이었다모양은 이뻐도 맛은 쏘쏘거나 그런것들도 많은데 여긴 하나하나 다 맛있게 먹었던 🤭🤭에 위치해 있어서 찾아오긴 좀 어려울수도 있는데 차타고 오면 주차장도 있고 마을버스타면 바로 앞에 내려서 찾기 쉬운것 같다 ! 에서 보는 오션뷰도 넘 예쁘고 한적하면서 조용한분위기와맛있는 한식디저트들 정과, 다식들 넘 맛있게 먹어서 넘 추천하는곳 ^.^ 가족끼리 방문해도 좋을것 같고 답례품으로 선물용으로 구매하기도 좋은것 같은 익선재 ! ​​​  Instagram의 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님 • 사진 및 동영상 6개팔로워 53명, 팔로잉 36명, 게시물 6개 - 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   익선재광역시 해운대구 117번나길 155 1층 ​ 
 벚꽃 명소 광안리 삼익비치 온천천 벚꽃  달맞이고개 글, 사진 쏠트몬 ​​​*포스팅에 포함된 사진은 2021년 4월입니다. ​​축복받은 운이 좋은 쏠트몬!  친한 친구들과 동생들이 러,  그리고 제주도 출신이거든요! 그래서 때마다 꼭 가보고 있어요. ​국내 인기 여행지 중에 하나인 은 최애 도시 중 하나로 지난해에는 부랴부랴 4월 초에  벚꽃을 따라 여행을 했었어요. ​작년에도 만개 후라 약간 아쉬웠는데 그래도 엄청 예쁘더라고요. ​이미 은 만개가 지났다지만 봄기운과 함께 산책하기 좋은  벚꽃 명소 베스트 3곳을 정리해 봤어요~ ​​​ 여기 말고 다른 곳들도 많이 갔지만 대표적으로 가장 예뻤던 3곳이에요. ​1. 광안리 삼익비치타운 아파트 2. 동래 온천천로 따라 난 산책로 3. 해운대  달맞이고개 ​​  1. 광안리 삼익비치타운 아파트 광안리 삼익비치는 워낙 한 벚꽃 명소 중에 하나인데요. ​이번 해에 꼭 가봐야 할 이유가 또 있지요. ​이 아파트는 아주 오래전부터 재건축 이야기가 나오고 있고 지금 한참 추진에 불이 붙어서 진행 중이라고 해요. ​ 서울 은마처럼 하면 삼익비치로 아주 한 단지 중에 하나지요. ​지도에서 찾아보면 특이하게 바다로 삐쭉 나온 지형이라 오션뷰가 아주 훌륭할 것 같은데요. ​이곳이 또 한 이유는 바로 벚꽃 ​​ 단지를 둘러싼 오래된 벚나무가 봄에 꽃을 피우면 아주 아름다운 벚꽃길이 시작되는 걸로 하지요. ​​ 거주민이 아니라면 사실 찾아갈만한 관광지는 아니라서 저도 항상 차를 타고 지나가기만 했지 이렇게 내려서 동네를 둘러본 건 작년이 처음이었어요. ​예상했던 것보다는 아쉬웠던 게 주차된 차량이 너무 아무렇게나 서 있어서 사진을 찍으면 그다지 예쁘진 않더라고요. ​하지만 실제로 걸어보면 벚꽃 터널이 근사해서 분위기가 아주 좋답니다. ​​ 사진보다 실물이 훨씬 아름답고 만개 후에 꽃이 다 질 때까지 훌륭한 봄 풍경을 즐길 수 있는 곳이었어요. ​​ 아파트 재건축이 된다면 이 나무들은 어디로 어떻게 가게 될지 너무 궁금하고 되도록이면 명소 이름을 계속 유지하게 다시 심었으면 하는 바람이 있네요. ​​ 광안리 삼익비치는 광안리를 바로 코앞에 두고 있기 때문에 해변을 함께 즐길 수 있기도 하고요. ​​ 근처에 자전거 대여소가 있어서 자전거를 빌려타고 광안리 해변과 삼익비치 한 바퀴를 둘러보는 것도 너무너무 좋은 경험이 될 거 같아요.   2. 동래 온천천 벚꽃 일제강점기 이전에 원래 의 중심지라면 동래였다고 하더라고요. ​동래에는 온천천이라는 천이 흐르는데요. 그 주변에 벚꽃이 만개해서 무척 아름답습니다. ​ 여행자로 동래구는 유적지만 생각했었는데 동생님이 추천해 줘서 함께 온천천 벚꽃도 구경하고 온천천 카페거리도 둘러봤어요. ​​ 지난봄에도 벚꽃이 흐드러지게 피어서 아주 아름다운 풍경이었는데요. ​​ 조금 아쉬웠던 건 작년에는 하천 공사를 진행하고 있어가지고 산책로가 모두 오픈되진 않아서 약간 슬펐는데 올해는 아마 더 예쁘겠지요?​​ 아무래도 지금은 만개 후에 초록빛 나뭇잎이 성큼성큼 올라왔을 텐데 그래도 이 주변은 산책로가 좋아서 주말에 걷기 좋으실 거예요. ​ 하지만 아무래도 천이다 보니 벌레가 있을 수 있으니 모기기피제를 미리 뿌리고 가시는 것도 추천합니다. ​쏠트몬은 워낙 모기에 취약해서 항상 주의하고 있거든요. ㅋ ​​​  주변 아파트에 사는 분들은 집에서 내려다보는 풍경이 아름다울 거 같고요. ​바로 온천천 산책로로 이어지는 곳곳의 통로가 있어서 접근성이 좋습니다. ​ 제가 갔던 때는 만개 후에 꽃이 많이 떨어지는 시기였는데요. 그 시기가 오히려 벚꽃비가 내려서 훨씬 아름답더라고요. ​만개 시기를 놓쳤더라도 시간이 되시면 꼭 가보셔요! ​​ 온천천 벚꽃을 실컷 구경하고 나서는 근처에 예쁜 카페 월향당에서 차도 한잔 마셨는데 후기 남겨볼게요!​카페거리 카페들은 층수가 높지 않아서 카페 안에서 꽃구경은 쉽지 않고요. 산책한 후에 맘에 드는 예쁜 카페를 찾는 게 더 좋더라고요.   3.    달맞이고개워낙 한  벚꽃 명소 중 하나인    달맞이고개입니다. ​해운대는 양쪽으로 동백섬과 이 위치하고 있어서 너무 예쁘잖아요. ​​ 달맞이고개에서 동백섬을 바라본 풍경이에요. ​벚꽃 시즌이 되면  전체에 벚나무에서 꽃이 흐드러지게 피어나고 만개 후에는 바람이 불 때마다 꽃비가 우수수 떨어져 내린답니다. ​​  에 있는 숙소에서 숙박을 하고 아침에 일어나 풍경을 보니 만개한 벚꽃이 가득~ ​​ 해운대 해수욕장과 함께 한눈에 벚꽃도 구경이 가능해서 아름다웠어요! ​​​ 이 시즌에는  을 그냥 쭉~ 따라서 걷는 거 자체가 힐링이더라고요. ​​ 약간 경사가 있기 때문에 조금 난이도가 있기도 하지만 대부분 경사가 완만해서 걷는데 불편함은 없었고요. ​​ 구불구불 차도가 이어지는데 인도가 있긴 하지만 길을 건너거나 이동할 때 혹시 모르니 항상 인도 끝에서 조심조심하시는 거 잊지 마셔요~ ​​ 원래도  은 문텐로드 산책로로도 하고요. ​아주 살짝 트래킹 느낌을 내고 걸을 수 있는 산길도 있어서 다양하게 길을 걸을 수 있었고요. ​​ 이 시기에는  에 카페들이 벚꽃 풍경으로 무척 예뻐요! ​​ 기분 좋게  벚꽃을 보면서 브런치를 즐겨보는 것도 좋지요. ​​이번 주말은 날씨도 좋아서 나들이 가기 딱 좋다고 하니 가까운 곳으로 봄나들이를 다녀오시는 건 어때요?!​  ​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95온천천카페거리광역시 동래구 온천천로 451해운대광역시 해운대구  190 ​ 
 벚꽃명소 해운대 / 온천천 벚꽃​오랜만에 제대로 벚꽃구경을 했어요~학교 일할 때는 중간고사 준비로 바쁜 시기..ㅠ몇 년만에 쉬면서 여유를 누려봅니다~^^몸도 마음도 더 건강해지기를 바라며!!함께 사진과 영상으로라도 벚꽃나눔해요♥​먼저 볼 곳은 해운대 !오랜 이웃님들은 아시겠지만~저는 고등학생 때부터 결혼 전까지 해운대에 살았지요~지금도 친정은 해운대 그대로 ㅎㅎ그런데 올해야 비로소.... 벚꽃을 제대로 본 것 같아요!!송정 넘어가는 길은 늘 드라이브만 했는데~이번에 처음 걸어 봤답니다!!^^​긴 말 않고......얼른 사진 속으로~~~~  달맞이에서 송정으로 넘어가는 한 벚꽃길~~벚꽃터널이 장관이죠!! 날씨도 좋아서 하늘도 진짜 예뻤어요!!진한 나뭇가지에 여리여리 분홍빛,사이사이 스며든 파란 하늘 예쁜 구름~   조금이라도 더 생생하게 담기 위해영상을 열심히 찍었답니다~~^^​이 다음 사진부터는 걸으면서 찍은 꽃들~~ 색감 보정이 필요없는~자연이 만들어내는 아름다움~~ 걸으면서 하나 하나,가만히 들여다보니 또 다른 매력!^^몽글몽글 꽃송이를 보기만 해도기분이 좋아지네요~~ 제 블로그 닉네임이 '행복한 나뭇가지' 잖아요!이번에 벚꽃을 보면서~봄날에 꽃이 내려앉은 나뭇가지가 바로,행복한 나뭇가지구나!!그런 생각이 문득 들었답니다 ㅎㅎ그래서 왠지 더 설레고 기쁘고 막 그랬어요!  실컷 벚꽃구경한 후에~기장까지 가서 물회도 먹고~블로그 오랜만에 해서 그런지..먹기 전 사진 찍는 걸 자꾸 깜빡...ㅜㅜ다음에 또 가면 소개할게요!단골 물회집 ㅋㅋㅋㅋ 다 먹고 나와서 바로 앞 바다 사진 살짝 찍어주고~송정에 있는 카페로 갔답니다!!검색해서 그냥 갔는데~자주 드라이브하던 곳인데~공사 현장만 보다가 ㅋㅋ꽤 시간이 흐른 이제서야 처음 가보게 된 카페 젬스톤 2층에서 창밖 뷰를 살짝 찍어봤네요~여기도 꼭 다음에 다시 가서제대로 포스팅해봐야겠어요!!^^  다시 송정에서 달맞이고개 넘어가는 길~갈때 올때 느낌이 다 달라요~~왔다 갔다 그냥 다 예술이네요!!해운대 살 때보다 더 찐~~하게벚꽃놀이 했답니다!^^​그리고....벚꽃은 낮도 예쁘지만~밤에도 예쁘지요~~ㅋㅋ낮은 낮대로 밤은 밤대로♥​앞에서 보여드린 낮의 벚꽃 하루 전!밤에 살짝 다녀온 사진입니다~~ 에 있는일루아호텔 2층 콜라보위드문텐바에서저녁먹고 티타임하면서 창밖 찍은 사진~멀리 광안대교가 보이시죠?ㅎㅎ여긴 참...언제 가도 좋네요!^^역시나 음식은 사진 없이 순삭....ㅋㅋㅋㅋ브런치, 파자, 파스타,다양한 베이커리도 있는데...반성해야 하는 블로거....ㅠㅠ(이것도 꼭 다음 기회에 흑흑)​그래도 벚꽃길은 열심히 담았답니다!ㅎㅎ문텐로드 벚꽃길 영상~~^^  달리는 차 안에서 찍으며스쳐 지나가는 조명과 벚꽃도,참 운치있네요!^^​아래 사진들은 남편이 가까이에서 찍은 벚꽃!저는 추워서 먼저 차에 가있었죠 ㅎㅎ 누구 남편인지~참 잘 찍었죠~~ㅋㅋㅋㅋ이 사진 진짜 마음에 들어요!!  이렇게 해운대  벚꽃구경 끝~~...포스팅은 끝이 아닙니다 ㅋㅋ​저는 지금 연산동에 살고 있는데,온천천 벚꽃도 한 거 아시죠?ㅋㅋ연산동에서부터 카페거리까지이어지는 온천천 벚꽃 포스팅은몇 년 전에 했었지요~~아래 링크 첨부해요 :)https://m.blog.naver.com/sieun09/221260393587 온천천 카페거리 멜버른까지 벚꽃나들이온천천 카페거리 멜버른까지 벚꽃나들이 본격 뒷북 포스팅!! ㅋㅋㅋ 벚꽃나들이 사진을 이제야... 4월은 넘...m.blog.naver.com 저 때 뭔가 더 좋았는데..요즘에는 공사하고 막 그래서 좀...ㅠ​그래도 연산동 주민으로서온천천 벚꽃 보러습관적으로(?) 다녀왔으니까몇 장만 살짝 보여드릴게요~ㅎㅎ 이건 벚꽃 피기 전에 차로 지나가다가 얼른 찍은 사진~이날도 흐렸네요 ㅠㅠ온천천에는 유채꽃과 어우러진 곳이 있어서또 다른 매력이 있지요~~^^ 투썸플레이스 온천천점광역시 동래구 온천천로 329 갑자기 웬 투썸 지도냐 하면~~제가 사진 찍은 장소가바로 이 아래 길이라서 넣어봤어요~ㅎㅎ유채꽃과 벚꽃을 함께 볼 수 있어서 인기스팟!^^친정엄마랑 갔는데 너무 흐린 날이라 좀 아쉽긴 했어요~ 아파트들이 줄지어 있어서 좀 그렇긴 하지만..그래도 강 따라 쭉 뻗은 길을 산책하기 참 좋답니다!^^  온천천 벚꽃은강 따라 이어지는 산책길도 좋고~바로 위 도로를 쭉 달려서드라이브 하기도 좋아요!영상 속 장소는 카페거리 조금 지나서아까 지도에서 보여드린 투썸 가기 전어디 즈음이랍니다 ㅎㅎ중앙하이츠2차 아파트 앞 도로죠! 중앙하이츠2차아파트광역시 동래구 안남로 36 *며칠 후에 맑은 날,다시 가서 찍은사진 몇 장 더 추가해봅니당!!* 다들 이건 배경화면이라며~흐뭇~~^^ 맑은 날이 역시 예쁘긴 하죠~~^^ 다시 유채꽃밭으로~~맑은 날씨가 아니라 진짜 아쉽...그래도 꽃은 역시 예쁘군요~~^^  엄마랑 한 컷씩 ㅋㅋㅋㅋ  마무리는 사랑스럽고 귀여우신~여전히 소녀 같은 엄마 사진으로!ㅎㅎ​코로나 때문에 여전히 참 어렵지만..그래도 봄날이니까♡잠시 잠깐이라도 여유를 찾고~봄날의 행복한 나뭇가지처럼~우리 삶에도 그렇게 꽃 피는 행복을 기다리며~모두모두 힘내보아요!!!​이제 일도 좀 쉬니까 진짜..다시 부지런한 블로거가 되겠다며...다짐해봅니다~~ㅎㅎ​벚꽃구경 즐거우셨길 바라며~~이만총총...♥  ​ 
평소 자주 지나가는 고개이며  야간 드라이브 코스로 추천하는 해운대 에 벚꽃이 만개했다는 소식을 듣고 가볍게 산책을 즐기고 왔어요.여기는 여자친구 집에서 내려다보이는 곳이라서 개화 상황을 즉각적으로 알 수 있었는데요.의 다른 명소들도 많이 있지만 올해는 이상하리만큼 개화시기가 조금씩 달라서 타이밍 맞추기 힘들더라고요.​​ 남천동낮에 다녀온 남천동 삼익비치 아파트 쪽은 벌써 꽃비가 내리기 시작했는데 황령산과 고개는 아직 그 정도는 아니었어요.가장 활짝 폈을 때도 예쁘지만 개인적으로는 조금 지나 꽃비가 내리는 시기를 선호하는데요. 남천동은 이미 바닥에 소복이 깔려있고 바람이 불 때마다 눈꽃이 내리는 것처럼 멋지더라고요. 이번 주말이 지나면 끝나지 않을까 예상합니다.​​ 해운대  주차는 총 3군데의 공영주차장이 인근에 있는데요. 가장 편리한 건 어울마당 공영주차장이지만 만차일 경우가 많아요.어차피 산책 겸 걸으실 거라면 미포 쪽에 하셔도 무방하겠죠.기와집대구탕 입구에 무료로 주차할 수 있는 공간이 있지만 자리가 없는 경우는 공영 주차장을 이용하세요.​​  아래쪽 주차장은* 문탠로드 공영주차장* 미포 공영주차장기본 30분 900원(추가 10분당 300원)일 주차 8,000원​​ 스타벅스 지나서 LCT 쪽으로 바라보면 해운대 바다가 보이는데요. 오래전 실제 기차가 다닐 땐 사진 찍으면 정말 예쁜 곳이었는데 지금은 많이 바뀌었죠. 그래도 블루라인파크 해변열차 지나갈때면 나름 괜찮아서 감성 사진들이 SNS에 종종 올라오더라고요.​​ 송정 해수욕장까지 이어지는  야간 드라이브 코스가 좋아서 데이트하러 많이 지나가는 곳인데 봄에는 벚꽃까지 피어서 더 인기가 좋아요.​​ 저희는 어울마당까지 걸었지만 차를 타고 이동하면 송정해수욕장까지 벚꽃 로드가 이어져서 여유가 된다면 이동해 보세요.저녁 10시가 넘으면 송정해수욕장 노상 주차장도 무료라서 푸드트럭을 가거나 한 문토스트에 방문해 보는 것도 괜찮겠죠?​​ 갈맷길과 해파랑길이 이어지는 지점으로 동백섬까지는 2.6km, 송정까지는 4.3km에요. 해변 따라 반나절 일정으로 트레킹 해도 좋답니다.​​ 저희는 해가 질 무렵부터 걷기 시작했는데, 날씨만 좋으면 초입 쪽 전망대에서 보는 일몰이 정말 예쁘거든요. 이때는 구름이 많은 뿌연 날씨라서 드라마틱한 저녁노을은 볼 수 없었어요.​​ 예전에 산책할 때 찍어놓은 사진 몇 장 투척합니다!​​ 해수욕장과 마린시티, 광안대교까지 야경이 정말 예쁜 곳이에요.​​ 해운대 에는 맛집이 즐비해있고, 신상 카페도 많이 생겼더라고요. 밖에서 보니 인테리어도 멋지던데 다음에 기회가 되면 가봐야겠습니다.매번 늦은 저녁  야간 드라이브 코스로 지나가기만 해서 잘 몰랐었는데, 카페 정말 많이 바뀌었더라고요.​​ 7시 조금 넘으니 조명이 한 단계 더 밝게 켜졌는데요. 황령산의 경우 가로등이 켜져도 많이 밝지 않은데 여기는 산책해도 될 정도였어요.​​ 다만 차들이 쌩쌩 달리는 곳이라서 도로에 나가서 사진 찍으면 조금 위험하답니다.​​ 걷다가 뒤를 돌아보니 벚꽃 사이로 LCT가 뙇! 보이더라고요. 고층 아파트라 그런지 멀리서도 위용을 뽐내네요.​​ 천천히 사진 찍으며 걷다 보니 해월정까지 25분 정도 소요되더라고요.그리고 오늘 처음 봤던 은하수 조명! 어두워서 들어가 보진 않았는데 공원 입구에 은하수 조명이 이었어요.​​ 울산 태화강공원 십리대숲에서 보고 처음 보는 듯! 사실 이런 곳은 폰으로 사진 찍으면 더 잘 나오는데.. 실제보다 사진이 덜 해서 아쉽네요.​​ 해월정 담벼락도 기와지붕에 조명이 밝아서 사진이 예쁘게 나오는 곳 중 하나에요.​​ 정작 정자 쪽은 올라가 보지 않았습니다. 한 번도 안 가봤는데 여자친구 말론 뭐 없다네요. ㅎㅎ계단 몇 개 올라가기도 귀찮아서..;;​​ 어울마당에는 이름 모를 조형물이 있으며, 반대편 도로에는 식당과 카페가 아주 많이 있어요. 은근히 핫플도 많이 있어서 주말엔 공영 주차장 자리 찾기가 없죠.​​ 아래쪽에 주차하고 해월정까지만 걸었는데 왕복 50분 정도 소요된듯해요. 사진 찍느라 시간이 많이 흐른 것 같아요.​​ 해운대 에 벚꽃을 구경하며 걷다 보면 광안대교 조명 켜진 것도 볼 수 있는데요. 삼각대 없이 찍어서 흔들렸지만 실제로 보면 훨씬 예쁘답니다.​​  야간 드라이브 코스로 송정 해수욕장까지 이동했는데 운전하느라 사진을 제대로 남기진 못했어요.여자친구에게 폰으로 몇 장 찍어보라고 하니 어두워서 다 흔들리더라는.. ㅎㅎ​​ 청사포 삼거리에서 송정 쪽으로 가는 길에 주차할 수 있는 공간이 있어서 차를 세우고 한 장 찍어봤어요.어둡긴 하지만 가로등 아래 하얀 팝콘이 주렁주렁~!꽃비가 내릴 때 여기 지나가면 정말 예뻐요!​​ 이번 주말은 남천동 삼익비치가 절정을 이룰듯한데요. 바닥에 쌓여있는 꽃잎이 차량이 지나갈 때마다 바람에 날아가는 모습을 볼 수 있답니다.이전 포스팅했던 황령산과 더불어 이번 주말까지는 꽃구경을 즐길 수 있을 것 같아요.https://blog.naver.com/kkulee/222693398761  황령산 벚꽃, 야경 명소(봉수대 전망대) 야경 명소로 한 황령산에 벚꽃 소식이 들려와서 잠깐 들러봤습니다. 사실 이곳은 일몰시간에 낙동...blog.naver.com ​​해운대 은  야간 드라이브 코스로 차를 타고 자주 지나다니는 곳이지만 벚꽃 보러 산책을 즐겨봤어요. 날씨가 맑다면 청사포까지 가서 돌아올 땐 블루라인파크 철길을 따라 걸어보는 건 어떨까요?​ 해운대광역시 해운대구  190달맞이동산광역시 해운대구  184 #해운대 #벚꽃 #야간드라이브 #주차 
안녕하세요. , 경남, 영남 지역 총괄 커피 머신 판매, 설치, 수리 및 카페 창업 컨설팅, 카페 인테리어, 카페 교육을하고 있는  에이치 컴퍼니입니다즐거운 설 명절은 잘 보내고 계시나요.?이런 긴긴 연휴에 가볼 만한 이쁜 카페 하나 소개해 드릴게요작년 연말에 다녀왔는데요. 주차장 해운대 달맞이 길에 위치한 핫한 카페 다나 휴스랍니다. 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 건물 뒤쪽으로 이렇게 주차장이 마련되어 있어요.위치적 특성상 차로 이동을 많이 하는 곳이기 때문에 카페 규모에 비해서는 주차장 공간이 협소한듯하네요.건물 들어가는 입구 옆에도 작은 주차장이 더 있어요.주차장으로 가는 길은 골목길 사이라 좀 불편한 감이 없지 않아 있네요.일찍이 아침을 먹고(전날 연말 파티로 숙취해소를 하고. ㅋㅋ)달려가서 그런지 방문 당시에는 사람이 별로 없었어요.하지만 점심쯤 지나자 사람들이 몰려들기 시작하더라고요. 좋은 자리 잡으시려면 일찍 가셔야 할 것 같아요. 입구 이곳이 들어가는 입구인데요. 느낌이 좋죠? 달맞이 길에서도 한 갤러리 카페예요.외관은 마치 프로방스 느낌? 암튼 이쁘더라고요. 저기 왼편에 작은 주차공간이 더 있어요. 입구 분위기 건물 내부로 들어가는 문과 루프탑으로 올라가는 계단이 한눈에 보이는 작은 마당에 크리스마스트리가 크게 자리 잡고 있네요.간단한 주의사항도 입간판으로 만들어져 있어요. 들어가기 이제 입구로 들어가 볼까요? 얼른 커피 한 잔이 마시고 싶어요!! 4층 주차장을 통해 입구로 들어서면 바로 4층 바 테이블이 위치한 공간이 나옵니다.군데군데 저렇게 그림들이 전시되어 있는데 옆에 네임텍을 보니 저 그림 하나가 500만 원???유후!! 건들면 안 되겠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 포토존!! 인스타에서 가장 많이 보이는 테라스죠"!!여기 서서 사진 찍으면 그야말로 인생 사진인데요.뒤로 펼쳐진 바다 풍경이 너무 이뻐요. 이날따라 날씨도 너무 좋았다는!! 아래 풍경 4층 테라스에서 내려다본 1층 야외 테라스 풍경이랍니다.달맞이 길에 뷰 좋은 카페가 진짜 많지만 여기도진짜 이쁜 공간이네요. 이쁜 공간 메인 테라스 옆쪽으로도 길게 테이블들이 있는 작은 테라스도 있고요.바다 방향으로 바라보고 앉아 휴식을 취하기 좋은 공간도 이쁘게 만들어 두셨어요. 맛있는 공간 해운대 달맞이 길 카페인 다나 휴스가 인기 있는 또 하나의 비결은 먹기 아까울 정도의이 이쁜 케이크 들인데요.이글루랑 빙산 모양부터 너무 다양하고 이쁘죠?'이것도 사진 각이네요. 그만큼 가격은 사악합니다.^^  다양한 음료 맥주부터 수제 딸기 라테를 판매하고 계셨는데.너무 맛있어 보이는 거예요.... 살까 말까 한참을 고민했는데 가격이 비싸서 살짝 참아봅니다.ㅋㅋㅋ저기 와인잔에 담겨서 진열된 모스키노 잔와인을 사고 싶어서 물어봤는데저건 그냥 진열용이고 판매하는 게 아니래요..ㅠㅠ 맛있는 시간~!! 티라미슈는 기본이고 이글루랑 복숭아 케이크를 주문해 봤어요. 달달한 맛이 너무 맛있고 특히 식감이 부드러웠는데요.역시나 맛은 티라미슈가 1등. 저는 개인적으로 이글루보다는 복숭아 케이크가 더 맛있었어요. 한입 먹어봐!! 이뻐서 먹기 아까웠지만 어쩌겠어요~안녕 얘들아~~ 내 입으로 들어가 보자~!!!  푸릇푸릇 잠깐 쉼을 청하고 카페를 한 바퀴 둘러봤답니다.들어왔던 문으로 나오면 이렇게 바다 감성을 느낄 수 있는 공간이 나옵니다.저 배 모양 벤치에 앉아서 사진도 찍고 옆 계단으로 올라가니 작지만 편안해 보이는 루프탑이 나와요. 컬러풀한 계단 옆쪽으로 이어진 계단으로 내려갈 수도 있고 4층 실내에도 연결된 계단이 있답니다. 2층 바로 아래로 내려가니 2층으로 연결되는데 이렇게 아이들을 위한 공간이 있더라고요.바닥은 잔디 카펫에 의자들도 아이들이 앉기 좋은 크기였어요.너무 귀엽죠? 또 다른 야외 테라스 옆으로 나가는 문을 열고 나가니한쪽 벽에는 이쁜 포토존이 꾸며져 있고 야외 좌석들이 마련되어 있었어요. 바로 1층 야외도 연결이 되어 있고요. 다시 올라가기 2층 내부 계단으로 올라가니 3층이 나와요 곰돌아 안녕!! 이 3층이 갤러리 전시물이 가장 많았던 거 같아요.그리고 가장 조용한 분위기의 공간이기도 했고요. 넓은 3층 다들 4층 분위기에 빠져서 3층으로는 잘 안 내려오시나봐요. 여기만 텅텅 빈 좌석들이 많았는데 역시나 분위기도 좋고 뷰도 좋고 다 좋았답니다.친구들끼리 왔던 거라 다음에 우리 아들 데리고 다시 한번 더 와보고 싶네요.오늘 어디 갈지 고민하지 마시고 해운대 달맞이 길 갤러리 카페 다나 휴스로 한번 떠나보시는 거 어떨까요?  /경남/영남.커피 머신 설치 /  커피 머신 수리 / 커피 머신 청소 / 스케일 큐어 /오버홀 / 스케일 케어 / 로스터기 설치 / 바 테이블 제작 / 중고 머신 튜닝 / 카페 창업 컨설팅 / 바리스타 교육*커피 머신 새 제품, 중고제품 다 판매하고 있습니다**카페 창업에 필요한 기계들도 함께 판매하고 있으니 언제든 문의하세요*[문의전화:010-3977-7794] 
​​에 놀러갔다가 에 괜찮은 샤브샤브집이 있다고 해서 다녀왔어요​동죽으로 가득한 샤브샤브를 판매하는동백샤브샤브입니다 테이블은 꽤나 많았어요한 곳인만큼 손님도 많았구요​​저희는 쇠고기 생조개 월남쌈으로 시켰습니다1인분에 25,000원으로 결코 싼 가격은 아니였어요  고기랑 동죽 양 보다는육수로 우려내는 재료가 다양해서 값이 비싼가 싶긴 했어요​새우/유부/오뎅 여러종류/버섯 4종/미나리/배추 등이 있더라고요​​​소스는 땅콩소스/칠리소스/다진 마늘이 들어간 소스3종류에 완전 매운 칠리소스가 있었어요 ​​동죽 한가드으윽 그리고 3인분인데 많지 않았던 쇠고기,, ​솔직히 국물에서는 동죽이나 고기를 많이 넣은 거 치고는 우러난 맛이 덜 했던 거 같아요육수에 유부나 오뎅 넣는 걸 좋아하진 않지만생각보다 유부, 오뎅이 맛을 해치진 않아서 다행이였구요​​저는 원래 월남쌈을 제일 좋아하는데여기는 죽이 제일 맛있었어요!죽은 직원분이 해주시니 요청하면 됩니다 ​동백샤브샤브가 맛이 없는건 아니였지만가격적이나 맛으로나 샤브향이 더 낫다고 느꼈습니다(샤브향에도 동죽 쇠고기가 있어요)​​​네이버, 카카오맵 리뷰에 직원이 불친절하다는 평이 많던데 직원분들한텐 딱히 못 느꼈으나매니저 또는 점장으로 보이는 분은 밥먹는 중간중간 저희를 향한건 아니지만 직원 향해 하는 말들이 기분 안 좋게 들리긴 하더라고요​​​ 동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 바로 근처 공영주차장에 주차하시면동백샤브샤브에서 1시간 무료권을 주니이용하시면 될 거 같아요​​​​ 
​​​키친동백해운대파인다이닝   시 해운대구 117번가길85 키친동백광역시 해운대구 117번가길 85  매주 월요일 정기 휴무화수목금토일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00단체석, 주차 가능전화번호 0517310022 요즘 인스타에서 맛집과 핫플 찾는 재미에푹 빠져버린 큰효니언니,​언니가 핫플 링크 보내면서 가자고 하면무조건 오케이 하는 언니들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뇽이언니와 워니언니의 합동 생파 장소를 찾다가,해운대 에 위치한 키친동백을 방문했어요 :)  해운대 무브먼트랩 도슨트 갔다가,커피 한 잔 마신 후 키친동백으로 향했어요.은 오션뷰가 잘 나오기 때문에예쁜 카페와 맛집들이 많이 위치하고 있어용 ><​키친동백은 과거 동백아트센터라는 이름으로운영 된 갤러리를 개조해 식당으로 사용 하는 곳이에요.​어쩐지 작고 예쁜 정원도 있고,내부 인테리어가 마치 전시회 갤러리에 온 듯한느낌이 들만큼 분위기 있었어요.​ 키친 동백 정원에서도  해운대 바다가 보여요 :)옆으로는 엘시티 보이고용 오오 화이트와 쨍한 블루색상의 건물이인상적이었어요.​한국의 산토리니 ?? ㅋㅋ 언니가 처음 키친동백 가지고 하면서이렇게 유명한 파인다이닝 어떻게 아무도 안 가봤냐며,,​언니가 그렇게 이야기 하니다들 더 궁금해 짐,,  해운대 에서벌써 수국이 폈어요 ! ㅎㅎ냥이가 수국 옆에서 편안하게 쉬고 있는 모습너무 귀여워 ㅠㅠ 조금만 더 시원했으면테라스에서 식사하고 싶었어용 ㅎㅎ  가게 내부에 들어서면벽면에 회화와 조각 작품들이 전시되어 있어요. 저희는 2층으로 안내 받았어요. 우리가 식사했던 자리는 바로 이 테이블이에용마치 갤러리에 방문한 기분이었어요 :)하얀 테이블보가 덮여 있어서고급스러움이 배가 되는 듯함 키친동백은 규모에 비해 테이블 간격이 매우 넓어용굉장히 프라이빗하게 파인다이닝 즐기실 수 있답니당 기념일이나 특별한 날 방문하면분위기도 내고 근사하게 저녁 식사 할 수 있을 것 같아요 !오빠랑도 오고 싶었음 ㅎㅎ 자리에 착석했더니,예쁜 접시들을 내어 주셨어요.메뉴판도 테이블 당 1개가 아니라,1인에 1개 볼 수 있게 해 주셔서 좋았음. 키친동백 마스크 보관 종이도 주셨어요.​키친동백 단품 외에도 런치와 디너 코스를 제공해용런치 코스는 메인 메뉴에 따라서 스테이크 코스, 파스타 코스로 구분이 돼용가격면에서도 차이가 나요 !​런치는 11:00 - 15:00디너코스는 17:00 - 20:30    해운대 파인다이닝 키친동백 메뉴판  샐러드 스프 생면 파스타 건면 파스타.​동백 가든 샐러드와 트러플 감자 뇨끼새우토마토파스타  리조또 피자 메인 곁들임 디저트​이 페이지에서는​샤프란 토마토 리조또와 딱새우 튀김한우 채끝 스테이크주문  코스요리는 텀이 굉장히 길다는 글을 봤어용첫번 째 코스와 마지막 코스 나오는 시간총 소요 시간이 1시간 50분이라나,,,,분위기 즐기면서 여유롭게식사하고 싶으신 분들은 좋아하실 것 같아용​음식 오래 못 기다리는 우리 같은 분들은,,단품으로 주문하시길 !  파스타코스와 런치코스도 있어요 :)  음료는 로리나 핑크 레몬에이드 2잔 주문 ㅎㅎ 식전빵부터 나왔어요 :)양파를 듬뿍 넣은 포차키아와 바질 깔조네.​포카치아에는 구운 양파를 많이 넣어서달달한 맛과 아삭한 식감을 느낄 수 있었어용​워니언니와 큰효니언니는바질 깔조네보단 포카치아가 더 맛있다고 했어요 :)  저는 바질 좋아하다보니,바질 깔조네 먼저 다 먹었어용 ㅎㅎ포카치아는 깔조네 보다 조금 더 부드럽구퐁신퐁신했어요. 동백 가든 샐러드톡톡 씹히는 맛이 독특해서뭐냐고 물었더니, 견과류의 일종인 것 같다고 ,,신선한 야채와 고소함을 더한 견과류가 만나아삭아삭 오독오독한 식감도 좋았어요.​흔한 샐러드 맛과는 달랐어요 ㅎㅎ 샤프란 토마토 리조또와 딱새우 튀김.​주문하기 전에 다들 샤프란 좋아하냐고 묻고,다들 괜찮다고 해서 주문했어요 !비싼 향신료인데,,저는 익숙하지 않았지만 도전해 보았어요.확실히 제 입에는 독특한 샤프란 향과 맛이확 느껴졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​언니들은 토마토 베이스라 그런지샤프란 향이 세진 않다고 ㅎㅎ​호불호 갈릴 수 있음 주의,,, 트러플 감자 뇨끼.​트러플 감자와 포르치니 버섯이 들어 가 있어용간장 베이스라 우리가 흔히 먹던트러플 크림 감자 뇨끼와는 달랐어요 !짭쪼롬한 맛이 일품,​    새우 토마토 파스타.​안에 오동통한 새우가꽤 많이 들어 있어서 좋았어요 !건면 파스타였는데 , 무난했고 맛있게 잘 먹었어용 ㅎㅎ​ 트러플 뇨끼에 함께 들어 있던 포르치니 버섯.​워니 언니가 맛 보더니,의외로 버섯 맛집이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뇨끼보다 버섯이 더 맛있다면서 ㅋㅋㅋㅋ​버섯에 간장 소스가 잘 베여 있어서 특유의 버섯향과 함께깊은 풍미를 느낄 수 있었어요. 키친동백 뇨끼는 간장 베이스로 조리한 거라신선했어요 :)  한우 채끝 스테이크,굽기는 미디엄 레어로 선택했어요 :)메시드 포테이토와 구운 통마늘구운 아스파라거스, 구운 토마토가 가니쉬로 나왔어용    손 끝이 야무진 뇽이언니가먹기 좋게 한 입 크기로 잘라 주었어요 ㅎㅎ​처음에는 언니가 자르고 한 조각 씩 먹은 뒤언니가 이야기 하느라 안 자르길래제가 언니처럼 맛있게 결대로 잘라 보려고 했는데........언니들이 포 뜨냐고 해써요 ㅠㅠ.......​아무튼 부드럽고 맛있었던 채끝 스테이크.​ 애플워치 찬양하는 큰효니와 작은효니,허세 부린다고 꼴에 ㄲㅏ르띠에 배경화면 ^^...뀨..... 핑크색이 예뻐서 주문한 로리나 핑크 레몬에이드얼음컵 두 잔과 함께 나왔어용 나가는 길에 보니 6인용 테이블도 있었어요 :)​2층에도 테라스 좌석이 있었어요 ㅎㅎ​​​​​​  ​  #레스토랑 찾으시는 분#기념일맛집 찾으시는 분들께​​키친동백  드립니다 !​​​​​​     ​ 
이제 곧 휴가철이네요코로나로 여름 휴가도 제대로 못간지가 오래인데올해는 다행히도 상황이 좋아져서많이들 휴가를 계획하고 계실 것 같아요 ​휴가철하면 !하면 해운대죠오늘은 해운대  맛집,광안대교와 해운대 바다가 보이는 분위기 좋고 맛도 최고인레스토랑 <오페라> 리뷰를 들고왔어요ㅎㅎ​제가 이 본가라 오랜만에 놀러왔거든요!엄마 아빠 으로 온 찐 맛집이예요커플들끼리 가족들끼리 특별한 날 오면 정말 좋을 레스토랑이예요  오페라 하우스주소:  해운대구 117번길 29전화: 051-746-6670영업시간: 매일 11:30 - 22:30 braek time: 15:30 - 17:30 오페라하우스광역시 해운대구 117번길 29 오페라하우스는 앞뒤 마당에 주차장이 엄청 넓기 때문에주차 걱정없이 올 수 있겠어요!   건물이 완전 그리스 산토리니 느낌이예요ㅎㅎ이 곳이 해운대인지 지중해인지>.<그냥 고급스러운 것 뿐만 아니라 지중해풍 인테리어라 특색있고 이국적인 느낌이예요.​오페라 하우스 건물은 총 4층으로1층은 노래방, 2층은 라운지 바, 3층은 오페라 하우스 레스토랑 4층은 커피콩 카페가 있어요층층이 놀거리 먹거리 마실거리 다 있죠 ㅎㅎ​4층 커피콩 카페도 밥먹고 들렀는데 커피맛이 최고 완전 !요건 따로 리뷰할게요  입구안으로 들어가면 요렇게 식물들이 !!완전 푸릇푸릇하죠입구만 들어가도 힐링되는 느낌이예요 ㅎㅎ   엘리베이터 타고 올라가는데 우와 역사가 진짜 오래됐네요 리모델링도 하고 메뉴도 계속 변화를 주면서 이어져왔나봐요4층 카페에 빵도 맛있는데 빵나오는 시간도 요렇게 있어요!  3층에 도착해서 레스토랑으로 들어갔어요내부가 화이트톤 원목으로 되어 있고 곳곳에 포인트들이 있어서 모던하면서도 아늑하고, 고급스러운 느낌이예요   오페라하우스에는 요렇게 홀이 크게 있구요2-4인 소규모 좌석 말고도프라이빗하게 즐길 수 있는 룸,모임을 위한 대형 테이블도 있어요제가 갔을 때 오션뷰 창가쪽 테이블에는 손님들이 많아서 사진을 못찍었는데 홀쪽도 시원하게 트여있어서 좋을 것 같아요ㅎㅎ저희 가족은 미리 예약을 해뒀고룸에서 식사를 했어요  요렇게 조그맣고 예쁜  문을 지나면 프라이빗하고 아늑한 룸이 나와요들어가는 문이 너무 예쁘지 않나요 ㅎㅎ인테리어가 이국적이여서 여행온 것 처럼 기분이 좋아지더라구요룸 좌석은 인기가 많으니 일찍 예약을 해두시길 해요!!   룸에 들어가니  요렇게 바다가 쫙 보이더라구요!!와 뷰 최고ㅎㅎ 해운대 바다랑 저 멀리 광안대교까지 시원하게 다보여요(룸말고 홀에 있는 좌석도 당연히 오션뷰가 있어요! 통유리로 크게 바다를 볼 수 잇음 ㅎㅎ)소중한 사람들이랑 바다보면서 우리만의 공간에 있는 느낌!서비스도 좋아서 직원분들이 부족한 거 계속 체크하고 갖다주셨어요  메뉴는 이렇게~저희는 오늘 랍스타 스페셜 코스를 먹기로 했어요랍스타 스페셜 코스는수제빵-해산물 애피타이저-수프(야채/크림)-스테이크-샐러드-랍스터-디저트-커피/차순서로 서비스됩니다:)  오페라하우스는 음식 맛이 다 좋아서 가볍게 단품메뉴로 먹어도 맛있을 것 같아요 ​아, 그리고 여기 피클이 정말 맛있더라구요몇 번이나 리필해 먹었거든요그냥 막 달지않고 새콤달콤 개운~건강한 맛오페라 세프가 직접 만든 수제 피클이었군요!따로 구매도 가능하네용ㅎㅎ  화장실도 요렇게 깨끗하구요 바다보면서 음식 기다리는 중 ㅎㅎ저기 광안대교도 보이구요옆에 기와 건물은 일루아 호텔이예요 이 날 날씨도 좋아서 예쁜 곳에서 이렇게 풍경만 보고 있어도 기분이 좋아지더라구요그치만 음식 먹고나서 더 행복해졌다는 거ㅎㅎ!   드디어 식사가 나왔어요코스 첫번째는 오페라에서 직접 굽는 수제빵이예요식전빵까지 레스토랑에서 직접 만든다고 해요사장님이 메뉴 하나하나 세심하게 신경쓰신게 느껴져요뜨거운 철판에  올리브가 박힌 빵이 데워져 나오는데담백 쫄깃~~~   두번째는 사프란 소스를 곁들인 해물모듬인데요!플레이팅 너무 예뻐요.. 꺄관자랑 연어가 사프란 소스랑 어우러져서  부드럽고 입맛을 당기더라구요해산물도 완전 신선하네요!  그 다음 순서는 스프!스프는 크림/야채 중에서 선택할 수 있고스프종류는 그때 그때 다른 거 같아요오늘 크림 스프는 검은콩 크림,야채스프는 토마토 야채 스프에요저는 크림 스프를 시켰는데 달달하고 부드럽고, 검은콩 맛이 고소했어요 ㅎㅎ아빠가 시킨 토마토 스프도 맛봤는데간이 세지 않고, 새콤하면서 깔끔하고 감칠맛나더라구요!​요기 오페라 하우스는 음식이 다 정말 맛있으면서도 건강한 맛이였어요일단 재료부터 퀄리티를 엄청 신경쓰는 것 같고..찾아보니 양념이나 소스도 조미료가 일절 안들어간다고 해요!어쩐지 조미료의 느끼한 느낌이 전혀 없더라구요 아 중간에 제가 아이스아메리카노를 시켰는데 ㅎㅎ후아.. 진짜 커피가 너무 맛있어서 놀랐어요지금 사진봐도 또 마시고 싶네요저는 카페인에 민감해서 커피를 하루에 한잔만 마시는데이 날  오페라 커피가 너어어어어무 맛있어서 못참고..식당에서 또 마시고카페에 올라가서 또 마시고ㅋㅋㅋ커피를 세잔이나 마셨어요ㅎㅎ  꺄 그 다음 메뉴는 한우 스테이크에요냉동시키지 않는 한우만 사용한다고 해요진짜 완전 부드럽더라구요 ㅎㅎ​미디움웰던으로 주문했는데 완벽한 굽기에살아있는 육즙!냄새하나 없이 고소했어요 그리고 소스가 진짜 맛있어서 간도 너무 좋았어요바질식초랑, 와사비, 갈릭케첩이 나오는데  찍어먹으면 환상 ㅎㅎ  그 다음은 유기농 채소로 만든 샐러드!!제가 야채를 별로 안좋아하거든요?!근데 여기는 드레싱이 너무너무 맛있어서 샐러드를 싹 비웠어요 ㅎㅎ안에 치즈랑 올리브도 한가득이예요오페라 하우스는 채소를 다 유기농으로 쓴다고 하더라구요역시 좋은 맛은 좋은 재료에서 !!   드디어메인요리 랍스타가 나왔어요오페라는 신선하게 살아있는 가재만 써요!​아니 근데 랍스타가 요렇게 크게 나올지 몰랐어요 ㅋㅋㅋ살이 완전 튼실하고 신선한 랍스타였어요치즈랑 소스랑 다 비벼서 먹었는데   진짜 넘 맛있어서 감동 ㅎㅎㅎ   코스 요리들이 그렇듯이앞에 메뉴들이 막 양이 많은 건 아니었거든요? 근데 마지막에 랍스타가 살이 진짜 많아서,, 랍스타 먹다가 가족들이 다 배부르다고 ㅋㅋㅋ 랍스타가 엄청 통실하니 앞에 식전 빵 너무 많이 드시지 마시고 배를 꼭 남겨두세요 ㅎㅎ저는  집 오면서도 계속 랍스타 넘 맛있다고 극찬했어요 ㅋㅋ  마지막은 요렇게 디저트가 나와요음료는 커피/홍차/아이스크림 중에 선택할 수 있어요!저는 아이스크림을 시켰는데  엄마가 먹던 커피를 살짝 넣어서 아포카토로 먹었어요 아이스크림이랑 커피 진짜 다 맛잇어요ㅎㅎ​그리고 케이크는 아이스 케이크 더라구요!안에 크림이  차갑게 유지되도록 엄청 차가운 접시에 나와요ㅎㅎ배가 엄청부른데도 넘 맛있어서 후식까지 싹 먹은 거 있죠 오페라하우스에서 식사하면서가족들이랑 진짜 좋은 시간 보냈어요!분위기랑 음식, 맛, 서비스 모두 정말 만족스러웠구요행복하게 배부른 시간ㅎㅎ가족식사로 완전 해요​아 그리고 커플들끼리 와도 정말 좋을 것 같더라구요커플끼리 특별한 날, 기념일 데이트 장소찾고 있다면 정말 해요!소중한 사람과 즐거운 시간 보낼 수 있는 레스토랑인 것 같아요ㅎㅎ그리고 랍스타 코스 정말 !!저도 다음에 오면 또 가려구요 히히​해운대 휴가오신다면 꼭 들려보세요ㅎㅎ지금까지 스텔라의 내돈내산 리뷰였습니다 뿅  ​#해운대맛집 #해운대레스토랑 #해운대코스요리 #맛집 #레스토랑 #데이트 #분위기좋은 #해운대분위기좋은 #해운대뷰좋은 #뷰좋은 #해운대커플 #맛집 #여행 #특별한날레스토랑 #특별한날데이트 #프로포즈 #프로포즈 #기념일데이트 #기념일레스토랑 
​ ​​안녕하세요 새키밍입니다 : )게으름뱅이 새키밍.. 몇달 전 다녀온  여행때 갔던 카페 포스팅 이제 들고옴..포스팅을 할까 말까 고민하다가 그래도 사진 찍어놨으니까 얼른 포스팅 해보자! 라는 심정으로 들고 왔습니다! 에 있는 라이프 커피 앤 티!​​​ ​​​카페는 5층에 위치하고 있는데요!1층 입구에는 이런 물건들을 팔고 있는 약간 편집샵 같은 느낌이었어요! ​​​ ​​​카페 내부는 넓은 느낌이었고 테이블도 되게 넓은 편이었어요!통유리창이고 바로 앞에 탁 트인 바다가 보여서 뷰 맛집이었던 카페! ​​​ ​​반짝이는 바다와 소나무의 조화..자연 최구야!​​​ ​​라이프 커피 앤 티는 드립 커피가 거의 메인이었어요!드립을 뭔가 기계가 내리는 느낌..!​​​ ​​드립 커피라서 가격대가 좀 높은 편이에요ㅠ 근데 이렇게 비쌌었나 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 선드롭 원두를 골랐어요!메뉴판에 설명이 자세하게 나와있어서 좋더라구요 ​​ ​​이곳은 라이프 커피 앤 티니까 카페인이 들어있지 않은 티 메뉴도 팔고 있어요! ​​​ ​​​아마도 온선배의 밀크티와.. 같이 시켜먹은 케이크!케이크 한입인가 먹었던거 같은데 꼬덕하고 찐한 초코 맛이었음​​​ ​​​저의 선드롭 드립 커피입니다!이렇게 따로 얼음컵을 주시더라구요..!농도 조절을 하면서 마실 수 있는 느낌인데.. 저는 냅다 다 부어서 마심 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​뷰량도 찍어보기 위해 잠시 자리 이동 ​​​ ​​그리고 란히의 신기한 티..ㅋㅋㅋㅋㅋ티 시키면 저런 영양갱 같은것도 줌 ㅋㅋㅋㅋ티는 따뜻한 물을 계속 주셔서 리필해서 마실 수 있어요!​​​ ​아..냅다 부어놓은 사진도 있었군요!커피맛은 움.. 막 엄청 인상적인 맛은 아니었던!저는 왜 제가 내려마시는 핸드드립이 젤 맛있죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때 우리 모두 정신이 반쯤 나가있었는데 넓은 맛이 쉬어가기 좋은 카페였어요!뷰가 탁 트여서 만족스러웠던   라이프 커피 앤 티 였습니다! ​​​ 라이프 커피 앤 티 위치 ↓​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​ 
안녕하세요오르다부동산의 감각적인 임실장입니다.이틀동안 계속 비가오고이제서야 비가 그쳤는데요이제 본격적인 여름이 시작되는건가요?다들 오늘 하루도 수고하시고물건 소개 시작하겠습니다.​  ​오늘 소개시켜 드릴 물건은해운대 중동  인근에위치한 상가임대 물건입니다.대략적인 위치부터 한번 보러 가보실까요?​ 물건의주변위치광역시 해운대구 중동 1517-1  해당물건은 달맞이 마을버스 정류장앞에위치하고 있으며 인근에는 달맞이빌라들이있으며 2분만 걸으시면 청사포입구 사거리가나옵니다.  ​  물건의 상세정보에 대해서한번 알아보겠습니다 ^^​  ​ ​ ★ 매물정보★​​1. 거래형태 : 임대2. 위치 : 해운대구 중동 ( 인근)3. 전용면적 : 53.24㎡(16.13평)4. 해당층/총층 : 지하1층/지상6층5. 용도 : 2종근린생활시설6. 기본관리비 : 30000원 (수도,전기,가스별도)7. 방향 : 동향(주출입구기준)8. 화장실 :매장 안 남여공용 화장실 9. 주차 : 5대10. 사용승인일 :2000.09.0611. 입점시기 :협의12. 보증금 : 2000만원13 월 임대료 : 80만원 (vat별도)​해당물건은  바닥권리금 및 시설권리금이 있는 상가입니다.​​​[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 임길용 010-3538-9165 ​ 해당상가는 대장상에는 지하1층에위치하고 있으나 오르막길이라실질적으로는 1층에 위치해 있습니다.보증금은 2000만원이며월임대료는 80만원입니다.부가세는 별도입니다.전용면적은 16평이며현재 는 작업실로 사용하고 있으며권리금이 있는 달맞이인근상가임대물건입니다.​​  해당물건의 내부사진입니다.전면이 직사각형 형태로 되어 있습니다.대장상에는 지하1층이지만사진상으로 보셔도 지상1층에위치하고 있습니다.​현재 작업실로 사용중이며전체적인 출입구는 통유리로해두었습니다. 층고는 일반상가에 비해 높은편이라 전체적으로평수가 더 넓어보이는 느낌이 듭니다.​  ​주방사진입니다. 작업장으로 사용중인곳이라선반 및 수납시설들이 잘되어 있습니다.​ 화장실은 남,여공용 화장실이며환풍기도 설치되어 있어 환기문제는걱정하지 않으셔도 될것 같습니다.​  ​ 해당물건의 업종으로는공방 및 플라워샵을 드립니다.해당 달맞이 인근에는공방들이 형성되어 있습니다.공방을 운영하면서 수업도 진행하는시스템이 어느정도 잡혀져 있기때문에드리며 또한 플라워샵 또한달맞이인근에 플라워샵이 없기때문에플라워샵을 드립니다.운영하시면서 수업도 진행하는 시스템괜찮지 않을까요?그러면서 주방시설이 갖추어져 있으니테이크아웃까지 같이 하시면 어떨까요?오늘은 해운대 중동 달맞이 인근에 있는상가임대물건에 대해서알아보았습니다.​오늘도 다들 수고하시고다들 경기물가가 많이올라서 힘들지만파이팅 하시고 좋은하루보내시길 바랍니다 ^^​  ​  이외에도 저희 오르다 부동산은다양한 해운대일대 및 수영구일대 기장군일대 물건을가장많이 보유하고 있습니다.30명 가까이 되는 인원으로 중심적으로 나누어서각파트별로 체계적으로 되어있는주거,상가,토지 전문 부동산입니다.보다 높은 품질과 서비스로안정성을 보장 받을수있으며 좋은인연이 되어 만나뵙길 바랍니다.궁금하신점이 있으시면 전화 및 문자 부탁드립니다.^^​명함을 터치하시면 자동전화 연결됩니다.​ ​ 
양경옥광역시 해운대구 117번나길 11 A동 1층 ​​​안녕하세요 미딩이에요 ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗ ​평양냉면이 몇년 전부터 저한텐 되게 핫한 음식이라는 인식이 강했는데이때까지 한번도 먹어 본 적이 없었어요 😳이번에 해운대 에 평양냉면 맛집을 받아서 한번 찾아가봤어용!저의 인생 첫 평양냉면 후기가 궁금하지 않으신가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저처럼 평냉 처음 도전해보실 분들은포스팅 하단에 평양냉면 후기를 주목하세요 👀​자 그럼 해운대  평양냉면 맛집 양경옥,구경하러 가보실까용 ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗ ​​​​ 해운대 양경옥​​​ 영업시간 11:30 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00매주 화요일 정기휴무 포장 가능주차 가능동백전 가능 처음에 가게 앞에 도착했을 때매장이 작아서 주차를 어떻게 해야하나 고민했는데전용주차장이 있더라구요!4대 정도 주차할 수 있습니다 👀​​​ 메뉴 메뉴가 생각보다 많더라구용!근데 평양냉면 맛집이라고 받아 온거라서평양냉면만 두개 시켰어용 🤭곱빼기 되냐고 여쭤봤는데곱빼기는 냉면사리 추가를 하면 된다고 해용 👀​​::: 주문내역 :::​평양냉면 9.0​​​​  가게 내부는 깔끔~하니 좋았어용!다찌 자리도 있고 일반 테이블 좌석도 있어서 좋았듐다찌자리도 좋긴한데식사만 할 때는 테이블이 좋더라구용 😇6인까지는 테이블 자리에 같이 앉을 수 있을 거 같은데 예약 필수일듯 싶어용!🙄​​​ 한켠에 놓여진 식초-☆ 그리고 종이컵 비닐을 씌워놨더라구요?저는 이 부분이 좋았어용ㅎㅎㅎ사실 위생때문에 쓰는 건데종이 컵 막 먼지 쌓여있고 이런 거 보면 좀 글차나용 🥺🥺🥺​​​​  그리고 드뎌 나온 평양냉면!!사실 평양냉면은 처음이어서어떤 맛일지 너~~~무 궁금했어용 😳정갈하구 간결한 한그릇이 나왔네요 👀👀비주얼 적으로는 합격 🤍​​​​ 요래요래 밑반찬으로백김치와 저 무절이(?)가 나옴미다 ㅎㅎ강민경언니가 브이로그에서평양냉면에 저 무절이를 야물딱지게 올려먹드라구용밍경온니 손민수 지망생답게저듀…!! 👀👀👀​​​​  빠질 수 없는 항공샷 🤍몬가 별 거 아닌데 되게 고급져보이지않나용 🤭식기랑 음식 합이 좋은 거 같아용사장님 센스 짱 👍​​​​  두근 💓 면이 뻑뻑한 거 없이 쇼로록 풀려용ㅎㅎ밀면집 가면 짜장면 비비는 것처럼비벼줘야하자나욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평양냉면은 그런 게 없네요 😏​​​​ 밍경언니처럼 무절이 야물딱지게 올려서냠🤍​​​​ 고기랑 무도 같이 냠🤍​​​저의 첫 평양냉면 후기는요~~~~두구두구두구두구구구​첫맛이 엄청 맛있다!는 아녔어요일단 삼삼하니~ 깔끔하고 담백한 맛이에요냉면집 가면 뜨거운 사골육수 주는 집이 있잖아요그 사골육수맛!!!남자친구는 첨에 김치말이국수랑 하나씩 시킬걸후회하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 웬열 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 한그릇 다 먹어버림 🤭약간 묘~하게 중독되는 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 첨에 그렇게 생각날 정도는 아닌 거 같은데~했다가 마지막에 다 먹어갈 때즘에는아~ 이래서 평양냉면에 중독되는구나했다니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 곰탕 국밥 이런 거 되게 좋아하거든요! 👀고기 누린내 민감하신 분들은 불호일 수도 있을 거 같은데저같이 삼삼한 뽀얀 국물 좋아하시는 분들은평양냉면 맛있어할 거 같아용 😇🤭​​​​​​ 완면 인증 ~밥먹기 직전에 버블티 먹구와서국물은 다 못먹음 🥹배불렁 ~~~~​​​​ 남자칭구도 완면인증 ~​​​여러분 오늘 포스팅 어떠셨나요?저는 평양냉면의 매력을 알아버린 것 같아용🤭앞으로 평냉이 땡길 땐양경옥으로 갈 것 같아용 헤헿사실 처음이라 비교대상은 없지만 저는 맛있었다는 😘양경옥 말고도 다른 평냉집도 궁금하네용 👀혹시 평냉 러버 분이 계시다면 부탁해용 🤍​​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지구용 우리는 다음 포스팅에서 만나요 안늉 👋👋👋​​​​상호명  |  양경옥주소  |   해운대구 117번나길 11 A동 1층전화번호  |  051-942-6006인스타그램  |  @yangkyungoakhttps://instagram.com/yangkyungoak?igshid=YmMyMTA2M2Y= 양경옥 / 亮炅屋님이 Instagram을 사용 중입니다 • 양경옥 / 亮炅屋님 프로필의 게시물 14개팔로워 333명, 팔로잉 105명, 게시물 14개 - 양경옥 / 亮炅屋(@yangkyungoak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#해운대맛집 #장산맛집 #달맞이맛집 #맛집 #맛집 #해운대평양냉면 #양경옥 #평양냉면 #평양냉면맛집 
사랑 이야기는 중요하지 않다.중요한 것은 사랑할 수 있는 능력이다.이것이야말로 영원을 엿볼 수 있도록우리에게 허용된 유일한 창구다.헬렌 헤이스누군가를 사랑할 때 우리는 자신의 가장 선한 모습을 드러내 보이죠.우리는 그에게서 사랑을 받기 원하고그 사랑이 영원하기를 꿈꾸니까요.  안녕하세요! 해운대 오르다 부동산상가 전문 공인중개사 손문기 실장입니다.​오늘은 즐거운 주말 토요일입니다.누군가는 친구를 만나는 약속이 있고데이트를 하는 사람도 있을 거고가족과 시간을 보내는 사람들도 있을 겁니다.무얼 하든 각자 즐겁게 보내시기 바랍니다.^^​즐거운 주말에 소개해 드릴 상가 매물은해운대구 중동 달맞이 고개에 위치한 상가 임대 매물입니다.​달맞이 길은 감각적인 매장들이 많이 있습니다.분위기 좋은 편집샵과 뷰티샵들도 있고조망이 좋은 곳은 어김없이 카페가 들어서 있습니다.​오늘의 매물은 바다 조망은 나오지 않지만매장 앞으로 한 발짝만 나오면바다를 볼 수 있으니 좋습니다.​그럼 해당 매물의 자세한 내용을같이 알아보도록 하겠습니다.^^ 핵심 내용매물 상세 정보거래 형태 상가 임대위치중동 금액보증금 2천만 원월세 80만 원(부가세 별도)권리금 저렴계약 면적  72.28㎡(21.86평)전용 면적   53.34㎡(16.13평)해당 층공부 상 B1 , 실제 1층용도근린생활시설(일반음식점)관리비3만 원주차임대인 1대 가능하나 이중 주차해야 됨,길가 주차 가능입점시기협의 해당 상가 매물은 달맞이 길 끝자락에 위치하고 있으며 조용하게 운영 가능한 점포입니다.​영업한지 얼마 되지는 않아서시설 권리금이 조금 있습니다.​월세도 저렴하니 부담 없이영업할 수 있는 조건이 되겠습니다.​달맞이 길은 항상 공용주차장이 만 차일만큼관광객도 많이 찾고 인근 거주자들도 가벼운 산책을 하기 위해 많이 찾는 곳입니다.​아래 실제 사진 자료를 보겠습니다.  실제 매장 사진  해당 매장은 주류 전문점으로 직접 술을 빚어 만드는 곳입니다.직접 만든 술을 판매하며 매출을 올리는 매장입니다.​현 임차인의 개인 사정으로 개업한지 얼마 되지 않아내놓은 매장인만큼 시설은 깔끔합니다.​권리금이 일부 있는 매장이기에비슷한 업종을 하신다면수익률 면에서 더욱 좋을 거 같네요.  실제 매장 사진 주방 바닥 공사도 되어 있어서 음식을 만드는 업종이라면 따로 공사 안 해도 되겠습니다.​일본식 라멘집 같은 작지만 분위기 낼 수 있는 업종도 괜찮을 거 같고음식 전문점을 해도 좋을 거 같네요.   매장 내에 화장실도 있어서 화장실 공사도 따로 안 해도 됩니다.시설 한지 얼마 되지 않아 내부 컨디션 좋습니다. 위치 및 상권해당매물인근광역시 해운대구 중동 1517-1 해당 상가까지 차량 진입하기 좋습니다.​달맞이 길은 지대가 높은 곳에 위치하고 있기에인근에 지하철역은 소재하고 있지 않습니다.다만, 시내버스 정류장이 인근에 있어해당 상가 매물지까지 대중교통 이용은 보통 시 됩니다.  달맞이 길 상권은 보시다시피 중심 상권과는 거리가 멉니다.주택지에 상가들이 입점해 있는근린주택이 많이 소재하고 있습니다.​그렇기에 술이나 음식 업종보다는조망이 나오는 곳은 커피, 카페 업종이 주를 이루고감각적인 편집샵이나 북 카페, 뷰티샵등이 많이 입점해 있습니다. 정리 글보증금 2천만 원월세 80만 원(부가세 별도)권리금 시설비 정도전용면적 약 16평공부 상 지하 1층이나 실제 1층 편집샵, 뷰티샵등 감각적인 업종 해당 상가 매물은 달맞이 길 끝자락에 위치하고 있는데월세가 비싸지 않아 소소하게 좋아하는 일을업으로 해보기에 좋은 상가 매물입니다.​달맞이 길 상권은 밀집되어 형성되었기 보다주거 지역 군데군데 점포가 있는 것이 특징입니다.그렇기에 내가 해보고 싶은 업종을 하기에 좋습니다.​여러 특색 있는 매장을 운영하기에 좋으니해운대 중동 달맞이 길에서 장사를 해보고 싶다 하시면이번 상가 매물 주의 깊게 보시면 좋겠습니다.​오늘도 긴 글 읽어 주셔서 감사드리며즐거운 토요일 보내시기 바랍니다.^^   모바일에서 터치 시 전화 연결됩니다.[공인중개사법 중개대상물의 표시.광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동 1로 17 해정빌딩 7F등록번호 가-10-3673 대표 공인중개사 정상원소속 공인중개사 손문기 010-9313-2727   오르다 부동산 사무실 전경해운대 오르다 부동산은 해운대 전문이며 전역에 걸쳐 다양한 매물을 보유 중에 있습니다.주거. 상가 전문 공인중개사들로 이루어져최고의 결과를 만들어 내니 많은 관심 부탁드립니다.^^ 모바일에서 터치 시 전화 연결됩니다.​ 
​​​​여행 둘쨋날 들렀던 #라이프커피앤티 카페에요. ​남편이 찾은 뷰맛집 카페인데 날이 좀 흐려서 뷰를 다 즐기지 못하고 온 아쉬움이 있네요 .   라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​​​​​라프커피앤티 위치는 해운대구 에 위치해 있고 주차장이 있으나 언덕이 있어 조금 .. 난코스이긴 하더라구요! ​​​​​​​​  ​​​#라이프커피앤티영업시간 참고해주세요 .​​​​​​​​​​​​ ​​​​이렇게 통창으로 되어있어서 멀리 보이는 바다까지 한눈에 다 담을 수 있는 해운대뷰맛집 카페에요 .​​​평일 오전에는 한산한 것 같더라구요 저희도 여유롭게 즐기다 왔네요 . ​​​​높은 산뷰와 오션뷰까지 , 완벽한 위치 같아요,​​​​​​ ​​​단, 커피와 티 값이 조금 쎄요. 하지만 자리값이라 생각하면 이해되고 맛도 괜찮아서 용서가 되었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​왠만한 밥값보다 비싼감이 없지않아 있죠 ..​​​​​​​​​​  ​​​​​ 라이프커피앤티 매장은 정말 넓어요 .직접 커피 드립해주시는 모습도 볼 수 있구요 .​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​디저트류도 있는 것 같은데 , 저희는 그냥 티만 마시고 나왔어요 .​​​​​​​​​​​​​  ​​​아이가 있어 ...충분히 여유를 즐기진 못했지만 그래도 이렇게 해운대  카페에서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 티 한잔 마실 수 있음에 감사함을 느껴봅니다 ;;​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​커피나 티 주문시 이렇게 양갱이나 초콜릿을 함께 주시는데 이게 또 별미더라구요! 진짜 맛있어서 사갈뻔 ?!?!?! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​엄마 데리고 제가 이런곳 찾아오기 쉽지 않은데 이서방 덕분에 아주  저도 효도했네요 . ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​우리가족 짠짠짠!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​아들이 협조는 잘 안해주지만 기념으로 남겨보았어요 .​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 해운대  카페 , 라이프커피앤티 ​루프탑공간도 있으니 꼭 올라가보세요. ​계단이 좀 가파르긴 하나 그래도 시원하니 좋더라구요 . ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​저희는 그렇게 맛있는 음료와 멋진뷰를 감상하고 송정해수욕장에서 모래놀이 좀 하다가 할매등대집에서 장어구이 먹고 ​외할미와 빠빠2 했네요 ~​​​  ​​​​​​울아들 아주 잘하고있어 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ할미 섭섭치 않게 슬프게 울어주는구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아무튼,  해운대 카페 검색중이시라면 이곳 드려볼께용! ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​#달맞이카페 #카페 #오션뷰카페 #카페 #광역시 #해운대구 #여행코스 #가볼만한곳 #관광 #서이추 #서이추환영 #아이랑가볼만한곳 #예스키즈존 #아이랑 #여행 #아이랑여행 #아이랑여행코스 
2022  벚꽃 개화시기, 벚꽃 명소 해운대  ​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​이제 한달뒤면 벚꽃시즌이 돌아와 작성해보는 벚꽃 개화시기와  벚꽃명소 :) 은 작년에 의도하지않게벚꽃 개화시즌에 방문을 해서어느정도 개화 시기를 알아 작성해보는 이번 포스팅!​올해도 작년과 비슷한 시기에 개화를 한다면3월 마지막주에 만개할듯하다  웨디아이에서는 3/26일 만개로 보고있으니참고해서 방문하면 될 것 같다!  21.03.26에 찍은 벚꽃사진!​내가 방문한  벚꽃 명소는해운대 !​작년에 방문했을때 완전히 만개했던 시기라벚꽃이 예쁘게 펴서사람들이 엄청 많았다  여기는  초입에 위치한한신 해운대빌리지!이 단지 내에도 벚꽃이 예뻐 들어가 조용히 사진만 찍고 나왔다도로에 주차된 차만 없었어도도로에 앉아서 사진 찍는 사진도 찍을 수 있었을것같은데살짝 아쉽다🤣 여기는 실제 주민들이 거주하고 있기에외부차량 주차는 불가하고사진도 후다닥 조용히 찍고만 나왔다 :)  그렇게 달맞이고개 오르막길을 쭉 따라 걷다보면사람들도 많지만 약간 낮은 나무들과 이렇게 사진도 찍을 수 있어벚꽃 구경하면서 산책하기에 좋다!아,  벚꽃구경하려면운동화 필수입니다^_^ 가로수로 벚꽃나무를 심어놔쭈우욱 벚꽃길이 이어져드라이브하면 딱이겠다! 하는 생각이 들지만 평일 오후에도 이렇게 차가 많아기어다녔다는 현실...진짜 차 정체 너무 심해서벚꽃구경 하러 올 분들은그냥 아래서부터 운동삼아 걸어올라가는 방법을 한다 곧 다가올 봄이 그리워지는벚꽃사진🌸🌸  저는 올해는 어디로 벚꽃 구경을 가야할까 고민중이지만으로 벚꽃여행 계획하고 있는 분들은도 한번 방문해보세요 :)  벚꽃 만개시즌 잘 맞춰올해 벚꽃구경 잘 하세용!! 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,570명, 팔로잉 614명, 게시물 716개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 해운대광역시 해운대구  190 ​ 
​ ​띠니랑 예전부터 가고싶다고 노래를 불렀던 다나휴스를 드디어!!! 이번 여행때 다녀왔다 ♥️ ​기대가 크면 실망도 큰법이지만 ..다나휴스는 정말 기대보다 훨씬 더 더 좋았어서 !!얼른 하러  포스팅 달려옴 히히 ​꼼꼼후기 레츠기릿 >_< ​ ​​ 해운대/  카페다나휴스 ​070-7311-2016광역시 해운대구 117번가길 120-12 10:30~22:30​ ​띠니랑 나는 슈퍼뚜벅이기 때문에 카페 다나휴스까지는 택시를 타구 이동해땅 흐흐 ​외관부터 예쁜 다나휴스 ... 와우 ㅠㅠ 해운대 오션뷰카페라고 해서 기대하는 마음에 방문했는데 외관 부터 맛집이면 어떡하라구 ㅠ 헝 ​나 여기서 누울께요 ♥얼렁 들어가봅시드앙 ​ ​​​ ​해운대 카페 다나휴스는 총 4층으로 이루어져 있고 루프탑, 정원 등도 조성되어 있어서 ​아이와 함께 동행시에는 위험하기 때문에 반드시 동행자 및 보호자가 동반해야한다는 안내문이 적혀있었다 ! ​요즘 노키즈존 카페들도 너무 많던데 다나휴스는 일단 예스키즈존인것도 마음에 들어따 ​왜냐??? 애기낳으면 데리구 또 올꺼기때문 후후 ♥ ​​ ​그리스 산토리니가 생각나는 외관 ... ​아니 외관사진 몇장 찍었어요??? 몰라혀 >____< ​구냥 마니 찍어써효 !!! 뀨 ​이제 진짜루 들어가볼께용 ♥ ​ ​다나휴스는 총 4층으로 이루어진 대형카페인데 ​1층은 야외테라스2층은 쇼룸 3층은 실내좌석4층은 카운터, 계단옆 화장실 ​이렇게 구성되어 있음 !루프탑도 있지만 이날 해가 쨍쨍 너무나도 태양을 피하고싶었어 이기 때문에 올라가보지는 않았당 꺅 ♥ ​​ ​개인적으로 해운대 카페 다나휴스의 가장 사잔이 잘나오는 예쁜 자리는 ​무조건 3층 이라고 생각하기 때문에 ​오자마자 3층에 바로 자리를 맡고 주문을 하러갔다 !! ​여러분 다나휴스 포토존 = 3층 ​기억꾸하세효 ♥ ​  ​​​ ​귀여운 디저트들과 샌드위치, 샐러드도 있는 다나휴스 ​우리는 에그 크로아상 샌드위치 데일리샐러드 따뜻한차, 그리고 아이스아메리카노를 주문쓰 ​​  ​하 날씨 요정님이 에 오신날 ​오픈하자마자 거의 바로 와서 그런지 주말이었는데도 이렇게 사람없는 모습을 찍을수 있었음!! ​참고로 다나휴스 오픈시간은 오전 10:30 분 ​11시30분만 지나도 여기에 자리 꽉차고 3층 예쁜자리들도 다 꽉꽉 차서 ​평일에 오지 않는 이상 무조건 오픈시간방문  ♥ ​ ​그리고 대망의 3층 .... ​해운대  카페가 정말 정말 많아서 어디를 갈지 진짜 고민하는데 ​띠니랑 둘다 테스트? 했는데 서로 다나휴스 마음에 품고있었음 ㅋㅋㅋ ♥ ​이미 해운대카페, 카페 검색하면수도없이 나오는 인기스타 핫플레이스 카페이지만 ​그래두 너무 궁금했기 때문에 방문했는데 안왔으면 어쩔뻔뀨 >_< 따랑해 다나휴스!! ​일단 이자리가 미친듯이 예뻐서 사람이 아무도 없어서 사진 마니 남겨둠 힛 ​ ​숲과 ​ ​바다의 조합은 레알루 짱 아니냐그여 ㅠㅠㅠㅠ ​해운대 오션뷰와 동시에 마운틴뷰까지 누릴수 있는 이곳은 다나휴스 입니다 ♥ ​정말 예쁘다 쥬륵 ​ ​​​ ​아이들이 좋아할만한 엄청난 왕곰돌이도 있고 ​일단 카페 내부가 정말 커서 진짜 속이다 시원하고 테이블도 넉넉하기 때문에 여유로운 느낌이 가득했당 ♥ ​​ ​우리는 내가 가장 앉고싶었던 3층 오션뷰 자리에 착석꾸 ! ​​ ​​.....? ​ㅠ​응 ​마음에 들어 ㅠ ​♥ ​​ ​​​???????? ​응 ㅠ ​이거야 ㅠ ​고맙고 내친구 띠니띠니 너에게 내 모든 사진을 맡길께 ㅠ ​사랑해 ㅠ ​​ ​띠니가 예쁜 사진 잔뜩찍어주고 나도 띠니 예뿐사진 가득가득 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ​서로 상부상조하는 우리의 아름다운 우정 ♥ ​​그런데 솔직히 카페 자체가 너무 예뻐서 어디서 찍으나 다 잘나온닷 !!! ​​ ​하 좋다 !!!!!!!!  최고다!!!!!! ​해운대 은 처음인데 정말 너무너무 좋았담 ... ♥ ​​ ​4층에 유며한 바다가 쭈우우웅ㄱ 보이는 포토존이 있어서 여기도 들렸는데 ​이미 사람이 가득차서 사진을 찍기에 너무 민망했기 때문에 아쉬운대로 풍경사진만 남겨주고 후퇴쓰 ㅋㅋㅋㅋ ♥ ​그래도 좋아떠 >_< 헷 ​​ ​다음에 일정이 더 여유로우면 또 방문해서 바다보면서 커피 호로록 하고 갈매기 보고싶을 정도로 ​너무 예쁘고 힐링그자체였던 다나휴스 ♥ ​해운대  예쁜카페로 진짜  대 합니드앙 !! ​​​ ​​♥ ​ Instagram의 채 니 꾸(@lovyeun)님 프로필 • 게시물 789개팔로워 1.8만명, 팔로잉 472명, 게시물 789개 - 채 니 꾸(@lovyeun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요. 일상을 공유하는 dori 입니다 :​을 걷다가보이는 카페를 들어가자!!했는데​프렌차이즈점밖에 안보여서흐음,,,,,, 하다가 발견한 라이프커피앤티 입니다!​  ​#라이프커피앤티 #라이프커피앤티#라이프커피앤티​ ​에 도착하면 바다부터 보고싶은 사람들~약간 습한감은 있었지만​바람이 꽤 많이~~~ 불어서 덥지는 않았어요!​# #​ ​외관보고 여기 뭐 있다 싶어서 들어갔어요.!​ ​북샵부터 소품 가구샵헤리티지플로스라이프커피앤티 까지!​핫한 상점들이 모여있더라구요!!​​ ​1층에 위치한 북샵입니다.​책과 소품까지 다양한 제품을 판매하고 있더라구요.기억에 남는 소품은 키티버니포니제품도 있었습니다~​ ​그리고 카페부터 먼저올라갔는데무려 웨이팅이... 앞에 10팀이 있었습니다.​에 도착해서 너무 한적해사람들이 다어디갔지했는데​여기에 다 모여있는 것 같더라구요?ㅎㅎ​ ​계단을 통해 내려오는데멀리 바다가 보여서 사진을 남겨두었습니다.​​ ​너무예쁜 가구샵이였어요.가격은 사악했지만​예쁘고 비싼이유가 있어보였습니다.​​ ​색감천제 가구샵 #비아인키노​ ​헤리티지플로스는 ​서울 한남점보다제품이 좀 더 많은 것 같다며~ 한남에서 일하는 친구가 말해주었어요!!​도 카시나부터~ 꽤 패션에 관심이 많은 도시죠!! ​#헤리티지플로스 #헤리티지플로스해운대​ ​다구경하고도 시간이 아직많이 남아서근처에 위치한 헤이샵을 우연히~~ 방문하게 되었어요.​지도에는 안찍히는데 샵에서 나와서 바로 앞에 보이는붉은 건물 옆에 길로 오시면 만나실 수 있습니다!​#헤이 #hay​ ​귀여운것들이 많아서 구경할 맛은 났는데직원분들은 좀 많이 불친절해서​방문안하고싶을 것 같아요,​  깨알 거울에서 사진 남긴 친구들유행?한다는 가루피스도 해보는 2xxxx들​​  핸드폰을 딱 키고 보는데다음이 저희차례인거에요!!!​그래서 오오오!! 하고 엘베탔는데딱 전화까지 와서 ​드디어 방문한 라이프커피앤티!!\​ ​들어가는 입구에 손씻는 공간이 따로 마련되어있습니다.​ ​정면에 바다가 보이는 넓은 쇼파자리가 위치하고 있고​ ​라이프커피앤티 좌석은가운데는 4인 2인 창문 바 좌석으로 자리가 위치되어있습니다.​ ​라이프커피앤티는 ​라이프커피는 유럽을 대표하는 독일의 스페셜티로스터리 'THE BARN BERLIN' 의 국내 공식 수입원이고.​SCA 차트 86점 이상의 싱글 오리진 생두만을로스팅 커피를 만드는 곳이라고 해요~ ​  ​메뉴는 테이블과 주문하는 곳에 나와있습니다!​#라이프커피앤티메뉴​​게이샤 커피하는 곳인 것 같았고가격이 좀 있는 곳이였어요!​산미 덜한 걸 해달라고 했는데​선드롭하고 붐바힐을 주문했습니다. *선드롭이 젤 산미가 약한데 이것도 한잔 밖에 안된다해서붐바힐로 2잔 주문했습니다.​오후 2시반쯤인데 솔드아웃이 꽤 많았어요.​ ​음료나기 전에 루프탑도 올라가봤습니다! ​문이 크게 되어 있어서 바로 루프탑 올라가시는 장소를 찾으실 수 있으실거에요!​ ​한켠에는 라이프커피앤티 기프트제품도 판매하고 있었습니다.​ ​루프탑에 올라가니 정원처럼 꾸며져 있었습니다!!​ ​인스타에서 많이 보이는 포토존 벽도 있었구요!!​ ​바람이 꽤 불어서 사진찍기 힘들었움...​​ ​루프탑과 루프탑 나가는 길 모두좌석이 있었어요.반려동물 동반이 가능한데 ​아무래도 야외만 가능할 것 같아요ㅠㅠ​  ​라이프커피앤티는 음료나오는데 꽤 시간이 걸려서그 사이에 좌석들을 좀 찍어봤어요!​날씨가 더 좋을 수록 뷰가 예쁠 것 같아용!​ ​음료와 추가냅킨은 셀프입니다!​​ ​주문한 음료와 디저트가 나왔습니다.​디저트는 플랑파리지앤을 주문했어요!타르트자체는 무난했는데 기억나는 맛이아니였던 것 같아요..기억...이 .. 안나네요 !ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​커피 관련해 설명적힌 종이와 함께주세요!!​ ​날씨가 점점 더 맑아지면서 화창한 뷰를 보고 나왔어요!​​​​4이서 5만 얼마가 나온 꽤 가격이 있는 카페입니다. 물가가 비싼건지 여기가 유독 비싼건지 알수없지만​에 있는 동안 방문한 카페중에서 가장,, 비쌌어요!​게이샤커피는 드립을 내리는 커피로 커피에 거의 산미가 있으며, 라떼나 다른 류의 커피는 판매하고 있지않습니다.​참고하시고 방문하시면 좋을 것 같아요!!​  라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 위치 :  해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티운영시간 : 월요일 - 금요일  11:00 - 19:00 (last 18:30)                  토요일 - 일요일 11:00 - 21:00 (last 20:30)화장실 : 건물 내에 위치. 4층 가구점에 위치하고 있음 (남/여 구분)반려동물 : 동반가능 주차장 : 건물 내에 위치하고있습니다. 10대정도 주차가 가능합니다.인스타그램 : https://www.instagram.com/lifecoffee.co.kr/ LiFE COFFEE 라이프커피(@lifecoffee.co.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 8명, 게시물 207개 - LiFE COFFEE 라이프커피(@lifecoffee.co.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#해운대애견동반카페 #애견동반카페#라이프커피앤티반려동물동반 #라이프커피앤티주차장​​​  ​ 
​​풍원장 고기정찬해운대맛집   시 해운대구 117번가길 175 풍원장 고기정찬 풍원장 고기정찬광역시 해운대구 117번가길 175 풍원장 고기정찬  일월화수목금토 11:00 - 21:30브레이크 타임 15:00 - 17:00주말은 브레이크 타임 없음.주문 라스트오더 20시40분​전화번호 0517419020 해운대 가족외식 장소로 만족스러웠던해운대 풍원장 고기정찬.​기존 돼지갈비 식당과는 차별화된 풍원장의참신한 아이디어로 풀어낸 새로운 컨셉의 식당이라고 해요.​고기를 직접 구워먹는 고정관념을 깨고주방에서 돼지갈비를 구워서 나오는한상차림으로,​고기 굽는 냄새가 옷에 배지 않고자욱한 연기가 나지 않아용ㅎㅎ​한상차림 구성으로 8가지 이상의푸짐한 밑반찬이 기본 제공 되어서가성비도 훌륭합니당  아빠 생신을 맞아, 풍원장 고기정찬에서 외식했어요.미리 유선상으로 예약 후 방문했답니다 :)​주말은 인기가 많아서 미리 예약하시는 게 좋아요. 청정우 고기에 진심을 더하여 대접 하겠다는 풍원장.​찾아보니 풍원장 미역국정찬풍원장 꼬막정찬 풍원장 고기정찬이렇게 나뉘는 것 같더라고요 ㅎㅎ​ sns 공유 이벤트도 진행중이었어요 :)태블릿으로 음료수를 주문 후,sns에 풍원장 고기정찬 공유 !결제 시 직원에게 sns 화면 확인 후음료수 서비스 처리하시면 되어요. 가게 내부가 꽤 넓었는데요,8인 단체석도 보였어요 ㅎㅎ  저희 가족은 풍속룸으로 안내 받았어요.​룸 안에 아기 의자도 구비되어 있더라고용 ㅎㅎ​4인 테이블이 2개가 있었어요.​이 날은 저희가족만 단독으로 식사할 수 있어서프라이빗하게 이용이 가능해서 좋았답니당 가방이나 외투를 걸어두는 옷걸이 가방걸이도 있어서한 쪽에 걸어뒀어요 ㅎㅎㅎ 쓰레기나 뼈 껍질은 준비된 봉투통에 버려주세용1인 1고기 주문이 원칙이에요 !식사는 별도 주문 ,,​추가리필 가능한 반찬류는테이블링에 추가반찬(리필)버튼을 눌러 주문이 가능했어요.​테블릿으로 자리에서 주문이 가능해서너무 편리하고 좋았답니다 !​한돈돼지갈비와 양념소갈비를골고루 맛 보기로 >< 한돈매운돼지갈비 2개양념소갈비 2개쌈야채 1개영양솥밥 된장찌개 2개상추겉절이1개​이렇게 주문 !  돼지고기가 다 익었음에도 붉은색이 보이는 것을핑킹 현상이라고 하는데요 ,​핑킹 현상이란 돼지고기에 포함된단백질 성분인 미오글로빈이 열과 산소를 만나반응하면서 붉게 변한 것으로, 불규칙적으로 발생하는자연스러운 현상이라고 해요.​고기는 1차 2차 조리과정에 거쳐익혀서 나오니 안심하고 드셔도 된다고 ㅎㅎ  기본찬부터 상차림 시작되었는데요 ,​좋아하는 잡채와 나물 쌈야채 동치미간장게장 냉채족발 김치찜깻잎무침​깔끔하고 정갈하게 잘 나왔어요.​특히 간장게장은 서니가 넘 맛있다고 좋아해서추가리필했는데 품절 ㅠㅠㅠ아쉽  저는 단호박죽이 진짜 맛있었어용,,입맛 돋우기 충분쓰........  간장게장이 기본찬으로 나오다니, 대박이죠 ?완전 밥도둑,,​어른들 모시고 오기에도 넘 좋아용 ㅎㅎ​   매운돼지갈비와 양념소갈비가 나왔어요.놋쇠그릇에 나와서 따뜻함이 오래 가더라고요.​다 먹을 때까지 고기가 안 식었어용 ㅎㅎㅎ​구운 파인애플과 구운 방울토마토,구운 브로콜리, 구운 통마늘, 구운 알감자가가니쉬로 나왔어요.    가위로 먹기 좋게 잘랐어요 !양념소갈비도 너무 맛있지만,매콤한 돼지갈비도 꿀맛. 주방에서 다 구워져서 나오니,잘라서 밥이랑 먹기만 하면 되어서너무 너무 편했어요.​30년 전통을 자랑하는 풍원장이라 역시 다르긴 달라요.양념이 달짝지근하면서도풍미가 깊은데다, 고기에 잘 배어 있었어용​고기도 부드러웠고 촉촉한 육즙이 느껴져서1도 안 남기고 다 먹었답니당 ㅋㅋㅋㅋ​조금만 질겨도 뱉는 서니도맛있게 잘 먹더라구용​  된장찌개 1개에 2인 분인데,,된찌도 다른 가게랑은 다르게 살짝 독특하면서도 익숙한 맛이 났는데맛있었어요.  영양밥도 단호박과 강낭콩 고구마 토핑이 올라가서 나왔어요.그냥 흰밥이 아니라, 검은쌀이라영양적으로도 좋을 것 같았어요 ㅋㅋ식사 주문하면겉절이김치도 따로 나와용 고기에는 비냉이라며밥을 먹고도 또 비냉 주문한 서니 ㅋㅋㅋ덕분에 한 젓가락 맛 봤는데시원하고 맛있었어용 :) 식사를 마치고 나오는 길에 봤던풍원장 고기 냉장고에요.고기 숙성중이라고 하네요 ㅎㅎ확실히 고기 맛이 다른 이유가 있었어요.  달맞이에서 만나는 오랜 감동의 맛,저희가 먹었던 매운돼지갈비 양념소갈비 뿐만 아니라​한돈돼지갈비북촌버섯불고기한우떡갈비전복육사시미전복육회비빔밥보리굴비정찬강된장정찬​메뉴가 다양해요.​풍원장 식사권도 판매중이고 고기포장도 가능해용 ㅎㅎ 4인 기준 이 정도 가격이면가성비도 꽤 훌륭하죠 ?​​​​​​​​​​   맛있고 정갈한 한정식 집 찾으신다면​해운대 풍원장 고기정찬​ 드려요 :)    ​ 
다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 ๑ 위치 ๑광역시 해운대구 117번가길 120-12​​๑ 전화번호 ๑070-7311-2016​​๑ 영업시간 ๑휴무없음10:00 ~ 22:00​​๑ 주차 ๑있음 ​​ ​다나휴스입구는 크리스마스가 지난지2개월이 넘었는데도아직까지 크리스마스 분위기가 뿜뿜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​괜히 기분 좋아지고 그러네요 ​ ​주차장에 주차하고 입구로 들어오면 오션뷰가 반겨준답니다​여기가 4층 !​ ​여자화장실은 2층 남자화장실은 4층​  ​다나휴스의 포토스팟가슴이 뻥뚫리는 오션뷰 ​ ​카운터는 4층에 있고1인1음료 필수​신기한건 맥주도 판매하더라구요​ ​카운터 옆 쇼케이스에는 다양한 조각케이크도 판매하고 있었어요​또 카페오면 디저트를 안먹을수 없지요 (๑¯﹀¯๑)​ ​케이크이외에도 쿠키랑 스콘까지 너무 많은 디저트메뉴에 뭐먹을지 한참을 고민했답니다​ ​카운터 왼쪽에는 와인을 판매하고있더라구요 ​요즘 캠핑갈때 이와인 많이 사가시던데저도 가고싶어요 캠핑..​ ​1층 야외테라스​아직날씨가 덜 풀려서 그런지 밖에서 먹고 있는사람은 없었어요 조용한 분위기 좋아하시는분들에게딱 좋을것같은 공간 ​ ​2층​6명 앉을수있는 테이블도 있어서 단체로 오기도 좋을것 같아요​밑에 있는 공간은 의자도 조그맣고 테이블도 조그맣고아이들의 공간인것 같아보였어요너무 귀엽죠 (ღ'ᴗ'ღ)​ ​3층​의자부터 한눈에봐도 편해보이는 쇼파까지 자리는 많았어요​벽쪽에는 콘센트가 많은 계단식자리도있고문열고 나가면 밖에 앉을수있는 공간도 있어요 ~​ ​아이스아메리카노 / 청귤티 / 딸기요거트케이크​ ​' 청귤티 '​개인적으로 너무 별로였던 음료 무슨맛인지 알수없는..한입 두입 먹고 그대로 방치해뒀어요 ​ ​' 딸기요거트케이크 '​빵도 푸석푸석 크림도 느끼느끼맛있었던건 딱 딸기하나였던 케이크​  ​뷰 하나는 최고였지만 음료도 디저트도 넘 별로였던 곳재방문은 하지않을것 같아요 ㅜ-ㅜ​#해운대카페#해운대뷰맛집#카페#카페#신상카페​​​ 
​​이번 포스팅은  벚꽃 구경 명소  해운대 달맞이 길입니다.벚꽃시즌을 맞이해벚꽃 구경 할 수 있는 스팟들을 소개해 드리려고 하고 있어요. 시민공원서부터 이번에는  벚꽃시즌에 꼭 방문하는 해운대 달맞이 길을 포스팅할 건데요,갈 때마다 너무 만족하는 곳이라 여러분께도 드려요.​  ​해운대 달맞이 공영주차장 해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190 ​ ​해운대 달맞이 길 중간중간에 그냥 주차할 수 있는 공간들이 있는데요,평일 오전에 갔음에도 불구하고 자리가 다 차 있어서그냥 맘 편하게 공영주차장에 주차했어요.공영주차장에 대고 해월정 방향으로 걷다가 쭉 내려가도 예쁘고,송정 방향으로 가도 예뻐요.(탐탐 있는 쪽) ​원래 벚꽃시즌 되면 밤낮을 가리지 않고 산책 나오는데,이번 해에는 좀 늦게 방문했어요.풍성한 느낌으로 펴있어서 놀랐다는!벌써 벚꽃터널 개장했습니다~주말에 가면 완전 많이 펴 있을 것 같아요.​  ​개인적으로 달맞이에서 바다와 함께 보는 벚꽃 뷰를 너무 좋아해요.해월정으로 해서 내려가면 풍성한 벚꽃나무와 해운대 해수욕장을 한눈에 볼 수 있어서 좋고요.송정 방향 해운대 은하수길 쪽으로 걸어가면 상대적으로 사람도 적으면서 한적한 바다와 함께 멋진 벚꽃나무를 감상하실 수 있어요.​  위아래 보이는 나무가 같은 나무인데,만개하면 정말 정말 예뻐요!날씨가 꾸무리해서 아숩 ㅜ​  ​웨딩촬영을 하고 있던데,정말 부럽!!벚꽃시즌에 웨촬이라니!!타이밍 정말 잘 잡으셨더라고요.너무 예뻤던~​  ​날씨 흐려도 넘 예뻤던 벚꽃~어릴 적엔 진짜 풀, 나무 많은 공원 가는 걸 별로 안 좋아했는데,임신하고부터는 정말 벚꽃 집착 아냐?!할 정도로 많이 보러 다녔어요 ㅎㅎ오늘 나가서 딸램이랑 힐링하고 돌아왔어요~기분전환 제대로~!사진 보니깐 내일 또 가고 싶네요 ㅎㅎ​  ​쭉 걷다 보면예전에 소개해 드렸던  해운대 은하수길이 나오는데,여기 벚꽃시즌 되면 정말 끝납니다~밤에 벚꽃 사이로 조명까지 정말 예뻐요!!​ ​오늘 방문했었는데,사진 정말 많이 찍고 왔어요.평일 오전에 방문했는데도사람들이 꽤 많이 있더라고요?!방해받지 않고 벚꽃 사진 찍고 싶으시면평일 오전 !​​토깽이들도 보고, 다시 돌아와 드라이브하러~해월정에서 미포 쪽으로 쭉 내려가는 길이 멋져서 웬만하면 걸어가시는 걸 드리지만~저는 혼자 아이 데리고 방문했던지라 ㅜ차에서 구경했어요.​​  ​오늘 이케아 가려고 먼저 송정 방향으로 드라이브를 했어요. ​고프로 같은 거 살까 잠시 고민,,,차에 거치해 놓고 폰으로 찍으니 아쉽더라고요.송정 쪽으로 드라이브하는 길이 나무가 커서 정말 예쁘거든요!아직 여기 드라이브 안 해보셨다면 강추!드라이브 말고 운동 삼아서 송정에서 걸어 올라가는 분들도 많아요.중간중간에 주차공간이 있으니 세워놓고 사진 찍고 잠시 걷기도 좋아요.​ ​울딸램 요즘 외식하는 재미에 빠져서 ㅎㅎ밖에서 점심 먹고 싶다고 아주 강력하게 주장해서..(덕분에 엄마 호강~ 점심 해방~~~~)브런치 가게 들렀다가 낮잠도 재울 겸 이번에는 해월정 방향으로 드라이브했어요.​​ ​아니 평일 점심시간 약간 지난 시간이었는데,,줄이 줄이!!!뭐 꽃구경하려고 왔으니깐너무 슝~하고 가버리는 것보다막혀서 서 있는 게 구경하기 더 좋긴 했어요.(벚꽃 때문에 유해짐 ㅎㅎ)막혀서 서있는 김에 꽃 사진도 많이 찍고 울 딸램도 잠들었고~아주 완벽한 하루였어요 ㅎㅎ​ ​벚꽃터널 사이로 보이는 lct도 멋있네요.실제로 보면 해운대 해수욕장, 광안대교까지 보여서 정말 멋있어요!​  ​봄이에요~부지런히 벚꽃 보러 다녀야죠!해운대 달맞이 길  벚꽃 명소로 드려요~!! 
*퍼주는집 후기는 한참 아래중후반쯤에 있습니다​​ 오 말로만 듣던 동해선부전행 열차를 타고 울산에서 으로태화강역에서 벡스코역까지 58분 걸렸다​​ 20분 50분 차가 있었는데 태화강이 종착역이라내려가보니 열차가 미리 와있었다​​ 오빠 친구분 선물살 겸 들른 센텀 신세계개장할 때 와보고 두번째 와본다 와 크다세상 재밌는 시장/마트/백화점식품관 구경눈이 가는 대로 막 찍어보았다​​ 플라스틱 통이 되게 비쌈 ㄷㄷ그러고보니 울산에서 타파웨어 매장도 봤었다버스타고가다 봐서 가보진 못했는데 궁금했다​​ 앗 서울우유가 이런 패키징도 있네​​ 일본꽈자​​ 이게 일본 아재 국민 안주래서 하나 사보았다명태포 사이에 치즈가 끼워진 치즈타라(?)​​ 우와 블랙타이거를 펼쳐서 파네오 싱싱한 한치가 서너마리 마넌​​ 제철 맞은 왕바지락도 함 머거야하는데​​ 우와 갈치도 말리네​​ 금태와 참돔은 한팩에 19,800원​​ 드라이에이징 소고기​​ 투뿔 중에서도 또 최고급만 선별했다는신세계 5스타 하누;;​​ 백화점은 돼지고기도 비쌈​​ 나도 제주 흑돼지 먹어보고 싶다!!​​ 경남의 대표소주라는 화이트소주​​ 와인샵도 슬쩍 구경하고​​ 해운대바다​​ 파라다이스호텔이 예뻤다​​ 오빠 친구분을 만나기 위해로 이동하는 길 미포 해변​​ 해운대  횟집 맛집이라는퍼주는집에 입장했다.손님 몰리는 걸 보니 예약해두길 잘했다 (오빠가..)​​ 활어회/모둠회(숙성회) 가격차이가 크다우리는 셋이서 모둠회 대짜를 주문하고아나고 비율을 좀 많이 달라고 했다내가 콕 집어 먹고 싶었던 거라 특별히 ㅎㅎ​​ 기본 상차림노란건 호박전이었다​​ 막장이 매우 맛있었음​​ 씻은 김치도 맛있었음​​ 그런데 친구분이 늦어서 침만 삼키다가​​ 너무 늦어져서 일단 시원 한병 까고​​ 회가 나오고 친구분도 오셨다처음 뵙는 친구분 앞이니 예의상회 사진 이거 한 장 밖에 못 찍음​​ 확대라도 해보자;;회에서 물맛 따위 0.00001도 안 나고식감이 어찌 그리 야들야들하고 차진지서울 촌년에겐 참으로 감동스러운 회였다​오빠랑 친구분도 이정도면 마싰는 회라고 ㅎㅎ특히 광어가 상당히 맛있다는 평!​내가 너무나 맛있어 하니 친구분이에 회 맛있는 집이야 또 있지만내가 아나고 먹고 싶대서 범위가 좀 줄었다며살짝 흐뭇+으쓱으쓱(?)ㅋㅋㅋㅋ​ 먹다가 생선구이도 나오고​​ 매운탕도 개운하고 삼삼하니 좋았다​​ 근데 아쉽게도 아나고는 실패였다 ㅠㅠ물은 잘 뺐는데 꼬수븐 맛이 영 부족했음​​그래도 다른 회가 너무너무 맛있어서돌이켜보니 이 퍼주는집이 이번 여행최고의 맛집이었다!​​해운대 맛집 퍼주는집 해운대구 65번길 21 (중동)영업시간: 매일 오후 5시 - 오전 6시오오 상당히 늦게까지 하는 집화장실도 내부에 있었는데 괜찮았음 퍼주는집광역시 해운대구 65번길 21 #맛집 #여행 #해운대횟집 #숙성회 #맛집​​ 
 Busan  여행 벚꽃 명소, 온천천 + 삼익비치 +  - 이번주 화, 목 방문 / 은 지금 벚꽃 엔딩 -   이번주엔 제대로 멍청비용 지출했습니다. 제가 열흘동안 남쪽에 있었는데요. 에서 서울로 올라오는 KTX 를 탔는데 메일이 하나 와있더라고요. 제가  광안리 팝업스토어를 가기로 했는데, 똥멍청이라 하얗게 잊고 있었나봐요. 그래서 어쩌겠어요. 약속은 약속이니 가야하지 않겠어요. 하루 서울에 있다가 다시  당일치기여행 다녀왔어요. 덕분에 촬영 마치고  벚꽃 명소를 돌아볼 시간이 되었는데요. 이번 일주일 사이에 벚꽃 만개했다가, 벚꽃 엔딩하는 것 까지 제대로 다 보고 왔습니다.  [ 벚꽃 명소]01.  삼익비치 벚꽃02.  온천천 벚꽃03.   해운대 달맞이고개04. 개금동 주례여고 & 카페 이띠05. 맥도생태공원 & 낙동제방벚꽃길 01.  삼익비치 아파트 벚꽃주소 :  수영구 광안해변로 95 (광안리역)  이번  벚꽃 여행지 중에서 의외로 좋았던 곳이 광안리에 있는 삼익비치 아파트입니다. 처음엔 무슨 아파트를  벚꽃 명소라 하나 의아했는데요. 제가 국내 벚꽃 명소를 다니며 든 생각은 벚꽃만 많다고 예쁜게 아니라 벚꽃이랑 그 지역 감성이 잘 녹아나야 예쁜 거더라고요. 살짝 늦은 감이 있지만 이 때 찍은 사진이 너무 마음에 들어서 얼른 포스팅 하고 싶었어요. 벚꽃나무가 있는 아파트 사이로 광안대교랑 파란 바다가 보이니, 누가 봐도 스럽죠? 여기에 아파트 모서리 부분이 알록달록 무지개색으로 칠해져있어서 포인트가 된답니다. 벚꽃이 예쁘긴 한데, 아파트 단지라 인물 사진 찍긴 살짝 애매하더라고요. 저는 드론이 없어서 아파트 복도 창문에서 사진 한 장 건지고 왔어요. 이번주 화요일(4/5)에 방문했을 땐 만개였는데요. 목요일(4/7)에는 벚꽃엔딩이더라고요. 벚꽃터널 벚꽃비 맞을 수 있습니다.    삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95  02.  온천천 벚꽃주소 :  동래구 수안동 (동래역 / 교대역)   이번  벚꽃 명소 중에서 가장 가고 싶었던 곳입니다. 그런데 벚꽃 시즌에  호캉스까지 예약해둬서 도저히 시간이 안되는 거예요. 그렇게 미루고 미루다 저녁에 겨우 다녀왔어요. 장단점이 있더라고요. 일단 서울에서 양재천 많이 가보신 분들은, 굳이 여기가  벚꽃 명소인가 싶을 정도로 살짝 의아해요. 벚꽃은 많지만  감성은 없고요. 강물 따라 벚꽃이 쫙 피어 있는 거라 인물사진 찍긴 애매하더라고요. 그나마 저는 저녁에 갔더니 초고층빌딩이 강물에 반사되어서 더 예뻤고요. 네이비 하늘에 연분홍 벚꽃이 대비되니까 또 예쁘더라고요. 공원 곳곳에 유채꽃도 심어두었는데 벚꽃이랑 같이 사진찍기 좋아요. 주차는 거의 못한다고 봐야할 정도로 애매하더라고요. 벚꽃 시즌 주말에는 주차 통제까지 할 정도였어요.   온천천광역시 동래구 수안동  03.   벚꽃 드라이브  이번에 엄마랑  파라다이스호텔에서 호캉스하고 경주로 가는 길이었는데요. 제가 이왕 갈꺼면  (달맞이고개)로 가자고 제안해서 간 곳입니다. 에서도 벚꽃 드라이브하면 가장 유명한 곳이 아닐까 싶어요. 해운대부터 송정해수욕장까지 벚꽃 터널이 끊임없이 이어지는데요. 구불구불 오르막길 내리막길 이어지기 때문에 벚꽃을 원없이 볼 수 있어요. 게다가 옆으로는 바다까지 쫙 이어지니까 얼마나 예쁘겠습니까. 다만 찻길이다보니 주차공간이 많이 없고 인물사진찍기가 애매한데요. 그럴땐 초입 부분에 달맞이공원 나무 데크길이 있어요. 자차 없어서 드라이브하기 힘들다면, 여기 초입부분만 벚꽃 사진 찍어도 예뻐요. 혹은 일루아호텔 벚꽃이랑 바다 뷰 볼 수 있어 좋고요. 여기 건물에 태국음식점이랑 브런치카페도 있으니 함께 즐겨보셔도 좋을 것 같아요.    해운대광역시 해운대구  190달맞이동산광역시 해운대구  184낭만의언덕광역시 해운대구 중동  04. 개금동 주례여고 & 카페 이띠주례여고 :  개금동 795 (벚꽃 나무데크길) 카페 이띠 :  사상구 주례로 46 (바로 앞에 경남정보대, 동서대가 있는데 이 쪽 주변도 벚꽃나무가 많아요)  국내 벚꽃 명소 중에서도 제가 을 좋아하는 이유가 바로 이런 곳 때문입니다. 일본 영향을 많이 받은 은 아기자기한 건물이 많아서요. 인스타에서 핫한 벚꽃 스팟이 많은 편인데요. 그 중 하나가 개금동, 동서대, 경남정보대, 카페이띠 입니다. 먼저 주례여고 벚꽃 나무데크길은 워낙 유명하죠. 알록달록한 2층 건물 골목길 사이로 벚꽃 나무가 흐드러져 있는데요. 생각보다 작은 규모에 포토 스팟도 한정적이지만, 이 곳만의 매력이 있어서 해마다 사랑받는  벚꽃 명소입니다. 그 외에 제가 요즘 찾고 있는게 벚꽃뷰 카페인데요. 에서는 카페이띠가 루프탑에서 벚꽃과 함께 인물사진을 찍을 수 있는 곳으로 유명해요. 이 외에도 서면 롯데백화점 벚꽃나무 포장마차 거리도 올해 핫해진 곳 중 하나이고요.    주례여자고등학교광역시 사상구 가야대로366번길 146 주례여자고등학교카페이띠광역시 사상구 주례로 46  05. 맥도 생태공원  & 낙동제방벚꽃길  이번에는 제주에서 바로  김해공항으로 넘어갔는데요. 공항 근처에 벚꽃 나무가 엄~ 청 많아요. 특히 낙동강 근처로 벚꽃 자전거길이랑 공원이 무척 잘되어 있는 편인데요. 다른  벚꽃 명소는 찻길이라서 인물사진 찍기가 살짝 위험한 반면, 여기는 공원이라서 사진찍기도 수월합니다. 나무도 크고요. 김해공항 근처  벚꽃 명소로 가장 유명한 곳은 맥도생태공원이랑 낙동제방벚꽃길이 있는데요. 낙동제방벚꽃길은 약 30리 정도가 벚꽃으로 이어져있어서, 자전거 라이딩 동호회 분들도 정말 많이 오시더라고요. 저는 벚꽃엔딩 무렵에 가서 살짝 아쉬웠는데, 내년에는 싱싱한 벚꽃을 만나고 싶은 곳 중 하나입니다. 맥도생태공원광역시 강서구 대저2동 1200-32낙동제방벚꽃길광역시 사상구 삼락동강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20강서 낙동강변30리 벚꽃축제광역시 강서구 대저1동 1-17   Busan  여행 벚꽃 명소, 온천천 + 삼익비치 +  - 이번주 화, 목 방문 / 은 지금 벚꽃 엔딩 -   오늘은  벚꽃 명소를 소개해보았는데요. 정말 맴찢인게 저 이번주에 벌써 두번이나 다녀온 벚꽃 스팟인데... 여리디 여린 벚꽃은 이제 거의 끝물이라는거? 참고로 제가 목요일에 방문했을땐  광안리 벚꽃은 약 20% 정도 떨어지고 있는 상태였어요. 제가 글 올리는 시간보다, 더욱 빨리 떨어지는 벚꽃이라니... 그래도 이번에 정리 하지 않으면 내년에 쓸지 안쓸지 모르니, 살짝 늦은 감이 있어도 정리해보았습니다. 저도 이번 주말엔 남도 벚꽃 다 정리하고, 다음주부턴 수도권 벚꽃 소개해보려고요. 그럼 다른 지역 벚꽃 소식은 이전에 쓴 글을 참고해주세요.   * 함께 보면 좋은 글 *https://m.blog.naver.com/foresten/222696632392  파라다이스 호텔, 씨메르 수영장 벚꽃 온천 + 클럽라운지 조식뷔페 해운대 호캉스 Busan  벚꽃 호캉스 , < 파라다이스 호텔> 후기 - 오션뷰객실 / 클럽라운지 / 조식 / ...m.blog.naver.com  ▲ 언제나 꽃사냥에 진심, 망고요정 팬하기​ 
더소가카페 달맞이점광역시 해운대구 117번가길 107-24 1, 2층 ​​​​안녕하세요 미딩이에용 ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗ ​저는 지난 주에 을 다녀왔담미당😇은 벚꽃이 져도 여전히 매력적이더라구용에도 많은 카페들이 있는데그 중에서 제일 좋아하는 카페를 소개해드릴게용👀솔직히 엔 카페가 너~무 많아서앵간하면 갔던 카페를 잘 안가게 되는데더소가 달맞이점은 편안한 분위기에 크로플도 존맛탱이어서 자주 가게되는 것 같아용 헤헤 🫶🏻​더소가 달맞이점 구경하러 가보까용 ૮ • ﻌ - ა ִֶָꨄˎˊ˗ ​​​​ 해운대 더 소가the SOGA​​​​ 영업시간 9:00 - 21:00휴무 X주차 가능애견동반가능더소가 달맞이 점은 전용 주차장이 있어요!한 5대 정도 주차가능해요 넓지는 않습니다 ㅠ_ㅠ그리고 몰랐는데 애견동반 가능 카페 더라구용!아기강아지들이랑 놀러오시는 분들한테 좋을 거 같아용 ㅎㅎ테라스 자리도 있고 실내동반도 가능해용 🥰​​​​ 메뉴 저는 이날 커피를 마시고 싶진 않아서블루베리루이보스티를 시켰어용 그리고 점심 때 먹은 게 다 꺼져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곶감잼크림치즈크로플도 주문 🧡​​​​ 한분이서 카운터랑 조리를 다 하는 것 같았는데쫌 힘들어 보이셔서 맴찢 🥹🥹🥹요렇게 오픈형 주방으로 감성까지 👀🧡​​​​ 카운터 옆에 보면 각종 잼들을 판매하고 있어요!곶감잼이랑 각종 크림치즈들 쓸어오고 싶은 🥺티백쿠키라는 것도 있었는데저것도 너무 궁금했어용!담에 가면 사 봐야 겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  1층도 좋지만 저는 2층 분위기를 더 좋아해서바루 2층으로 ~ 😇😇😇2층은 버터색 벽에 원목 가구들로 굉장히 따듯한 느낌이에용 편안 ~​​​​ 창들도 크게 많이 나 있고자리 사이 간격도 널찍해서 편하게 쉬다 가기 좋아요​​​​ 화장실 가는 한쪽 구석탱이엔 요런 감성 공간두 🥰젤 중요한 화장실!!더소가는 화장실이 실내에 있고 굉장히 깨끗해용🤍합격도장 꽝꽝 😚​​​​  계단 올라가면 보이는 전체적인 뷰 ㅋㅋㅋㅋ넘 포근해보이져?!창문 모양이 특이해서 유럽 어디 온 느낌이에요 ☺️​​​​ 진동벨이 울리면 내려가서 가져와줌미다더소가에서 차 종류는 아이스로 처음 마셔봤눈데신기하게 주더라구용?!컵에 티백 띄워서 줄 줄 알았는데모야 ㅎ 감덩 😚🫶🏻​​​​  특별출연 쉐야쉐야랑만 더소가 달맞이점 두번이나 온 거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  쪼로록 👀저는 파워블로그 꿈나무니까동영상도 함 찍어줍니다 후후​근데 요 블루베리루이보스티 너무 맛있었어요!티들은 과일 향이 나도 정멀 향만 나고무맛인 경우가 많았는데 진짜 상큼하고 맛있었다는 😇​​​​  그리고 대망의 곶감잼크림치즈크로플 🧡🤍양은 좀 적은 편입니다 혼자 먹기 딱조움그치만 가격이 저렴하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여럿이 오면 여러 개 시키면 될 것 같아용 ㅎㅎ​크로플 안에 곶감들이 콕콕 박혀있어용🫶🏻겉에 곶감잼이 엾다고 잘못나온 고 아냐?하시면 안댐미다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 더소가 달맞이점에서 가장 유명한 포토스팟😇​처음엔 사람이 앉아있었는데 자리가 비었길래 호다닥 사진찍으러 ~,~​​​​  꺄 🤍도심 한복판인데 숲뷰같죠!!앞에 빌라들이 좀 고풍(?)스런 느낌이라 ㅋㅋㅋㅋ빌라 이름만 가려주면 감성샷 완성 ☺️​​​​ 사진 찍고 돌라오는데너저분한 우리 자리 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  1층엔 요로케 식물들이랑 티백, 디퓨저, 캔들을파는 공간이 마련되어있어용 ㅎㅎ​​​​ 그리고 더소가 두번째 포토 스팟 🤍그치만 여기선 사진을 건지지 못했기 땜씨론패쑤 ~​​​​  식기류도 팔더라구용수저받침 사고 싶었는데… 참아따. 올해는 돈을 좀 아껴볼라구용 🥹​​​여러분 더소가 달맞이점 어떠셨나요?너무 좋져! 🤧🤧🤧더소가는 달맞이점 말고 해운대 점도 있으니까헷갈리지 않게 유의하세용 ☺️​여러분들도  갈 때 다른 카페들이지겨우시다면 더소가에 들러서 차랑 크로플 드셔보세용 😚😚​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지구요~우리는 다음 포스팅에서 만나용 안늉 👋👋👋​​#해운대카페 #해운대카페 #달맞이카페 #청사포카페 #미포철길카페 #더소가 # #해운대여행 #여행 #애견동반카페 #크로플  
💙 슈하슈하 💙  이번 리뷰는  해운대  카페스노잉클라우드 후기를 가져왔어요!​📍위치는 여기 스노잉클라우드광역시 해운대구 117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 해운대  중간쯤에 위치한 카페예요!​을 따라서 카페가 참 많아요💕​후기도 좋고 카페도 예쁜 것 같아서이번에  놀러가면서 스노잉클라우드 카페에 갔답니다~  카페 정문 입구는 좀 숨은듯이 있네요 ㅋㅋㅋ​저는 버스타고 가서 주차장이랑 연결된 3층?에서엘레베이터를 타고 들어갔어요  메뉴가 많은만큼 메뉴판이 참 많아요!​다양한 원두의 핸드드립부터 에이드, 라떼 등등여러 메뉴들이 있더라구요 😊 Previous imageNext image스노잉 클라우드 메뉴판 메뉴판 사진도 찍었는데 네이버에서 검색하시는게 더 깔끔하고 한 눈에 잘 보일 것 같아요!​카페가 바다뷰때문인지 좋은 원두를 쓰는건지좀 비싼편이긴 했어요  미리보기로 바다뷰 먼저 보여줄게요확 트인 바다가 너무 예쁘죠!!​대마도가 보인다고 하는데 저는 눈을 크게떠도 보이지가 않더라구요(실망) 우선 카페는 내부공간과테라스, 루프탑처럼 된 외부공간으로 되어있어요!  카페 내부는 미술전시카페 같은 느낌이랄까모던한 분위기에 조명도 예쁘고안쪽에는 바다를 볼 수 있는 바테이블도 있어요!​날씨가 춥거나 할때는 카페 안에서 아늑하게 바다 구경하며 힐링할 수 있을 것 같네요   다음은 카페 테라스예요!​아직 오후지만 파라솔에 조명도 은은하게 켜져있어서분위기가 너무 좋더라구요!갬성갬성~~​바다가 한눈에 다 보여서 야외에서 바람쐬면서 커피 마시기 좋더라구요!   이렇게 바로 뚫린 공간으로 바다도 보고 수다도 떨고 완전 기분이 좋아지겠죠???​인스타용 사진도 많이 건질 수 있어요~!  카페 내부에 담요랑 방석도 준비되어 있어서춥거나 외부에 앉을때 챙기시면 된답니다!  우리가 주문한 메뉴예요!​스노잉 콜드브루, 블루밍라떼, 바스크치즈케이크​딱 시그니처 메뉴들로 시켜봤어요!오늘은 아메리카노가 아니라 행복 😘​근데 핸드드립 커피도 궁금해서 다음엔 핸드드립을 먹어보지 않을까 싶어요  스노잉 콜드브루 / 8000원​직원분이 콜드브루 위에 크림을 뿌려주시는데당황해서 영상은 못찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ​위에 올라간 크림이 눈처럼 아래로 떨어진다고 해서스노잉이라고 부른다고 하네요~!!​바다랑 같이 찍으니까 완전 고급스러운 느낌 ❣️너무 예뻐요 🥰 아래로 섞이는 모습 보이나요??​폰으로 찍은 거라 직접 눈으로 보는 것보단 덜예쁘네요​위의 크림이 아인슈페너 크림? 같은 달달한 크림맛이고아래에는 콜드브루라 달콤쌉쌀의 정석이예요​나중에 크림이 아래로 많이 섞이면커피자체가 좀 달아지는데 콜드브루의 맛이 남아있어서라떼라기보단 아메리카노에 크림 섞은맛으로 변해요 ㅋㅋㅋㅋ 블루밍라떼 / 8000원​블루밍라떼는 달달한 카페라떼 느낌이예요단 커피 좋아하시는 분들한테 !​위에 올라간 크림이 완전 부드럽고아래 커피도 달달하니 맛있어서 당충전 가능 😖  바스크치즈케이크 / 7500원​바스크치즈케이크는 생각과 좀 달라서 당황했어요 ㅋㅋㅋㅋ​주먹만한 케이크인데 촉촉한 케이크고 치즈의 짭짤한 맛이 많이 느껴져요!​치즈 맛 좋아하시는 분들이 좋아할 것 같아요!​한입 두입 먹다보면 입안이 짭짤해져서 야금야금 다 먹어버렸죠 😅  다시봐도 예쁜 바다 🌊​날씨가 완전 좋아서 더 예뻤어요!! 저 멀리 모노레일도 보여서 구경하다가수다도 떨다가바람이 점점 추워져서 카페 내부로 피신했어요😆 저는 카페 내부에 앉아도이렇게 바다가 보여서 좋았어요 :)​평일에 가서 사람들이 좀 적은 편이라바다 구경도 충분히 하고, 뷰가 예쁘게 보였는데주말에 가면 사람들이 가득차있을 것 같아요!!​ ​네이버 영수증 리뷰 작성하고카페 나가면서 2000원도 돌려받았답니다!사실상 2천원 할인 받는거죠~👍🏻​  해운대 카페스노잉클라우드​뷰 맛집, 커피 맛집해운대 에 여행, 놀러 갔을때바다 구경하며 커피 마시기 좋은 카페!​스노잉 콜드브루랑 블루밍라떼둘 다 맛이 괜찮았어요!​메뉴는 가격대가 좀 있는 편이라 감안하고 가셔서오래 바다보고 즐기세용 🙂​카페에서 진행하는 영수증 이벤트 꼭 참여하셔서 2000원 돌려받으세요(완전 쉬워요!!)  👇🏻 카페 갔다가 저녁 뭐먹을지 고민된다면?​해운대  양고기 맛집마야생양고기 식육식당 [마야생양고기] 해운대맛집 ! 양고기 맛집, 마야생양고기 식육식당(양꼬치엔 칭따오~)슈하 👋🏻 오늘의 리뷰는 해운대맛집인 해운대 양고기집 마야생양고기식육식당에 다녀온 포스...m.blog.naver.com  
 여행을 다녀온지 어느덧 일주일!🧳넓게 펼쳐진 해운대 뷰를 한눈에 볼 수 있는 뷰맛집 비비비당비가 안왔으면 더 멋진 뷰를 볼 수 있었을까 하는아쉬움이 남긴 하지만 오히려 비가 와서 더 운치있었던 비비비당 그냥 카페라기보다는 한식 카페라고 해야하나 찻집이라고 해야하나 🍵그래서 더 부모님과 함께 오고 싶었던 곳 은 차가 있으면 이동하기 좋은곳인데 차가 없어도 괜찮다 버스가 있으니까 ^^​차에 탑승하지 못한 뚜벅이조 4명은 마을버스를 타고 을 올라감버스에서 내려서 조금 걷다보면 이렇게 비비비당을 찾을 수 있음 비오는 날인데도 주차장이 꽉꽉 차있었다아…명당 자리 차지는 어렵겠구나 해운대 파노라마뷰를 볼 수 있는 창가석 이른점심을 먹고 서두른다고 서둘러서 갔는데 창가석은 이미 만석 날이 좋은 날에는 파란 바다가 쫙 펼쳐지겠지 어쩔수 없이 테이블석이 아니고 좌식으로 된 안쪽 공간에 자리 잡았다 우리는 대인원(8명)이라 어쩌면 여기가 더 편했던것 같기도 함  한옥 느낌을 살린 공간오래된 고옥에 온 것 같다 오 선물세트도 판매하고 있었다포장 너무 이쁘자나 가격대는 꽤 있는 편 음료 당 만원에서 만이천원 사이 방문한 인원만큼 주문은 필수!처음 본 단호박 식혜랑 아이들이 좋아할것 같은 빙수 매실차 오미자차 등등을 주문해봄  색깔이 정말 고왔던 단호박 식혜음료 옆에 자그마한 한식 다과류도 같이 나온다  아이들을 위해 주문한 팥빙수그런데 맛있어서 어른들도 좋아함 데코 하나하나에 엄청 공을 들인 듯 팥빙수를 이리 곱게 세팅을 해주셨다 맛도 좋아서 2개 시키기 잘 한듯  음료 하나하나마다 각기 다른 한식 다과가 곁들어져서 나옴  오 이건 어떤 메뉴였는지 모르겠는데 젤리가 같이 나왔네  조카들의 젤리 쟁탈전사이좋게 먹거라 하나씩 맛보는 재미가 있었음 ​이렇게 대인원으로 여행은 오랜만이라 예약을 잊고 있었는데 이런 곳을 방문할때는 예약 필수 인듯 이 공간외에 한쪽켠에 세미나실이 있었는데 거기야 말로 최고명당이였다  조용하게 담소를 나눌 수 있는 단독 공간 뷰가 이렇게나 잘 보이구요 자그마한 이런 예쁜 창문도 있었음 혹시 이 공간을 사용해도 되냐고 문의했더니 예약을 해야 된다는 🥲​천방지축 조카들 때문에 오래 있다가 오지는 못했지만 맛있는 밥을 먹고 우수에 젖은 해운대를 바라보며따뜻한 차를 마시는 느낌은 좋았음 ​다음번에 날씨가 진짜 좋은 날에 ☀️다시 방문해보면 좋을 것 같은 곳 ​해운대에서 커피 말고 전통차를 즐기는 경험을 해보시기를! 비비비당광역시 해운대구  239-16 ​​ 
​ ​ 해운대  벚꽃 산책​다들 벚꽃 구경은 다녀오셨나요??올해는 다행히 에 벚꽃들이 만개하고 나서 비가 안와 주말에 구경 많이 가셨을 것 같아요저도 신나서 주말동안 이곳저곳 다녀왔어요​은 지금 딱 만개이도 이번주말까지는 예쁠 것 같더라구요 벚꽃비 잔뜩 내릴 것 같아요 ​​ ​​벚꽃구경하러 해운대 을 고른 이유는 옆에 카페거리가 즐비해있어서 카페갔다가 구경하기 딱 좋더라구요그리고 바다 구경도 같이 할 수 있었던게 좋았던 것 같아요👍👍​요즘 어딜가나 벚꽃이 많긴해도 바다라 볼 수 있는 곳은 흔하지 않죠?​보통 해운대 달맞이 길은 대중교통이 잘 되어있진 않아서 차를 끌고 많이들 오세요 그래서 주말같은경우는 차도 많고 주차하기도 힘들어요ㅜㅜ​그치만 막히는 와중에 벚꽃터널이 있어서 심심하지는 않더라구요???​​ ​저희도 카페갔다가  입구쪽으로 내려가서 다시 올라왔어요 산책길이 정말 잘 되어있어요입구쪽은 경사가 있어 중간중간 벤치에서 쉬다가기 좋아요​근데  입구쪽은 벚꽃나무도 키가 큰편이고 차가 많이 다녀서 사진찍기는 쉽지 않았어요 눈으로 많이 담았습니다☺️위쪽으로 가야 사진스팟이 나옵니다​​ ​​곧 벚꽃비가 내릴 것 같은데 그때 산책하면 길이 정말 예쁠 것 같아요! 나무가 커서 도로를 감싸는 느낌이더라구요 사실  자체가  팔경중 하나로 벚꽃이 피는 봄이 아니더라도 많이들 찾으시는 곳!​​ ​​그치만 벚꽃 명소로도 굉장히 유명한 곳이죠확실히 역사가 오래되서 그런지 커다란 벚꽃나무들이 많더라구요 개인적으로 제일 예뻤던 벚꽃나무!진짜 무슨 팝콘처럼 터지고 있었어요​ ​​가족단위로 정말 많이 오시더라구요계속 길따라 올라가다보면 해월정이 나와요​​ ​​이날 목표는 벚꽃이였기 때문에 따로 들리지는 않았어요 관광오시면 다들 한번씩 가보시는 것 같더라구요 아쉽게도 해월정의 돌담이랑 벚꽃이 같이 있는 곳은 없더라구요ㅜ​​ ​​또 길도 좁아서 사진찍기 쉽지 않아요ㅜ그래서인지 다른분들도 이쪽에서는 사진을 거의 안찍으시더라구요 여기서는 천천히 눈으로 즐기시는걸 드려요ㅎㅎㅎ​​ ​​해월정을 지나면  카페거리가 즐비해있어요~! 저희도 카페도 갔다가 나와서 벚꽃구경했습니다 데이트 코스로도 딱이에요 ​ ​​앞에 이런 광장과 벤치들이 많이 마련되어 있는데 대부분 이쪽에서 사진을 많이 찍으시더라구요확실히 여기가 잘나와서 저도 많이 찍었어요​해도 짱짱하게 잘 들어오고 벚꽃도 완전 만개해서 너무 예쁘더라구요​ ​​요즘 사진찍는데 완전 재미들린 저,, 열심히 찍고 있네요ㅎ_ㅎ​​ ​​이렇게 벚꽃나무가 울타리 뒤로 있어서 높이가 높지 않아 사진찍으면 잘나오더라구요! 그리고 바로 뒤에가 바다입니닷 바다 뷰도 구경할 수 있어요 ​​ ​​이날따라 바다색이 애매랄드 빛이더라구요?저는 이때까지 봤던 해운대 바다중에 손에 꼽을 정도로 예뻤어요 ​​ ​​뭔다 액자같이 나와서 마음에 드는 사진❤️이렇게 울타리도 같이 있어서 사진 찍으면 더 잘나오더라구요 벚꽃나무 하나에 한팀씩 다 사진찍고 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​주말에 날씨가 좋아서 진짜 사람들 다 나온 것 같더라구요ㅋㅋㅋㅋ왜 벚꽃은 봐도봐도 질리지가 않는지,, 그래도 에 벚꽃 명소가 많아서 잘 분산해서 가셨기를😀​ ​​​그에 비하면 여기 해운대 은 생각보다 엄청 붐비지는 않아서 사진도 금방금방 찍고 그랬어요​물론 주차대란입니다,, 사진 정말정말 잘나와요 인생샷 건졌다는​​ ​​뒤에 살짝 푸른색 바다가 같이 나오니깐 좋더라구요초록초록한건 벚꽃나무에 잎이 생긴게 아니라 뒤에 소나무입니다ㅎㅎㅎ​  ​​여기 벤치도 포토 핫 스팟이였어요!옆에 쓰레기통만 없었으면 완벽했을텐데,,근데 분명 갈때는 사람들이 줄서있을 정도로 있었는데 올때믄 또 다른곳이 인기많고 여기는 텅텅 비어있더라구요? 그래서 얼른 호다닥 찍었습니다 ​​​ ​​유난히 날씨가 좋아서 하늘샷도 한 번 찍어봤어요 너무 마음에 드는 사진ㅜㅜ​근데 확실히 이 바로 바닷가 근처라 그런지 바람은 꽤 불더라구요?​요즘같이 일교차 심할 떄 저녁에 방문하실꺼면 겉옷 필수입니다​​​​ ​​카페 거리를 지나서도 계속 벚꽃길이 이어져있어요근데 이후에는 도로가 또 좁아져서 사진찍기는 힘들더라구요 물론 산책하기에는 너무 좋습니다~!​​  ​​대중교통으로 가기 힘들다는 점 빼면 너무나도 좋았던 해운대  벚꽃 산책! 주말에는 주차 각오 셔야하니깐 조금 빠르게 움직이길 드려요!​​ 해운대광역시 해운대구  190  ​​#해운대 #해운대벚꽃 #벚꽃 #벚꽃산책 
해운대  신상 맛집 코카투 식당.✔️주차는 가게 뒤편 공용 주차장 지원 가능 ​에 새로 오픈한 따끈따끈한 신상 맛집💛라자냐가 메인 메뉴로 맛있는 곳. 화이트풍 인테리어로 아기자기한 감성💗코카투식당 외관은 넓어보였는데 가게 안은 의외로 아담한 공간이었다. 널찍한 테이블 두개와 창가에 일렬로 된 자리가 있었음. 근데 벽 한쪽이 거울로 되어있어서 왠지 개방감있어보이는 느낌,,!  안쪽은 카운터와 주방이 있음. 오픈한지 얼마안된 신상 식당이라서 리뷰 이벤트도 진행중이다. 코카투 식당 메뉴판코카투 식당 메뉴판.라자냐 종류가 4가지나 있어서 라자냐가 메인 요리인듯 하다. 우리는 클래식 라자냐(10.0)+부채살 스테이크(+6.0) 주문함.소꼬리찜(30.0)이랑 트러플 감튀(4.0)도 함께 주문​기본 라자냐에 함께 곁들일 스테이크/치킨 콩피/ 메추리구이/이베리코 목살을 직접 선택할 수 있어서 좋았다😆 식기류도 너무 고급지고 예뻤음,,, 포크와 나이프가 예뻐서 자세히 보니 역시나 메이드인 프랑스💚 트러플 감자튀김(4.0)트러플 감자튀김도 주문했는데 최근 먹어본 감튀 중에 제일 맛있었음,,,,트러플 버섯 향이 은은하게 풍겨서 완전 중독되는 맛,,🧡 트러플 감튀는 자극적으로 너무 맛있기때문에 마지막에 후식 느낌으로 드시는 걸 합니다,,,🫢 클래식 라자냐 + 부채살 스테이크드디어 나온 클래식 라자냐와 부채살 스테이크!!일단 라자냐 냄새부터 너무 좋자냐ㅠㅠㅠ​라자냐 진짜 오랜만에 먹는데,,, 와 너무 부드럽고 맛있었다💗💗 치즈와 함께 직사각형 파스타 아래 고기 등의 재료들을 겹겹이 쌓아올린 요리..! 볼로네제 소스와 함께 담백하면서도 부드러운 라자냐,,, 잊을 수 없어ㅠㅠ  선홍빛 스테이크도 사르르 녹는다,,,,최고최고ㅠㅠ피자먹는 느낌도 나고 파스타 먹는 느낌도 나고 넘 맛있어서 바로 흡입해버림,,, 🫢  이태리식 소꼬리찜함께 주문한 이태리식 소꼬리찜도 나왔다. 라자냐와 소꼬리찜! 다소 독특한 조합이었지만 요것도 맛있었음. 소꼬리 부위라서 그런지 살코기부분은 많지 않아서 아쉬웠으나 양념이 너무 자극적이지 않고 토마토 소스향도 나서 스튜 떠먹는 기분으로 국물까지 떠먹음ㅋㅋㅋ 음식 전체 샷ㅋㅋㅋㅋ 먹음직스러운 정갈한 음식들보기만해도 행복한,,,🤗 하얀 테이블과 벽이 맘에들어서 찰칵찰칵함ㅋㅋ확실히 라자냐가 메인 요리가 라자냐가 최고로 맛있었당💗 여럿이서 와서 라자냐 종류별로 시켜도 넘 좋을듯ㅋㅋㅋㅋ 또 생각나는 라자냐 맛집! ​ 신상 맛집 코카투 식당 대만족👍🏻👍🏻담엔 가지 라자냐도 먹어보러 와야지 :) ​ 코카투식당광역시 해운대구  193 1층 
​ 해운대 에 스카이캡슐타러 갔다가들르게 된 호랑이젤라떡 카페​ ​너무 귀여운 호랑이젤라떡 카페 마스코트ㅋㅋ카페 외벽에 그려져있는데 졸귀탱~​ ​저번에 에 놀러왔었을때 웨이팅줄이 너무 길어서이번에도 혹시나 했는데 다행이 줄이 좀 줄어서ㅎㅎ금방 먹을 수 있었다​ ​호랑이젤라떡 카페는 현금없는 매장으로카드결제만 받는 곳이다​ ​멋드러진 고전 호랑이 작품도 걸려있다​ 호랑이젤라떡 메뉴​호랑이젤라떡 카페는 보냉포장이 없고바로 그자리에서 먹어야한다구운 피스타치오 맛과 커피시나몬쿠키 맛 두가지를 주문!​ ​곧 이렇게 귀여운 형태로 마주하게 될 호랑이젤라떡​ ​1번, 2번 창구가 있는데 계산하면서우리는 1번 창구로 안내받았다​ ​호랑이젤라떡구운 피스타치오 \4,500커피시나몬쿠키 \4,000​​ ​요렇게 동글동글한 고체형태로 떡에 싸여지길기다리고있는 젤라또 속들ㅋㅋ​ ​우리가 주문한 구운 피스타치오 맛과커피 시나몬 쿠키 맛을 이야기 하면 그자리에서바로 떡에 싸서 내어주는 시스템!신기한 호랑이젤라떡ㅋㅋㅋㅋ​ 호랑이젤라떡​이렇게 귀여운 떡판에 올려져서 나온다굉장히 고퀄리티 인듯한 떡판인데반납하거나 재사용할수 없다고 한다아까운 호랑이젤라떡 떡판..​ ​매장내는 자리가 협소해서우리는 가게 아  해운대 바닷가에서 바로 냠냠했다해운대 햇빛이 강해서 빨리 먹지 않으면녹아버릴꺼같아서 급하게 한입 배어물었다​  구운 피스타치오, 커피시나몬쿠키 둘다 맛있었다!그러나 잘 녹기땜에 빠르게 먹어야한다는거~ 해운데 에서 스카이캡슐 기다리거나다녀와서 한번 호랑이젤라떡 카페에 들러보시길~​ 호랑이젤라떡광역시 해운대구 62번길 38 115호, 116호 ⏰ 운영시간매일 11:00 -22:00 (소진 시 조기마감)브레이크타임 17:00 - 18:10화요일 휴무​🚗 주차가능 (2개 이상 구매시 건물 무료주차)​😎 인스타그램 호랑이젤라떡(@horang2__gelatteok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,904명, 팔로잉 0명, 게시물 122개 - 호랑이젤라떡(@horang2__gelatteok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
안녕하세요 반디에요 :) 현재  반디불이999 카페에서는 영수증 리뷰 이벤트와 SNS 이벤트를 진행하고 있어요. 참고하셔서 혜택 챙겨가세요! ​ 부경대 햇살맛집 감성카페_반디불이999 영수증 리뷰 이벤트를 시작했어요.안녕하세요 반디에요 :) 요즘 부쩍 날이 더워지고 여름이 성큼 다가오는게 느껴지네요. 다가오는 여름에 대...blog.naver.com ​  ​안녕하세요 반디에요 :) 에서 핫한 편집샵 및 전시공간을 알려드리려고 해요! 서울에서도 유명한 편집샵인 무브먼트랩과 티라이프 브랜드 더소가에서 6월까지 열리는 전시회까지 함께 살펴볼까요?​ 편집샵_무브먼트랩  플래그쉽 스토어  주소:  해운대구  65번길 148전화번호 : 1644-2709영업시간 : 매일 11:30 - 19:00까지 / 매주 월요일 정기휴무가구, 인테리어, 소품, 리빙, 무브먼트랩​ 출처_무브먼트랩 홈페이지무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 출처_무브먼트랩 홈페이지 무브먼트랩은 이미 MZ세대들에겐 많이 알려진 명소로 유명하죠. 이 곳은 경쟁력있는 리빙 브랜드를 국내외 시장에 소개하고 해당 브랜드의 잠재적 가치를 다양한 협업을 통하여 재해석하는 전시의 형태를 차용한 팝업 스토어인데요.​시즌마다 색다른 컨셉으로 다양한 이야기를 들려주고 있는데요. 이번 프로젝트는 다벗 번째 시즌 프로젝트로 '무브먼트스테이'에 관한 이야기를 들려주고 있어요.​ 출처_무브먼트랩 홈페이지 활동과 휴식에 대한 시간과 공간의 큐레이션인데요. 우리는 늘 움직임과 휴식을 반복하는 일상을 보내고 있죠. 때때로 휴식을 위한 활동이 필요하고, 새로운 활동을 위해 휴식이 필요하기도 한데요. 무브먼트랩의 이번 시즌은 이러한 활동과 휴식에 대한 고민을 '문'이라는 매개체를 통하여 풀어내고 있어요.​ 출처_무브먼트랩 홈페이지​OBC의 전시 Memorable Moments는 맥주를 경험하는 모든 사람들에게 더욱 특별한 기억의 순간을 선물하려고 하는데요. 맥주를 만드는 데 사용되는 맥아, 즉 보리로 연출된 길은 OBC 맥주가 숙성되고 만들어지는 일련의 과정을 보여주며, 그 길을 걷는 우리에게 잠시 동안 바쁜 일상을 내려놓고 자연을 거닐며 잠시나마 휴식과 충전의 시간을 느끼게 하고자 해요.​OBC에서는 맥주 시음 체험을 준비하고 있는데요. 맥주를 최상의 상태로 즐길 수 있도록 독일에서 특별하게 제작된 테쿠잔으로  OBC의 다양한 수제 맥주를 경험할 수 있어요. 미리 예약해서 시음 체험도 함께해 보세요. ​​ 출처_무브먼트랩 홈페이지 공간컨셉오프엔디드는 하나의 물리적 공간을 문이라는 매개체를 통해 안과 밖을 구분하여 새로운 경험을 제안하는데요. 한 공간에 공존하는 안과 밖은 활동과 휴식을 의미하며 서로 반대되는 개념으로 생각했던 행동이 유기적으로 이어져 있음을 표현해요. 오픈엔디드의 문을 매개체로 공간의 끝에서 다시 새로운 공간이 펼쳐지는 형태를 정의하는 건축 용어라고 해요.​ 출처_무브먼트랩 홈페이지 1층은 전시공간과 카페의 결합된 공간이구요. 2층은 전시공간이에요. 스프라우트, 마일리솝, 디스틸, bgd, 조이브라운, 콜린스, 스튜디오 리포소의 무브먼트 스테이를 해석한 전시가 진행되고 있구요. ​3층에는 'open ended'전시와 함께 잭슨카멜레온과 무니토, 오블리크테이블의 제품들을 편안하게 경험하고 구매할 수 있는 라운지가 준비되어 있어요. 4층은 루프탑으로 탁 트인 바다를 바라보며 음료를 즐길 수 있는 공간으로 마련되어 있죠. ​ 출처_무브먼트랩 홈페이지매주 토/일 12시에 무브먼트스테이를 해석한 도슨트 프로그램과 비대면으로 이루어진 QR코드를 이용한 상시 도슨트 프로그램이 운영되고 있는데요. 공간 안에 다양하게 비치되어 있는 'QR코드'를 이용하여 도슨트 프로그램을 경험하며 전시를 관람해보세요.​​​ 무브먼트랩, 취향이 깃든 공간을 만들어 가는 즐거움(@movement__lab) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.2만명, 팔로잉 67명, 게시물 997개 - 무브먼트랩, 취향이 깃든 공간을 만들어 가는 즐거움(@movement__lab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 무브먼트랩시즌별 전시와 에디션 제품을 선보이는 라이프스타일 큐레이션 편집샵 무브먼트랩movementlab.kr ​   편집샵_킨포크 가든 x 더 소가  주소:  해운대구  117번가길 107-24 1,2층전화번호 : 0507-1389-4047영업시간 : 매일 09:00 - 21:00까지 / 마지막 주문 20:20​카페, 소품, 전시, 디퓨저, 포스터, 식기류​ 더소가카페 달맞이점광역시 해운대구 117번가길 107-24 1, 2층 출처_더 소가 인스타그램 ​라이프스타일 편집샵 더 소가와 킨포크 가든이 협업해 꾸린 전시인데요. 좋은 향과 건강한 맛을 통해 도심 속에서 아늑함을 느낄 수 있는 공간 더 소가에서 킨포크 가든의 정원 사진을 함께 감상하다보면 평온해진 내면을 느낄 수 있어요. ​ 출처_더 소가 인스타그램 ​해운대 더 소가 카페는 티를 전문적으로 판매하고 있어요. 더 소가는 소박하지만 가치있게 라는 뜻을 담고 있는데요. 소소한 일상에서 내면을 평온함과 아늑함으로 따스하게 채워나가는 삶을 지향하고 있다고 해요. 그래서 더 소가는 차 한잔이 주는 새로운 맛과 향으로 다양한 취향을 이야기하는 공간이에요. ​1층 매장에는 다양한 티 종류를 판매하고 있는데요. 8가지 고급 블렌딩티를 선보이고 있어요. 블루베리루이보스(디카페인), 레몬스무디(디카페인), 스피릿오브아프리카(디카페인), 로제캐모마일(디카페인), 해운대모닝, 스트로베리블랙티, 킵그린, 카라멜블랙티가 있어요. ​ Previous imageNext image 출처_더 소가 인스타그램 ​또한 디퓨저, 포스터, 식기류 등을 판매하고 있구요. 카페공간과 더불어 제품들도 함께 디피되어 있으니 구경하느라 시간가는 줄 모른답니다. ​  ​1층 카페는 큰 통유리 창으로 되어 푸릇푸릇한 나무와 햇살들을 보며 멍 때리기에 최적화 되어 있어요. 2층은 1층보다 넓은 공간과 많은 좌석으로 준비되어 있는데요. 공간 중간중간에 많은 식물들이 함께 배치되어 있어 여유로움이 느껴지곤 해요.​3층은 전시공간으로 킨포크 카든 x 더 소가의 협업 전시를 하고 있는데요. 다양한 포스터의 사진과 소품들은 마치 잠시 다른 세계로 온 듯한 착각을 불러일으켜요.​전시기간은 05.01(일) - 06.30(목)까지 진행되고 있으니 참고하시구요. 더 소가 달맞이점에서 킨포크 가든, 킨포크 테이블을 구매하면 드리는 혜택은 특별한 가드닝 클래스 할인권과 투명 텀블러를 드린다고 해요. 방문해서 전시도 구경하고 특별한 혜택도 챙겨가세요.​​​ 팔로워 2,062명, 팔로잉 1명, 게시물 778개 - 더소가 | Tea and Life(@thesoga.tealife)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 도심속의아늑함 더소가당신의 tealife는 어떤가요m.thesoga.co.kr ​​​  2022년 여름 을 빛낼 뮤직 페스티벌에 관해 알고싶다면  ↓↓↓ [우리동네 핫플] 여름을 빛내줄 2022 포세이돈 워터 뮤직 페스티벌 일정, 출연진 알아보기안녕하세요 반디에요 :) 현재 반디불이999 카페에서는 영수증 리뷰 이벤트를 진행하고 있어요. 참고하셔서 ...blog.naver.com ​2022년 여름 을 뜨겁게 할 좀비런 에 대해 알고싶다면  ↓↓↓ [우리동네 핫플]경남 김해에서 즐기는 국내 최대 규모의 : 2022 좀비런 안녕하세요 반디에요 :) 현재 반디불이999 카페에서는 영수증 리뷰 이벤트를 진행하고 있어요. 참고하셔서 ...blog.naver.com ​ 
 여행 하면서 마음에 쏙 들었던해운대 근처  카페  해 드려요 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 ​해운대역에서 택시타고 6,000원 정도 나오더라구요카페 찾기가 약간 어려웠는데그래도 택시 아저씨가 잘 찾아 주셨어요 :)​  입구에 딱 세워주시는 센스 까지~~오픈시간 10시 30분 ~ 22시 30분 까지저는 11시쯤 방문 했어요​ ​다나휴스 카페  ​들어가니 인테리어 너무 예뻤어요​ ​여기가 포토존 이지만원래는 파란 바다, 구름이 예쁘게 보여야 하는데우리가 갔을땐 비가 많이 와서 바다가 뿌옇게 보이더라구요 너무 아쉬웠어요ㅜㅜ힝​이 곳 말고도 카페 이곳저곳에 포토존 많아요 :)사진 찍는거 좋아하시는 분들께 ♥​ ​1층부터 4층까지 모두 카페 입니당​ ​여기 온 이유는 사진도 사진 이지만,예쁜 디저트 구경하고 먹어보러 왔어요너무 예뿌지 않나용?​  간단하게 쿠키류도 판매하고​ ​샐러드도 판매해요​주문 하고 기다리는 동안 카페 구경 하기​ ​2층으로 내려 갔어요주황계단 예뿜​ ​사진 찍을 곳 많죠?​ ​노란 계단 한층 더 내려가 보니​ ​화장실이 보이고​ ​아이들이 좋아 할 만한 곳 이였어요​ ​밖에 테이블도 너무 좋았지만비가오니.. 나가 보지도 못했어요 ㅜㅠ  ​물티슈 까지 귀엽네요​ ​​카페라떼 6.000원아메리카노 5.500원커피 맛은 괜찮았어요~​ ​블루베리 뿔소라 8.000원페레로 무스 8.000원​예뻐서 먹기 너무 아까웠어요블루베리 뿔소라는 약간 느끼했고,재구매는 안할 것 같아요페레로 무스는 맛있었어요!!페레로로쉐 초콧릿으로 만든 것 같았어요 :)달달하니 마이쩡​ ​생크림 슈 개당 1.500원슈 마이쩡​ 윽  
​ ​안녕하세요 #반할 입니다. 💙​# 은 #벚꽃 이 만개해 이번주말까지는 벚꽃구경을 실 ~ 컷 할 수 있을리라 기대가 되는데요!지난주말 # 을 찾은 분들이 많았다고 해요​벚꽃으로 유명한 해운대 !벚꽃이 다 지기 전에 들려 벚꽃 구경도 하고반할이 한   코스따라 을 즐겨보세요👀💕​​은 이미 따뜻한 봄 날씨랍니다 :)이번 주말,  여행 어떠세요? ㅎㅎ​​그럼 본격적으로  여행 코스 해드릴게요!​ 해운대 블루라인파크 @bluelinepark출처 왼@ddo_dini/ 오@ran.jong 요즘 가장 인기있는 해운대 액티비티라 해도 과언이 아닐만큼 인기있는 해운대 #해변열차 , #스카이캡슐 입니다. 💕​통통 튀는 색감의 스카이캡슐은 사진 잘나오는 치트키 아닐까요?!?​​반할이 하는 루트는 미포 -> 청사포 구간의 스카이캡슐입니다!​ 📌 운행시간: 비수기(~4월) 09:30 ~ 19:00 📌스카이캡슐 가격: 2인승 편도 3만원/왕복 5만원 (현장구매 시)📌 네이버 예약 가능 (네이버 예약 시 6% 할인)해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11 ​ 블루라인파크의 다양한 코스들 중에서도 미포 -> 청사포를 하는 이유는 ​이 구간이 바닷가 쪽으로 운행되기 때문에 더욱 가까이서 바다를 볼 수 있기 때문입니다. ☺또 사진 찍을 때 걸리는게 없어 사진도 예쁘게 남길 수 있습니다!!​ 출처 왼@ssimui/ 오@yeonvely__928 이렇게 #바다 와 스카이캡슐을 한번에 담기게 사진 찍어보는건 어떨까요? ㅎㅎ ​이 구간은 약 4km 정도의 길이로 약 30분정도 소요됩니다.​해변열차와 다르게 스카이캡슐은 일행들과 프라이빗하게 즐길 수 있으니 바다를 배경으로 두고 도란도란 이야기 나눠보세요 ❤​​ 미죠떼@mijote.restaurant출처 왼@inner_peace______/ 오@kkknny_ 스카이캡슐을 타고나면 이제 #브런치 를 먹으며 여유를 부릴 시간이죠 😎​​#미죠떼 는 에 위치한 #프랑스식 브런치 가게입니다. 가게 내부 인테리어도 프랑스 가정집에 온 것 같은 #프렌치 #빈티지 #인테리어 를 가지고 있습니다. 💕​ 📌 운영시간: 11:00 ~ 16:00📌 월,화 정기휴무 미죠떼광역시 해운대구 117번가길 222 모닝힐 206호 ​ 출처 왼@ssuudddi/ 오@kkknny_ 미죠떼는 그릇 하나 잔 하나 너무 예쁜 곳이랍니다. ㅎㅎ가장 유명한 메뉴는 아무래도 #잠봉뵈르 아닐까요? 👍​미죠떼는 프랑스 가정집 요리를 추구하며좋은 재료로 오랜시간 정성들여 만든 요리를 맛볼 수 있는 곳입니다!​​잠봉뵈르 이 외에도 프리타타, 크렘봉봉파스타 등 다양한 메뉴가 준비되어 있으니  미죠떼에 방문해 여유롭게 브런치를 즐겨보세요.❤​​ 비아인키노 WEK BUSAN@wekino출처 왼@florist_2songmi/ 오@r.a_a 달맞이에는 #수입가구 매장들이 많이 모여있다는 특징이 있는대요!고급 주택가들이 모인 지역이기 때문이 아닐까 추측해봅니다. ㅎㅎ​그 중에서도 특히 사랑받는 편집샵인 #비아인키노 를 합니다. 😎​ 📌운영시간 11:00 ~ 19:00📌 임시휴무 SNS 통해 확인 가능 📌 가구, 서점, 카페 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 비아인키노는 가구 편집샵으로 고가의 수입가구와 다양한 #조명 들을 만날 볼 수 있는 곳입니다. ​ 출처 @반할 인테리어를 계획하고 계시거나 가구에 관심이 많으신 분들이라면 꼭 한번 들러 구경해보세요 👀​비아인키노는 먼저 직원분께 문의하기 전까지는 직원분의 도움없이 자유롭게 둘러볼 수 있으니 구경하기에 더욱 좋은 곳이랍니다 ㅎㅎ​또한 4월에 비아인키노 1층에 #이솝 매장이 들어설 예정이라고 하니 더 기대된답니다!!​​ 라이프 커피 앤 티 @lifecoffee.co.kr출처 왼@kinki1230/ 오@peanut_heo  비아인키노 5층에는 #라이프커피앤티 가 자리잡고 있습니다!​달맞이 언덕에 위치한 특성 덕분에 끝없이 펼쳐지는 바다를 배경으로 두고 맛있는 커피를 즐길 수 있는 곳으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다. 💕​ 📌 운영시간: 11:00 ~ 19:00 (라스트 오더 18:30)📌 반려동물 동반 가능 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​라이프 커피 앤 티는 독일의 스페셜티 로스터리인 'THE BARN'의 원두를 수입해 사용한다고 해요. 좋은 생두를 수입해 직접 #로스팅 을 하는 곳입니다. 👍​​ 출처 왼@r.a_a/ 오@반할 그렇기 때문에 라이프 커피는 뷰만큼이나 커피가 맛있는 곳인데요!잘 내린 #핸드드립 커피와 #통창 으로 보이는 해운대 #오션뷰 는 에서만 느낄 수 있는 여유로움 아닐까요 💕​또 루프탑은 많은 분들의 인증샷 명소이니 루프탑에 올라가뻥 뚫린 해운대 바다를 즐겨보세요!​​ 무브먼트랩@movement__lab출처  왼@ddasuun_2015/오@onexwenxy ​커피까지 마셨다면 다시  구석구석 돌아볼 시간이죠 😆​에는 다양한 가구 매장이 있다고 잎서 한 이야기 기억하실까요??비아인키노에서 도보 1분거리에 또 구경하기 좋은 가구 쇼룸이 있습니다! ​ 📌운영시간 11:30 ~19:00 (화-일)📌 매주 월요일 정기휴무무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​#무브먼트랩 은 가구뿐 만 아니라 인테리어에 쓰일 #소품 들도 많이 전시되어있습니다.  출처 왼@반할/ 오@onexwenxy ​이렇게 예쁘게 전시 해놓으니 사람들의 사랑을 받을 수 밖에 없겠죠!!​ 춝처 왼@j0.0ss_k/오@_s0ng22 #풀숲 에 들어온 것 같은 이 공간은 무브먼트 랩의 인증명소랍니다ㅎㅎ ​작은 공간임에도 불구하고 거울과 조경을 통해 실제 풀숲처럼 재현해 놓았으니 무브먼트랩에 들리신다면 이 공간에서 인증샷 남겨보세요 📸​무브먼트랩은 다양한 가구와 인테리어 용품들을 구경하기도 좋지만 #포토스팟 도 정말 많은답니다!​ 출처 @cristal_park0101​풀숲 공간뿐 만 아니라 #루프탑 역시 잘 꾸며져 있으니루프탑도 들려 의 뷰를 즐겨보세요 ㅎㅎ​​ 아카이브앱크 홈@archivepke_home출처 @hyvvun 3월 31일에 막 오픈한 따끈따끈한 #신상 #쇼룸 입니다!요즘 핫한 브랜드인  #archivepke 의 쇼룸이 에 오픈했습니다. 👍​#아카이브앱크 는 #가방 브랜드로 많이 알려져 있지만 미니멀한 감성으로 #신발 도 디자인하고 있으니 쇼룸가서 구경해보세요!​ 📌 운영시간 11:00 ~ 20:00📌 연중무휴아카이브앱크 홈광역시 해운대구 117번라길 106 아카이브앱크 홈 ​ 쇼룸 오픈 이벤트로 5월까지 SNS에 @archivepke_home 태그 후 게시물을 올리면 전상품 10% 할인 이벤트를 진행한다고해요!​아카이브앱크에서 사고 싶은 제품이 있으셨던 분들은 이 기회에 쇼룸 방문해 득템하세요!​ 출처 왼@_heeyeun/오@ruruharu_ ​ 사비아@sabbia.kitchen 출처 @_eb.k #사비아 는 사람들이 강력 하는 양식집입니다. 😆​쇼룸들을 돌아보며 허기진 배는 사비아의 맛있는 음식들이 달래줄 거랍니다 ㅎㅎ ​ 📌 런치 12:00 ~ 15:30 (라스트오더 14:30)📌 디너 17:30 ~ 22:00 (라스트 오더 20:30)📌 연중무휴📌 예약은 3인 이상 가능사비아광역시 해운대구 117번라길 100 #인테리어 , #맛 모두 잡은  사비아에서 좋은 사람과 식사를 하며 좋은 추억을 만들어 보세요. 💕​ 출처 왼@forme__m/ 오@ssunvely_y ​대표 메뉴는 #뇨끼 이지만 #파스타 와 #리조또 모두 맛있다고 해요!!오른쪽 사진 속에 보이는 재철 통영 굴 파스타도 맛있다고 하니 취향껏 시켜보세요 😍​​저녁 시간이니 #와인 과 함께 즐겨도 너무 좋을 것 같아요! ㅎㅎ​​​​​​​이번 봄 으로 놀려오셔서 해운대 이 주는 여유를 즐겨보세요! ​​아래 링크를 클릭하시면 반할이 준비한 수서/ SRT와 KTX 티켓을 저렴하게 구입하실 수 있습니다! 🚅​  KTX 기차여행은 기차여행센터 : 기차여행센터국내기차여행은 기차여행센터smartstore.naver.com 자유여행 : 기차여행센터SRT + 렌터카 최저가 할인 PACKsmartstore.naver.com ​이상 반할이 준비한  하루 코스 이 끝이 났습니다! 💕끝까지 읽어주셔서 감사하고, 다음에도 유익한 컨텐츠로 찾아오겠습니다. ​​​ 
 Life Coffee & Tea​노을   라이프 커피앤티 해운대 카페  ​노을를 좋아하는 여행러로서 이번 여행에서는 어디서 일몰을볼까 고민이 되더라구요.​ 정말 충동적으로 결정한 곳이라, 가격보고 꽤 충격(?)을 받긴 했지만, 정말 정말 예뻤던 공간이라 소개해드리고 싶어요!​ ​여행에서 일몰이 지는 풍경을 바라보고있으면,뭔가 가슴이 몽골몽골해지는 것 같아요.​사실 99층 스타벅스에서 보고싶었는데,시간이 애매하게 남아 하루를 모두 더엑스스카이에서보낼 순 없겠더라고요,, 그래서 결국 로!​  언덕이긴 하지만, 해운대에서 마을버스로쉽게 올라올 수 있는 곳이에요! 저희는버스가 하도 안와서 걸어왔어요. 😢​원래 자주 오는 버스인데,이날따라 정류장을 잘못 안건지계속 안지나갔는데 지나갔다고 그러더라고요,,?​ ​외관은 여기가 라이프 커피앤티라구? 할만큼전혀 관련이 없어보였어요! 소품샵같은 1층을통과해야 엘리베이터를 탑승할 수 있어요!​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 5층과 루프탑으로 되어있어서자리가 많지는 않았지만, 알찼던 곳!​​​​​Life Coffee & Tea  ​일반 드립커피는 1만원 이상, 논커피도8천원대, 디저트류도 만원대 등으로 사실 정말 충격적이었던 가격대,,,​그도 그럴것이 1시간도 앉아있지못하는상황이라 주문을 할까말까 망설였지만,노을이 져버리면 오늘 한게 아무것도 없다는(?)생각에 결국 주문을 했습니다 하하,,​4개의 커피머신이라니커피맛에 진심이구나 느껴지지 않나유​ ​대기가 많을때는 저 바 자리도인기가 많다고 하는 것 같더라구요!​전시용 티포트, 찻잔 등등바에 앉아도 구경거리가 많아 좋을 것 같아요​라이프 커피앤티는 드립커피만 판매하는 곳이라고급진 커피맛을 맛보고 싶으신 분들이더 좋아하실 것 같은 느낌이에요!​  ​심플한 느낌의 인테리어가 인상적이었던  해운대 카페​정면에 건물때문에 뷰가 조금 ,,방해되긴 했지만, 바다와 숲 뷰 모두공존하는 곳이라 취향저격이었어요!!​낮에는 통창으로 들어오는 햇살이엄청난 채광맛집이라고 하던데, 다음엔낮에 와서 명당자리 꼭 차지하겠다구 다짐!​ ​사실 라이프 커피앤티에방문한 가장 큰 이유가 SNS에서 봤던 노을 자리가너무 예뻤기 때문이었는데​아쉽게도 자리가 없어서창가쪽에 앉지는 못했지만보고만 있어도 예쁘더라구요!​ ​자리는 바다뷰와 숲뷰를모두 즐길 수 있어요.​어디 앉냐에 따라 즐길 수 있는풍경이 달라지는것도 매력이랍니다- 해운대  카페 내부는되게되게 차분한 느낌이더라구요​​​​MENU  ​원래 디저트귀신이지만이날따라 디저트가 안끌리더라구요그래서 그냥 뭐가 있나만 살펴봤습니당 ​ Life red blendtea note : 히비스커스, 로즈힙, 루이보스  친구가 따뜻한 티를 먹고싶다며주문한 레드 블랜드티에요​음료에 대한 설명이 적힌카드를 함께 주셔서, 알고 먹을 수있다는 점이 참 좋더라고요,,?​ Life blue blendtea note : 페퍼민트, 캐모마일, 레몬밤  제가 주문한 블루 블랜드저는 음료는 무조건 아이스,,근데 너무추워서 따뜻한게 먹고싶었어요 ㅋㅋㅋ​보랏빛 색깔의 티가 넘 이쁘더라고요~! 사실 맛은 잘 기억이 안난다는점​  ​음료를 주문하면, 설명카드와 양갱을 하나씩 주시는데 단호박과 팥맛이었던 것 같아요​이전에는 생초콜릿을 주셨던 것 같은데초콜릿 싫어하는 저야 넘 만족!!!​가격이 비싼건 맞지만, 그래도 정성스럽게 나오는 느낌이라 좋았네용!​​​Roof Top   ​겨울에 루프탑은 잘 안올라가는데 해운대 카페는 루프탑이 노을라고 하더라고요​일몰이 다 져버리기전에주문하고 뛰어 올라갔다왔어요!​ ​노을로 유명한만큼정말 뷰가 환상적이었어요!!!​이날 하늘도 맑아서, 붉게물들어가는게 더 잘보이더라고요!​루프탑에는 자리도 많아서봄 가을에는 여기서 커피마시면진짜 좋겠다 싶었어요​ ​확실히 카메라 감성이 좋아요,,바람이 좀 많이 불어 앞머리를주체할 수 없긴 했지만 ㅋㅋ​언덕까지 올라온 보람이 있었습니다!​​​LIFE COFFEE & TEA  ​정말 분위기 최고였던라이프 커피앤티 추천드리고 싶어요!​여행에서 다녀온 카페 중가장 기억에 남았던 곳입니다!여행일정때문에 낮시간부터 창가자리를맡고 앉아있긴 힘들것 같지만,​운 좋게 앉게 된다면 노을과 함께 예쁜 인생샷 건질 수 있을 것 같아요!​ 해운대 카페로추천드려요! 그럼 즐거운 여행되세요 - ! ​​ 
내가 제일 좋아하는  벚꽃인황령산 벚꽃길!!아직 만개전이라 아쉬움 가득한상태로남편한테 다른 곳에 꼭 가야한다고 했는데ㅠㅠ # 벚꽃  - 황령산 벚꽃길(아직 거의 안폈어요)2022년 4월 2일 오전 10시 기준 황령산 벚꽃길 아침부터 너무 기대하고 출발했는데ㅠㅠ 아직 만개 전인 황...blog.naver.com ​그렇게 가게된 해운대 !!여기도 워낙  벚꽃 로 유명해서,이번주에 이웃님들 포스팅에서도 보였는데오늘 이케아도 가기로 했던터라ㅋㅋㅋ그래서 넘어가는 길에 겸사겸사(라고하기엔 좀 그런가)해운대  벚꽃구경 하고 왔다!!(2022년 4월 2일 11시 기준)​ ​차타고 올라가면서 남편한테"여보 여기야 여기!! 이거야 이거!!"를 외쳐대며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘게 만개해있던해운대  벚꽃!!​  ​우리는  공영주차장에 주차했다.요기는 한대가 빠지면 차단기가 열리는 형태인듯.우리가 도착했을때는 우리 앞으로 6~7대정도있어서기다렸다 주차하기로ㅎㅎ근데 주차가능대수 표시기는 거짓말쟁이...​ 알파벳버스랑 잘기다려주고 있는 반짝이​엄마의 벚꽃구경 욕심에 반짝이가 힘들까 걱정도 했지만차 안에서 너무 잘 있어준 우리 반짝이ㅠㅠ니가 효녀다 그치?그와중에 차밖으로 보이는 분홍분홍 벚꽃이엄마 마음을 기분좋게 해줬다지ㅎㅎ​ 아빠랑 목마타고도 찍고 엄마아빠랑 셀카도 찍고 목마타고 신난 반짝이ㅎㅎ​내리자말자 기분이 좋았던 반짝이 엄마는반짝이만 세워두고 사진을 찍고싶었으나,요즘 아주 활발하게 돌아다니는 17개월 반짝이는그냥 막 뛰어 다녀서 사진찍기가 쉽지가 않다..그덕분에 반짝이 아빠가 목마를 열심히 태워 다녔다ㅎㅎ​ 외면하는 반짝이 안녕으로 시선을 돌린 반짝이 ​사진을 또 엄청 찍었다 헷..그리고 반짝이 아빠가 사진도 많이 찍어줬다 헷..으흠흠 반짝이 아빠가 찍어주는 사진이점점 엄마 마음에 쏙 들게끔 찍어주고 있다 헷...칭찬해♥​ 이 조형물은 마성의 조형물 모든 아이들이 모여들던 조형물 ​반짝이가 아빠랑 여기 조형물에 들어가보더니뱅글뱅글돌고 올라타고 틈새로 엄마아빠보고ㅋㅋ너무 즐겁게 놀더라ㅋㅋㅋㅋ 한참 놀고 있는데보니까 모든 반짝이 또래 아이들이 여기로 모여들더라..마성의 매력이 있는 곳인가봐....​ 바다보고 최고! 달 조형물도 예쁘니까 한컷아니 총 세컷..? ​정자가 있는 곳에 올라갔는데, 바다가 한눈에 보이고,달맞이 조형물도 있었다ㅎㅎ 밤에 예쁘겠다!​ 날씨가 좋아서 봄봄 벚꽃이랑 반짝이(feat. 숱많은 반짝이아빠머리) ​안왔으면 어쩔뻔ㅠㅠ 날씨도 너무 좋고,벚꽃도 만개해서 너무 예쁘고ㅠㅠ!사람이 많긴했는데, 그래도 좋더라!근데 조금 아쉬운건, 삼각대 놓고 같이 찍기에는공간이 애매...사람많은것도 그렇고, 벚꽃도 윗쪽으로 몰려있고..그래서 그냥 반짝이는 목마해서 찍고,반짝이 엄마아빠가 서로 찍어줘서 사진은 남겼다ㅎㅎ​ 반짝이 시그니쳐 사랑해요, 예쁜짓 & 신난 반짝이& 새로운 포즈?! ​반짝이한테 여기서서 사진찍자 하고 내려주니갑자기 서서 포즈를 잡기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야뭐야 사진찍는거 이렇게 잘해주니너무 사랑스럽잖아♥​원래라면 이 포스팅의 대표사진은 여기서 골랐을텐데뒤에 더 마음에 드는 사진이 생겨서 패스ㅎ.ㅎ​ 이제 이케아로 가요가요 어 근데 더 예쁜 벚꽃길이? ​이케아 가서 점심먹기로 해서배고프기도 하고ㅋㅋㅋ 서둘러서 나와서 가는길!내가 아는 해운대  벚꽃 길은 끝났는데,갑자기 예쁜 벚꽃 길이 나타났다.남편이 여기도 달맞이 길이라고는 하던데,아마 산책로로 쭉 이어진 곳인가보다!!​ 해운대  벚꽃 구경 끝난줄 알았죠?ㅋㅋㅋ  ​그냥 눈으로 보고 지나가자 했는데,마침 갓길 주차공간 하나가 비어있길래쏙 주차하고 한번 더 벚꽃 구경!ㅎ.ㅎ​ 벚꽃구경 신나요 신나요 엄마랑한컷 아빠랑한컷 엄마아빠랑두컷! ​개인적으로는 내가 알고 있던 해운대 ..카페랑 맛집이 가득한 그 길말구,요  산책로가 사진찍기도 좋고,산책하기도 좋았다.​사람도 많이 없었는데, 산책하시는 분들 정도?!대신 차는 좀 많더람서ㅋㅋㅋㅋㅋ차가 딱 안지나가는 타이밍이 잘 맞을때가 있어서예쁜 사진 남길수 있었다 헷헷​ 엄마가 제일 마음에 든 사진이라 대표사진 픽!​자세히는 보지마세요ㅋㅋㅋ반짝이가 웃는듯 짜증내는표정이거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ​황령산갔다가 너무 아쉬웠는데,여기 와서 아쉬움 달래서 너무 좋았다 헷아쉬워하는 반짝이 엄마 달래주러하루종일 꽃구경시켜주고, 운전 열심히해준반짝이 아빠 고맙고 칭찬해♥(다다음주에 황령산 벚꽃도 같이 보러가줄꺼지?♥)​  🌿 혹시 몰라 지도도 표시해두기.​1. 첫번째 - 내가 평소 알고 있는 해운대  관광안내소광역시 해운대구  190 ​2. 두번째 - 이케아 가는길 발견한  산책로  산책로광역시 해운대구 송정동  산 87-14 ​ 
거주지를 으로 옮기고 나서 맞는 첫 봄이에요.남편과 함께 에서 유명하다는 벚꽃구경지 모두 다녀왔답니다.의 벚꽃  총정리!​대저생태공원삼락생태공원화명생태공원수영강변 벚꽃길온천천+ 히든스팟​저와 함께 구경해보실래요?  대저 생태공원 : 유채꽃밭과 벚꽃길, 대나무숲길대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 김해공항에서 지하철 타고  시내로 들어올 때창밖에 보이는 굉장히 큰 나무길이 있어요​저기가 어딜까? 항상 궁금했는데바로 여기더라구요. 대저생태공원.​​​​​​ 대저생태공원에는 벚꽃뿐만 아니라유채꽃밭이 넓게 펼쳐져 있었어요.​이렇게 넓은 유채꽃밭은 제주도가야만 볼 수 있는 줄 알았는데에서도 이렇게 즐길 수 있다니 너무 좋았어요..!​캠핑장도 별도로 있어서 다음엔 저희도 캠핑하러 오려구요.​​  ​​ 대저생태공원을 찾으시는 많은 이유가 이 곳 때문이 아닐까 해요​강서 낙동 강변 30리 벚꽃길​여기서부터 어마어마한 벚꽃길이 시작됩니다.​​​​​ 이런 아름다운 벚꽃길이 정말 길게 펼쳐져 있어요​​​​​​ 벚꽃길 옆 아래에는 대나무 숲길도 있구요​벚꽃길에서 대나무숲길로 내려갈 수 있는오솔길 같은게 있어요​​​​​​ 마음이 편안해지는굉장히 아름다운 대나무 숲길이 있습니다..​에 이런 곳이 있다니요정말 신선한 공기와 다른 세계에 있는 것 같았어요.​​  ​​​  삼락 생태공원삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46 삼락생태공원도 아주아주 넓습니다.주말에 방문했는데 차가 너무 많아서 벚꽃있는 쪽은 가지 못했어요.​상대적으로 한적한 곳에 주차를 하고 내려보니넓은 공원이 탁 펼쳐져있고 낙동강이 보이는게 아니겠어요?​세상에 이런 곳이 있네요!​​​ 높은 건물이 없어서 너무 시원했어요탁 트인 기분!​영국에 있을 때가 잠깐 생각났어요.영국여행할 때 기차에서 봤던 넓은 느낌..​​​​​ 예쁜 길 옆은 바로 낙동강입니다.낙동강 맞은편은 또 벚꽃나무길이 쫙 펼쳐져 있어요.​저기 강 건너 벚꽃있는데 가고싶다 했더니남편은 저보고 수영해서 건너가랍니다.​​​​​​  화명 생태공원화명생태공원광역시 북구 화명동 1718-17  생태공원을 검색해보니 남편이 여기도 있다며 가보자고 하네요.화명생태공원은 꽃구경보다 공원 피크닉 즐기기에 좋은 공원이에요​피크닉 뿐만 아니라 축구, 농구, 스케이트, 수영장 모두 시설 완벽하게 되어 있더라구요근처 사시는 분들이 부러웠어요 ㅎㅎ​ 저희도 김밥과 커피로 간단하게 여기서 점심을 먹었어요​​​​​​  수영강변 벚꽃길이 길 명칭을 정확하게 모르겠지만 수영강변입니다.여기 지나갈 때 마다 길 예쁘다, 나무 멋지다 라고 생각했는데모두 벚꽃나무였어요.​ 수영강변을 따라 자전거길도 너무 잘되어 있고무엇보다 여긴 마린시티뷰를 볼 수 있는 곳이라​나 왔다!라고 사진찍기 정말 좋은 곳 ㅎㅎ​​​​​​  온천천네, 유명한 의 온천천입니다.​유채도 예쁘게 많이 있구요벚꽃도 예쁘게 있구요​그런데 사람이 너무 많아요^^길을 걸을 수 없을 만큼..​​  해운대  밤산책어느날 저녁 퇴근하고 남편과 드라이브를 했어요해운대 을 밤에 가본적이 없는 것 같더라구요?​벚꽃시즌이고 이 또 벚꽃으로 유명하니안가볼 수가 없었어요.​​  ​​​ 의 벚꽃  히든 스팟!여기는 위치가 조금 애매한데네비게이션 찍기도 좀 애매해요..​사상쪽인데 맥도생태공원 맞은편이라고 해야하나​저희도 지나가다가 사람들이 주차해놓고 꽃구경하고 계시길래따라 내렸어요 ㅋㅋㅋ​​ 한 참을 산책하고 왔습니다.​에서 꽃구경하기 좋은 는 모두 다녀온 것 같은데요,올 해 벚꽃구경, 꽃놀이는 실컷 한 것 같아요ㅎㅎ​어릴 땐 꽃구경 갈 생각도 안했는데해가 지날 수록 꽃이 좋아지는 걸 보니어머님들의 꽃사랑 마음이 이해가 되기도 합니다ㅎㅎ​내년에도 새로운 곳을 더 찾아다녀볼게요!​​​​#가볼만한곳 #봄여행 #벚꽃 #벚꽃 #대저생태공원 #삼락생태공원 #화명생태공원 #벚꽃길 #온천천 # #해운대 #드라이브 #드라이브 #밤드라이브 #꽃구경 #여행지 #봄에가볼만한곳  
 올해는 때를 못맞춰서 목련만 보고 왔지만반대로 작년엔 수선화 보러 에 갔다가벚꽃이 일찍 펴서 세미 벚꽃놀이ㅋㅋ도 했다.왜 세미냐면 개화를 막 시작할 때라서팝콘 팡팡 풍성한 수준은 아니었지만벚꽃이네! 하고 화사한 기분은 들었으니깐 💖​그렇게 우연히 오륙도에서 벚꽃놀이를 하고에 브런치 먹으러 갔다가 두 번째,노을 시간대에 광안리 카페 찾아갔다가거기가 또 삼익비치타운 근처라 세 번째 -우연하게  벚꽃 들만 다녀왔던 😘그래서 올해 때를 그렇게 못 맞췄었나ㅋ..​주말에 다들 아랫지방 꽃사진 올리시는거 보니다시 다녀오고 싶은 마음에 드릉드릉 하지만작년 사진들 꺼내보면서 서울 만개 기다려야지​​ 해운대광역시 해운대구  190 해운대 은  벚꽃 로진짜 옛날부터 유명한 스팟 중 하나인데3월 중순쯤 여행이라 기대는 안했었다.​미죠떼에서 브런치 먹으려고 올라왔는데막 개화를 시작한 벚꽃들 덕분에긴 웨이팅도 샤랄라한 기분으로 버텼다.​  ​​​​ 전부터 예쁜 장소들이나 우연히 발견한 곳 올리면정확한 위치를 알려달라는 분들이 많았는데이게 참 애매하거든 ..차라리 카페나 맛집은 딱 정해진 위치라서이름이나 주소 알려드리는게 쉬운데그냥 길바닥은 내가 우체부도 아니고ㅋㅋ나도 재방문하려면 처음같은 동선으로 가야함..​​​​​​ 은  벚꽃  탑티어급이라사실 그냥 걸어다니면 전부 벚꽃축제인데내가 걸었던 동선대로 가려면일단 미죠떼 라는 브런치 카페로 가면 된다.​가물가물한데 이 전부 오르막이라버스 아니면 택시를 타고 갔던 것 같고주변은 웨이팅하면서 산책하듯 구경하다가식사 후에는 내려오면서 쭉 구경했다.​​  ​​​ 보다시피 이렇게 윗동네라최소 버스는 타고 오시는걸 무조건 추천ㅋㅋ​20대 초반엔가 친구랑 여행왔다가 처음 와보고 반해서이 동네 방값 얼마나 하나 찾아봤었는데나이먹고 와도 참 살고 싶은 동네인듯ㅋㅋ바다가 코 앞이고 나무나 공원이 많아서계절색을 정말 잘 느낄 수 있다.​​​​​ 미죠떼 주변이  벚꽃 와 이어져서웨이팅이 지루하지 않아서 정말 좋았다.​에 많은 핫플레이스가 있는데바다뷰 카페나 맛집들은 언제나 좋지만이렇게 시기를 잘 맞춰서 가면바다 + 벚꽃뷰까지 영롱한 시간이 된다구 !  ​​​​ 브런치 먹었던건 따로 올릴거니까 패스하고이번 포스팅에서는  벚꽃  모습만ㅋㅋ​작년 3월 25일   벚꽃 상황인데올해에 비하면 진짜 일찍 개화를 시작한 덕분에계획에 없던 이른 꽃놀이를 할 수 있었다.작년 봄엔 일부러 머리도 핑크색 염색했었는데진짜 기분 짱짱​  ​​​​ 부농부농한 꽃잎들 너머로청량한 바다까지 보여서 정말 예뻤다.꽃을 기대하고 갔던거면 좀 아쉬웠을텐데아예 생각을 안하고 가서 만난 풍경이라더 반갑고 러블리했던 여행 히히​작년엔 이 때를 시작으로 의욕 솟아서진짜 봄 내내 꽃사냥 엄청 다녔었지ㅋㅋ​​​​​  막 개화를 했을 때도 이정도였으니까아마 만개한 지금은 더 풍성하고 아름다울 것 !주말내내 인스타에 아랫지방 꽃사진 올라오는데너무 부럽고 드릉드릉해서 혼났다 ㅠㅠ원래  벚꽃 도 진작 올렸어야하는데배아파하느라 게을러져서 이제서야 ㅋㅋㅋ자정 전에는 올려야지​​​​​​ 여행러에게는 이 관광지이지만실제 거주자가 많은 빌라, 주택 동네라서주차되어 있는 차도 많고공사중인 구간들이 있기 때문에인생샷을 건지기에는 조금 어렵겠고전체적인 풍경을 담기에 적당한 것 같다.​사람(=나) 포함해서 찍고 싶다면한 블럭 아래로 내려가는게 좋은데 -​​​​​ 발길 닿는대로 쭉쭉 걸어가다보니이렇게 로 내려갈 수 있었다 !보통  벚꽃 로 언급되는 은요 아래 구간인 것 같은데조금 더 윗동네에서 바다랑 같이 보려면미죠떼 부근에서 산책을 시작하면 됩니당​​​​​ 내려오는 길에 있었던 어느 아파트 -큰 아파트는 아니었는데벚꽃이 정말 흐드러지게 피어서 너무 예뻤다.이 나무 바로 옆에 사는 분들은베란다 창문 열 때마다 행복하실 듯 💖창문으로 봄이 한가득 들어오는 기분이겠지?​​​​​ 달맞이에 내가 정말 좋아하는 찻집이 있다.호박빙수로 유명한 비비비당 ! 다들 아실듯 -​비비비당 바로 앞에서부터산책로 겸 공원 겸 ~ 이런 길이 있다.바다를 내려다보면서 걸을 수 있는 거리라서운동된다는 생각 전혀 안들고정말 걷기 좋은 길 !​​​​​ 비비비당에서 더 올라가는 방향으로도쭉 벚꽃나무가 풍성하게 자라고 있어서만개하면 드라이브 코스로 정말 좋을 것 같고나도 아마 만개했으면 좀 더 걸어갔을텐데체력을 갈아넣을만큼의 개화 수준은 아니라눈으로만 슥 봐주고 나는 아래쪽으로 ㅋㅋ​  ​​​ 무슨 정글 아마존 같은 느낌 🍃숲의 전령 컨셉으로 스냅찍으면 좋겠다는생각을 하면서 걸었던 기억 ㅋㅋ 으이구​​​​​ 거주지역 주변이라서 그런지산책길이 잘 되어 있어서 걷기 좋았다.​​​​  연핑크색 팝콘이 톡톡 터져있고이 때 서울은 아직 좀 쌀쌀했었는데여긴 완전 봄이라 완전 행복했다 !​본격적인 여름, 겨울이 오기 전 시즌이여행 하기 좋은 시기인 것 같아 💨​​​​​​ 이동네 사는 사람들 너무 부럽쟈나 🥺내가 사는 동네는 정말 작은데 ㅋㅋ가을에 은행나무가 많아서 진짜 예쁘거든여기는 매 계절이 아름다울 것 같다.은 정말 한달살기 해보고 싶어 🥺​​​​​ 당연히 인도와 차도 구분은 되어있지만아무래도 사람보다 차가 많이 다니는 길이라안쪽에 조성해둔 산책길을 통해 걸어내려왔다.​​​​​ 보통은 딱 가고 싶은 맛집이나 카페 갔다가택시타고 다른 곳으로 갔었는데 ㅋㅋ정말 오랜만에 내 발로 걸어보는 달맞이 👣​​​​​​ 색감 보정을 조금씩 하긴 했어도기본적으로 봄스러운 색감이 가득했던 길​​​​​ 저 야자수같은게 뭔지 모르겠는데덕분에 휴양지 온 기분이 들기도 하고뭔가 그동안 여행했던 과는 달랐다.매번 카페투어 위주로 다니다가모처럼 20대 초반 뚜벅이 여행 기분​​​​​  벚꽃 답게 정말 끝이 없다.평소에는 지구력 약하다는 핑계로한 번씩 중간에 쉬어줘야하는데 ㅋㅋ해질 시간이 다가오니까더 부지런히 걷느라 쉬지않고 내려왔다.​​​​​​  중간에 벤치도 좀 있고이렇게 데크로 전망대 역할을 해주면서앉아서 쉴 공간들이 조금 있으니까가볍게 산책하는 기분으로 걸어도 좋다.​단, 해운대에서부터 걷기 시작하면오르막이라 금방 지칠테니깐 ㅋㅋ꼭 버스타고 위에서부터 내려오는 루트로 추천 !​​​​​ 청량함 그 자체인 물색만 봐도이 때 날씨가 얼마나 좋았는지 알 수 있숴 💙​​​​​ 좋아하는 색감으로 가득한 계절에적당히 따뜻하고 적당히 바람이 불어서가볍게 걷기 딱 좋아서 너무 행복했다.​귀찮아서 통화 잘 안하는 편인데여기저기 전화해서 보여주고 ㅋㅋ​​​​​ 비스무리한 사진들 다 지워서 그렇지한 시간 정도 걸으면서 거의 100장 찍음ㅋㅋ봄을 시작하는 꽃들은 다 청순한 것 같아 -목련도, 벚꽃도, 튤립도 청순청순​​​​​ 외국여행 하면서 공원에 갈 때마다한국과 달리 배짱이들이 많은 공원 풍경이참 부럽기도 하고 보기 좋았는데이 때만큼은 아무것도 부럽지 않았다.​큰 벚꽃나무 아래에 다들 앉아서저 멀리 바다 보면서 멍때리는 중 😌나도 잠시 앉아서 쉬었다 일어났지롱​​​​​ 아, 저 가게 창가에 앉으면 딱 좋겠네저 카페는 만개하면 미어터지겠네 -​같은 생각을 하면서 천천히 내려왔다  ​​​ 달맞이어울마당광역시 해운대구  220 정말 몇 년만에 제대로 달맞이 걸어보니까이런 곳이 있었어? 싶은 광장도 있더라ㅋㅋ​​​​​ 오래 걸으면 지치기는 하겠지만경사도가 아주 심한 길은 아니라서아이들과 함께, 반려견과 함께걸어다니는 분들도 많았다.​그래서인지 어디 여행을 왔다기보다는조금 예쁜 일상에 들어온 기분으로 뚜벅뚜벅​​​​​​ 요즘 다시 해운대 스카이캡슐 엄청 핫하던데이 때 막 알려지기 시작하던 무렵이라서탈까말까 고민하고 있었는데 -​날도 좋고 기분도 좋아서 타기로 결정했고이왕이면 노을 타이밍 맞추고 싶어서시간 계산 해가면서 열심히 걸었다 ㅋㅋ​​​​​  딱히 퇴근시간 까지는 아니었는데 운전하기 힘들다고 유명한데역시나 오르내리는 차들이 정말 많았다.아이들과 함께 걸으시는 분들은 조심 ~​​​​​ 알고 왔든지 모르고 왔든지차 안에서 벚꽃터널을 지나는 것도기분이 정말 좋았을 것 같다 ㅋㅋ​어릴 땐 꽃 같은거 전혀 관심없었는데여행을 좋아하기 시작하면서부터어느 계절에 이곳에 가면 그걸 봐야한다,이런걸 익히다보니 계절꽃 놓칠 수 없네 !​​​​​ 덜 폈는데도 이정도 아름다움이었으니 벚꽃 가 완전 만개해버리면얼마나 예쁠지 감히 상상도 할 수 없다 ㅋㅋ 진짜 자주 가는 편인데어쩜 이렇게 때를 한끗씩 놓쳐버리냐고 ~내년 봄엔 제발 만개한  벚꽃 보자 💖​​​​​​ 그림자도 여리여리 아름다운 봄​​​​​ 나처럼 바로 스카이캡슐 타러 가려면다시 올라가야한다 ㅋㅋㅋ 덜 내려와야함..지도에 가는 길 찍어두긴 했었는데그냥 홀린듯이 꽃따라 내려오다보니 😅​​​​​​ 이 풍경 좀 보세요 이게 개화 시작이라니어떻게 안홀리고 내려올 수 있겠냐고 .. 🙃🌸​​​​​ 바로 기록하지 못하고1년이나 지나서 이걸 기록하게 됐지만그 때 기분이 새록새록 다 생각이 난다.​작정하고 꽃놀이 가는 것도 좋지만이렇게 우연히 만난 풍경이라 더 행복했던작년의, 지금보다 한 살이나 어렸던 나 ㅋㅋ  ​​​ 스카이캡슐&해변열차 탔던 건오늘 내일중에 따로 가지고 올테니주중에  벚꽃  가시는 분들은묶어서 가줘요 꼭이요..💖​​​​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 같은 날이었는지는 가물가물한데광안대교뷰 멋진 카페에서 야경 보려고어떻게 저떻게 이쪽으로 찾아왔다.광안리해수욕장 근처는 많이 갔었는데살짝만 옆으로 나와도 뭔가 로컬 분위기 !​​​​​ 삼익비치타운 벚꽃터널은 최근에 알았는데어라? 하고 사진첩 뒤져보니 여기가 맞네ㅋㅋ길 건너편에 있는 카페에 갔었는데슬쩍 보고 와 저 길도 이쁘다 - 해서 찍어뒀다.이렇게 보니 왜 더 가까이 안가봤나 싶지만아마 .. 체력을 거의 다 소진했었나봄 ㅋㅋㅋ​내년엔 꼭 .. 샤랄라 하면서 뛰어다니고파​​​​  뚜벅이 여행 | 3월 오륙도 수선화, 벚꽃3월 중순쯤이 되면 동네방네 꽃도 좀 피고 본격적으로 여행가기 좋은 계절아니겠숴 ? 계절꽃은 정말 금방 ...blog.naver.com 마지막으로 먼저 올렸던 오륙도 벚꽃까지내가 직접 다녀온  벚꽃 들 공유 끝 !​, 경주, 대구, 진해, 남해 이쪽은주말에 날씨가 좋아서 완전 만개했던데당분간 비소식이 없는 덕분에주중까지는 아름다운 풍경 볼 수 있을 것 같으니다들 신나는 벚꽃놀이 되시길요 💖​ 해운대광역시 해운대구  190삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  ​ 
2022.4.9.(토) 2박3일 여행! 둘째날은 해운대쪽 숙소를 잡아서 이동하다가  벚꽃  실시간 해운대  드라이브를 하게 됐다 ^^" 이제 벚꽃엔딩같은 이었는데 그래도 아직 벚꽃들이 있어서 차 타고 달리면서 보는 풍경도 좋았고 잠시 주차장에 주차하고 내려서 산책하며 만난 경치도 좋았다 ^^  벚꽃  실시간 해운대  드라이브글.사진/JINI해운대광역시 해운대구  190해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190 기장에서 해운대로 넘어오면서 을 지나가게 됐는데 길이 넘 예쁘고 좋은거!!! 음악 틀어놓고 드라이브하는데 분위기가 넘 좋았다 ^^"  지금도 이렇게 예쁜데 이보다 더 만개했을때는 완전 대박이었을듯 ㅋㅋ ^^"  차 타고 달리는 동안 계속 사진을 찍을수밖에 없었다 ㅋㅋ 경치가 넘 멋지고 좋아서 ^^"  한쪽에는 개나리까지 가득 피어있고 완전 봄이야!! ^^"  이 이렇게나 예쁜곳이었나~ 하면서 ^^"  그렇게 달리다가, 중간에 해월정 주차장이 있어서 차를 세워두고 을 걸어보기로했다.  벚꽃  실시간! 바로 어제(4월9일) 다녀오면서 본 해운대  벚꽃 모습!! 참고로, 해월정 주차장은 10분에 300원 주차요금이었다.  이 좋았던게 걷다보면 오른쪽에 바다도 보여서 경치가 넘 멋있었던거! 나중에 이 근처 탐앤탐스에도 들어갔는데 거기서 바라본 바다+벚꽃뷰가 정말 예쁘고 좋았다!!  ^^"  시원한 바다도 보고 예쁜 벚꽃도 실컷 눈에 담아보고~ ^^" 경주에서도 벚꽃 잔뜩 보고왔는데 그래도 역시 벚꽃은 벚꽃!!! 보면 볼수록 예쁘고 맘에 든다~ ㅎㅎ  최고의 여행지 ! ^^"  " 벚꽃  실시간 해운대  드라이브"차타고 달리면서 만난 벚꽃과 산책하며 본 풍경 그리고 나중에 카페에서 바라본 경치까지 영상으로 담아보았다 ^^"   산책하는길에 보니 해운대  벚꽃도 예쁘고 길 자체도 아기자기하게 조형물들이 있어서 걷기 좋았다.  위를 올려다보니~ 파란하늘에 하얀 벚꽃이 예뻐보이고  중간중간 의자도 있어서 잠깐 앉아서 구경하기도했다가  이런 귀요미 다리까지 ㅎㅎㅎ ^^" 사진도 많이 찍게된다 ㅎㅎ  벚꽃터널같은 길을 걷다보면 기분이 넘 좋아지는 ^^"  하늘보고도 걸었다가 ㅎㅎ  이제 조금씩 지고있는 벚꽃이었는데, 그래도 해운대로 넘어오는 길에 그동안 정말 보고싶었던   벚꽃을 이렇게 직접 볼수있어서 기분좋았음 ^^"  이정도까지 걷고 다시 돌아가기로 ㅎㅎ  길거리 풍경도 맘에 들고  벚꽃이 가득하니깐 모든 풍경이 멋지고 예뻐보인다 ^^"  길따라 다시 돌아오는길에 보니 이렇게 예쁜 꽃도 피고있는 ^^" 또다른 꽃들이 우리를 기다리고있는 느낌이었다.  길을 걷다가, 아까 눈여겨 봐둔 ㅋㅋ 탐앤탐스 카페에도 들어가봤다  위치가 넘나 좋은거! 밖에서 봐도 왠지 경치가 멋질것같았는데 들어가보니 역시!!! 위로 올라오니깐, 바다와 벚꽃이 같이 보이는 풍경이 마치 그림같았다 ^^"  2층 테라스 공간도 좋았는데 3층 창가쪽 뷰가 넘 예쁘고 좋았음 ^^"  이건 2층 테라스에 봤던 모습~ ^^" 아무래도 위로 올라가야 바다와 벚꽃을 같이 볼수있는것같다 ^^"  테라스에 사진도 찍어보고 ^^"   벚꽃  실시간! 해운대  벚꽃 봐도봐도 질리지않고 넘 예쁜 풍경 ^^"  카페에서 나와서 가는길에 예쁜 벚꽃 배경으로 사진도 남겨본다 ^^"   벚꽃  실시간 해운대  드라이브 벚꽃이 가득할때의 모습을 처음 보는데, 진짜 예쁘고 멋진 풍경이었다! 드라이브 코스로도 넘 좋았고~ 산책하기에도 좋고! 경치가 예쁘고 좋아서 완전 맘에 들었음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​3월의 마지막 주말에는  여행을 다녀왔다. 벚꽃 놀이도 하고, 해운대와 광안리도 보고, 요트 스테이와 요트 투어도 하고, 기장 아울렛 쇼핑과 이케아 투어도 할 겸!​원래 가장 큰 목적은 남자친구 생일 선물을 살 겸 포항에서 가장 가까운 이케아를 찾기 위함이었다. 그런데 그 전에 선물들은 모두 구매했기 때문에 이케아는 후순위로 밀려났고, 따뜻한 남쪽 도시 에서 누구보다 빠르게 벚꽃 구경을 하고 싶어서였다.​그래서 의 벚꽃 들을 몇 군데 남자친구가 찾아본 결과, 대략 4군데가 있다고 하였다.- 온천천- 삼락공원- 낙동강변- ​우리는 해운대와 광안리에서 벗어나고 싶지 않았기 때문에 '해운대 '에 가기로 했다. (따로 찾아보니, 광안리 해수욕장과 가까운 남천동 아파트 삼익비치타운아파트도 벚꽃 라 한다.) 해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190해운대광역시 해운대구  190달맞이동산광역시 해운대구  184해월정광역시 해운대구  184해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11 마침 해운대  근처에는 원래 가려고 했던 '해운대블루라인파크'가 있었다. 그래서 자연스럽게 을 따라 달맞이동산을 들르면서 블루라인파크 미포 정거장으로 천천히 걸어가기로 했다.​  ​오후 2시 40분에  공영 주차장에 주차했다. 10분당 300원이었다.​ ​왜 찍었는지 모를 주차장 셀카.​  ​해운대에서 달맞이공원 방향으로 차를 타고 올라오는 길에도 느꼈는데, 아직 벚꽃이 많이 피지 않았다.​실제로  시민으로 보이시는 아주머니께서 전화로 아직 반도 안 폈다고 사투리로 말씀하셨다.​  ​정말 반도 피지 않은 벚꽃 나무들.딱 다음주 주말이면 만개할 듯 하다.​ ​따뜻한 남쪽 도시에서는 벚꽃을 빨리 볼 줄 알았는데, 조금 시무룩했다.​  ​대신 사시사철 푸른 소나무가 마음을 달래주었다.​  ​하지만 2박3일 간 누적된 여독이 얼굴에 여실히 드러난다.​ ​ 해운대 ​해운대 해수욕장에서 송정 해수욕장까지 해안 절경을 따라 15번 굽어지는 고갯길. 일명 15곡도.이곳에서 보는 저녁달이 매우 아름답기 때문에 이라고 한다.소가 누워있는 모양이라는 뜻의 '와우산'이 걸쳐져 있다.동양의 몽마르뜨 언덕으로 밀고 있는 달맞이 언덕 주변에는 달맞이동산을 조성했다.​  ​여기서 달을 보면 이쁘다고 하는데, 여행을 마치고 돌아가야 하기 때문에 보지 못했다. 대신 아쉬운 만큼 사진을 많이 찍어왔다.​  ​배가 나왔는지 먼저 살피고, 배에 힘을 준다.​  ​달맞이동산에서 바라본  해운대의 푸른 물결.​ ​달맞이동산에 있는 해월정은 일출과 월출 라고 한다.​  ​내려오니, 달맞이동산 표석이 있었다.​  ​다시 을 따라 계속해서 내려가 보았다.​ ​귀여운 벚꽃 한 송이.​   ​그나마 벚꽃이 많이 피어있는 벚꽃 나무 앞에서 사진을 찍었다.​   ​그리고  가로수 전체가 벚꽃나무로 이루어져 있기에 벚꽃이 적게 피었어도 충분히 즐길 수 있었다. ​  ​ 문탠로드​약 3.1 ㎞의 달맞이 언덕 숲길계속 내려가다 보니, 문탠로드로 가는 길도 있었다. 문탠로드는 과 바다 사이에 있는 와우산의 숲길이라 할 수 있다. 그래서 바다와 더 가까우며, 나무들 사이로 흙길을 밟으면서,  드라이브 코스의 소음 없이 조용하게 산책할 수 있다.​ ​문탠로드로 내려가보니, 동백나무가 아직 지지도 않고 반겨주었다.​  ​올해 동백꽃을 보고 싶어서 대구 이월드에도 가보았지만 이미 지고 없었는데, 이렇게 동백나무에 한아름 꽃떨기를 볼 수 있어서 참 기뻤다.​  ​이미 오래 버틴 상태라 꽃잎보다 수술이 차지하는 부피가 더 컸지만 여전히 아름다웠다.​  ​내년에 활짝 만개한 동백나무를 보러 다시 한 번 을 찾아볼 수 있으면 좋겠다.​  ​다시 을 따라 해우대블루라인파크 미포 정류장으로 내려가는 길에 문탠로드 입구 푯말과 작은 전망대를 만났다. ​  ​계속 내려가면, 본격적으로 해운대 바다를 옆으로 끼고 지나가는 블루라인파크의 레일이 보이기 시작한다.​  ​계속 내려가면 바다쪽으로 바로 나가는 돌계단이 나온다.​ ​돌계단을 따라 내려가면,​  ​시시각각 가까워지는 해운대블루라인파크의 대표적인 관광체험시설, 스카이캡슐과 해변열차의 선로.​  ​그리고 선로를 따라 저 뒤의 해운대 엘시티 타워(시그니엘 )를 향해 조금 걸어가다 보면, 미포 정거장이 금세 나온다. ​ ​블루라인파크 정류장 1층에는 트램 '해변열차' 탑승장이,  2층에는 모노레일 '스카이캡슐' 탑승장이 있다.​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​우리는 해변열차를 타고 청사포 정거장에서 내린 후, 스카이캡슐을 타고 다시 미포 정거장으로 돌아왔다.​(블루라인파크 후기는 다음편에서!)​  ​달맞이동산과 의 벚꽃 개화 상황을 보건대, 다가오는 이번 주말에 엄청 예쁠 것 같다. 비록 반도 안 펴있는 상태의 벚꽃들을 보았지만, 그래도 올해 벚꽃 구경도 잘 하고 왔다.​참고로 블루라인파크 미포정류장에서 다시  공영주차장으로 돌아오는 길은 택시를 타고 올라갔다. 택시비는 거의 기본요금인 3,800원이 나오기 때문에 현금 4,000원을 지불했다.​포항으로 돌아오는 길에 자연스럽게 송정해수욕장까지 이어지는  드라이브 코스를 이용했는데, 벚꽃과 개나리를 실컷 볼 수 있었다. 이 고갯길이라 산책이 어렵다면, 드라이브로 꽃놀이하기에도 좋을 것 같다.​ #벚꽃드라이브코스 #개나리드라이브코스 #해운대 #드라이브코스m.blog.naver.com ​​​#여행 #여행코스 #벚꽃 #벚꽃놀이 #벚꽃 #벚꽃개화상황 #드라이브코스 #벚꽃드라이브코스 #개나리드라이브코스 #꽃놀이여행 #달맞이공원 
dji 드론 매빅3 시네 사용 후기광역시 갈 때 노트북을 들고 갔지만 촬영하고 친구들이랑 술 마신다고 블로그 한 2주 쉬었더니 귀신같이 조회수 떨어지는 마법. 개싫다. ㅋㅋㅋ 사람이 좀 쉴 수도 있는 거 아입니까!!?    영상은 요기서! 구독도 오네가이시마스요^^  의 대표적인 벚꽃  온천천 주변 아파트들이 풍경을 살짝 망치는 경향이 있지만 천을 걸어 다니는 사람들에겐 아무 의미 없다 ㅋㅋ 조경을 조금씩 수정하고 있는 듯한데 몇 년 안엔 연산동 끄트머리까지 깔끔한 온천천을 볼 수 있을 거 같다!  계획에 없던 청사포 ㅋㅋ​청사포는 풍경은 나쁘지 않지만 벚꽃은 거의 볼 수 없기 때문에 제외하려다  온 김에 그냥 가봤다. 마지막으로 간 게 해변열차, 캡슐열차가 운행하기 전인데 아 열차 한 스푼 얹었을 뿐인데 너무나도 아름다워지는 마법. 이건 진짜 신의 한 수인 듯!?  송정으로 떨어지는 ! 벚꽃은 어딜 가나 볼 수 있지만 이렇게 왕복 2차선 도로 양쪽을 가득 매운 벚꽃나무는 보기 쉽지 않다. 그리고 드론으로 보면 저 너머로 보이는 아름다운 바닷가까지 키에에엥!!   이쪽은 해운대에서 올라오는 ! 주말마다 걷는 게 더 빠른 지옥의 도로를 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ 옛날에 지어진 빌라들의 감성이 묻어나는.. 약간 터키 이스탄불 바다 근처 느낌도 나는!?​ 벚꽃 따라 슬렁슬렁 걸으면 이게 또 낭만 아입니꺼!? 아까 본 해변열차가 이렇게 바닷길을 따라 해운대까지 온다.  알록달록 집값 뜩상의 광안리 삼익비치 ㅋㅋㅋ 이번에 가서 처음 찍어 봤는데 또 이런 맛이 있구나야  여기도 상당히 유명한 벚꽃 ! 하지만 주차도 쉽지 않기 때문에 접근이 상당히 구리다고 볼 수 있다. ㅋㅋㅋ 하지만 높지 않게 천장을 가득 매운 벚꽃들이 끝내조용  사람들은 잘 모르는 의외의 플레이스 황령산! 보통 밤에 많이들 가시는데 벚꽃이 만개하면 해질녘도 너무 아름답다. 날씨가 안 받쳐줘서 너무 슬펐던 황령산 나들이..  마지막은 오륙도! 동쪽에서 보면 다섯개 서쪽에서 보면 여섯개!! 맞나? ㅋㅋ​쨌든 여기도 전망대 비슷하게 꾸며 놓고 유채꽃을 심어놨더니 사람들이 꽤 많이 찾는 가 되었다. 물론 여기도 접근하기가 쉽진 않다 ㅋㅋ 생각보다 단촐해서 음.. 뭔가 속은 느낌!! 아 여기저기 다닌다고 느므 힘들었던 하루..​아 그리고 화질 이런 거 항상 잘 체크해 주십쇼. 사실 이거 실수로 4k로 찍었다가 하루 더 투자해서 5k로 다시 다 찍은 영상들.. ㅋㅋㅋㅋ  ​ 
 벚꽃   남천동 삼락생태공원    봄꽃 시리즈 그 세번째, 이번에는  이야기다. 봄꽃의 왕. 벚꽃의  개화 시기는 대략 3월 27일 정도. 다음주 주말이면 아마 절정을 맞이할 전망이다. 찾아보니 지금도 살짝 피고는 있지만, 아직 예년만큼은 아니다. 아래 사진들은 올해가 아니고, 예전에 한창 만개하였을 적에 찍은 사진이니 참고하시길. 봄꽃에 정신을 빼앗겨 이리저리 찾아다녔던 지난달. 그 중  벚꽃  세곳을 오늘 가져와봤다. 각자 매력이 있는 장소다.​​ ​순서대로 , 남천동, 삼락생태공원을 운이 좋게도 각자 하루 차이로 다녀왔었다. 그리고 알게된 사실. 왜 유독 벚.꽃만 개화시기 이런걸 따지는지 그 전에는 몰랐는데, 이게 진짜 하루 하루 다르다. 지역적 이유도 있겠지만, 하루 하루 꽃망울이 달라지는게 눈으로도 확인되었다. 세장소 모두 각자의 매력이 있었는데, 누가 나한테 어디 한곳만 가야 되냐 물어보면 두말할것도 없이 삼락생태공원 벚꽃이 넘버원이다. 잠시 후에 계속.​​ ​우선 그 처음.  가볼만한곳 넘버원 해운대 해수욕장을 따라 걷다 미포쪽에서 좀만 벗어나면 나오는 연인들을 위한 곳,  이 있다.​​ ​이 시즌을 맞이하여 걷는 사람도 많지만, 여기가 원래  대표 드라이브 코스이다. 그런 이유로 평상사에도 차가 많은데, 이때까면 미어 터진다.​​ ​여튼, 우리는 유유자적 도보길. 처음을 미포오거리쪽에서 시작하면 언덕길인데, 입구쪽부터 막 벚나무들이 있고 그러지는 않다. 유채꽃이 반기고.​​  ​조금 올라 드디어 벚님들을 만났다. 대부분이 개화를 하긴 하였지만, 아직도 꽃망울 상태인 녀석도 많다. 다른 곳들보다 좀 더 색이 진한 느낌이다.​​ ​연인들을 위한 장소답게 예쁜 건물도 많은데, 그에 맞춰 사진 찍는 일도 재미있다. 예전에 우리가 묵었던 독특한 외관의 일루아호텔과도 한컷.​​ ​대표적인  벚꽃 인 해운대 . 앞서 말했듯이 대표적인 드라이브 코스라 차들 위주로 심은건지, 나무들이 좀 띄엄띄엄 한거 같다.​​ 요 맘때  벚꽃 얼마나 예쁘게요?​​ ​앞서 말했듯이 다음주말쯤이면  벚꽃도 피크를 이룰거 같은데, 이 곳을 방문할 이들은 여기는 주차장이다 이런 마음으로 오면 될거 같다.​​ ​그리고 다음날. 어제는 해운대. 오늘은 광안리. 또 하나의  대표적인 관광지 광안리 해수욕장 바로 옆에 위치한 남천동 벚꽃을 방문했다.​​ ​광안리의 남쪽끝, 정말 멋진 곳에 지어진 삼익비치타운 아파트를 벚나무들이 삥 두르고 있는데, 이날 처음 가봤는데 여기 역시도 참으로 아름답다.​​ ​처음에는 어디가 주요 스팟인지 잘 몰라서, 그냥 해수욕장과 연결되는 도로길을 따라 걸었다. 푸릇푸릇한 풀담벼락과 벚송이들의 조화도 좋고.​​ 요런 느낌. 하루만에 엄청나게 많이 피었다.​​ ​벚나무 위로 핀 꽃들도 멋지지만, 간혹 눈높이에 나있는 이런 작은 녀석들도 반갑다. 좀더 눈에 가까이 볼 수 있고, 이렇게 사진 찍기도 좋기 때문.​​ ​바닥은 벌써 핑크빛. 이때도 개화시기 맞춰 찾아간 건데도 벌써 지고 있는 벚잎들. 후다닥 피어 후다닥 피는 꽃이기에 이리 더 사랑받고 있는걸까.​​ ​그렇게 돌고 돌다 무언가 아쉽다 싶었는데, 역시나 그렇지.  벚꽃 로 유명한 장소인데, 그걸로 끝일리가 없지. 바로, 여기가 진짜였다.​​ ​아파트와 아파트 사이의 좁은 도로길. 양옆으로 심어져 있는 벚나무들의 거리가 좀 더 가까워져 하늘 위에서 터널을 이루는 바로 여기. 천국이다.​​ ​두둥. 눈으로 볼적에도, 지금 이렇게 사진으로 보아도 멋지긴 진짜 멋지다. 왕벚나무들의 위용을 그대로 느낄 수 있는 여기는 바로 남천동 벚꽃.​​ 안전하게 촬영하였습니다!​​  ​​ ​하양하양. 핑크핑크. 실제로 보면 핑크보다는 좀 더 하얀색의 것이 많은데, 가끔 완전 핑크한 색의 벚나무도 있다. 이제 마지막 장소로 떠나봅시다.​​ ​바로 여기. 교통 편리한  사상에 위치한 삼락생태공원 벚꽃길이다. 여기는 공원 옆으로 아예 낙동제방 벚꽃길이라고 길을 만들어 놓았다. ​​ 삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46 ​​ ​낙동강 바로 옆. 끝도 없이 계속되는 산책길. 봄 이전에 매번 여기를 지나면서도 저기 나무에 대해서는 별 생각이 없었는데, 그는 벚나무였다.​​ ​봄이 되니 이렇게 변신. 평소에는 운동하는 사람들만 가끔 보이는 이 길인데, 우째 다들 알고 오셨나 엄청난 인파로 인해 핫프레이스가 되었다.​​ ​오늘 소개한  벚꽃  중 내가 여기를 첫번째로 꼽는 이유는 사진에서 보다시피 도로길이 아닌 이런 사람만 걷는 보행길이라는 점이다.​​ ​당연히도 도로를 사이에 둔 꽃길보다 양옆으로 난 벚나무들의 사이가 좁아 대부분의 길이 이렇게 벚꽃터널을 형성하고 있다. 하늘보기 힘듭니다.​​  ​​ ​흩날리는 벚꽃 속에서 봄의 향이 느껴진거야. 올해도 아마 연금을 타갈 예정인 장범준. 사람의 감성을 건이는 면에서 그는 최고가 아닌가 싶다.​​ ​워낙에 긴 길이라 중간 중간 다른 봄꽃들도 반겨주는 이 곳. 각자의 색이 너무 대비되어 눈으로 보기도 그리고 사진을 남기기도 좋은 장소다.​​  ​가족간의 정도 연인 사이의 사랑도 절로 두둑해지는 마법같은 장소. 이 시기에 홈플러스랑 맞이한 메인 입구쪽으로 들어오면 사람이 너무 많아 이거 남들같은 인생사진은 어떻게 남기나 이런 걱정도 될터인데, 걱정 고민은 노노. 길이 워낙에 길어 좀만 걸으면 원하는 장소 발견 가능하다.​​ ​또 하나. 눈 가까이 내려와 있는 가지들이 많아 요런 근접샷 촬영도 용이하다는 것이 여기 삼락생태공원 벚꽃의 잠정되겠다. 어르신들 필수코스다.​​ ​그런 이유들로  벚꽃  중 나의 원픽인 이 곳. 벚나무와 봄을 여유있게 즐기기에 이만한 장소는 아직 찾지 못한거 같다. 그리운 이여.​​ 길가에 놓인 한송이 꽃도 예쁘고.​​ ​이 당시 꽃 자체는 가장 아름다웠으나, 하나 아쉬웠던게 날씨. 꽃구경은 꽃도 중요하지만 날씨도 그에 못지 않게 중요한 요소인데, 우리가 도착하였을 적에는 곧 비가 올 것처럼 상당히 흐렸다. 그러다 어느 순간. 열심히 구경하다보니 드러난 파란 하늘. 누구인지 모르겠지만 일단 감사드립니다.​​ ​  이상으로가 미리 알아본  벚.꽃 이야기다. 여러모로 힘든 시기이지만, 설레는 봄꽃 보며 다들 조금씩 행복함을 느꼈으면 한다. 언제까지나 집안에만 있을 수 없는 일이니, 방역 지침 잘 준수하여 모두들 즐거운 시간 되시기를. 돌아다니며 마스크! 마스크만 제발 좀 잘 쓰고 다닙시다. 
슬슬 양지에 꽃봉오리가 맺히기 시작한 4월 초.하루라도 일찍 봄냄새를 맡으러2박 3일 으로 떠났다.​​​​  ​​​​​ 해운대 주차하기 힘들지만 예쁘다 벚꽃  .​경사진 도로를 따라 산책로와 벚나무가 쭉 늘어서 있었는데우리 동네에 막 몇 송이 피었던 벚꽃이여기는 만발이었다.​​ 해운대광역시 해운대구  190 흐드러지게 핀 벚꽃나무 아래로드라이브하는 기분은 끝내줬다.​어렵사리 주차하고산책길에 나섰다.​​​​​​​​ 날이 화창한 덕에 파란 하늘과 흰 벚꽃잎의 대조가 선명했다.그야말로 사진 찍을 맛이 났다.​​​​​​ 생각보다 바람이 쌀쌀해서따뜻한 옷을 걸쳤다.​봄이고 또 이니까 이미 따뜻할 것이라는 근거없는 기대로 초여름처럼 입고 갔는데나만 빼고 경량패딩이나 봄코트를 입고 있더라. ^^;​​​​​​ 안 그래도 추위를 잘 타는 편인데꽃구경 간다고 신이 나서 기온 체크를 패스해 버린 나 ^^...레이오버 때 호되게 당했던 경험은 모두 다 휘발된 것일까...?​기차 타고 가면서 춥다고 미리 언질을 했더니겉옷을 챙겨다 줬다. 후후.믿고 있었다네!​​​​​​​ 나에게 봄을 돌려준 남자와 함께 산책.걷다보니 더워져서 탈피하고 반팔차림으로 걸었다.​​​​​​​​ 길을 따라 내려가다가 우와 하고 탄성이 터져나왔던 순간.꽃길 끝에서  탁 트인 해운대 뷰가 우리를 맞이했다.​​​​​​​ 믓찌노...​​​​​​  ​​​​​ 온천천 벚꽃 & 유채꽃같은 날인데 날씨의 상태가 ^^? 갔던 날과 같은 날 오후,의 또다른 벚꽃 온천천에 갔다.​​​​​​ 천을 따라 쭉 아파트 단지가 늘어서 있어서일까.보다 사람이 훨씬 많았다.​​​​​​ 멋진 나 ^^가족여행에서 분명 사진실력을 많이 키워왔다고 했는데키운 건 내 발 길이 뿐 ^^!​​​​​​​ 스티커 다른 거 붙일 걸더이상 쓸말이 없어서 사진만 ^^!​​​​​​​  꽃을 쫓아 돌아다니다니나도 이제 나이를 먹었구나 싶으면서도그래 이게 사람 사는 거지이게 바로 행복일까했던 따뜻한 하루였다.​​​​ 
220401  여행 일정​ 청사포 주변 카페를 나와 미포정거장 방향으로 돌아가는 길에 지도를 보니 이라는 예쁜 거리를 통과해서 갈 수 있었다.삐삐들이 춤을 추고 있을 거 같은 이름의 은 해운대로 넘어가는 고갯길로, 벚꽃이 많이 피어있어서 봄철이면 드라이브 코스로 인기가 많은 곳이라고 한다.뚜벅이 여행객인 우리들은 판토마임 운전을 하며 이 고개를 걸어서 넘어가보기로 한다. 청사포 쪽에서 을 검색해 언덕을 열심히 올라보니 달맞이 은하수길이라는 산책로가 나온다.여길 올라가면 예쁜 이 기다리고 있을 것이다. 와 예쁘다~서울보다 일찍 벚꽃이 만개한 이었기에 4월 초라는 이른 시기였음에도 은 온통 핑크빛으로 물들어 있었다.이 정도 사쿠라라면 아귀도 당황해서 손모가지가 날아가버릴 것이다.  초입부에는 태양의 집이라는 이상한 가게가 있었는데 가게 앞에 적힌 문구부터 동상까지 모든 게 미스테리하다.검색해도 안 나오는 짱짱한 쿵잔치처럼 검색해도 뭐하는 곳인지 잘 안 나옴;;; 그것이 알고 싶다의 취재가 필요하다. 벚꽃이 너무 예쁘게 잘 핌.장범준씨도 눈시울을 붉히며 예뻐할만큼 아름답게 많이 피었다.평소에 꽃을 좋아하는 사람이 아니더라도 누구나 기분이 좋아질 법한 아름다움이 이곳을 수놓고 있다. 의 은 서울의 다른 벚꽃 에는 없는 독특한 다른 매력을 가지고 있다.벚꽃나무 너머 시원하게 펼쳐진 바다와 만개한 벚꽃의 조화는 분명 다른 곳에서는 볼 수 없는 유니크한 풍경이다.이 흔하지 않은 조합, 치밥만큼 의외로 괜찮다. 무슨 정자가 있는 곳으로 올라가니 더 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있는 전망대가 있었다.기분 완전 좋아지는 풍경. 바다는 날씨 좋은 날 보면 사시사철 예쁜 거 같음. 멋진 풍경에 어울리지 않는 피사체! 이 사진 예쁘게 잘 찍은 거 같음.초속 5센티미터 느낌도 나고 ㅎㅎ 사진 찍고 벚꽃 보고 열심히 걷다 보니 어느새 해가 슬슬 지기 시작한다. 시내 아래로 천천히 떨어지는 해가 벚꽃나무 뒤로 비추는 모습이 퍽 예쁘다. 커트 앵글보다 예쁜 손가락 앵글에 이 아름다움을 담아본다.이 이름다움을 부정한다면 그 누구라도 앵글 슬램을 먹여버릴 것이다. 해질녘의 해운대를 배경으로 감성있게 찍어보는 사진.못난 나도 훈훈한 훈남으로 보일 정도로 멋진 배경이다.아니라구요? 죄송해요. 미포 정거장으로 내려가는 허름한 계단에는 캣맘들이 차려놓은 먹이 보관함 근처에서 쉬고 있는 길냥이들이...평온하게 쉬고 있는 냥이들을 보니 내 마음도 편안해진다. 잠시 이 허름한 계단에 앉아 바다를 바라보며 쉬어 봄.영등포 마사회 앞에 앉아 있는 노숙자가 따로 없다. 계단을 더 내려가서 바다를 배경으로 사진을 찍으려는데 미포 정거장을 향해 돌아가는 스카이캡슐들이 눈높이에서 나타남.예의가 바른 편인 나는 인사를 하지 않을 수 없었다. 하지만 그 누구도 나의 인사를 받아주지 않았다.차가운 MZ세대들의 모습에 젊은 꼰대의 마음은 산산조각이 나고 만다. 열심히 걸었더니 허기가 지기 시작한다.저녁을 맛있게 먹고 열심히 걸으며 소비한 체력을 충전하러 호텔로 돌아가야겠다.   벚꽃 해운대  해운대광역시 해운대구  190 ​ 
직장인의 여행-22.4.8> &개금동 벚꽃길/청사포/영도 숙소 미디호텔/야경/맛집투어​갑자기 연차쓰고 떠난 여행~!올해쓰는 내 첫연차~소중해~~~​아침일찍 KTX 타고 으로 슝~피곤해서 기차안에서 딥슬립..역 내리자마자 젤 먼저 보였던 개미집~ 낙곱새하면 개미집이지~~ 역에 짐캐리라고짐 보관&운송해주는거 생겼더라!뚜벅이들한텐 최고지!! 도차아아악~~ 이때가 벚꽃한창이라어딜가도 예쁘더라! 이 벚꽃 좋아하네~모든길이 다 벚꽃길이였다~! 인생샷 남기기위해벚꽃카페 이띠 방문! 따뜻한 은이미 벚꽃이 초록초록해지기시작ㅠ좀 더 일찍 왔어야했다ㅠㅠ 카페 이띠는 루프탑이 최고!아 근데 쇼핑몰 운영하는 사람인지바닥에 포토존이라고 적혀있는곳에서지네 옷걸고 계속 사진찍더라ㅡㅡ 저런짓 안했으면..​일단 다른 포토존에서 사진찍었다!진짜 대박~너무 예쁘다!  일주일 전에 왔으면 더 예뻤을듯!대신 사람도 엄청많았겠지? 예쁘다 예뻐~막찍어도 잘나온다~물론 벚꽃이ㅎㅎ 그다음 벚꽃 개금동 벚꽃길로 이동!메인 포토존 가는 골목길도 예쁘더라~ 오토바이뭐야~소품같네~ 여기가 그 유명한 벚꽃 개금동벚꽃길! 확실이 벚꽃나무 빼곡하게있고축~늘어진게 예뻤다~! 벚꽃 흩날리는건 더 예쁨~~   핫플레이스인 이유가 있네~ 앞에 바다보였으면 더 예뻤겠다~ 예뻐서 사진도 왕창 찍었다! 개금동 벚꽃길이 엄청 길진않은데와볼만하다!  배고프니 점심먹으러~~해운대 암소갈비 방문! 웨이팅 쩔고~~웨이팅중 생갈비 품절이라서양념갈비로 먹었다! 양념소갈비 3인분 주문! 밑반찬1인분!다 내꺼다~~ 해운대암소갈비 맛집으로 워낙 유명해서궁금했었는데 드디어 먹어보네~ 오 입에서 살살 녹는다! 양념이 맛있다!역시 난 생갈비보다는 양념갈비 스타일! 여행 가볼만한곳으로 추천!부모님도 좋아하실맛! 숙소를 해운대역근처로 잡고아침 9시쯤 방문해서테이블링 기계에 웨이팅 등록하고오픈시간 맞춰 가면 오래 기다리지않아도 된다! 해운대 암소갈비집가면 감자사리는 필수라해2인분 주문~! 근데 생각보다 감자사리는엄청난 존맛은 아니라 아쉬웠다ㅠ 그래도 맛있게 잘먹었다~오렌지 후식도 나온다! 요번 여행은 먹방과 벚꽃이 메인~다음 벚꽃로 이동! 벚꽃길!  청사포쪽으로 가는길은 차가 안막혔는데반대쪽은 꽉~막힌다~다행~  벚꽃길따라 산책하면 굿굿! 진짜 예쁘고 바람에 벚꽃 떨어져 더 낭만있었다~ 나 오딧겡ㅎㅎ나무인줄ㅋ 드라이브하면서 청사포까지 왔다! 저 해운대 블루라인파크 모노레일 타고싶었는데..미리예약을 안해서 못탔다ㅠ아쉽! 근데 타는것보다 멀리서 보는게더 귀여운것 같기도ㅋㅋ 만나면 하이파이브라도 해줘야하는거 아니냐규!졸귀탱~ 여기서 모노레일 지나갈때 사진찍으면 예쁘던데!귀찮은 나는 패스..ㅎ 암소갈비가 쫌 내려간것같아디저트 먹으러해운대 옛날 팥빙수 단팥죽 방문! 먹보와털보에 나온 팥빙수~ 팥이 정말 찐이다~맛있네~달달! 쉴틈이 없다!저녁 먹으러 고고고!​여기도 먹보와털보에 나온비 맛집 울릉도 꽃새우! 일단 밑반찬이 다 맛있다!완전 내스타일~ 꽃새우, 닭새우 등장이요~ 사장님이 직접 다 손질해주셔서나는 새우 꼬리 잡고 먹기만하면된당ㅎ 알도 알차~ 새우머리는 구워서 주신다!바삭하니 존맛..! 사실 비싸서 새우 머리까지 다 먹어야한다..남길수없어!!!​꽃새우 짠짠짠! 새우탕도 주문!존맛..밥한공기 뚝딱 클리어! 매운탕이 자극적이지 않고깔끔, 시원해서 너무 좋았다!!​울릉도 꽃새우 전문점에서 배터지게 먹고산책하러 고고!​ 야경 우암동도시숲 방문! 오 생각했던것보다 더 예쁘더라~ 갑가기 온 여행이지만야경 빠질 수 없어 호다닥 알아봤는데오길잘했다!! 항 대교 야경 예쁘다~ 사진도 찍어야지! 우암동도시숲은 낮에 와도 예쁘겠더라!올라오는길이 벚꽃길~ 약간 나 처녀귀신같기도..? 길었던 하루 일정 다 클리어하고숙소로~​영도 숙소 미디호텔에서 묵었다! 미디호텔광역시 영도구 태종로 45 할인 이벤트도 하던데 패스했지~  아 미디호텔은 주차타워 운영하는데헬이다 정말.. 차빼는데 30분-1시간 예상하고 나와야함..체크인시간 맞춰 나오면 걍 점심 빠이임..ㅎ 나는 1605호~~ 깔끔했다~ 내가 큰침대 찜꽁  테이블도 있고~ 이얄 야경보소~ 숙소에서 대교가 보인다! 낮에보면 이런느낌~ 배들 주차한거 귀엽~ 숙소 바로 앞에영도대교 포장마차거리가있다! 쪼그려앉아서 사진도 찍어주고~  티비, 냉장고, 전기포트등 다 준비되어있다!  옷걸이도있고~ 화장실도 깔끔!   가성비 좋은 호텔 찾는다면영도 미디호텔도 괜찮을듯!​깜짝이야...전신거울보고 신난듯ㅎ 야식먹으러남포동  BIFF광장 방문^^ 납작만두+오징어무침 포기 못해~~근데 배불러서 그런가 맛은 쏘쏘~ 여행 첫날 이렇게 마무리 하긴아쉬워서 돌아다니다가영도포장마차거리에서 술한잔 하기로~ 영도대교포장마차거리중 순천집 선택!소라숙회 주문! 생각보다 소라 실해서 놀랐다!배터지는줄~~​진짜 많이 먹고~벚꽃 질리게 봤던여행 첫날도 끝! 
  여행 코스 추천광안리 해수욕장해운대 블루라인파크 미포정거장해운대   ​광안리 - 해운대는  여행 필수 코스지만이번에 갔던 곳들은 산책하기도 좋고사진 찍으면서 인생샷 남기기에도 너무 좋아서#여행코스추천 포스팅을 해보고자 한다🥰​​ 광안리 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​ 여행 코스 추천 하면 빠질 수 없는 곳,#광안리 #광안리해수욕장​드넓은 모래사장과 바다, 광안대교가 어우러진 풍경이언제봐도 아름답다​  ​광안리 해수욕장은낮에 와서 봐도 너무너무 좋지만​  ​밤에 와서 보는 야경도 정말 멋지다​사실 광안리는 언제 봐도 좋다쨍쨍한 낮, 해 질 무렵 하늘이 분홍빛으로 물들 때,어두워져서 광안대교에 불이 켜졌을 때각각 다 다른 매력을 뽐내는 광안리 해수욕장​  ​광안리 와서 사진 안 찍으면 무슨 무슨 법으로 잡혀간다 ~!~!광안대교 배경으로 인생샷 남겨주는 게 국룰​어느정도 사진을 건졌다면해안을 따라서 산책을 하는 것도 좋다​여름 성수기가 아닐 때는 나무 파라솔을 무료로 이용할 수 있다날씨가 따뜻하다면 돗자리를 깔고 앉아서여유롭게 물멍 하는 것도 추천 💛​​ 해운대 블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11  ​해운대 블루라인파크 미포정거장은#해변열차, #스카이캡슐 을 탈 수 있는 곳인스타그램에서 핫한 포토존으로 유명하다​​ ​스카이캡슐은 타는 시간 대비 가격이 너무 비쌌고,해변열차도 그닥 타고 싶지 않았던 우리는철길을 따라 나있는 해안 산책로인 #그린레일웨이를 걷기로 결정!​바다 바로 옆의 데크길을 걸으면서 풍경도 감상할 수 있고,귀여운 스카이캡슐들이 지나가는 것도 볼 수 있다​​  ​개인적으로 해변열차는 안에 타는 것보다밖에서 보는게 더 예쁜듯​해운대 블루라인파크 그린레일웨이는데크길이 잘 되어 있어서 걷기 너무 좋았다여행가서 걷는 걸 좋아하는 사람들이라면강추해주고 싶은 곳 !!​​  ​걸으면서 이렇게나 아름다운 일몰도감상할 수 있었다​해운대 블루라인파크 미포정거장에서 출발해서 청사포까지 쭉 걸어가도 되지만,우리는 어두워지기 전에 돌아오고 싶어서중간 지점까지만 갔다가 돌아왔다​​ 해운대 해수욕장, 해운대 광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구  190 ​해운대 블루라인파크 미포정거장에서아래로 쭉 내려오면 해운대  62번길과해운대 해수욕장이 이어지는 곳이 나온다​여기는 사실 풍경을 감상하러 간 곳은 아니고,저녁을 먹으려고 해운대 쪽으로 걷다가 지나가게 된 곳인데 생각보다 너무너무 좋았다​​  ​지난번 여행 때 방문했던  일몰 인다대포해수욕장 뺨치는 일몰 경관..​예상치도 못했던 너무 멋진 풍경에동생이랑 둘다 입을 다물지 못했던 것 같다​​  ​우연히 발견한 포토존에서 인생샷 찰칵찰칵붉게 물든 하늘과 바다가너무 눈부시고 경이로웠다🥺💛​​  ​사진을 몇백장을 찍은건지..그치만 여행에서 남는 건 사진이기 때문에어딜 가든 사진은 많이 남기는 편​나중에 돌아봤을 때사진만큼 그 순간을 잘 담아내는 건 없는 것 같다​​   ​해가 질 수록 풍경이 더 아름다워졌다분명히 잠깐 구경하고 저녁 먹으러 가려고 했는데발길이 떨어지지 않았던 ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​​ ​해운대 해수욕장은 확실히 광안리와는 다른 매력이 있다​광안리는 아기자기하고 평화로운,감성적인 분위기라면해운대는 높고 으리으리한 빌딩들의 불빛들 때문인지드넓고 웅장한 느낌이랄까?​광안리가 시간대마다 느낌이 다르듯해운대는 계절마다 그 느낌이 달라지는 것 같다나는 여름의 해운대보다 겨울의 해운대를 사랑하는 편​  ​아무데나 서서 대충 찍어도인생샷 건질 수 있으니까 최대한 사진 많이 찍으시길..​해운대 끝쪽까지 걸어가니까거기서는 해운대 빛축제가 한창이었다구경하고 싶었지만 사람도 많고 너무 배고파서 패쓰​   ​이때가 이번  여행에서 제일 행복한 기억으로 남았던 순간이었던 것 같다​풍경 감상하고 사진찍고 노느라시간 가는 줄 몰랐다 정말..🥺10분-20분 정도 있다가 가려고 했는데한시간도 훌쩍 넘긴 시간동안 구경했던 ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 노랑 + 핑크 + 보라오묘한 하늘색을 배경으로동생이랑 셀카 & 그림자샷 남기기 ❤️​처음에 홀린듯이 구경하러 가면서손에 들고 있던 짐들을 모래사장에 내려놨었는데둘다 바다 보는데 정신팔려서나중에 저녁먹으러 갈 때 챙기는걸 깜빡하는 바람에다시 해변까지 돌아간 에피소드도 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​광안리 해수욕장, 해운대 블루라인파크 미포 정거장,해운대 해수욕장과 찐으로 강추하고 싶은 곳들로만 추려봤다 여행 코스 추천 포스팅 끝 !!​​  또 다른 여행 포스팅이 궁금하다면아래 링크로 💛⬇️  깡통시장 먹거리 :: 이가네 떡볶이, 비빔당면, 튀김만두 깡통시장 먹거리  떡볶이 맛집 이가네 떡볶이 비빔당면 , 튀김만두 여행에서 빠지면 섭한 떡...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 :: 이가네떡볶이, 깡통시장, 다대포해수욕장, 전망대장어구이, 남포동 포차거리ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 KTX 역 ㅡ 이가네 떡볶이 ㅡ 깡통시장 구경 ㅡ 다대포해수욕장 ㅡ ...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 :: 밀양순대돼지국밥, 필더빌커피바, 해리단길 버거샵,동백섬, 해운대막창집, 카츠교ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 밀양순대돼지국밥 ㅡ 광안리 필더빌커피바 ㅡ 해리단길 버거샵 ㅡ 해운대 ...blog.naver.com  포항 돼지국밥 :: 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 ꕤ 포항 돼지국밥 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 📍광역시 진구 서면로68번길 ...blog.naver.com ​#여행코스추천 #맛집 #핫플 #가볼만한곳 #인생샷 #포토존 #인스타그램핫플 #인스타포토존 #1박2일 #뚜벅이 #뚜벅이여행 #관광지추천 #여행지추천 #걸을만한곳 #해안산책로 #광안리포토존 #해운대포토존 #일몰 #일몰사진 #2박3일 #1박2일여행코스 #여행코스 #여행가볼만한곳 #요트투어 #데이트코스 #여행 
 안녕하세요! 여비와이프입니다 :)오늘은 저번 주말 남편과 다녀왔던  2박3일 여행 코스 중, 벚꽃 를 알려드리려고 해요! ( * 사진 찍은 날은 2022년 4월 9일 토요일 )​지금은 다 졌지만, 그래도 벚꽃 막차를 탔었던 후기를 얼른 써보고자 남겨보아요 :)내년에 가실 분들 참고해주시면 넘 좋을 것 같아요 ♥​ 해운대 주소 : 광역시 해운대구  190주차 가능하나 주말엔 많이 혼잡했음 (무료)특히 주말에 방문하면 은 사진 찍기가 어려웠음드라이브코스로 정말 강력 추천하는 곳!​​​저희 부부가 방문했던 4월 9일에는 이미 만개했고 벚꽃이 많이 떨어졌었어요아무래도 따뜻한 남쪽 지방인 은 확실히 수도권보다는 벚꽃 개화가 빠르더라구요 :)그래도 남은 벚꽃을 즐기기 위해 모여든 사람이 꽤니 많았답니다!​​ ​​해운대 은 사실 남편 친구분께서 추천해줬던  벚꽃 였어요과연 분이 추천해주신  벚꽃 답게꽃놀이 즐기기에 정말 좋았던 곳이에요​데크길을 따라 쭉 걷다보면 예쁜 벚꽃 터널이 나오는데 저희 부부가 방문했던 날은생각보다 더웠어서 겉옷을 벗고 열심히 걸었던 기억이 나네요 :)​​ ​​​저희 부부가 추천하는 해운대  포토존은 이곳!횡단보도 앞에서 사진 찍으면 분위기 있는 사진을 건질 수 있답니다 :)남아 있는  벚꽃 팝콘 사이에서 열심히 찍어보았어요 ㅎㅎ​​ ​​​바닥에 흩뿌러진 벚꽃이 정말 아름답지 않나요? ㅎㅎ해운대  벚꽃은 워낙에 유명해서 숨은 핫플은 아니지만,벚꽃 로드가 꽤나 길어서 한번즘 꼭 가볼만한  벚꽃 가 아닐까 싶어요 :)​​ ​​ 이라는 표지판이 왜 이리 감성적인지 모르겠어요 :)벚꽃이 자연스럽게 터널을 만들어줘서 정말 낭만적인 이곳데이트 코스로도 손색 없는 곳이라서 실제로  커플분들은 자주 오시는 것 같더라구요!​​  ​​4월 9일에 방문했음에도 불구하고 꽤나 벚꽃이 살아있죠? ㅎㅎ이때 주말이 상당히 더웠어서 고생했던 기억은 있지만요 :)​이 고개를 넘어가는 길마저도 정말 낭만적이었어요 이렇게나 낭만적인 도시였나요~? ♥​​ 온천천 시민공원주소 :  연제구 온천천남로 39주차가 상당히 어려움 (아파트 쪽 주차장에 잠시 대고 후다닥 다녀왔어요)4월 초 방문 시, 유채꽃을 한꺼번에 볼 수 있는  벚꽃 ​​​ 벚꽃  온천천은 벚꽃도 예쁘지만 유채꽃도 정말 예쁜 포토존이에요!저희 부부가 방문했을 땐 사실 벚꽃보다는 유채꽃이 더 예쁜 거 같더라구요 :)유채꽃 키가 생각보다 커서 유채꽃 사이에 파묻혀서 찍으면 정말 예쁘게 나왔어요​​ ​​​저희 부부가 방문했던 2022년 4월 9일 오후 시간에는노을지기 일보 직전이라서 낭만적인 사진을 건질 수 있었어요 :)온천천은 카페거리도 유명한 곳이에요아파트 단지 앞에 있는 곳이라 그런지  분들이 엄청 산책하시는 모습을 구경할 수 있었어요​​ ​​요렇게 후다닥 유채꽃 배경으로 사진도 찍어주었어요 :) 벚꽃 이지만  유채꽃 이기도 한 온천천​​ ​​저희 부부가 방문했을 때는 사실 온천천 벚꽃은 많이 떨어진 상태였어요그래도 조금 걷다가 보니 옆쪽에 요렇게나 예쁜 벚꽃 나무가 있지 모에요,,,그래서 후다닥 올라가서 찍어보았답니다 :)​​ ​​ 벚꽃  온천천 포토존은 이 곳을 추천해유 :) 시민분들이 많이들 산책하셔서 조금 창피하긴 했지만요,,, ^^벚꽃놀이 하기에 정말 좋은 온천천​온천천은 인스타그램에서 보구서 꼭 와보고 싶어서 왔던 곳인데생각보다 유채꽃도 많이 예뻐서 만족했던 곳이에요!​​​ ​​​ 벚꽃  온천천 유채꽃을 배경으로 오랜만에 부부 셀카도 찍어보았어요 :) 구름 한점 없는 맑은 날씨여서 벚꽃 구경하기 너무 좋았네요!​ 남천동 삼익비치아파트주소 :  수영구 광안해변로 100 주차는 아파트 단지에 하고 후다닥 사진 찍고 나갔습니다 :)재건축으로 인해 어쩌면 마지막이 될지 모르는  벚꽃  ​​​이곳은 제가 정말 예쁘다고 느꼈던 개인적으로 제일 마음에 들었던 벚꽃  남천동 삼익비치아파트입니다 :)사실 이곳은 재건축 이슈로 인해 어쩌면 마지막이 될지도 모르는  벚꽃 에요​​ ​​​그러다 보니 꼭 한번 와보고 싶었던  벚꽃 였답니다 :)오래된 남천동 삼익비치아파트 사이로 말 그대로 벚꽃 터널이 만들어져서 정말 낭만적인 곳이었어요데이트 코스하기에도 정말 좋았고, 이곳 아파트 바로 앞은 광안리 해수욕장이어서바다를 구경하면서 걷기에도 최적의 여행 코스가 아닐까 싶었답니다!​​ ​​그냥 이렇게 걸어도 힐링되는  벚꽃  삼익비치타운 아파트,,,이곳에 사시는 분들은 얼마나 좋을까요! 진짜 부러웠어요 :)조망도 정말 좋은 곳이었고, 앞을 보며 위를 보며 걷기에 진짜 좋았던 숨은 핫플 꽃놀이 !​​ ​​많이 벚꽃이 떨어지긴 했지만 그래도 꼭 벚꽃 꽃놀이는 하고 싶어서남편 졸라서 왔는데 둘다 너무 만족스러워서 행복했어요 :)대신 이곳은 차도에서 찍으면 예쁘다보니 차 안 올때를 틈타서 후다닥 사진을 찍어야 해요어린 아이가 있다면 위험할 수 있는 곳이었어요​​ ​​바다 쪽으로 나와서 삼익비치타운 벚꽃터널을 찍어봤는데 정말 예쁘지 않나요 :)벚꽃이 많이 떨어지고 초록초록이 보이긴 하지만 그래서 그런지 더 예쁜 것 같았어요! 벚꽃  중 제일이라고 감히 칭해봅니다!​    ​​​정말 아름다웠던  벚꽃  남천동 삼익비치타운 아파트 :)실제로 지인분들이 이 벚꽃 로드에서 찍었던 뒷모습 영상 너무 예쁘다고칭찬해주셔서 행복했답니다 ♥​​ ​​남천동 삼익비치타운 아파트 앞에서 바라보는 바다 뷰는 이렇게나 광활하고 예뻐요,,,진짜 나중에 노후에 꼭  와서 살고 싶더라구요 ★​ 금련산 연제구 연산동황령산벚꽃길, 구름고개카페로 가는 벚꽃길이 정말 예쁨22년 4월 9일 기준 이제 벚꽃 만개하고 있었음!드라이브코스로 쭉 펼쳐진 벚꽃 로드가 정말 아름다웠던 곳​​금련산은 사실 여행코스에 없었는데,남편이 운전하면서 보이던 산에 벚꽃 능선이 너무 예쁜 것 같다면서 꼭 가보자고 해서 즉흥으로 왔던 곳이에요!​근데 확실히 산이라서 그런지 이제서야 만개하고 있어서 정말 예쁘게 벚꽃 구경하고 왔던 곳이랍니다 :)​​ ​​​보정을 따로 하지 않아도 벚꽃 색이 정말 아름다웠던 벚꽃  금련산 :)실제로  벚꽃 구경하러 온 관광객들로 가득 찼었어요!​확실히 차가 많아서 위험하긴 했지만, 잠시 내려서 전망을 바라보며 벚꽃을 보기엔 충분히 매력적인 숨은 핫플꽃놀이 였답니다 ♥​​ ​​ 벚꽃  금련산은 이렇게 광활한 바다를 한눈에 바라볼 수 있는전망대라고 해야할까요?! 요런 포토존도 있어서 너무 좋았어요 :)​사실 이 포토존은 남편이 발견했는데 저희 부부가 열심히 사진 찍는 모습 보시더니다른 관광객분들도 여기서 찍으면 되는 줄 아시고 기다리셔서 넘 뿌듯했답니다 ♥​​  ​​금련산 능선을 따라 내려가는 길, 올라가는 길 모두 벚꽃길로너무나 아름다웠답니다!차를 멈추고 벚꽃을 구경하는 사람들로 가득찼던 금련산이었어요 :)​  벚꽃 구경에 막차를 타는 바람에 늦은 포스팅이었지만,나중에라도  벚꽃   꽃놀이  찾으시는 분들에게 도움이 되었으면 하는 마음에 얼른 글 써봤습니다 :) 벚꽃  숨은 핫플 찾으시는 분들에게 도움이 되었으면 해요 ♥​ 해운대광역시 해운대구  190온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95금련산광역시 연제구 연산동 ​ ​  ​ 
 벚꽃 현재상황(제 주변 기준...ㅎ)​벌써 은 벚꽃이 피고 있고바람으로 인해 떨어지고 있는데이번주까지 버텨줄지 모르겠어요​저도 이번주 벚꽃구경하러 가는데무사하길 빌어 봅니다​​ 벚꽃  다들 알고 계실텐데요​온천천광안리 삼익비치타운 아파트​추가해운대 대우마리나 아파트센텀시티​​이전에 다녀온 후기를 남겨볼까 합니다그땐 블로그를 안할때라 제가 포스팅 하지 않았더라구요 ㅎㅎ ​​​사진위주로만 올리겠습니다​​​​​ 대우 마리나아파트 벚꽃  ​​​마린시티에 숙소를 잡아서 동백역에 내려 마리나아파트 지나가는데 여기도 벚꽃 만개더라구요차는 많았지만 너무 이뻤어요​​​ ​​​​​​  벚꽃  ​​차들도 많고 사람도 많아요 그래서 입구에 내려서 걸어오는게 좋아요주차도 올라오면 힘들어서 그냥 차 없이 오는게 나을수도 있어요 ㅎ​  ​마스크 없던 시절이었어요그래서 자연스러운 사진이 오히려더 많았던것같아요 ​​  ​​ 밤에 올라와도 이뻐요 밤에도 불빛이 있기때문에구경하기에 좋습니다​​  ​​​​​에 달맞이 휴게소라는 카페에 들렀어요검색도 없이 그냥 가자 했던곳인데정말 만족했습니다! ​ 웃는 사진 이쁜데 ㅠㅠ 민망하니까 가렸어요 ​​​2층 3층 있고 포토존도 많았어요 벚꽃과 함께 사진 찍을 수 있습니다​​  다양한 폰으로 인해 색감이 다 다르네요 ㅋㅋㅋ ​멋지죠? 이날 주말이었는데도카페에 손님이 없어서사진 많이 찍을 수 있었어요 ​ ​카페에서 이렇게 바다와 벚꽃이 같이 보이는데 너무 너무 멋졌어요!! ​ ​​​​​​​ 온천천 벚꽃 ​ ​​​온천천도 유명하죠 여기는 다 나무가 높아서 사진찍기가 힘들어요 이렇게 경사진곳 이용!! ㅎㅎ​​​ ​​​​​​​22년 3월 최근사진입니다▼ ​​저번주 방문했은데아직 다 피지 않았더라구요그래도 너무 이뻤고오랜만에 정말 많은 사람들을 본것같아요 ㅋㅋㅋㅋ봄이 왔구나 느껴졌습니다​  ​​​백신맞은 날 다음이라 많은 구경은 하지 못했어요 ㅠㅠ 우리에겐 다음주가 있으니까!!​​​​​​ 광안리삼익비치타운 벚꽃 ​​​이날 자전거 타고 가서옷은 그래요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 그런가 사진 이것 뿐이네요?주변에 차도 많지만벚꽃 터널 구경할 수 있습니다​​​​​ 센텀시티 벚꽃 ​​다시 현재로 돌아와 센텀시티 현황입니다 센텀역 동해선 주변으로 너무 이뻐요!!!  ​​​벌써 3년째 이렇게 여기서 벚꽃을 보고 있네요 ㅎㅎ​​​  ​​나무기둥? 에서 꽃을 피우고 있는 벚꽃 너무 귀엽지 않나요??? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 2년 전 사진 ​​​나름의  벚꽃 를 뽑아 보았습니다제가 다녀온곳 위주ㅎ​​이나 근교 벚꽃  있으면 알려주세요!!​요정지니와 함께 떠나보겠습니다  ​ 
오늘 평일 낮 시간 해운대 쪽 볼일이 있어 갔다가  달맞이고개를 찾았답니다. 지금  벚꽃이 활짝 피어서  드라이브 코스로 딱이라서요. 다만, 평일임에도 주차할 곳이 없어 아쉽지만 차 안에서 폰으로 몇 장 찍었는데 한번 올려볼게요 ㅎㅎ   초입인데 벌서 차들이 엄청 많아서 울 부부는 조금 당황했답니다. 평일 낮 시간이라 차량이 붐비지 않을 거라 생각했던 것은 착오였던 거였어요.  벚꽃 시즌에다  달맞이고개가  벚꽃 다 보니 평일임에도 많은 분들이 찾은듯했어요.​ 초입부 주차 가능한 곳인데~ 어머나 벌써 이렇게 차들이 많으면 해월정에 있는 주차장에 주차를 못할까 벌써 걱정이 되었답니다. 주차하고 벚꽃들 잠시 찍고 다음 일정으로 옮겨야 하는 울 부부라 주차 자리 하나만 있기를 바랐답니다.​ 내려오는 차들이 엄청 막히네요~  벚꽃  찾은분들이 많아 평일이 이 정도면 주말엔 정말 아침 일찍 찾아봐야 하지 않을까 싶네요. 안 그럼 주차 못하는 것은 물론 차 가지고 가는 분들 나중에 차량 정체로 고생할 것 같아요. 참 주차야 정 안되면 차 한 잔 마시고 카페 주차장을 이용하면 되긴 합니다.​   벚꽃 정말 너무 이쁘지요 ㅎㅎ남천동 벚꽃나무에 비해 키가 훨씬 커서 그런지 시원시원해 보이는 것 같아요. 나무 키가 커서 그런지 그늘도 많이 져서 벚꽃나무 아래를 걷는 분들이 정말 행복해보이셨어요.​  달맞이고개 벚꽃이 이리 아름다운데 왜 이제야 찾았는지 모르겠어요 ㅎㅎ전 광안리 해수욕장 쪽에 살다 보니 해운대는 잘 안 와지더라고요. 광안리에서헤운대까지 차가 좀 막히다보니 차량정체 되는 것을 싫어하는 신랑은 해운대쪽 가자면 도망가거든요 ^^​   두 번째 주차가 가능한 곳인데 이곳 역시 주차는 불가능했어요 ㅠㅠ 평일인데 오후 1시정도였는데 어떻게 이렇게 많은 분들이 찾으셨는지~ 역시  벚꽃 다운것같아요 좀 더 이른시간에 찾았어야했나봅니다. ​ 그래도 차 타고 가면서 벚꽃 구경도 하니 너무 편하고 좋았어요  드라이브 코스론 정말 최고인 것같아요ㅎㅎ 사진은 slr로 찍었으면 더 이뻤겠다는 아쉬움은 있었지만요. 그래도 갤럭시폰이라 그나마 좀 찍힌 것같아요 ^^​ 이곳은 문탠로드 가는 길인데요, 이 길로 내려가면 해운대 해수욕장, 미포항, 해운대블루라인파크 미포주차장, 중동역으로 갈 수 있답니다. 예전엔 문탠로드 길을 걸어 반대편인 청사포까지 걸어서 송정해수욕장까지 걸은 적이 있는데 참 좋았어요. 다시 한번 더 걷는다는게 그뒤론 못걸어봤네요. 체력을 키워서 다시 한번 도전해야겠어요.​  을 오르면 오를수록 점점 더 멋진 길이 나옵니다. 벚꽃나무 가지가 도로로 휘어져 꽃그늘을 만들어 주니 더 환상적인 것 같아요.  벚꽃  남천동 벚꽃터널은 차가 너무 밀려 드라이브하는 기분이 좀 덜한데 이날은 평일이라 그런지 정말 멋졌어요  드라이브 코스로는 딱인 것 같아요.​ 오른쪽엔 벚꽃이 왼쪽엔 여름이 느껴지는 초록이 함께 하니 완벽했는데요, 봄은 이래서 정말 좋은 것 같아요. 벚꽃아래 걷는 분들의 여유로움이 어찌나 부럽던지 신랑보고 차 몰아라하고 전 내려서 걸을까도 싶었는데 아직 다리가 아파 긴거리 걷는것은 부담이 되어 겨우 참았답니다.​  벚꽃   달맞이고개 지금 가면 정말 이쁘니 꼭 찾아보세요~ 이번 주 비 오고 나면 주말엔 엔딩이 될 것 같은데 꽃비 내리는 엔딩도 참 이쁜 것 아시죠 ㅎㅎ 꽃비 내리면 봄도 끝나는 느낌이랄까요~ 그러고 나면 쨍한 초록의 여름이 우리를 맞아주겠지요.​  봄은 이렇게나 아름다운데 왜 그리 빨리 지나가는지 모르겠어요. 벚꽃시즌 단풍시즌 되면 길게 연차 내고 전국 벚꽃 들 차아보고픈 맘이지만 직장인이 어디 그리되나요^^;; 요즘은 직원들 순차적으로 코로나확진되어 들어가고 일손이 부족해서 연차사용은 생각도 못하고 있네요.  ​ 해월정 표지판이 나오네요. 해월정은 작은 정자로 해월정이 있는 곳에 주차장도 있고 화장실이랑 쉬는 곳이 있어 이곳에서 많은 분들이 쉬고 간답니다. 울 부부도 마지막 주차하는 곳이라 자리 하나 남아있길 정말 바라고 바랐답니다.​  해월정이 있는 곳에 자판기랑 화장실이 있는 게 보이네요. 이곳을 찾은 이들이 앉아서 쉬는 모습도 보이고요 나무숲으로 둘러싸인 곳에 해월정이 있는데 차에서 내려야 찍을 수 있는 위치라 차를 타고 가는 도중엔 숲에 가린 해월정을 사진에 담을 수없었답니다. 그래서 예전 사진을 찾아왔어요.  달맞이고개 가시면 꼭 해월정을 한번 찾아보세요^^​ 이 조형물은 오래전 바다축제 때 작품인 것 같은 해월정에 가져다 둔 것 같아요​ 울 부부는 끝내 주차를 하지 못했어요. 해월정 주차장이 만 차인 데다가 차가 빠질 생각을 안 해서요. 그렇다고 근처 카페에서 차 마시고 주차하고 벚꽃 사진을 찍을 정도로 여유 있지를 못해서 그냥 돌아왔답니다. 해월정에서 청사포 가는 길도 정말 이쁜데 못갔네요. 이웃님들께선 에서 청사포까지 한바퀴 드라이브하세요. 정말 환상적인 벚꽃길을 만날 수있으실거예요 ^^​ 주차를 못해 아쉬웠지만  에서 이렇게 아름다운  벚꽃을 볼 수 있어서 너무 좋았답니다. 해운대 쪽 볼일 보러 갔다가 너무 멋진 드라이브를 한 것 같아 이웃님들께 소개해 봅니다 ^^ 해운대광역시 해운대구  190 ​ 
​안녕하세요, 스윗수련입니다.은 3월 말부터 벚꽃 팝콘이 팡팡 터졌어요~ 집 앞에만 나가도 벚꽃이 흐드러지게 피어있지만 2022년  벚꽃 를 몇 군데 꼽아보자면 삼익비치타운 벚꽃길, 해운대 대우마리나 아파트 벚꽃 로드, 동래 온천천 벚꽃과 대저 생태공원, 영도 청학동-동삼동 벚꽃 도로 등이 있고, 역시는 역시죠! 해운대 을 빼놓을 수 없습니다. 지금 완전 만개했으니 개화시기 놓치지 마시고 주말 나들이 꼭 다녀오세요 :D  #벚꽃 #해운대 #벚꽃개화시기 #벚꽃로드 #벚꽃인생샷 2022  벚꽃 , 해운대  벚꽃 개화시기는 지금!은 바야흐로 벚꽃 시즌, 비록 아직은 마스크 필수 착용이지만 나들이하기 딱 좋은 날씨라 꽃구경 안 하면 아쉬울 지경이에요.제가 꼽은 올해의 벚꽃송은 사내맞선OST 중 한 곡인 멜로망스의 사랑인가봐 입니다. 요고 무한 재생하며 벚꽃길 걸으면 세상 행복하고 설렘 가득 기분 좋아지더라고요😍  ​다른 지역도 그렇겠지만 에도 여기저기 벚꽃 가 많은데, 집 근처 해운대은 바다와 벚꽃을 함께 감상할 수 있는 핫스팟이죠! 두런두런 걷기도 좋고,  따라 벚꽃 드라이브를 하셔도 좋고, 또 벚꽃 뷰를 즐기며 카페 데이트하셔도 딱 좋은  완전 추천드립니다.​​ 해운대광역시 해운대구  190해월정광역시 해운대구  184해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190 ​ 미포오거리( 해운대)에서 송정해수욕장까지 벚꽃 로드가 쭉 이어지는 해운대 .요즘은 블루라인파크가 생겨서 해안 쪽으로 산책하시는 분들도 많은데,  벚꽃  찾아오시는 분들은 로 걸으셔야 합니다! 저는 송정까지 걷지 않고 청사포 정도에서 빠졌는데, 충분히 만개한 벚꽃을 감상할 수 있었어요.​​  미포오거리에서 출발해 해운대  걸어 올라가는 중 언덕 위 해월정 공영주차장까지 차량으로 이동하시는 분들도 많더라고요.  현지인인 제 기준, 경사가 급한 길은 아니라서 솔방 솔방 산책하기도, 드라이브하기도 좋은 길이라 생각됩니다. 어제 찍은 사진인데 이번 주말  날씨 최고네요ㅠㅠㅠㅠ​​   해운대 달맞이동산 해운대 해수욕장 동쪽에서 청사포로 넘어가는 와우산 중턱 달맞이고개에 있는 해운대 달맞이동산.한창 진입로 공사를 하는 것만 봤었는데, 오랜만에 가니 길 정비를 마쳤더라고요! 해월정 뒤로 이어지는 길입니다ㅎㅎ​​​  해월정 해월정은 1997년 2월에 세워진 정자인데, 해운대 달맞이고개의 대표적인 상징물입니다.하늘, 구름, 바람, 그날의 공기까지 완벽했던 하루! 일체 보정하지 않은 원본 직찍 사진들인데 폰카로 담은 것보다 더 예쁜 색감의 봄날이니 벚꽃 구경하다 해월정에서 잠시 쉬어가셔도 참 좋으실 거예요 :D​​​  해월정 돌담길에서 사진도 한 장 찍어보고, 저 조형물은 정확히 어떤 건지 모르겠지만 코로나 전에는 주말마다 광장에서 플리마켓도 했었는데! 좀 더 상황이 나아져서 다채로운 행사들도 진행되었으면 하는 바람입니다. 이 맞은편으로 뷰 좋은 카페나 맛집이 정말 많아요~ 언덕 다 올라왔으니 여기부턴 제대로 벚꽃 구경 가능!​  ​  새천년기념시계탑 2000년 1월에 설치된 새천년기념시계탑은 새로운 천년을 맞이하는  시민들의 희망과 세계로 뻗어가는 해양도시 을 상징하는 탑이라고 해요. 일단 탑 주변으로 벤치도 있고, 셀카봉 없이 셀카 찍기 신공..ㅎㅎㅎ 벚꽃이 흐드러지게 핀 구간이라 그런지 여기 완전 포토 스폿입니다!  벚꽃  해운대 을 찾아오신다면 시계탑 주변에서 사진 꼭 담으시길 바라요~ 커플분들 정말 많으셨음.​​​  주차는 해월정  노상 공영주차장 - 주차요금 10분당 300원 / 영업시간 9:00~22:00 해운대  주차 정보 잠시 알려드립니다!해월정  노상 공영 주차장인데, 10분당 300원입니다. 30분에 900원, 1시간에 1,800원......근처 주차 가능한 카페나 맛집을 들르시는 거라면 상관없겠지만 자차로 오시는 분들은 다소 비싸지만 여기 공영주차장을 이용하시는 게 베스트일 것 같아요. 전에 왔을 때 카드 결제만 되는 것 같았는데 지금은 잘 모르겠어요. ​가급적이면 카드 지참하시고, 주차장 영업시간은 9:00 ~ 22:00인 점 참고하시길 바랍니다.​​​  달맞이 어울마당 보통은 해월정 근처에서 식사하고 카페 투어까지 하시고 다시 드라이브나 되돌아 내려가시는데, 해월정에서 청사포 방면으로 조금 더 걷다 보면 달맞이 어울마당이 나오거든요! 바다와 벚꽃을 함께 감상할 수 있는 또 하나의 베스트 벚꽃 스폿이라는 점!!! 일행이 있으시면 꼭 함께 사진 남겨보세요. 저는 쓸쓸히 혼자 해결...​​​ 다시금 말씀드리지만 무보정 원본입니다. 나름 인생 샷인데 뒷모습도 쓸쓸해보이뮤.......   ​​  2022  벚꽃 , 제가 걸은 해운대 의 끝은 청사포까지였습니다.여기 찍고 장산역 쪽으로 걸어 내려가면 집이랑 가까워서..ㅋㅋㅋ 바람은 다소 불지만 날씨가 정말.. 완연한 봄날이니 벚꽃투어 하시는 분들은 내일 꼭꼭 도 들렀다 가세요! 맛집도 많고 벚꽃 뷰 나오는 핫플 카페도 상당히 많다고요💕​​ 2022  벚꽃 , 해운대 #벚꽃 #해운대 #벚꽃인생샷m.blog.naver.com  ​ 
  #해운대벚꽃#벚꽃  날이 점점 따듯해지면서어디서 팝콘튀기는 소리가 들리더니결국 카메라를 들고 나가게 됩니다.드디어 벚꽃시즌이네요.​ 오늘 밥한끼 먹으면서산책겸 걸으려고 다녀온 #맥도생태공원게을러서 미루고 포스팅하면벚꽃이 이미 다 떨어져있을까봐실시간 포스팅으로 올려봅니다.​  만개 한끝차이로 활짝 핀 꽃들이 정말 이뻤어요.삼락 생태공원은 워낙  벚꽃로 유명하니드라이브 코스로도 다녀와도 참 좋겠더라고요.​딱히 벚꽃을 찾아가서 막 보는 편은아니지만, 오다가다 우르르 펴있는 벚꽃나무들은항상 기분을 좋게 만드는 것 같아요.​​ 여긴 저번주에 다녀온 진해 #로망스다리 로 유명한 #여좌천이른 기시에 방문했어서 그냥 분위기만느끼고 왔는데 지금쯤이면 아주 핑크빛으로 물들었겠어요.군항제 축제는 안하지만,통제하거나 하지않으니 사람몰리는 시간 조금 피해서저녁에 다녀오셔도 참 좋을 것 같았어요.​걷다보니 나무데크에 구두굽이 계속 빠져섴ㅋㅋㅋ내 걸음을 방해하긴 했네요.신기하게 길이 좁고 사람이 많다보니걷는 방향이 정해져있엇어요. 유턴 안됩니다.​​ 하지만 뭐니뭐니해도  벚꽃 는해운대 을 빼놓을 수 없어요.2년 동안 꼭 방문했던 곳인데,만개 시기에 방문하면 아주 시간가는 줄 모르고사진찍고 눈으로도 담고힐링하는 시간이랍니다.​후 엘시티 스카이라인 다 망쳐놓은2년전 첫 방문때는 해질녘에 지나가는 길이었는데와 여기 제대로 와야겠다 싶은 마음이 들더라고요.​ 그래서 다시 방문했었어요.그런데 생각보다 벚꽃이 많이 안폈더라고요.햇빛이 잘 안들어왔었나..내가 시기를 잘못 맞췄나..그래도 울 동네는 다 피긴했던데내일 일요일 주말이 완전 피크겠네요.​ 그래도 전체적으로 핑크핑크 하긴 했으니대체적으로 접사 위주로 찍었어요.길가다 다들 멈춰서 사진도 찍고여유롭게 즐기시는 걸 보니 사람 마음은 다 같은가봅니다.​ 자세히 보아도 참 이쁘구나벚꽃은 봄을 알리는 기분을 먼저 표현해주는 것 같아요.​ 흐린날도 있지만 파란하늘까지 받쳐준다면그날은 내 기분까지 최고가 되는 것 같았어요.​ 역시 많은 분들이 해운대  벚꽃을 보러찾아주셔서... 주차대란에 차가 엄청나게 막힙니다 ㅋㅋㅋㅋ차안에서 사진찍어도 될 정도로요.주차 눈치싸움도 해야하고사진으로 보면 벚꽃이 막 펴있고 이쁘다~ 정도였지우와 까진 아니었는데, 여기에 만족해야하나 했어요.​ 개니 쓸데없이 신호등 사진도 찍고잠시 즐긴 벚꽃구경은 여기서 마무리해야겠다.싶어서 토스트나 먹으러 송정으로 넘어가려고 했어요.​ 보면 꽃이 피긴했는데 부분부분으로 핀 느낌.​ 해운대  벚꽃을 쭉 입구에서 올라오면서보다가 해월정 공영주차장부터 조금씩만개해있기 시작하더라고요.  아아.. 이거지  벚꽃  어디가나 했네요.근데 해운대  벚꽃보다 더 좋은를 발견했어요.​ 토스트먹으러 송정 가던길.드라이브 코스로 아주 좋은 길인데,해안길 쭉 따라 가다보면햇살이 좋아서 더 만개한 벚꽃들을 즐길 수 있어요.​ 점점 벚꽃나무들도 크기가 더 큰 느낌.양쪽으로 나있고 도로가 좁아서더 벚꽃이 풍성해보이는 기분이었어요.​ ㅠㅠㅠ 완전 핑크빛.하늘 안보이는 해운대  벚꽃들이이렇게 반겨주는데말 그대로 벚꽃터널이네요.여기 진짜 이뻤어요. 지나가면서 환호성을 질렀다는.​ 꽃을 막 조아라하는 여자여자한 성격은 아니지만여기는 벚꽃시기마다 꼭 다녀와야할 벚꽃가 분명하더라고요.기억하세요!해운대  벚꽃보시면서 송정으로 쭉 넘어가시면힐링하는 시간이 기다리고 있을겁니다.​ 해운대광역시 해운대구  190 ​ 
안녕하세요? 닥터필름입니다. 오늘은 바다와 함께 벚꽃을 즐길수 있는 의 벚꽃 인 해운대 에 대한 소개를 해드릴까 합니다. 에서 드라이브 코스로도 아주 유명한 곳으로 꽃이 피어나는 봄!  여행의 필수 코스로 잘 알려져 있는 곳입니다.  벚꽃 의 주차와 교통편 벚꽃 이자 드라이브 코스로 유명한 해운대  입니다. 언덕에서 아름다운 바다를 바라볼 수 있어서 으로 여행을 오신 분들에게 아름다운 절경을 선사하는 곳으로 유명하죠. 올라가는 길이 조금 가파르기 때문에 보통은 자차를 이용해서 많이 방문하십니다. 그렇지 않다면 송정이나 해운대 방향에서 오르막을 걸어서 올라가셔야 하는데, 소요되는 시간은 빠른 걸음으로 대략 15분 정도라서 운동 삼아서 천천히 경치를 구경하고 싶으신 분들은 걸어가셔도 무방합니다. 벚꽃 시즌이 되면 정말 많은 분들이 방문을 하시기 때문에 주차하기 쉽지 않습니다. 공영주차장이 있지만 주차대수가 많지 않아서 주말에는 거의 주차가 불가능할 정도 입니다. 해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190  그래서 보통은 카페나 식당을 이용하면서 그곳에서 제공하는 상가 주차장에 주차를 많이들 하십니다. 하지만 상가 주차장도 꽉차는 경우가 많아서 될 수 있으면 벚꽃 시즌때는 해운대에 주차를 하고 걸어서 올라가는 것을 추천드립니다.  벚꽃 의 아름다운 벚꽃벚꽃 시즌이 되면  도로 전체가 만개한 벚꽃으로 가득차게 됩니다. 그래서 드라이브를 하면서 차안에서 바라만 봐도 정말 아름다운 벚꽃을 눈에 가득 담을 수 있게 됩니다.  하지만 저는 개인적으로 차안에서 바라보는 것보다 산책길을 걸어가면서 벚꽃을 천천히 즐기는 것을 더욱 선호하는 편입니다.  사이사이로 펼쳐지는 바다와 함께! 흩날리는 벚꽃의 아름다운 모습을 담아낼 수 있기 때문입니다. 그리고 산책로로 들어가면 짙은 나무 틈사이에서 피어나는 벚꽃을 감상할 수도 있습니다. 화려하지는 않지만 수수하게 자라나는 벚꽃을 카메라에 담는 것도 꽃 구경을 하는 재미 중 하나가 아닐까요?! 그리고 달맞이라는 이름에 걸맞게 피어나는 벚꽃이나 홍매화를 배경으로 달을 함께 감상할 수 있습니다. 위에 보시는 사진은 갤럭시 S21 울트라의 10배 광학줌으로 촬영한 작품입니다. 줌 렌즈가 장착되어 있는 스마트폰이나 디지털 카메라를 가지고 계신다면! 달을 줌으로 당겨서 촬영해 보시기 바랍니다.  벚꽃  카페에서의 휴식 해운대 은 예전부터 드라이브 코스로 유명해서 정말 많은 맛집과 카페들이 자리 잡고 있습니다. 스타벅스나 여러 프랜차이즈 카페는 물론 의 특색에 맞게 맛있는 커피를 제공하는 커피숍들이 많이 있습니다. 산책을 하거나 드라이브를 즐기다가 잠시 멈춰서 향기로운 커피를 아름다운 바다와 함께 감상하면서 즐길 수 있습니다. 힘들고 바쁜 일상에서 벗어나 느리지만 행복한 힐링을 즐겨보시기 바랍니다.  벚꽃  | 맺음말살랑거리며 불어오는 봄 바람 덕분에 흔들리는 벚꽃이 더욱 아름더워지는 시기입니다. 의 유명한 드라이브 코스이자 벚꽃 로 잘 알려진 해운대 로 가셔서 아름다운 추억과 사진을 많이 남기시기 바라겠습니다. 감사합니다.​​ [네이버 인플루언서 검색] 닥터필름폰카부터 전문적인 카메라 기술과 보정까지모든 것을 쉽고 완벽하게 알려드립니다.선팬주시면 맞팬으로 보답 하겠습니다.2019년 KT 크리에이터 공모전 당선2019년 남파랑길 영상 공모전 대상2019년 경상일보 1인 미디어 콘텐츠 공모전 최우수2020년 피란수도 흔적사진 공모전 은상2020년 한국도로공사 길 사진 공모전 입상in.naver.com https://in.naver.com/drfilm​네이버 테크분야 인플루언서 : 닥터필름 
 오늘은 461일째 깡이네는 여행중이에요 송도 해상 케이블카를 타러 다녀왔어요🚠 송도 케이블카 매표소 송도 케이블카 가격 티켓은 왕복으로 끊었는데 기념품인건지 해상 케이블카라고 써있는 자석을 주셨어요😯  그리고 드디어 우리차례 깡이는 뱃속에 있을때 여수 케이블카를 타고 태어나서는 처음으로 타는거라 저도 덩달아 긴장😯  처음 시작할때 생각보다 빨라서 남편과 저는 호들갑ㅋㅋㅋ 원래이런거 안무서워하는데 출산하니까 왜 조금 무서워졌죠🥲핑계 긴장한 저희 부부와는 달리 평온한 우리 깡이🙂  혼자 앉아서 바다 아래도 구경하고 울지도 않고 신기한듯 얌전히 앉아있어줬어요!  도착하니 전망대도 있고 아이들을 위한 작은 놀이시설과 공룡모형에 바람개비도 있더라구요  깡이도 여기선 신나게 돌아다녔어요 공룡도 구경하고 바람개비쪽으로 유모차를 끌고 가더니 바람개비를 한참을 보더라구요 얼마전 파주 임진각에 바람개비 동산을 봐서 그런걸까요😄  그리고 옥상 전망대가 있어서 올라가보니 어린왕자 조형물과 비행기,바오밥나무와 고릴라 등 여러 조형물이 아기자기하게 있었어요 비행기도 한번 태워줘보고 먼저 누나들이 타고있었는데 깡이를 보더니 양보 해줘서 탈수있었어요🚁  그리고 바다가 훤히 보이는 전망대끝에서 가족사진👨‍👩‍👦  용궁 구름다리는 무슨일인지 저희가 간날에는 열지 않아서 가지못했어요 아쉽지만 다음번에 또 오는걸로! 그리고 돌아가는 케이블카안깡이는 올때보다 더 신이났어요😝   이런 겁없는 깡이를 보는 내가 더 불안 ㅋㅋㅋ  ​제발 유리 가까이 가지말라며😅 엄마 반응에 재밌는지 바다위에 떠있는게 재밌는지계속 웃으며 저희 가족중 제일 신나게 즐긴거같아요   그리고 에 쭉 펴있는 벚꽃들🌸 이 벚꽃유명중 한곳이라 들렸는데 정말 벚꽃이 만개해서 너무 예뻤어요  엄청 큰 벚꽃나무 아래서 신랑도 찍어주고 바다가 보이는 쪽에서 같이 찍기도했어요왜 중 한곳인지 알것같더라구요! 바다와 함께 벚꽃을 즐길수있어서 좋았던곳  그리고 달맞이 동산으로 가는길도 참 예쁘게 꾸며져있었지만 유모차를 끌고 가기엔 ... 할말하않..  짧고 가파른 언덕길을 올라가면 정자가 보여요 밤에 와야 예쁜곳인가봐요 조명이 켜지면 더 예쁠거같은 해운대 🌙  낮잠자던 깡이도 깨서 바다를 보여주니 또 활짝 웃으며 좋아했어요😄  여행 온뒤로 깡이가 제일 신나하는중💕 언덕 내려가는길에도 예쁘게 벚꽃이 피었는데 그사이로 햇살이 들어오니 너무 예뻤어요역시 이라 그런지 이미 꽃이피고 꽃잎이 흩날리고 있었어요이제 정말 봄이왔네요🌼 ​내려오는길에 보니 경주도 너무 예쁘게 벚꽃이 만개해서 경주도 예쁜 봄나들이 할수있을것같아요!​​​#가족여행 #여행지추천 #벚꽃 # #달맞이동산 #벚꽃 #벚꽃구경 #해운대 #해상케이블카 #송도해상케이블카 #아기랑해상케이블카 #생후15개월해상케이블카 #송도케이블카가격 #생후15개월 #가족나들이 #여행지추천 
 낙동강변 30리 벚꽃길 (2022.3.27)​​안녕하세요. 여행블로거 기린아 입니다.하루 사이에 팝콘처럼 정신없이 터지기 시작한 벚꽃!올해는 벚꽃 개화시기가 생각보다 늦어져서 도대체언제 피려나 벚꽃과의 밀당을 하는 중이었는데토요일까지만 해도 웅크려 있던 벚꽃들이일요일에는 팡팡 터지기 시작하더라고요. 대박 ♥​​​​  명지에서 만난 벚꽃 ​지난 주말에는  강서구 명지 쪽에서 벚꽃 구경을즐겼는데 낙동강변 30리 벚꽃길 실시간 개화 상황은영상으로 보시길 바라요 :)​ 벚꽃 로 워낙 유명한 낙동강변 벚꽃!이번 주 평일에 만개할 것 같고, 주말이면 꽃 구경나온 사람들로 북적북적할 것 같아요.이번 주에 비 소식이 잠깐 있긴 하던데,이미 터지기 시작했으니 이제 진짜 벚꽃시즌 시작!​​​​​ ​에도 참 다양한 벚꽃 가 있지만오늘은 그중에서도   벚꽃을 소개할게요!해운대 해수욕장에서 바다 구경도 하고,뚜벅이들도 충분히 갈 수 있는 곳이기 때문에접근성이 좋아 정말 자주 찾았던 벚꽃길이에요.​저 또한 벚꽃 개화시기 놓치고 싶지 않아서언제쯤 피려나 수시로 검색해 보곤 했는데요.주말에 날씨가 따듯하더라니  해운대 벚꽃도 이제 막 피기 시작했어요. 벚꽃 여행 계획하신다면 이번 주에 가셔야 해요!​​​​​ ​해운대 은 벚꽃 시즌이 아니더라도드라이브하기 좋은 곳으로 예쁜 카페와 맛있는음식점들이 가득해 데이트코스로도 인기 만점!​벚꽃이 흐드러지게 필 때에는 차로 지나치기아쉬우니 꼭 차 두고 천천히 산책 즐겨보시길 바라요. 내에 공영주차장이 있긴 하지만벚꽃 시즌엔 주차하는 게 쉽지 않으니마음 편하게 대중교통 이용하시거나근처에 숙박 잡으시고 움직이시는 걸 추천합니다.아니면 새벽같이 이르게 출발하는 게 최고 :)​​​​ ​언제 봐도 예쁜 벚꽃 ♥날씨가 흐리긴 했지만 기온이 많이 올라서한 주 사이에 매화꽃도 보고, 벚꽃도 보고.​보통은 집 앞에 있는 목련이 다 지고 떨어질 때쯤벚꽃이 피기 시작했는데 올해는 목련과 벚꽃이함께 피어있는 모습을 볼 수 있더라고요.매화, 목련, 개나리, 벚꽃 한 번에 볼 수 있는 2022년 봄.​이제는 완연한 봄이 찾아왔으니두터운 외투는 집어넣으시고 트렌치코트나가벼운 자켓 입고 나가시면 충분할 것 같아요.어제는 드라이브하는데 답답하게 느껴져서에어컨을 켜고 다녔어요. 신기한 날씨 :)​​​​ ​ 벚꽃  해운대  오르다 보면해월정 달맞이공원도 만날 수 있고요. 데크 위에서 간식거리 드시는 분들도 많아요.​벚꽃과 바다를 함께 내려다볼 수 있는 스팟도 있고근처에 해운대 해수욕장, 해운대 블루라인파크,전통시장과 엘시티 전망대 등 둘러볼 것들이굉장히 많아서 1박2일 벚꽃여행 알차게 즐길 수 있어요.​​​​​​ 해운대 블루라인파크해운대 엘시티 전망대 ​해운대 블루라인 파크를 타고 해운대 일대를앉아서 편하게 관광하셔도 좋고, 엘시티 전망대에 올라해운대 해수욕장은 물론 해운대 을내려다보는 방법도 추천해요. 전망대 위에 올라가니아찔하긴 했는데 색다른 추억이 되었어요 :)​​​​​ ​이제 며칠 뒤면 만나볼 수 있는 벚꽃 만개!​저는 이번 주 평일에는 경주에서 즐길 예정인데주말엔 어디로 갈까 고민 좀 해보려고요 :)새로운 스팟 아시는 분 있으면 공유 좀 해주세요 ♥  ​​ ​해운대  오가는 곳곳에 벚꽃 나무들이 많아주말이어도 타이밍 잘 맞추면 사진 많이 건질 수 있고​​​​  브런치카페 '달빛거리 체스카'있었는데 없어진 첼시 카페​ 내에서 갔던 카페들 찾아보는데첼시 카페는 사라진 것 같고, 달빛거리 체스카브런치카페는 아직 운영하는 것 같더라고요!테라스에 앉아서 벚꽃 구경하며 먹는 브런치는 꿀맛 :)​그 외에 생일날 갔던 해운대 키친동백도만족스러웠어요. 포스팅 남겨둘 테니 참고하시길.​ 생일기록 : 해운대 키친동백, 아난티 캐비네 드 쁘아송생일기록 # 해운대 키친동백 # 아난티 캐비네 드 쁘아송 휴가 잘 안 내는 (못 내는) 우리 오빠 그래도 내 ...blog.naver.com ​​ 벚꽃  다양하게 많지만 해운대 주변가볼만한곳들과 함께 소개해 드렸으니여행 계획 짜실 때 조금이나마 도움 되길 바라요.​행복한 벚꽃 여행 즐기세요 ♥ ♥ ♥ 달맞이동산광역시 해운대구  184스타벅스 해운대달맞이점광역시 해운대구  189 ​ 
오늘의  여행지 추천- 여행지 유형: 길, 거리- 여행지 이름:  - 여행지 키워드:  벚꽃 ,  벚꽃 개화시기안녕하세요! 여행 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌸 오늘은 다가오는 봄을 맞아 봄 기운을 가득 느낄 수 있는 봄에 가볼만한곳으로 떠나보려고 합니다! 그 주인공은 바로  벚꽃 이에요. 이곳저곳 사진 찍기 좋은 포인트도 알려드릴게요! 자 그럼 저와 함께  봄 여행 떠나볼까요? 😉✨​​✏️ 여행 걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ [ 여행] 파크 하얏트  후기,  오션뷰 호텔 추천안녕하세요. 여행의 걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다! 🐰✨ 요즘 같은 날씨에는 ...blog.naver.com  벚꽃 여행지 3 | , 이띠카페 등[BY 다제로]  벚꽃  Best 3안녕하세요 다제로입니다! 봄이 오면서 분홍빛 벚꽃 덕분에 매일이 ...post.naver.com  맛집 추천, 수제버거 버거샵 내돈내산안녕하세요. 여행의 어려움을 모두 다 제로로 만드는 에디터, 다제로입니다! 오늘은 에서 가기 좋은 맛...blog.naver.com ​  ​PART.1   소개  대표적인  벚꽃 인 은 달맞이 고개라고도 불리는데요.  해운대 근처에 위치하고 있어 해운대도 함께 둘러보기 좋아요. 벚나무가 가득한 길이 약 8km 정도 길게 뻗어 있어 해안 드라이브 코스로 잘 알려져 있다고도 합니다. 정말 말 그래도 꽃길을 걸을 수 있는 곳이에요.😉✨  벚꽃  은 원래는 지금과 같은 모습은 아니었다고 하는데요. 점점 입소문을 타며 관광지가 되자 도로변에 전망대, 해월정, 문탠로드 등을 만들며 본격적으로  드라이브 코스를 형성한 것이라고 전해집니다.! 참고로  벚꽃 개화시기는 2021년 기준 3월 중순이었어요. 저는 3월 말에 방문했는데 이때는 조금 벚꽃 잎이 떨어진 아상태였습니다! 완연히 개화한 가장 예쁜 모습은 3월 중순에 만나보실 수 있을 것 같습니다.🌸 봄에 가볼만한곳  벚꽃   정보- 주소: 광역시 해운대구  190- 주차: 인근 공영주차장 (유료)- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능해운대광역시 해운대구  190해운대해수욕장광역시 해운대구 우동한신해운대빌리지광역시 해운대구 62번길 7 ​​PART.2   둘러보기  이번에는 본격적으로   곳곳을 둘러볼까요?사진 찍기 좋은 스팟도 함께 소개할게요! 아마 분홍빛 가득한 봄 여행 사진 예쁘게 남기실 수 있을 거예요. 😉🌸 첫 번째로 소개할  벚꽃   포토존은 바로 위 사진 속 공간이에요. 어렵지 않게 찾을 수 있는데요.   벚꽃길이 시작되는 지점에서 약 4분 정도 걸어 올라가면 보여요. 벚나무 가지가 아름답게 내려와 있는데요. 사람들이 가장 많이 사진을 찍는 곳이라 인파가 몰려있어 금방 발견하실 거예요! 벚나무 사이로 보이는  오션뷰도 너무 아름다웠어요! 푸른 바다와 분홍빛의 벚꽃을 함께 눈에 담을 수 있는 게  벚꽃 의 장점이 아닌가 싶어요. ☺️ 아참 참고로  봄에 가볼만한곳 은 꽤나 경사가 있는 편이에요. 엄청 힘들다 표현하긴 어렵지만, 곳곳에 급경사가 있으니 굽이 높은 신발은 피하시는 걸 추천드려요! 자 그럼 두 번째 사진 찍기 좋은  벚꽃   스팟을 알려드릴게요! 위 사진 속 장소인데요. 검정색 흰색이 반복되는 귀여운 주차 가드도 있어서 더 마음에 들던 장소였습니다. 이곳은   옆에 있는 한신빌리지 내부예요. 주민들이 실제로 살고 있는 곳인데 붉은 벽돌로 지어진 집들이라 약간 용산공원 미군기지가 연상되기도 했어요. 봄에 가볼만한곳  한신빌리지 곳곳에는 아름다운 벚나무가 가득해서 어디서든 예쁜 사진을 찍으실 수 있습니다. 제가 인물사진 찍은 곳은 한신빌리지 내 사거리에 위치하고 있어요! 아울러 실제로 주민들이 살고 있으니 사생활 침해, 이동 방해, 소음 발생 등에 유의 부탁드려요. 🙏🏻 ​​​PART.3   후기   봄에 가볼만한곳  벚꽃   후기- 한줄평: 봄 기운 가득 즐기기 좋은 해운대 인근  벚꽃 - 장점: 벚꽃 드라이브도 즐길 수 있음- 단점:  벚꽃 개화시기에 차가 많이 막히는 편​  ​ 자 오늘은 저와 함께  벚꽃 여행  떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 지난 해  벚꽃 개화시기에 맞춰 다녀왔는데 정말 행복했어요. 온 세상이 핑크빛인 기분이더라고요.😉🌸 여러분도 봄에 벚꽃 구경 잔뜩 하시고 좋은 일만 가득하셨으면 좋겠습니다! ​그럼 오늘의 글이 여러분께 도움이 되기를 바라며 글 마칩니다. 다제로가 힘내서 걱정 다 제로로 만드는 여행 정보 많이 전할 수 있도록 아래 채널 팔로우도 부탁드려요! 감사합니다. ☺️🐰🌸​​​▼ 팔로우하고 여행 소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,878명, 팔로잉 1,172명, 게시물 632개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
​은 이번 주에 흐린 날이 많았는데4/1이 되니 날씨가 맑게 개어서 벚꽃 보러기쁜 마음으로 달맞이 길로 떠납니다.​ ​​이곳은 이미 많이 알려진 곳으로해운대 미포, 블루라인파크 해변 열차,​ ​​ 엑스더스카이라 불리는 엘시티 전망대랑가깝고 창밖으로 아름다운 바다를 즐기며​ ​카페나 식당을 갈 수 있는 데다드라이브 코스로 청사포, 송정으로 가는 길도벚나무로 이어지기에 랍니다.​ ​​3/30에 갔을 땐 이미 개화시기라 꽃이 많이 폈으나 아직 봉오리 형태로​ ​​남아있는 잎들이 많았는데 오늘은어떨는지 기대하는 마음으로 출발했어요.​ ​달맞이, 문탠로드 버스정류소에서 내려서횡단보도를 건너서 길을 따라 걸으니활짝 핀 모습에 마음이 즐겁네요.​ ​푸른 하늘과 너무 잘 어울리는 풍경에아름드리나무들이 새하얀 옷을 입으니화려한 드레스로 꾸민 듯 예뻐요.​  ​​옆으로는 문탠로드로 가는 길이 나오고잠깐 망설이다가 그대로 고개를 오르는데​ ​화창한 날에 바다도 너무 잘 보여서해운대 바닷가랑 동백 섬에 저 멀리광안대교도 보니 가슴이 뻥 뚫릴 만큼 시원해요.​ ​​고개를 끝까지 올라오니 해월정에 도착했는데여기도 멋진 모습들이 저를 기다리며​  ​손짓하는 듯하고 여기서 펼쳐지는뷰는 정말 가슴 깊은 울림을 줘요.​ ​​일출, 월출을 보기 좋은 해월정인데낮에 구경하는 것도 좋은 것 같고힐링 되는 시간이었어요.​ ​​이번 주말이 절정이 될 것으로 생각되는데 여행 올 때 찾아오기 참 좋은 곳이며​ ​벚꽃 로 너무 멋진 달맞이 길이었어요.​  ​/ 글, 사진 해랑 9기 꼼꼼현이​ 
벌써 을 다녀온지도 일주일이나 지나버렸네요. 시간이 어찌나 빨리 가는지... ​ 해운대 곳  이야기를 해보려고해요. ​일출과 일몰, 드라이브까지 많이 가는곳인데, 저는 최근 봄에 다녀와보고 두번째 갔던거였어요.​   ​해월정이라는 곳에서 시작하여 문탠로드 관광주차장까지 도보로 걸어내려왔는데요.  바다보면서 걷는것도 운치있었어요.​해월정 근처 노상주차장이 있기도 했는데요. 편히 주차하실 분들을 위해 문텐로드 공영주차장 요금표가 있어 올려봅니다.​ 해운대  문텐로드 공영주차장 주차 요금10분 마다 300원, 1일 주차 8000원운영시간 토, 일 포함 매일 24시간​ ​해월정으로 올라가는 계단 앞에는 에 대한 설명이 적혀 있었는데요.​해운대를 지나 와우산-송정을 거쳐 해안절경을 보며 15번이나 굽어진 고갯길이라고 합니다.​저녁달이 아름다워 대한팔경 중 하나라고 해요.​제가 처음 시작했던 해월정은 시작길인데요. ​1983년 달맞이동산이 조성되었고, 1997년 해월정이 생겨서 일출과 월출의 장관을 함께 감상하는 장소로 유명핟고 해요.​근처  해운대 곳 하면 김성종 추리문확관도 있고, 동백아트센터 같은 화랑들도 있다고 하여 동양의 몽마르뜨언덕이라고 부른다고 해요. ​​​ ​올라가기 전에 보았던 조형물 하나! 뭔가 꽃잎을 상징하는듯도 하네요.​​  ​이곳이 해월정입니다. 팔각정 모양이죠.​올라가서 바다 풍경을 감상할 수 있게 오픈해두었더라고요.​​​ ​당신과 함께 해운대 달맞이! 달포토존으로 앉아서 사진찍으라고 해두었더라고요.​​ ​그 앞으로는 전망대가 넓게 펼쳐져 있어요.​일출, 일몰 새해 많이 보러 가시겠죠? 이곳도 많은 분들이 찾아 가실듯 합니다.​​​  ​해월정 위로 한번 올라가 보았어요. 잘 관리가 되고 있는지 깨끗하더라고요. ​약간 나무가 가려져서 완전히 드넓은 바다 풍경은 볼 수 없었지만, 그래도 이맘하면 됐다 싶더라고요.ㅎㅎ​​​ ​아래 전망대를 내려다보니 계단으로 더 내려가 볼수도 있게 해뒀더라고요.​​ ​완전 어두울때 왔으면 어땠을까 하는 생각이 드는 타임! 딱 해넘이 시간이 저희는 방문했던 터라 나무 사이로 은은히 빛이 스며드는걸 볼 수 있었어요.​​​  ​아랫쪽으로 내려갈 수 있는 길이 있더라고요. 사람도 없고 해서 더 없이 걷기 좋았어요.​​ ​문탠로드라고 적힌 사진에는 동백꽃이 있더라고요. 을 상징하는 꽃은 동백꽃입니다.​그래서 노래도 있죠. 갈매기떼 나는곳, 동백꽃도 피는곳~ 아~아 나의  영원하리...​이 노래를 적으니 제가  사람으로 돌아간듯 하네요. 울컥!​이건 사람만 아는 노래 일듯 합니다.ㅎㅎ 상징노래일껄요?ㅎㅎ​​​ ​여튼 그 사진 표지판이 있는쪽 아래가 동백꽃 군락지 같아 보였는데, 여기는 아예 안폈더라고요. ​​ ​도로를 따라 주차장으로 내려가는 길...​여기는 봄에 왔을때 벚꽃이 흐트러지게 펴서 밤벚꽃도 보고 했던 곳입니다.​도로가 옆에 있고, 사이사이 바다를 보면서 달릴 수 있기 때문에 사람들에게는 드라이브 코스로 많이 오기도 하는곳이죠.​​​ ​차틀 타고 가면 잘 보지 못하지만, 걷다보면 이렇게 빛이 들어오는 풍경도 여유롭게 감상할 수 있어요.​​  ​어느정도 걸었을까, 문탠로드라고 적힌 푯말이 보입니다. ​ 해운대 곳 해변열차와 청사포도 있지만, 자연과 함께 걸으며 풍경을 감상 할 수 있는 장점을 가진 곳이랍니다.​예전에 저도 친척분과 함께 잠깐 아랫쪽으로 해서 걸어보았던 기억이 얼핏 나더라고요.​​​ ​특히 동네 지역주민분들의 모습이 많이 보이더라고요. 저도 그때 해운대 사시는 분과 함께 걸었으니...ㅎㅎ​그때는 별로 감흥이 없어서 그냥 아무 생각이 없고, 어서 쉬고 싶다는 생각만 했던것 같아요.​시간이 없어 걸어가보지 못했지만, 지금 다시 걷는다면 주변 풍경도 보고, 숲길이 주는 청량감도 느껴볼 수 있을듯 합니다.​​​ ​입구에는 달빛기운 가득한 갈맷길이라고 표시 되어 있더라고요.ㅎㅎ​​ ​또 옆에는 국제신문 신춘문에 당선된 문탠로드를 빠져나오며라는 박진규님의 시가 적혀 있었어요.​370m 안쪽으로 내려가면 사진찍기 좋은 견광명소, 한국관광공사와 문화체육관광부가 지정한 스폿도 있다고 되어 있으니  해운대 곳 중 한곳이라고 여겨지네요.​​​ ​10여분 천천히 걸어서 내려 오면서 본 해넘이... 눈이 부시더라고요.​​ ​ 은 총 5개의 길로 나눠져 있다는 안내 지도가 보이더라고요. ​달빛꽃잠길, 달빛가온길, 달빛바투길, 달빛함께길, 달빛 만남길.... 이름도 너무 이쁘죠? ​최대 0.9km에서 최소 0.3km까지로 나눠져 있던데요. ​제가 걸어온 길은 달빛만남길로 노란색 부분에 해당되더라고요.​총 거리는 0.7km 걸어왔더라고요.​​​ ​마지막 내려오기 전에는 언덕 전망대가 하나 있어 들어가보았는데요.​뻥 둟려 있어 바다 감상하기 좋더라고요.​​ ​아래에는 추억을 담아가세요 하고 경관명소를 표시해두었구요.​​​  ​그래서 저도 노을과 함께 찰칵! 해수욕장이 바로 보이는 위치~​ ​아래는 봄에 타보았던 해변열차와 스카이캡슐이 지나갑니다. 여기가 미포종점 가까이 있거든요.​개인적으로 스카이캡슐이 훨씬 재미있으니 참고!ㅎㅎ​​ ​위로는 캡슐이 지나가지만, 아래로는 사람들이 바다를 보며 걸을 수 있게 해뒀습니다.​저는 개인적으로 걸어보시는것도 추천해요.​​​ ​잠시 한 몇분 정도 넓은 바다를 감상하며 잠시 생각타임!ㅎㅎ​사실 생각보다는 같이 갔던 지인님 사진도 담아드리고, 오랜만에 빵빵 터지면서 웃으면서 놀았습니다.ㅎㅎ​​​  ​그리고 내려오는길에 보았던 도보 인증대! ​갈맷길 1-2구간, 2-1구간으로 수영2호교-문탠로드-송정항 까지 이어져 있는데요. ​그래서 스템프 투어까지도 할 수 있답니다.​​​  ​그 옆쪽으로 보았더니 곰솔군락지가 조성되어 있더라고요.​위치는  해운대구 중동 991-29번지 일대에 면적 5,214,66m2 크기로 조성되어 있는곳이던데요. ​곰솔이라는 해송을 군락지로 조성한 곳이라고 해요. ​생태탐방로도 있고, 조류서식지도 있던데 다음에  해운대 곳 찾아 와도 괜찮겠다고 생각했어요.​​​  ​들어가보지 못하고 바로 앞에서 마지막 일몰과 함께 동백꽃이 확 피어 있어 그거 구경했네요.​그럼 영상과 함께 잠깐이라도 잔잔한 바다풍경 감상해보세요!​  해운대광역시 해운대구  190달맞이동산광역시 해운대구  184문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 ​ 
해운대 카페, 해운대  카페,   곳무브먼트랩  플래그쉽 스토어⏰ 11:30~19:00주차가능/​ 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​ 해운대에 간다면 꼭 가보고 싶었던  카페마침 해운대 에 벚꽃이 왕창 펴서 벚꽃 바다 조합으로 구경도 하다 왔다. 진짜 꿈같았던 날🌸​ 해운대  곳으로 완전 추천하는 해운대  카페 무브먼트랩​해운대에서 타서  근처에서 내렸는데 마을버스에 타있던 젊은 사람들은 다 여기서 내렸다..ㅋㅋ무브먼트랩으로 다 가진 않았지만 해운대  벚꽃 구경하러 가는거 같았다. ​입구부터 진짜 예쁜 무브먼트랩플래그쉽 스토어라 그런지 카페뿐만 아니라 가구, 소품 등 다양한 것들을 판매하고 있다. 그래서 꼭  벚꽃 구경이 아니어도 해운대  곳으로 추천할만 하다 생각한다.​  ​플래그쉽으로 바로 들어가지 않고 카페로 가서 자리를 맡기로 했다. 신랑은 내부 자리맡고 나는 테라스에 예쁜 자리가 있나 봤다. 저기가 포토존인지 사람들이 죄다 저 앞에서 사진을 찍었다.​ ​옆으로 슬쩍 가서 찍어봤다.아 여기가 무브먼트랩 포토존이다!!!!(사실 이 외에도 포토존은 여러군데 있다)​ ​신랑이 밖은 너무 춥다고 안에서 먹자고 해서 안에 자리를 잡았고 포토존에서는 사진만 찍었다. 우리가 잡은 자리도 바로 야외테라스가 보여서 벚꽃 구경하기에는 충분💗​ ​해운대  곳 무브먼트랩1층 전시/카페2층 전시/야외정원3층 전시공간4층 루프탑으로 운영되고 있다. 생각해보니 카페는 오디너리핏이라는 이름으로 운영되고 있었는데.. 그냥 무브먼트랩에서 운영하는 거라 사람들이 오디너리핏은 잘 모르는 듯 했다. 나도.. 이 글을 적을 때까지 오디너리핏 카페였는지 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​오디너리핏 카페 메뉴는 요렇다.당이 떨어져서 바닐라빈라떼 2잔 + 바스크 치즈케이크 주문했다.​ ​여기저기 참 예쁘게 독특하게 꾸며놓으셨다.​  ​조금 기다리다보니 나온 음료바로 들고 포토존으로 달려갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 해운대  벚꽃이 다 졌으려나...?아무튼 서울에서 아직 보지도 못한 벚꽃 구경을 해운대에서 하고 있다는 생각에 너무 기뻤다!​ ​진짜 동영상 꼭 봐주세요🙏🏻 (너무 예쁘니깐요)​  ​다시 실내 자리로 들어와서 바닐라빈라떼 먹으며 바스크치즈케이크도 먹었다. 바닐라빈라떼인데 그리 많이 달지도 않았고 커피도 맛있었다👍🏻 뷰 값으로 이 정도 커피 값을 지불했어도 그다지 불평불만은 하지 않았을 거 같았는데 커피도 디저트도 생각보다 맛있어서 더 만족스러웠던 해운대 무브먼트랩 카페 ☕️​ ​저녁 먹으러 가기 전에 신랑이랑 포토존에서 사진도 한장 남겼다. 뭔가 둘이 찍은 사진 왤케 오랜만 같지 하핫🙄​ ​ 2층 전시공간 / 야외정원여러 업체들의 콜라보로 이루어지고 있었던 전시공간여기에는 가구 및 소품들이 전시되어 있었고 넓디 넓은 창을 가리는 것들이 없어서 사람들이 오션뷰 배경으로 사진을 많이 찍었다.​   ​바로 요기 : )​ ​그래서 나도 남겨봤지롱✌🏻​ ​입구 쪽에는 아기자기한 소품들을 판매하고 있다.​ Previous imageNext image  ​ 3층 전시공간요기는 아마 잭슨카멜라온?이 있었던거 같다.쇼파 브랜드들이 여러개 있었던거 같은데 사실 잘 모르겠다... 무브먼트랩 온라인 스토어에 가보면 어떤 브랜드가 지금 콜라보 되어있는지 나오니 참고하는게 좋을 듯!   ​ 4층 루프탑3층을 지나 바로 4층 루프탑 공간으로 올라왔다.탁 트인 공간에서 바다를 만끽할 수 있는 곳!  ​앉을 수 있는 공간이 있어서 루프탑에서 해운대 을 즐기는 사람도 여럿 있었다.​  ​또 포토존으로 유명한 곳에 앉아서 사진을 남겼다.이제 그냥 찍었다 하면 프사각이다 ㅋㅋㅋㅋ헷❣️​ ​요기 벽에 기대서 밑을 내려보면 이렇게 해운대  벚꽃이 쫘르르륵 보인다.아까보다 좀 더 높은 곳에서 보다보니 바다에 벚꽃이 풍덩 빠진 느낌. 근데 그 풍경이 색의 조합이 너무 예뻐서 한참을 멍 때렸다...💗​  ​노을 보며 조개구이 먹는 계획만 아니었으면 여기서 일몰을 구경하고 싶었지만.. 하나를 얻으려면 하나를 포기해야 하는 법이제 ㅠㅠ 아쉽게 발걸음을 옮겼다.그러던 중 주차장에 있는 왕 큰 벚나무에 시선을 빼앗겨 계속 사진을 찍었다. 택시가 올때까지 루프탑 그리고 밑에서 계속 사진만 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​무브먼트랩 옆에 주차장은 무브먼트랩에서 운영하는게 아니라고 한다. 10분에 1,000원... (머쓱) 대중교통 이용하세요 : )​  ​진짜 나중에 가면 또 방문하고 싶을 만큼 좋았다.해운대  너무 예쁘고 좋더라..💕에 살고 싶다😭  ​#여행 #곳 #해운대 #해운대벚꽃 #해운대카페 #해운대카페 #카페 #무브먼트랩 #오디너리핏 #해운대곳 #해운대곳 #곳 #무브먼트랩 #무브먼트랩플래그쉽스토어 
안녕하세요 여러분~!#취미플랫폼 모카클래스 에디터 멜로디 입니다😆많은 분들이  지역의 가볼 만한 곳 시리즈를 좋아해주시더라구요~그래서 오늘 준비한 내용은   가볼 만한 곳 TOP8 입니다!해운대  맛집과 함께 해운대 공방을 소개해드릴게요 :)​그럼 시작해볼까요~?  ​ 1. 무브먼트랩  플래그쉽 스토어 해운대구  65번길 148​ 출처 : 에디터 멜로디​ 가볼 만한 곳 첫번째는 무브먼트랩  플래그쉽 스토어 입니다에도 분위기 좋은 갬성 공간이 있답니다 😊통창으로 바다가 보이는 view에 예쁜 소품들이 모여 있어요 ​ 출처 : 에디터 멜로디​지하에는 갬성있게 꾸며진 카페가 있어요예쁜 공간에 맛있는 커피와 디저트가 준비되어 있으니  맛집이라고 할 수 있겠죠~?​ 출처 : 에디터 멜로디​주말에는 OBC 맥주 테이스팅과 도슨트 투어 프로그램을 진행중이니 미리 예약하셔서 즐기시면 좋을 것 같아요 :)주말에만 진행되는 프로그램이니 참고해주세요!​ 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​ 2. 비아인키노  해운대구 65번길 167​ 출처 : 에디터 멜로디​ 가볼 만한 곳 두번째는 비아인키노  입니다비아인키노  건물에는 지하와 1층에 소품샵과 서점이 있고,2층부터 4층에는 비아인키노 가구 쇼룸이 있어요5층부터 옥상까지는 바다 view가 보이는 카페가 있답니다😆​ 출처 : 에디터 멜로디​4층에는 헤리티지플로스  쇼룸이 있어요위의 사진은 피팅룸 쪽의 공간인데 피팅룸이라고 하기엔 너무 풍경이 좋죠!헤리티지플로스는 스포츠와 캐쥬얼이 융합된 컨셉을 전개하는 브랜드로 가수 오혁이 즐겨입는다구 해요방문하셔서 한번 구경해보시면 좋을 것 같아요 👍​ 출처 : 에디터 멜로디​5층에는 통창으로 바다가 보이는 예쁜 카페가 있답니다!비싸긴 하지만 커피 맛이 예술인  맛집이에요~옥상에서 인생샷도 건질 수 있으니 예쁜 사진 많이 찍으세요 😆​ 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 ​ 3. 젬마하우스 해운대구 117번다길 165 2층​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​ 가볼 만한 곳 세번째는 젬마하우스 입니다젬마하우스는 핸드메이드 비누를 만들 수 있는 해운대 공방이예요빈티지한 디자인에 나만의 향과 효능을 담을 수 있어요!​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​해운대 공방 젬마하우스에서 네트백을 만드는 원데이클래스도 준비되어 있어요!마크라메 실을 이용해서 나만의 네트백과 인형만들기를 할 수 있답니다 😇​ 젬마하우스광역시 해운대구 117번다길 165 2층 ​ 4. 달타이 해운대구  193​ 출처: 에디터 멜로디​ 가볼 만한 곳 네번째는 달타이 입니다 맛집 달타이는 외국 온 느낌이 물씬 나는 태국 음식점이에요푸팟퐁커리와 팟타이 추천드려요 👍​ 출처 : 에디터 멜로디​내부 인테리어가 완전 동남아 느낌나죠?해운대 놀러오셔서 이색적인 분위기를 느끼고 싶으시다면  맛집 달타이 추천드려요 🙆‍♀️​ 달타이광역시 해운대구  193 ​ 5. 사비아 해운대구 117번라길 100​ 출처 : 네이버 방문자 리뷰​ 가볼 만한 곳 다섯번째는 사비아 입니다사비아는 너무나 유명한  맛집이죠?시그니처 메뉴는 뇨끼랍니다! 트러플 풍미가 깊게 느껴지고 고소해요 👍​ 출처 : 에디터 멜로디​ 맛집인 만큼 웨이팅이 있으나 기다린 보람이 있어요 😇감자뇨끼 외에도 파스타가 맛있으니 꼭 드셔보세요!​ 사비아광역시 해운대구 117번라길 100 ​ 6. 하루 터프팅 스튜디오 해운대구 해운대로 802 7층 701-3호​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​ 가볼 만한 곳 여섯번째는 하루 터프팅 스튜디오 입니다하루 터프팅 스튜디오는 터프팅건을 이용해서 러그, 거울 등을 만들 수 있는 해운대 공방이예요​ 출처 : 모카클래스 홈페이지​요즘 터프팅이 유행이라고 하죠?팡팡 쏘는 느낌이 스트레스가 확 풀릴 것 같아요 👍스트레스를 풀며 나만의 인테리어 소품을 만들고 싶으신 분들 해운대 공방 하루 터프팅 스튜디오로 오세요 💜​ 하루 터프팅 스튜디오광역시 해운대구 해운대로 802 7층 701-3호 ​ 7. 조현화랑 해운대구 65번길 171​ 출처 : 에디터 멜로디​ 가볼 만한 곳 일곱번째는 조현화랑 입니다현재 조현화랑에서 이배 작가님의 개인전 '비스듬히'가 열리고 있어요​ 출처 : 에디터 멜로디​전통적인 도구인 먹과 붓을 이용해 작품을 만드셨다니 정말 놀라웠어요바깥 풍경과도 너무 잘 어울려 너무나 만족스러운 전시였답니다 😆​ 조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 ​ 8. 이노메싸 점 해운대구 65번길 162​ 출처 : 에디터 멜로디​ 가볼 만한 곳 여덟번째는 이노메싸 점 입니다이노메싸는 북유럽 스칸디나비아 라이프스타일의 가구점이에요​ 출처 : 에디터 멜로디​요즘 핫한 HAY 제품들이 예쁘게 진열되어 있네요톡톡 튀는 색감의 디자인들을 보면 새로운 영감이 떠오를 것만 같아요 😇​ 이노메싸 점광역시 해운대구 65번길 162   가볼 만한 곳 TOP8을 소개해드렸는데요그중에서 해운대 공방에관심 있으신 분들 주목해주세요~!​ ​모카클래스 홈페이지에서 웰컴쿠픈을 적용하면최대 15,000원을 할인 받을 수 있답니다 🎁모카클래스에서 할인받고 저렴하게해운대 공방 수업 즐겨요 💗​ 모카 클래스 - 슬기로운 취미 생활새로운 경험과 일상의 따뜻함 모카클래스. 온라인 + 오프라인 취미 클래스 찾아보기. 원데이 클래스, 핸드메이드, 수공예, 플라워 레슨, 쿠킹 클래스, 드로잉, 요가, 필라테스, 레저. 누구나 취미 클래스를 간편히 개설 등록 할 수 있어요.mochaclass.com 👆 모카클래스 홈페이지 바로가기​ 모카클래스 - 취미 클래스 | 원데이클래스(@mochaclass_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,530명, 팔로잉 646명, 게시물 395개 - 모카클래스 - 취미 클래스 | 원데이클래스(@mochaclass_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​모카클래스 인스타그램 팔로우하고다양한 취미 여가 소식을 받아보세요 ✉​ 모카 클래스슬기로운 취미생활 ✨ 지친 일상에 따뜻한 휴식을, 지루한 일상에 설레는 경험을 찾아보세요!pf.kakao.com 모카클래스 카카오채널을 추가하면빠른 1:1 상담이 가능해요 🙋‍♀️ 
​안녕하세요. 블랙입니다. 오늘은 작년 이맘 때쯤 다녀왔던 해운대 그랜드조선 과   곳을 포스팅할게요. 시그니엘을 포스팅하다보니 작년에 다녀왔던 게 생각나서 정리해봤어요. ​ 객실은 이그제큐티브스위트룸이에요. 그랜드조선 오픈한지 얼마 안됐을 때라 객실 컨디션이 최고였어요. 무엇보다 좋았던 건 마루바닥..카펫은 왠지 찜찜한데 마루바닥이라 깨끗해서 너무 좋았어요. ​​ 옆집은 파라다이스에요..파라다이스와 아주 가까워요..파라다이스 야외 수영장이 바로 내려다 보여서 그랜드조선 수영장보다 파라다이스 수영장을 더 많이 봤네요.​​ 침실에서 보이는 오션뷰..통창이라 개방감이 너무 좋아요..발코니는 없지만 해운대 바다가 발 밑에 있는 느낌..너무 좋았어요. 바다가 햇살에 비쳐서 반짝반짝!!​​ 햇살도 가득 들어오는 따뜻한 침실..옷 훌렁 벗고 있어서 아래는 가려줬네요. 😆😅​​ 해운대 바다 원없이 즐겼어요. 잔잔한 겨울바다 마음이 편안해집니다. ​​ TV는 침실, 거실 각 1대씩..채널 취향이 다른 아이들이라 TV 한대면 싸우는데 2대라 따로 따로 사이좋게 봤네요. ​​ 여기는 야외수영장이에요. 인피니티풀인데, 수영장 크기는 작은 편이었어요. 그래도 앞에 탁 트인 바다 보면서 수영하는 기분 최고👍👍​ 요기는 실내수영장이에요. 실내수영장도 크진 않구 아담했어요..수영장이 작은게 좀 아쉽긴 했어요. ​ 하지만 객실 컨디션이나 서비스, 오션뷰는 너무 좋았답니다. ​그리고 또 좋았던 점...이마트24와 스타벅스가 호텔 건물에 있어요. 호텔 건물에 편의점과 스벅이 있는 건 드물잖아요.같은 건물에 편의시설이 있어서 너무 편했어요. ​​ ​  그랜드조선 아리아 중식뷔페..요긴 올해 1월에 갔었는데 따로 포스팅을 못해서 여기다가 합치기..☺️😊신박한 마카롱 대관람차..그랜드조선 아리아뷔페는 명성만큼 퀄리티도 좋고 맛있었어요. ​​ 무브먼트랩에 있는 '무브먼트랩'1층은 카페, 2층부터는 리빙스타일 큐레이션샵입니다. 가구부터 인테리어소품, 생활용품 등이 전시되어 있고, 구입도 가능해요. 각 층의 쇼룸이 너무 멋있었는데 전시회에 온 듯 멋진 공간이었어요. 통창으로 들어오는 햇살과 반짝이는 바다가 너무나 잘 어울렸던 공간..이번 설에 내려갔을 때 또 가려고 했는데, 연휴 중엔 문을 안 여는 날이 많아 아쉽지만 못 갔네요..에서 꼭 추천드리고 싶은 곳이에요. ​​​ ora(오라)'ora'는 에 있는 재패니즈캐주얼와인바에요. 내추럴한 소품이 가득한 따뜻한 분위기의 공간입니다.무브먼트랩에서 걸어갈 수 있어서 같이 코스로 가면 좋아요. 일본인 쉐프가 직접 요리하고 뉴질랜드/호주산 와인도 추천해주세요.  추천해주신 와인이 잘 맞아서 1병을 더 사왔네요. 굴튀김과 타나카오일파스타를 먹었는데, 와인과도 잘 어울렸고 정갈하고 맛있었어요.  곳으로 추천드려요. ​  ​작년에 가긴 했지만 검색해보면 여전히 인기 많은 핫플이에요..무브먼트랩, 오라 외에도   곳 아래에 추가합니다. 참고하셔요. 😊😍​​ 라이프커피앤티 비아인키노 WEK  :: 해운대 달맞이 카페 복합문화공간 추천안녕하세요. 블랙입니다. 이웃님들 설 연휴 잘 보내셨어요? 저는 설 연휴에 포항과 을 다녀왔어요. 오...m.blog.naver.com ​ 콜라보위드문탠바 :: 해운대 달맞이 브런치, 쌀빵 맛집안녕하세요. 블랙입니다. 오늘은 해운대 의 브런치 맛집 '콜라보 위드 문탠바'를 포스팅...m.blog.naver.com  ​​​#그랜드조선 #그랜드조선이그제큐티브스위트룸 #그랜드조선아리아#그랜드조선아리아마카롱대관람차#무브먼트랩#ora #오라 #곳#라이프커피앤티#콜라보위드문탠바​ 
​늦은 업뎃:)) 지극히 주관적인 후기입니다.​​​​해운대 다나휴스에 다녀왔습니다. 카페라고 검색하면 나오더라고요.친구가 가보자해서 방문했습니다.  ​​ DANAHUS(@danahus_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 798명, 팔로잉 1명, 게시물 166개 - DANAHUS(@danahus_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 아직 뭔가 크리스마스 같다 🌲 ​​단독으로 되어있는 카페에요.골목 골목에 여러 카페가 있고, 언덕이 높아 차가 꼭 있어야 할 것 같아요.입구부터 포토존이네요 여기는 ㅎㅎ  ​​ 그냥 이뻐서 찍어본 바닥 Previous imageNext image ​​들어가자마자 탁트인 바다 뷰가 보여요.넓은 공간에 한번 더 감탄😯​​  ​​아기를 위한 아기 의자도 준비 되어 있어요.이런 세심한 배려 참 좋네요.​아참, 매장에 들어오시면 바로 코로롱 Qr먼저 해주시고 일행 모두 방역 패스 보여드려야해요.모든 음식점 카페 동일 하답니다.​​ 영업시간 해운대구 117번가길 120-12​연중무휴 10:00- 21:00 (코로나 거리두기 방침으로 변경됨)주차  주차가능 (다나휴스 전용 주차장 있음)야외에서만 반려동물 동반 가능(인스타 프로필에 작성되어 있음)​​*주차 특이사항*​전용주차장이 있는데 영수증에 나와있기론1시간만 무료라고 적혀있어요.저희도 한시간만 있다 나와서 확인 하시는지정말 이시간만 사용 가능인건지 잘 모르겠네요.(차단바는 없습니다.) 오래 계실 분은 확인 한번 해보시는게 좋을 것 같아요..😧 공휴일이라 확인하는 사람이 아무도 없었음..🙄 ​​​ 메뉴판시그니처 버터크림라떼 및 오렌지슈페너  Previous imageNext image ​​음료 가격대는 높은 편이었어요.뭘 마실까 고민하다가 시그니처 음료인 버터크림라떼 2잔과 수제 바닐라라떼 1잔 기본 라떼 1잔을 시켰어요.친구가 딸기치즈케이크도 먹고싶다해서 디저트도 하나 시켰는데.. 케이크는 가격에 비해크기가 작았어요..너무..🥲아침 국밥 값보다 더 나왔다니...핳...  ​​ 디저트도 잔뜩🍰🍰🍰 Previous imageNext image케이크류는 비싼것 같..다.. 쿠키와 스콘은 soso ​​ 층별 안내판​​ 메뉴판만 친절🤫​​ 4층 입구카운터 및 계단 옆 화장실​​  ​​​홀이 매우 넓고 좌석도 많은 편이예요.여기는 메인 매장 층이구요.통 창이 많아서 탁트인 전경이 한눈에 보이니 참 좋더라고요.킁킁..바다냄새도 좋다​​​ 뷰가 환상적이다.춥지만 않았더라면 더 좋았을텐데...​​​다나휴스의 메인 포토 스팟 같아요.진짜 이뻤는데..헿..다들 한장씩 건져가세요!!  ​​​​​​ 너낌있는 계단..​​아래로 내려가봅시다.​​ 3층 ~그외3층은 뭔가 숲 속 뷰 같은 너낌​ 부분 부분 다른 곳 같은 느낌 Previous imageNext image이쪽 진짜 예쁜듯  4층이 너무 추워서 3층으로 옮겼다야외는 추워서 못내려가고 이렇게 찍었어요..헿..​​4층에서 자리 잡아 마시다가닫혀있던 다른 통창들도 여시길래 추워서 3층으로 내려왔어요..날씨는 좋았지만 바람이 너무 차가웠는데 ....🥲  뷰..맛집이라서.. 보여주시려고 그런걸까요...? 🥶걍 내가 따신데로 내려가야겠다....  ​​​ 음료 및 디저트 후기개인적인​​ Previous imageNext image역광...후... ​​버터크림라떼 : 밀크티맛나는 달달한 라떼수제바닐라라떼 : 음.. 그냥 덜 달달한 바닐라라떼(수제라고 써있었는데 잘 모르겠다.헿..)​라떼 : 기본라떼​버터크림라떼 드세요 성공적.  ​​​ 딸기가 비싸... ​​딸기치즈케이크 맛있었어요.딸기가 엄청 싱싱하고 좋더라고요.대신 가격에 비해 양이 너무 사악했어요..한입씩 먹으니까 없네...🥲  뭐..뷰맛집이니까..뷰값이지..이것은...  ​​​ ​​​ 다녀온 소감재 방문은 없다.​​뷰도 이쁘고 음료 맛도 나쁘지 않았고 카페도 이뻤어요.층마다 포토존도 많고 넓어서 만족스러웠는데 다만 직원분이신지 사장님이신지 카운터에 계셨던 분이 좀 불친절하더라고요.주문을 받으실때부터 퉁명스러우셨어요.제가 설 전날 카페 온게 잘못이었을까요?그럼 오픈을 하지 말았어야 하는거 아닌가 싶은데..🤔저만 느꼈다면 제가 예민했을 수도 있다고 했겠지만 저희 일행 전부 느꼈더라고요.제 돈 주고 사먹는데 이렇게 기분이 나빠서 환불하고 싶었던 건 처음이었어요. 차라리 키오스크가 있었다던지 했으면 나았을 것 같네요. 여행가서 리뷰가 좋길래 방문한 카페였는데..많이 아쉬웠던 곳 이었습니다.  ...  다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 
 해운대 무브먼트랩: 드디어 가보았따...갔다온지는 꽤나 됐지만 이제서야 쓰는 후기ㅎㅎ.. 해운대하면 한번쯤 들어보셨을법한!!​요기에 위치하고 있는 오션뷰 짱짱인 카페가있다고 해서 갔다와보았는데요. 그냥 카페가 아니라플래그쉽스토어라 구경하면서 둘러보기도 딱이라너무 인상깊었던 곳이었어요.​ ​일단 슬픈 뚜벅이라,,카택을 딱 잡고 무브먼트랩찍어서 가보았는데요. 도착하자마자 사람들많이 오고가고 하는 모습 포착📸​이미  해운대 달맞이에서는 유명한핫플카페라 그런지 확실히 다르더라고요??​첨에는 여기 무브먼트랩 말고도 다른 카페들이쁜곳 많아서 거기가볼까 하다가 오랜만에 논누간거니 좀 특별한곳으로 가보자!해서결국 행선지를 여기로 옮겼어용근데 완전 성공적❤​  ​1층에서 3층까지 건물이 세워져 있었구본격적으로 들어가기 앞서 이렇게 큼지막한화분들이 줄세워져 있더라고요. 오..뭔가 벌써부터힐링되는 느낌이 딱 와부렸어여​꽃은 언제나 봐도 힐링되는듯,,나도 언젠간늙으면 집앞에 이쁘게 정원차리고 싶은 맴​  ​크..들어가면 눈앞에 펼쳐진 아기자기 이쁜 그릇들이랑소품, 도자기 등 다양하게 전시되어있더라고요.제맘에 쏙 드는 작품들이라 그런지 넘나 감성적😉​아차차!그리고 요기 카페같은 경우에는오픈을 11시에 하고, 무브먼트랩 플래그쉽스토어는11시 반에 오픈한다고 하니 가시기 전 참꼬+​ ​ 일반 카페랑은 확연히 다른 느낌이죵?ㅎㅎ2,3층은 스토어로4층은 루프탑으로 되어 있었는데 4층까지는올라가보지 않구 3층까지 한번 올라가보았어요.이날 하필 좀 추워가지고..ㅜㅠ그래도 가볼걸 흙좀 후회중,,​  ​그렇게 하나씩 전시된 것들을 보기 시작했어요.여러가지 가구랑 소품이 전시되어있는 편집샵이니만큼, 다양하게 구경할 수 있으니 좋더라고요.​  ​크..이렇게 오션뷰에서 햇살 따악 비추니또다른 느낌 낭낭하게 났었던ㅎㅎ뭔가 전체적인 인테리어 느낌도 화이트에깔끔한 느낌이라 완전 제 맘에 들더라고요.​ ​하나씩 소듕하게 찍어보깅.jpg​ Previous imageNext image ​코시국에 이렇게 한곳에 다양하게 접할 수 있으니여유롭게 이곳만의 분위기를 즐길 수 있었어요.​큼지막한 그림같은것두 있었는데비비드한 액자가 넘 맘에드로,,,집에 가지고 가고싶따,,​ ​하나씩 찬찬히 살펴본 뒤 오른쪽으로 길을걷다 보면 나오는 요 계단.여기 지하로 내려가면 카페가 나와요.​계단 쫍으니 조심조심해서 내려가세요!​ ​크..여긴 또 다른 감성적인 곳모던한 느낌을 많이 받았는데,그냥 보고만 있어도 나른한 느낌 들었어요.​그리고 화장실같은 경우 초?그런향을피워났었는데 그덕분에 오,,손만씻는데도몬가 다른 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​메뉴는 1인1메뉴🤘저희는 사이좋게 아이스초코로 겟했어요.근데 한 세입마시니 없어져서너무 아쉬웠음...맛은 좋았어요ㅎㅎ아이스 초코로 마시는건지인~~차 오랜만이었는데 이렇게 간만에마시니 색다르더라고요?​제가 좋아하는 말차들어간 테린느도판매하고 있었는데 여기있다가 먹방찍으러갈예정이어서ㅋㅋ참기로했어요.,,또륵​ ​그러고 보니 옷은 한겨울인데음료는 한여름..?웅?ㅋㅋㅋㅋ우리는 꿋꿋하게 겨울에도소신지키자며ㅋㅋ​  ​하필 제가 앉았던 테이블 옆에 요렇게자그마난 조약돌들이 있더라고요.귀염뽀작함,, 약간 뭐랄까아이스초코 딱 한잔 들이키면서 암말 없이요 조약돌만 보고 있어도 평안해지더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넘 신기​ Previous imageNext image ​마지막으로 둘러본 3층은 취식 안대염그리고 해운대 무브먼트랩에서 유명한풀숲샷도 직접 볼 수 있었는데 전시공간에이렇게 꾸며놓으니 싱기방기​바다 따악~트여있는 공간에서 밖을 보고 있으니 에서 살고싶더라고요.진짜 은 살기좋은거 같아요.제 고향이기도 하지만 올때마다 외국에 온듯한바다뷰, 누가 맹들었을꼬 하면서 감탄연발​ 해운대 무브먼트랩​카페음료도 맛있꾸 구경할곳도 많쿠해운대 여행하실 때 딱이지 않을까 싶어요포스팅 쓰다보니  또가곱ㅜㅠ 무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 ​ 
 ★추천여행코스 : 개금 벚꽃문화길 – 오륙도 스카이워크 – 오륙도해맞이공원 -   어느새 완연한 봄이 찾아온 .미세먼지와 거리두기로 답답한 마음, 봄꽃이 만개한 의 아름다운 풍경으로 달래보아요·₊˚❀·₊˚​​ 개금 벚꽃문화길  ​요즘 에서 가장 핫한 벚꽃 명소 중 하나인 개금 벚꽃문화길. 주례여자고등학교와 동서대 사이에 위치한 벚꽃길입니다.​  ​ 곳, 개금 벚꽃문화길 데크로드는  산복도로 르네상스 6차년도 개발사업으로, 도시와 자연이 어우러지는 멋진 벚꽃 데크길이 있는 곳입니다.​산복도로를 천천히 올라가면서 펼쳐지는 벚꽃의 풍경은 물론, 아기자기한 주택들의 벽화들이 시선을 사로잡습니다. 특히 오래된 벚나무들이 자리하고 있어 더욱 풍성한 벚꽃길을 만나볼 수 있습니다.​   주례여자고등학교 앞에서 시작하는 데크길 전체를 걷는다면 약 20분 정도 소요되며, 벚꽃과 함께 개금동의 풍경을 한눈에 담을 수 있습니다.  위치 : 광역시 사상구 가야대로366번길 146주례여자고등학교광역시 사상구 가야대로366번길 146 주례여자고등학교 ​​ 오륙도 스카이워크​ 곳, 오륙도 스카이워크는 오륙도의 수려한 풍경과 푸른 바다를 감상하기 가장 좋은 장소입니다.​오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 만들어진 투명바닥 전망대로, 오륙도 주변의 기암절벽과 바다를 그대로 감상할 수 있습니다. ​말발굽 모양의 스카이워크라 왼쪽으로는 해운대와 이 보이고, 정면으로는 오륙도의 모습이 보입니다.​  ​스카이워크에 한 발 한 발 내디딜 때마다 바뀌는 바닥의 풍경이 감탄을 자아내기도 하고, 발아래 투명유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 합니다.​날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳입니다.  위치 : 광역시 남구 오륙도로 137운영시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:50)오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​ 오륙도 해맞이공원 ​오륙도 스카이워크에서 도보 약 5분 정도 이동하면 나타나는 오륙도 해맞이공원. 오륙도와 함께 수선화를 볼 수 있어 독특한 풍경을 자랑하는 곳입니다.​수선화의 개화시기는 3월 중순부터 4월 초까지로, 3월 중순에는 노란색 수선화가, 4월 초에는 하얀색 수선화가 만개합니다.​  ​특히, 3월 말부터는 유채꽃도 함께 개화하여 더욱더 다채로운 그림을 볼 수 있습니다. 산책로가 잘 조성되어있고 쉼터도 있어 가볍게 걷기 좋습니다.  곳, 두루누비 해파랑길 1코스 지점으로, 광안리와 해운대 해변을 걷는 해파랑길 구간 중 가장 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이기도 합니다. ​   위치 :  남구 용호동 산197-5오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ ​ 은 해운대에서 시작하여 송정해수욕장을 지나는 구간으로, 굽이굽이 언덕을 건너며 바다와 산의 조화를 감상할 수 있습니다.​특히 큰 벚나무 길을 감싸고 있어 봄에는 흐드러진 벚꽃을 감상할 수 있습니다. ​  ​8km에 달하는 길이로 드라이브 코스로도 유명하지만, 산책 및 트래킹으로도 즐길 수 있습니다. ​  ​ 곳, 에서 만나는 풍경 중 가장 인상적인 풍경은 높게 뻗은 벚꽃 사이로 보이는 푸른 청사포의 바다 풍경인데요.​바다와 벚꽃의 조화가 다소 생소하지만, 도시의 풍경에 자연스럽게 녹아든 벚꽃과 바다의 모습이 색다른 매력을 자랑합니다. 가장 많은 벚꽃을 볼 수 있는 장소는 청사포 구간으로, 에서 약 10분 정도 걸어 내려가면 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이 캡슐을 탑승할 수 있습니다.   위치 :  해운대구  190해운대광역시 해운대구  190  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권·진주시·거제시·속초시 2단계, 비수도권 1.5단계 (3/20~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진황정빈 
  곳바다 보며 걷는 숲길해운대 의 매력이 듬뿍 느껴지는 여행지들만 쏙쏙 골라 여러분들께 소개하는 콘텐츠! 해변무드역과 관광공사 비짓의 컬래버로 올 가을 열심히 달리고 있습니다. ​벌써 다섯 번째 이야기를 전할 시간이네요. 오늘 만나볼 여행지는 해운대 여행에서 절대 놓칠 수 없는 입니다. 해운대 끝자락 미포에서 송정해수욕장으로 이어지는 언덕길인 은 대도시의 번잡함을 벗어나 자연 속에서 사색과 여유를 즐길 수 있는 힐링 공간입니다. 가을이 익어가는 요즘은  청명한 가을 하늘과 짙푸른 바다. 그리고 오색으로 물들어가는 단풍잎이 완벽한 조화를 이뤄 더욱 매력적인데요. 우리가 가을 해운대를 사랑하는 이유! 로 함께 떠나보시죠~  ​ ​ ​ ​ 달맞이어울마당해운대해수욕장을 살짝 벗어났을 뿐인데 분위기가 전혀 다르다. 고층빌딩숲이 내뿜던 긴장감은 온 데 간 데 없고 고요하고 평화로운 기운이 주변을 감싼다. 바다를 따라 산책로가 이어지는가 싶더니 어느새 나무가 우거진 숲길이 시작된다. 달빛과 함께 걷는 로맨틱한 산책로. 문텐로드다.​오늘 여행의 시작점인 달맞이어울마당까지 문텐로드를 따라 걸어도 좋지만 체력 안배를 위해 대중교통이나 자동차로 일단 이동하자. 해월정이 있는 달맞이동산에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 달맞이어울마당은 푸른 동해바다를 배경으로 멋진 무대와 객석을 주변 숲과 조화롭게 배치했다. 바다 위에 두둥실 떠 있는 작은 섬과 같다고 할까. 자연  속에 원래 있던 공간처럼 편안하고 따뜻한 분위기라 자꾸만 보게 된다. 달맞이 어울마당에선 '달맞이 철학축제'와 '달맞이 별다른 음악회' 등 다양한 문화 행사가 수시로 열린다. 달빛이 내려 앉는 밤에 더욱 아름다워지는 곳이니 보름달이 뜬 날 꼭 찾아가보자.   ​ ​ ​ ​ 사색의 오솔길달맞이어울마당까지 내려가 무대와 객석을 한 바퀴 휘 돌고 다시 로 돌아왔다. 둥근 보름달 모양의 안내판을 지나면 곧장 사색의  오솔길로 들어선다. 쉴 새 없이 지나가는 자동차와 사람들로 북적이던 과 달리 오솔길은 적막감이 느껴질 정도로 고요하다. 과 불과 10미터 남짓 떨어졌을 뿐인데도 완전히 다른 공간처럼 느껴진다. ​ 간혹 운동을 하거나 산책을 하는 사람이 오솔길을 지나갈 뿐. 관광객들을 만날 일은 거의 없다. 로컬들이 찾는 진짜 이 바로 여기다. 오솔길로 들어서자 마자 초록의 향연이 시작된다. 사방이 초록이다. 갖가지 종류의 나무들이 뿜어내는 피톤치드가 들숨과 날숨을 넘나들며 온몸을 적신다. 마치 깊은 숲 속을 걷고 있는 듯한 기분이 들어 자꾸만 주변을 두리번 거리게 된다. ​​ ​ ​ ​ ​​​어느덧 가을이 깊어가는 계절. 사색의 오솔길에도 노랗게 물든 나뭇잎들이 곳곳에 보인다. 화려한 단풍은 아니지만 가을 분위기를  느끼기엔 충분하다. 어디선가 들려오는 풀벌레 소리와 어렴풋이 느껴지는 파도소리가 귓등을 간지럽힌다. 겨우 10분 남짓 숲길을 걸었을 뿐인데 몸이 한결 가벼워진 느낌이다. ​해운대해수욕장 가까이에 이토록 멋진 숲길이 있다는 걸 아는 사람은 사실 많지 않다. 남녀노소 누구가 걸을 수 있는 평평한 길인데다 곳곳에 조명도 있어서 밤에도 크게 위험하지 않다. 기분 좋은 산책을 계속 이어가고 싶지만 이내 숲길이 끝나고 청사포로 가는 도로가 나타난다. 이제 다시 로 돌아가 해마루로 향할 차례다. ​​  해월정사 버스정류장에서 발걸음을 되돌려 청사포입구 교차로로 올라간 뒤 에 합류한다. 청사포입구 교차로를 가로지르는 다리 위에 서면 발 아래로 두 개의 등대가 마주 보고 서 있는 청사포와 푸른 바다가 펼쳐진다. 누구라도 걸음을 멈추고 내려다보게 되는 멋진 풍경이다.  시원한 바닷바람을 맞으며 잠시 땀을 식힌 뒤 송정 방향으로 다시 길을 잡는다. ​구불구불 이어지는 을 따라 자동차들이 쉴새 없이 달려간다. 은  최고의 드라이브 코스로 이미 정평이 나 있다. 길 양 옆은 온통 벚나무들이라 꽃이 피는 봄에는  전체가 벚꽃 터널로 변신한다. 벚꽃이 흩날리는 밤. 자동차를 타고 달리는 은 로맨틱 그 자체다. ​​ ​고도가 조금씩 높아지면 길 옆 나무 사이로 언뜻 언뜻 푸른 바다가 보이기 시작한다. 해마루로 가는 중간 쯤 탁 트인 공간이 나타나는데 마침 작은 전망대를 만들어 두었다. 조금 전까지만 해도 깊은 숲속을 걷는 기분이었는데 지금은 푸른 바다를 따라 끝없는 트래킹을 하는 것 같다. 걸어온 길을 되돌아 보니 달맞이고개 위에 빼곡하게 자리한 건물들이 손에 잡힐 듯 가까이 보인다. ​점점 서쪽으로 기울어가는 태양이 서서히 빛을 잃어갈 즈음. 해마루 입구에 도착했다. 부드럽고 따뜻한 햇살이 세상을 온통 황금빛으로 물들이는 시간. 도 노랗게 변해간다. 이제 나무로 된 계단만 오르면 오늘의 마지막 코스인 해마루다. 한 걸음 한 걸음 계단을 오를 때마다 태양의 고도가 시시각각 변하며 풍경이 달라진다.   ​ 해운대 해마루 '일출을 처음으로 맞이하는 산등성이의 꼭대기'라는 뜻을 가진 해마루는 에서 가장 전망이 좋은 곳이다. 에서 개최한 APEC 정상회의를 기념해 전통 정자 양식의 2층 전망대로 지난 2005년 준공됐다. 달맞이고개는 물론이고 청사포와 해운대, 멀리 오륙도까지 한눈에 감상할 수 있다. 날씨가 좋은 날엔 일본 대마도도 선명하게 보인다. ​해마루에 도착하니 벌써 해가 달맞이 정상까지 내려왔다. 둥그런 태양이 포물선을 그리며 서서히 도심 속으로 떨어지더니 이내 사라진다. 빛을 잃은 은 하나 둘 붉을 밝히며 다가올 밤을 준비한다. 정자 위에 올라 서니 달맞이의 야경이 파노라마로 펼쳐진다. 마린시티처럼 화려하진 않은데 이상하게 달콤하다. 보름달이 뜬 달맞이의 밤이 문득 궁금해진다. ​ 달맞이어울마당광역시 해운대구  220사색의오솔길광역시 해운대구 중동청사포입구사거리광역시 해운대구 중동해마루광역시 해운대구 송정동  ​ ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
저는 어릴때 에서 자랐지만이상하게도 해운대 근처에서놀아본 추억거리가 없더라구요..​주말에 아빠가 갈 일 있다고 하셔서해운대 근처에서 주말 보낼까? 싶어아빠 차 얻어탈겸 방문하게 되었어요.​물론 아빠는 친척 모임 때문에동쪽으로 이동하셨고,저 혼자 해운대 근처 핫플 돌아다니려고아버지께 해운대에 세워달라고 말씀드린 뒤인터넷에서 다양한 핫플 검색해서두곳 정도 다녀와봤어요❤️  ​해운대 하면 솔직히 탁 트인 바닷가와반짝거리는 뷰가 생명이죠?​그래서 엘시티 전망대 다녀오면그 광경을 볼 수 있을것 같아갔다오려고 했지만..혼자 뭔가 뻘쭘할 것 같았어요ㅠ​전망대는 보통 가족 단위나친구들끼리 많이 놀러오는 곳인만큼혼자있는 저같은 사람은 별로없을 것 같아 다음을 기약하기로..! 그래서 저는 해운대와 가까이에 있는동백공원에 와서 두세시간 산책을 즐겼죠!​산책할 때 필수품은 뭔지 다들 아시죠?​에어팟과 10시간도 거뜬하도록풀 충전된 스마트폰!  ​사실 저는 유명한 길치라서폰 없으면 못살거든요ㅠ​해운대 해수욕장에서 동백공원 오는것도사실 조금 헷갈리면서 올 정도로..​심각한 길치라 네이버 지도 켜놓고여기가 맞나? 하면서 미어캣처럼주위을 서성거리면서 도착했어요 ㅋㅋㅋ​동백꽃 참 화려하고 이쁘죠? :)이게 겨울에만 피는 꽃이기로 유명한데보통 다른 꽃들은 봄에만 피잖아요,그래서 좀 더 특별하게 와닿았어요🌺 동백공원 안내도 간결하게 되어있어길치인 저도 쉽게 확인할 수 있어요.​중간중간 전망대? 같은곳도 있었나봐요.​저는 음악 들으면서 산책 즐기느라제대로 보지도 못했네요ㅠ​지금이 마지막 시즌이기 때문에조금만 더 지나면 이쁜 동백꽃을볼 수 없을지도 모르니 이웃님들도빠른 시일내로 겨울에만 피는 동백꽃보고 싶다면 해운대 동백섬으로 고고!!🚙💙​아참! 그리고 섬처럼 되어있는 곳이라확실히 바깥 보다는 살짝 추웠어요.​아무리 날씨 풀렸다고 해도쌀쌀할 수 있으니 담요나가디건은 필수로 챙겨오세요❤️ 보상심리 라는것이 있죠?​코로나 때문에 이곳저곳 돌아다니지도 못하고스트레스는 쌓일대로 쌓여 많은 사람들이백화점이나 대형마트에 가서각종 사치스러운 물건들을소비하고 있는 것을 말하는 단어에요.​저 또한 한동안 보상심리 때문에백화점 브랜드별로 싹 돌아다니면서마음에 드는 물건 마음대로 사곤 했는데동백섬 와서 여유로이 산책도 하고바다풍경도 보고 느릿느릿 생각에 잠기니,산책 하면서도 얼마든지 스트레스 풀 수 있구나 싶어요.  ​여러분들도 주말이라고 집에서낮잠만 주무시지 말고 스트레스확 풀리는 동백섬 산책 즐기시면몸도 마음도 건강해질거에요!❤️ 동백섬에서 오랜 기간 산책을 즐기다가도 이쁘다는 친구들의 말을 통해곧바로 해운대 로 이동했어요!​하늘에 있는 자연 중에 제가 제일 좋아하는물체는 단연코 달! 이거든요⭐️​이것저것 이쁜 조형물이 많을 것 같아혼자 셀피 시간을 즐길 수 있지 않을까싶었지만 생각보다 사람도 많았고조형물도 기대한만큼 많이 없어서약간 아쉬웠지만 확실히 해운대를대표하는 관광명소인 만큼 깨끗하게운영되고 있어 가족끼리 와도 괜찮을 듯 해요.​중간중간 계단도 있고 운동이 될만한산책 코스도 있었기에 평소 운동부족이지만죽어도 산타는건 싫다! 하시는 분들은달맞이공원 한바퀴 쭉 둘러보셔도운동도 되고 기분전환에도 굿!!❤️‍🔥 그나마 이뻤던 달맞이 공원 장식물!​아마 밤에 오면 색깔이 나오거나반짝반짝 빛나지 않을까 싶네요.​하지만 해운대는 밤에 오면 너무 추워요~ㅠ​그치만 이상하게도 밤에 사람이 더 많은듯한..​아무래도 주위에 술집도 많고핫플도 많은 편이라 그렇겠죠?​해운대 근처 보니 엄청 큰 고층 호텔이상당히 많던데 한번쯤 이런 곳에서하루이틀 머물러보고 싶다! 하면서쳐다만 보고 말았네요.  ​나중에 한번 더 해운대 올 기회가 생기면해운대 앞에있는 고층 숙소 잡아놓고호캉스 제대로 즐기고 싶어요. 해운대  앞에 전동킥보드?​같은 것이 있었는데 요즘 어플이랑연동 되어 작동되는 것 같더라구요.​세상 참 좋아졌죠?ㅎㅎㅎ  ​걷는건 싫고 달맞이공원 한바퀴쭉 돌고싶으신 분들이라면한번쯤 빌려서 타셔도 좋을 것 같아요.​하지만 헬맷이나 안전장비없이 타는 어린아이들도 있었기에 보는 사람들 입장에서는 조마조마 했어요ㅠ​ ​해운대 달맞이공원 그리고 동백섬!​산책 요소가 상당히 많았던 곳들이라20대 분들 보다는 아마 어르신들이 더욱 많이 선호하지 않을까 싶어요.​하지만 생각도 많아지고 요즘따라우울하거나 스트레스 많이 받는 분들이라면한번쯤은 오셔서 혼자만의 시간 가지면서오랜기간 느긋하게 산책 즐기시면기분전환도 되고 나쁘지 않을거에요!  ​비록 당일치기 여행이였지만해운대 근처에 다양한 핫플을직접 체험해볼 수 있어서뜻깊은 시간이 되었답니다❤️​ 
무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 조현갤러리이노메싸 점광역시 해운대구 65번길 162 🐰 달맞이 고개에는 감각적인 카페만 있는게 아니라 크고 작은 전시들도 많아. 전시 뿐만 아니라 쇼핑할 수 있는 편집숍, 바다가 시원하게 보이는 루프탑, 인생사진 남길 수 있는 포토스팟도 많지! 더군다나 다 한군데 모여있으니 많이 안걸어도 되고 좋지?​⚠️하지만 달맞이 고개까지 가는게 쉽진 않지... 오르막길을 걷지 않으려면 택시타고 해운대역에서 8분! 차를 가지고 간다면 해월정  노상 공영 주차장을 이용해!​⚠️LIFE BOOKS & ART, LIFE COFFEE & TEA는 비아인키노에서 운영하는 동일 건물에 있는 공간이야. 체크리스트 쉽게 보라구 나눠놨으니 참고해 :)​📌무브먼트랩매일 11:30 - 19:00월요일 휴무​📌비아인키노매일 11:00 - 19:00(임시휴무일 인스타그램 참고 @wek.official)​📌LIFE BOOKS & ART매일 11:00 - 19:00(임시휴무일 인스타그램 참고 @wek.official)​📌LIFE COFFEE & TEA매일 11:00 - 21:00(임시휴무일 인스타그램 참고 @wek.official)​📌조현화랑매일 10:00 - 19:00월요일 휴무​📌이노메싸평일 10:00 - 19:00주말/ 공휴일 11:00 - 17:00​#kneetsroad #니츠로드 #kneets #니츠 #newsletter #뉴스레터 #좋아요 #맛집 #핫플 #핫플투어 #핫플카페 #힙플레이스 #맛집스타그램 #곳 #핫플 #맛집 #곳 #달맞이고개 # #무브먼트랩 #비아인키노 #비아인키노 #라이프커피앤티 #조현화랑 #이노메싸 #이노메싸 #해운대 #달맞이카페 #뷰맛집 #오션뷰카페​ ​ 
에 가면 늘 먹는게 거기서 거기여서이번에는 추천받은 맛집 '동백샤브샤브'에 가보기로! 내가 좋아하는 청사포 가는쪽에 있고오픈이 11시인데 우리는 11시 10분전쯤에 가서바아로 웨이티없이 들어갔당 아주 깔끔하게 생긴 외관 동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 에 위치하구 있꾸요  내부는 꽤 넓습니다이게 항상 만석이라니 장사가 얼마나 잘되는고야  한가지 아쉬운건, 화장실이 외부에 있다는 점여자화장실은 2층에 있다는데 못찾아서 그냥 참고까페가서 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   샤브샤브랑 월남쌈을 같이 먹는 사람들이 많아서인지땅콩소스와 칠리소스를 준당​중간사진은 매운칠리소스이고 처음에는 뭐이렇게 안매워하는데 먹다보면 많이 매우니 주의!나는 저 간장같은 저 소스에 주로 찍어먹었당​그리고, 중국산 김치가 아닐까 싶은데 왜그렇게 맛있는지두번을 더 리필해서 먹었당   맛집 동백샤브샤브는 조개육수로 유명한 곳이라서당연히 다 조개가 들어가는 줄 알고그냥 쇠고기 샵샵 2인분 주세요 했는데"저희집은 생조개 샤브샤브가 유명한데그냥 쇠고기 샤브샤브로 드릴까요?" 하길래​아, 아니요 그걸루 주세요 했뚬  이건 샵샵 다 먹고나면 먹는 칼국수와 죽칼국수는 알아서 끓여먹으면 되는데물에 한번 헹궈서 넣으라고 해서 그렇게 넣었고죽은 직원을 호출하면 와서 해준다고 해서 그렇게함 아, 영롱하다역시 보기좋은게 맛도 좋다는 말이 맞아  맛집 해운대 동백샤브샤브에서생조개 샵샵을 먹는법은 테이블에 써있는데일단 조개를 그냥 끓이다가 조개가 바글바글 끓으면육수를 넣고 그 후에 야채를 넣고 고기넣고 먹다가칼국수 먹고 죽먹고 하면된당 으, 고기도 너무 이쁘게 나왔또  색깔이 뭐 빨갛고 초록초록하고 하니깐 너무 이쁨 어떤맛일지 너무 궁금해서 빨리 끓기만을 기도함 지금까지의 샤브샤브는 왜 늘 고기육수에 먹었을까왜 조개육수를 생각못했던 걸까역시 돈버는 사람은 다 이유가 있다..  야채를 담은 저 그릇은 이제 보내줄때가 된거 같다.. 바글바글 끓기시작함 육수를 적당히 넣어주고, 다시 끓여서 생조개 육수를 생성 육수가 끓기 시작해서 이제 야채를 투하 야채 집어먹는거 정말 느무좋아 야채는 처음에 아예 다 때려박지 말구반정도 넣고 끓여서 먹다가 넣어야 제맛 맛집 해운대 동백샤브샤브가 완성되어 간당버섯, 숙주, 오뎅, 청경채, 배추 등등이 잔뜩 들어있뚬 야채가 끓기전에 먼저 생조개가 어떤지 사진을 찍어봄ㅎㅎ 빨리 먹고싶은데 꽤 안끓어서 힘들었뚬  느정도 끓었으니 고기를 넣고 먹기 시작!그 맛이 아주 좋구나 좋아!!!!!!!!​왜 맛집인지 알겠어  나는 워낙에 조개를 좋아하는터라조개육수로 만든 샵샵에 아주 환장해따 냄비 가득차게 들어있는 저 야채들도 너무 좋고사실 생조개는 쬐꼼해서 까먹는게 상당히 귀찮았는데그래도 내사랑 조개답게 거의 다 까먹음 맛집 해운대 동백샤브샤브의 육수는끓일수록 짭쪼름하니 너무 맛있어져서육수를 추가하고 끓이고 또 끓이고 했땅  시킨대로 칼국수를 물에 휘휘 헹궈서 넣어서또 맛드러 지게 먹고! 마지막으로 죽까지 클리어했당배가 정말 터질 것 같았뚬​이 음식을 마지막으로 여행을 마무리 했당사진보니 또 먹고싶다...소주한잔을 안한게 아쉽네..  그리고, 서울가는길에 하늘에 구름이 이렇게...토끼모양을 하고 있는것이 아니겠는가!!!!!!!! 너무 귀엽고 신기해서 마구마구 찍음이번 여름휴가는 구름이 참 예뻤던걸로기억될 것 같당  ​ 
# #1박2일 여행기록 1박2일 여행코스와 팁을 기록해 보겠습니다. ​  열심히 돌아다니기 전에 간단하게 배부터 채우기!! ​ #고메밀면​ 고메밀면위치:  해운대구 구남로 36영업시간 : 평일 10:30 – 20:30 / 주말 9:00 – 21:00​육전물밀면과 육전비빔밀면 먹었습니다!육전물밀면: 8000원육전비빔물면:8500원​시원하게 먹을 수 있어서 좋았어요 특히 여름에 추천추천~​ 고메밀면광역시 해운대구 구남로 36 ​ 식사하고 식당에서 좀만 걸어나오면바다!!새우깡 주시는 분들 있어서 실컷 구경 ㅎㅎㅎ근데 저희가 비닐을 뿌시락 거리니까지들 먹을꺼라고 생각했는지소리지르면서 따라오더라구요개무섭 ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ귀여운 깡패들,, 입구에서부터 해변까지 따라옴드릴 거 없다구요 ㅠ​바다 구경하고 버스타고 해동용궁사 출발!버스타고 내려서언덕을 좀 올라가야합니다,,​​#해동용궁사​한가지 소원을 꼭 이루는!! 두세시간이면 충분히 볼 수 있고 날씨 좋은 날 꼭 가보세요~~불교인은 아니지만 참 인상깊은 곳입니다~.~  ​​​  교통안전기원탑​108계단을 내려가기 전 입구에 있는 탑곧 차를 바꿀 예정이라 열심히 빌어봤어요 항상 안전...안전!!!!!​  일주문과 108 장수계단일주문을 넘어가면 108계단 시작!열심히 오르내리면 장수할 수밖에 없겠네요 ㅎㅎ모두 무병장수합시다​ 계단 내려가면서 보이는 풍경 지장보살 (地藏菩薩)지옥중생을 모두 구제하고서 성불하시겠다는 원력을 세우시고 지금도 지옥에 계시는 보살로서 바닷가 방생터에 모신 지장보살상​근데 비둘기가,,,,, 깜놀 포대화상(布袋和尙) 해수관음대불바다에 계시는 아주 큰 관세음보살님이라는 뜻이라고 합니다.관세음보살님의 명호를 열심히 부르면 아무리 어려운 일도 안될 것이 없다고하네요.옛부터 이곳에는 겨울에도 눈이 쌓이지않았다고..!  ​ ​  용문석교돌다리 건너면서 기념사진찍기~날이 좋아서 사진도 너무 잘나오던!다리에서 기념사진 꼭 찍으세요><  ​ 16나한상다리 옆으로 보이는 16나한상한쪽으로는 바다, 한쪽으로는 16나한상이 보입니다.​ 광명전와불 옆 학업성취불공부하시는 분들 좋은 결과 있으시길!! 잘 모르지만 다른분들이 물을 떠서 머리위로 조금씩 흘려보내시길래따라해봄 ㅎ​ 진짜 죽으면 어디로 가는 걸까요,,아무것도 없이 와서 아무것도 없이 가야하는데욕심 버리고 살아야겠다고 계속 생각하지만 참 어렵습니다 ㅠ​너무 멋진 풍경을 보면서 내가 보고있는것이 실제가 맞나..? 하는 생각이 들었어요에 오면 제일 먼저 가고싶었던 해동용궁사인데 소원성취 했네요여행에서 제일 기억에 남는 곳!​​​​​해운대 ​약 10년전 방문했을 때 기억이 너무 좋아서 꼭 다시 가봐야지! 생각했는데그때랑 많이 다르더라구요ㅠㅠ 그때는 사람들로 북적였는데카페도 많이 사라지고 공사하는 건물이 많았어요! 역시 핫플은 그때그때 다르구나 했던,,​지금은 아래로 블루라인파크 열차가 지나가서 그걸 타면서 보는 게 더 좋을 것 같음!!벚꽃명소로도 유명하다고 하던데 벚꽃시즌이나 조용히 산책하고 싶은 사람이 오면 좋을 거 같슴다 ㅎ 포토존~.~  ​ 천천히 내려오다 보면 보이는 해운대조용히 산책하기 좋음,,​밀양순대돼지국밥  밀양순대돼지국밥위치 : 광역시 해운대구 우동 1317영업시간 : 24시간 영업 / 연중무휴​돼지국밥 9000원 ​밀면 먹을 때 보니 줄이 엄청 길었는데 4시쯤 가니까 자리가 꽤 있었어요!! 해동용궁사랑 을 열심히 다녔더니 너무 배고파서 들어온 곳,,반찬도 맛있고 국밥도 배부르게 먹고나니 든든했음!열심히 다니려면 아침에 국밥을 먹고가는게 좋겠네요​ 밀양순대돼지국밥본점 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 ​​​​​​ 숙소 #호텔아쿠아펠리스여기어때에서 10만원정도에 예약했던 거 같음!! 광안대교뷰 넘 멋지다,,방 깔끔하고 수건 샴푸 바디워시 등 기본적인 거 다 있고!와이파이도 됨 ㅎㅎ 비번은 티비에 써 있었는데 못찾아서 한참 찾음 껄껄#뷰맛집 인 것이 가장 큰 이유였음,,  짜자잔~~~오자마자 사진찍어줍니다 ㅎ_ㅎ넘예쁘다! 바로 앞이 바다기때문에 호텔에서 뭐먹고 배부르면 왔다갔다 가능 ㅎㅎㅎㅎ 하나 단점은 엘베가 잘 안온다는거?ㅠ ​  22층 스카이라운지!!여기서도 멋진 뷰 감상가능~.~ 근데 아무도 없더라구요원래 음료도 팔고 그런 거 같은데 코로나때문에 운영안하는듯,,?그래서 좀 보다가 내려왔습니다! 스카이워크도 있는데 진짜 후덜덜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 근데 저 유리다리 건너보는 사람이 있을까요????? 캐무섭,,전 겁이 많아서 스카이워크 올라가보진 않았어요 ㅎㅎㅎ 야식은 #역전할머니맥주 야식은 #역전할머니맥주오징어입이랑 라볶이, 맥주 이렇게 먹었닿ㅎㅎ 짭짤하고 맛있드라,, 폭죽 터뜨리는 사람들!! 근데 현수막에 하지말라고 되어있던데 ㅠ 그래도 ㄷ덕분에 좋은구경,,, 호텔안에서 일출구경 쌉가능 ㅎ_ㅎ 늦게 잤는데도 해 뜨는 거 보겠단 생각에 일찍 깸!!! 하 방안에서 해뜨는것도 보고 좋다아아아아아앙  2일차는 담에 또 써야지!!근데 이거 쓰는 데 거의 하루종일 걸림 ㅎ블로그 하는 사람들 넘 대단하다,,, 
 둥칫이 왔습니다~아직도 끝나지 않은 이야기ㅋㅋSNS등에서  가봐야하는 카페로많이 뜨길래가보았습니다!!!​​​​​사진으로 봤을때 느낌은다 때려박은 카페?다 싶었는데첫 느낌이 역시나...🤣🤣🤣​​​ 에 있어서산책하다가 궁금하신 분들은잠시 들려도 좋을거 같습니다~♡​​​  ​​​​건물 4층에 있어서엘레베이터를 타고 올라갑니다~~​​​​​ ​​​​들어가마 보이는 화려한 카페 내부~​와~~~ 나중에는 눈이 쫌아팟...던거 같아여ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​ ​​​​​​우선 주문 후 둘러보기로 했어요!!밤 늦게 갔는데도손님들이 많더라구요~~​​  ​​형광 노랑이 눈에 띄네요ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​음료 나오기 전에빈 공간들만 둘러보기~~​제가 지금까지 가본 카페중에제~~~일 화려했던 곳인거 같아요ㅎㅎ​​​  ​​​​​  ​​​​​테라스도 있어서 구경~이 날 비가 진짜 많이 내렸거든요ㅠㅠ그래서 밖은 추웠답니다​날  좋을 때 가면 밖에서마시기 딱! 좋았을거 같아요ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​다시 안으로 들어와서빈자리 찾는게 쉽지 않더라구요ㅋㅋㅋ최대한 떨어져 않기 위한 사투🤣🤣​  ​​포토존도 많고 신발 벗고 앉는 공간도 있어지만이미 다 찻네여🤣🤣😬😅​​​​카페 인  정말 화려하지 않나요?!사장님 아이디어 뱅크👍👍​​​​​ ​​​​그네도 있어여ㅎㅎㅎ​  ​​앉아보고 싶었는데 무너질까봐..차마 시도를 못했습니다ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​잠시 후 음료가 나와서 착석!ㅎㅎ​​레몬오션쉐이크 9,000원​버터스카치라떼 9,000원​​​시그니처 메뉴로 픽!!​  ​​​​ ​​​​레몬오션쉐이크는 레몬에이드 맛!!거기에 얼음이 갈려져있어슬러쉬 먹는 느낌이예욧ㅎㅎ​​  ​​​상콤했답니다♡​​​​ ​​​​​버터스카치라떼는 안마셔 봤지만아인슈페너 느낌이라네욧?ㅎㅎ​​  ​​​​색이 이뻐서 다시 찰칵!ㅎㅎ​​​​ ​​​​SNS사진용 찍으러 가시는 분들어게는딱인 카페인거 같아요ㅎㅎ둥칫이는 한번 방문한걸로 만족합니다🤣​​그래도 즐거웠던 ~~❤​​​​​​​ 카페 인  매일 11:00-22:00(last order 21:00)카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 ​​​​​​  ​​​​#카페인 # #카페 #해운대카페 #여행 
여행 관광지 &  곳 멋진 뷰가 있는 청사포  그리고 해월정#여행 #곳 #청사포 #미포​​​​  이어지는  포스팅! 다닌곳이 은근많아서 올릴거리가 쉴틈없다.빨리빨리 업로드해야 좋은 정보를 함께공유할 수 있으니까 서둘러야지이번에 소개할 곳은 에 오면 곳들을 소개해볼까한다.크게는 많이들 알고 있는 해운대, 광안리,송정, 기장, 서면 등등 이겠지만그속에서도 잘 찾기힘든 풍경들 위주로담아보았다. 아침식사를 미포집에서 하고근처들을 돌아보았다.​​​​​  ​​​​​이곳은 #해월정 이라고 하는데 일출명소라고한다. 사실 이름은 모르고 방문했는데나중에 알고보니 관광으로 오는 사람들도있다. 사실 근처 공영주차장에 주차할때만해도 여기에서 사진을 이렇게 많이 찍게될줄은 전혀 몰랐다. 앞쪽에는 조형물이크게 세워져있고 현재는 단풍도 예쁘게있는 상태였다. 이날은 날씨가 너무 좋아어찌 찍어도 예쁘게 나왔다.​​​​​ ​​​​​크나큰 조형들을 지나 곡선으로 만들어진특이하게 생긴 조형물들도 나름 예쁘다.​​​​​  ​​​​​ 이 조형물을 지나 조금 더 걸어들어가면정말 예쁜 물색이 드러나면서 넓게 펼쳐진바다가 나타난다. 바다를 자주 보는 나인데여기 물색깔은 왜이렇게 예쁜지하늘은 어찌나 이렇게 맑은지 정말황홀했다는 게 맞을것 같다.🏝​​​​​ ​​​​​나무들 사이로 에메랄드빛 바다가펼쳐져있어서 이앞에서 사진을 많이찍어댔다. 찍어도 찍어도 바다가 너무예쁘게 담긴다.  해월정에올라가기 전부터 이런뷰라면 올라가보면어떨지 너무 궁금해졌다🙂​​​​​ ​​​​​ 해월정은 입구부분에 이런것이있었는데 읽어보진 않고 사진만 찍어왔다.왼쪽 옆으로 이어진 계단으로 올라가면해월정이 나타난다.​​​​​ ​​​​​해월정과 옆에 알록달록한 단풍게다가 그림같은 하늘까지.우리이외에도 많은 사람이 이곳을 지나갔다.그리고 바다를 보며 요가하시는 분도..있었음 운동은 잘되겠다.😅😅😅🤩​​​​​  ​​​​​여기서 왼쪽으로 돌아보니 밤에는 조명이되는 해운대맞이 글씨가 눈에 띈다.사진을 찍었는데 달위에 두 다리를 가지런히두고 찍으니까 더 예쁘게 나왔다♥️♥️♥️​​​​​ ​​​​​이 글씨에서 사진한번 찍고 계단을걸어내려가면 날좋은 날은 이런뷰가 펼쳐진다.우-와 밖에 안나온다.🤩🤩🤩🤩🤩​​​​​  ​​​​​그랜드조선에서 차로 5분거리에서만날수 있는 멋진뷰라니 ~^^기회가 되면 꼭 이곳에 방문해보시길 바란다.​​​​​  ​​​​​​ ​  해월정광역시 해운대구  184 ​​  ​​​ 송정해녀집 근처차박으로 유명한 기장바다​​​​​​  두번째로 방문하게된 곳은 기장쪽이다.청사포 을 지나 송정해수욕장을지나 달리다가 조용한 바다를 찾았는데사람도 적고 조용히 앉아있긴 좋아보이는바다였다. 주소는 아래쪽에 달아두었으니참고. 근처에 보니 송정해녀집 식당이가깝다. 이리 찍고 가봐도 될것 같은데식당은 가보지 않아서 모르겠다.​​​​​ ​​​​​저번에 방문했을때는 방파제쪽에 앉아음악들 틀어두고 있었는데이번에는 날이 더 좋아 바위쪽에서구경해보았다. 우리 이외에도 어찌 알고왔는지 차박을 즐기는 가족들이 3,4팀정도되었고 바위에서 놀고 있는 아기들도많이 보였다. 아기들이 보고 있는 바위를살펴보니 소라게와 바위게, 다슬기(?),달팽이들도 있고 물고기도 많았다.아이들의 바다체험으로 방문하기에도손색이 없다.💙💙💙💙💙​​​​​ ​​​​​사진에 찍힌 바다바위들에는정말 많은 생명체들이 있었는데 나는소라게 위주로 살펴보았다즐거운 바다생명체구경😃 사람도 많지않아서 그냥저냥 자연즐기기에 딱이다.​​​​​ ​​​  위치 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 553-7​​​​  ​​​​ 언제가도 좋은해운대해수욕장 ​​​​https://m.blog.naver.com/song_0215/222565124742 해운대호캉스 그랜드조선 디럭스 트윈 오션뷰해운대호캉스 그랜드조선 디럭스 트윈 오션뷰 숙박후기 #내돈내산 #그랜드조선 #호캉스 지...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/song_0215/222566648412 호캉스 그랜드조선 조식뷔페 아리아, 디저트가 있는 조선델리호캉스 그랜드조선 조식뷔페 아리아, 디저트가 있는 조선델리 그랜드조선 오션뷰 조식뷔페 &#x...m.blog.naver.com ​​​숙소에서 걸어 나올 수 있는 거리의해운대해수욕장이다아침에는 햇살이 비추어서 예쁘고낮에는 하늘이 비춰져서 예쁜데해가 질때쯤에는 길게 떨어지는 해와철썩이는 파도가 예쁜곳이다.​​​​​ ​​​​​움직이는 파도를 보니 다시금 마음이평온해진다. 맑은 하늘만 있다면어디서든 사진은 잘 나오는것 같다.​​​​​ ​​​​​살짝 보정하니 날이 더 멋지다.연인, 친구, 가족단위로 오기도 좋고해운대글씨 앞에서 인증샷 찍기도 좋다.​​​​​ ​​​​​이사진은 앞모습 아니라서 맘에듬하얀거품의 파도가 사진에 너무 잘 담긴것같다.  아래의 글씨에서 사진찍으니너무 잘나온다. 모두들 인증샷 하나씩꼭 성공해서 즐거운 여행하시길🥰​​​​​ ​​​​​​  ​​​  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​   
안녕하세요~~🦊🦊​제가 여행을 할때 1일 1 카페 방문을 했었는데요! 그중에 블루라인파크에서 해변열차를 이용하는 날 방문했던   카페를 소개시켜 드릴게요 ~~~🤭❤️‍🔥​​🐸내돈내산🐸리뷰라는 점 알려드립니다! 카페 인  : 네이버방문자리뷰 783 · 블로그리뷰 757naver.me 저는 남자친구와 함께 카페를 방문해보았는데요! 리치에이드와 블루라즈베리에이트를 먹었어요 ㅎㅎ한 잔당 9000원이라는 어마어마한 가격…😅​알고보니 이게 다 포토존 값이었던 거죠.. 이렇게 음료 두개가 나왔습니다!둘다 인공적인 맛이 살짝 나긴하지만 맛있어요.베이커리도 판매하고 있었고 먹고싶었는데 너무 음료도 너무 비싸고 그래서 그냥 참았어요 🥹..​저는 둘 중 어떤게 더 맛있다고 하기 어려웠어요 ㅎㅎ 둘다 맛있는 시럽맛! 저으면 파란색이었던 음료가 보라색이 됩니다.꼬치에 있는 리치도 그냥 먹어봤어요 ㅋㅋㅋ저는 이렇게 장식품으로 나온 열매를 꼭 먹어야하는 사람이거든요….​그리고 음료는 거의 다남겨서 테이크아웃 부탁드렸더니 해주셨어요! 컵이 리유저블 컵이더라구요 ㅎㅎ​그래서 여러분도 음료 많이 남으면 테이크아웃해가시는거 추천드릴게요.또 포토존인만큼 한번 돌아다녀봐야겠죠? 저희는 한참을 걷다가 온거라서 기진맥진하고 사진찍을 상태도 아니었긴했는데 사진찍으려고 온곳이라서 찍긴했어요. ​그런데 중국? 대만? 아무튼 중국어를 쓰시는 여성분 두분이서 진짜 아주 본격적으로 사진을 찍으시는거예요 ㅋㅋㅋ​저는 와앙 신기하다…! 포즈를 어떻게 저렇게 잘취하지..! 하면서 포토존 자리 나길 기다리며 지켜봤어요 ㅋㅋ 분위기 있죠? 여기 앞에 앉아서도 사진 찍었어요. 조각상과 같이 찍으니 제 얼굴이 한층 더 평면적으로 보이는것 같더라구요🥹​카페인 은 조명을 아주 잘 사용한 카페같아요. 꽃배경 포토존도 있었어요.사실 이렇게 꽃 배경에 네온사인 있고 조명빵빵한 포토존은 이제 식상하게 느껴지는 것 같기는해요. ㅋㅋ 기둥에도 네온사인이 감겨져 있었어요. 저는 리뷰를 보고 갔었는데, 리뷰 상에서 이렇게 색이 완전히 다른 공간이 여러군데가 있길래 카페가 엄청나게 넓을거라고 생각했어요. ​하지만 실제로는 그냥 아예 다른 색감의 부분들이 구획별로 나누어져있어요. 약간 이질감이 들긴하는게, 그냥 포토존 sns 업로드용 그 자체라는 생각이 들더라구요.​저는 원래 인스타나 그런 sns에 제사진을 찍고 업로드를 많이하는 편이 아니라 그런지 이런 포토존을 위한 카페는 더 올것 같진 않았어요 ㅋㅋ(일단 음료가 9000원…) 여기도 좌석인데요 ㅋㅋㅋ 솔직히 여기 앉아서 뭘 먹긴 좀 그렇쥬…? 그래도 조명이 너무 예뻐서 사진을 찍기에는 좋은 것 같아요! 저도 여기서 사진도 많이 찍고 찍어주고 했습니당! 이건 포토존으로 활용할 수 있는 그네예요 ㅎㅎ 여기에 타지 말라고 써있어요 ㅋㅋㅋㅋ ​포토존으로만 이용하는 것으로!!^^아마 여기가 이 카페의 하이라이트 장소 같아요 ㅎㅎ 밖으로도 한번 나가봤는데요! 저 멀리 바다가 보이죠?! 완전 탁트인 오션뷰는 아니지만…바다도 보이는 오션뷰 카페 🤭❤️‍🔥​한번쯤 방문해보기에는 괜찮을 것 같았어요. 하지만 제가 갔던 카페&펍 중 가장 애정하는 카페인 제주도의 더클리프랑 비교를 해보자면… 솔직히 딱 한번 가볼만 하긴하지만 다신 안갈것같아요🥹​요즘에 인스타 없으면 없어질것같은 카페가 많이 있는데요 ㅋㅋㅋ ㅠ 솔직히 말하자면 여기도 그런 카페중 1 인것같아요. 하지만 직원분들 친절하고 음료도 맛은 있답니다…(한잔에 9000원인게 진짜 사악하긴하지만…)​🐸평점🐸⭐️⭐️⭐️(3/5)사진을 많이 찍는걸 아주 좋아하시는 분들만 가시는걸 추천할게요^^!​🦊재방문의사 없음🦊​오늘도 좋은 하루 되세요 ❤️‍🔥​#청사포카페 #카페 #카페인 #인스타카페 #서이추 #서이추환영  
인녕하세요!! 리나이모에요❤️원래 목적은 #카페 비비비당에 가려했는데.. 웨이팅도 있고 다음 일정도 있어서 그 아래 윙스카페로 가게 되었어요ㅠㅠ 아쉽당😮‍💨 #윙스커피로스터스 해운대구  239-16 3F(영업시간) 매일 11:00 ~ 19:00 / 주말은 ~20시까지(연락처) 051-747-4848전용 주차장 따로 있어요~~ 윙스커피로스터스는 우선 핸드드립커피가 유명한 듯..?사장님테 산미가 적은 걸로 추천해달라했음#아메리카노 #브루잉커피 #콜롬비아수프리모  1인1주문 필수!!간단한 디저트도 있어요~~  커피 기계들이 비싸보였어요~~🫢   윙스카페는 우선 주변 경관이 좋아요~~4층 비비비당은 층이 더 높기 때문에 바다가 더 잘 보일듯.. 그래서 다들 거기 가나봐요.. 이유가 있었어🤦‍♀️  핸드드립커피는 고소하고 찐하면서 초콜릿 향이 났어요~갠적으로.. 핸드드립이 더 맛있었어요!!!  윙스커피로스터스광역시 해운대구  239-16 3F 에서 커피 좀 마시다가 늦게 시립미술관으로 이동했어요~~  리나이모가 묵었던 #센텀프리미어호텔 숙소 바로 근처였음!! 오예🤗 [센텀호텔] 지리적 위치가 좋은 센텀프리미어호텔/ 슈페리얼 더블(Superior Double) 숙박후기언녕하세요!! 리나이모에요❤️ 에서 묵었던 숙소는 담날 일정을 고려해서 센텀으로 잡았어요~  센...m.blog.naver.com 미술관 가는 도중에 신기하게 무지개도 봤어요✌️얼마나 신기하던지 이런 행운은 남겨놔야대ㅋㅋㅋㅋㅋ #시립미술관 해운대구 APEC로 58(운영시간) 화~일 10:00 ~ 18:00/ 월요일 휴관(연락처) 051-744-2602 시립미술관왼쪽으로 이동 오른쪽으로 이동 0 1 2 3 정지 새소식 2022년 시립미술관 기록물관리전문가 선발 ... 2022년 시립미술관 기록물관리전문가 선발을 다음과 같이 공고합니다. 1. 선발분... 2022-05-11 <모여라! 도형 친구들!> 다문화 가... 2022 문화나눔 다문화 가족 프로그램 <모여라! 도형 친구들!> 시립... 2022-05-11 2022년 <얼마만에 로비콘서트> 공... 2022년 <얼마만에 로비콘서트> 공연 안내 ■ 공연명: <얼마만에 ... 2022-05-09 더보기 관람시간 본관 10:0...art.busan.go.kr 로비에서 티켓받아서 가면 됩니다~~아 전시는 무료에요!!   현재 진행 중인 전시 중에서 젤로 볼만했어요~#나는미술관에ㅇㅇ하러간다전시기간: 2022.04.22.(금)~ 2022.10.16.(일)장소: 시립미술관 본관 3층 각 나이별로 여가시간을 어뜨케 보내는지 보여주는건데왜 우리 미혼 30대 여성은 없는거죠..??칭구랑 우린 인간이 아닌가보다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 미디어영상도 있고~~  이 넓은 공간에선 다양한 프로그램도 하는 거 같았어요~아래처럼 일정이 따로 있는데 리나이모가 간 날은 운영하지 않아서 사진만 찍구 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프로그램은 알아보니까 사전예약 해야된대요 색부터 오묘한 느낌이~~ 안무가로 유명한 #안은미 제작한 전시인데어르신들이 춤추는 재밌는 영상이 계속 흘러나와요~영상을 볼 수 있도록 안락한 의자도 구비되어 있어요!!보고 있으면 절로 웃음이 나와요~~~ 아 글구 영상 중에 벌교 어르신도 나옴🫢 댕신기ㅋㅋ  원하는 전시기획은 없었지만 그래도 나름 괜찮았어요!!시립미술관에서 시간 보내는 것도 나쁘지 않을 듯ㅋㅋ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 #여행 #놀거리 #데이트 #해운대곳 #전시회 #미술관 #카페 #비비비당 #카페 #핫플 #카페 
2022.04.24 기록 ෆ⃛광란의 토요일을 보낸 결과로 ​​해운대로 가던 도로 위에서해장 후 화장실이 급하다며운전수를 교체하는 시트콤 목격ㅠㅠ📸  ​​덕분에 가벼운 마음으로 도착한​ 무브먼트랩가구, 인테리어, 카페​ ​* 월요일 정기휴무입니다 :)* 바로 옆 주차장 이용은 가능한데( 딸려있는 주차장인줄 알았더니 아니더라구요^^;;아무 생각없이 신나게 구경하다가 나가려니주차비로  9천원 뜯기기~~~~~)  ​ ​왜 앉아있냐구요?맞추는 사람 오백원​ ​요고 누가 누가 더 갬성돋게 잘 찍나대결 중이었어요 (feat. 그들만의 리그)   ​​신기하게 입구문이 회전문이더라구요 ㅇ0ㅇ ​​  ​처음에 단순 카페인줄 알고 왔는데 향초부터 캔들, 비누 등 이것저것 많았어요!!​   ​​정신팔려 이것저것 구경하다​​ ​​오션뷰 발견   ​계단을 따라 총총 올라가보니​  ​가구들이 배치되어있었어요!​ ​​시즌따라 컨셉이 바뀐다고 합니다!!​  ​또 윗층으로 총총총​  ​루프탑쪽엔 오션뷰가 더 G리더라구요​ ​귀엽게나마 해운대도 보이네욤​​ ​루프탑에서 밑층 바라보니건물 형태랑 타일도 층마다 특색을 줬더라구요디테일 굿  ​구경하다 옆에봤는데옆건물에 사람있는줄 알았다는 푸름이 왈그거 우리야,,, 까꿍🥲​  ​이제 목축이러 카페 가보자 하고 이동하는데회전문 입구에서 아래층!!! ​ ​아무래도 가구, 인테리어 전시를 하다보니카페음료를 마실 수 있는 공간이한정 되어 있었어요! ​ ​코히를 주문하고~~~내부 구경 시땅​ ​카페는 위 전시층이랑 사뭇 다른 분위기!​ ​포스터도 디자인 깔끔하고이쁘죠!?​그렇게 커피는 입으로 순삭해서디테일컷이 없네요 ㅎㅎㅎㅎ....​  ​* 화장실은 카페층에 :)​ ​이건 그냥 귀여워서 찍어봤어요여긴 소화기도 이쁘더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​여기서 문제 1.이건 왜 찍었을까요?......정답을 아시는 분은 서이추 ~🤗ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(손xx양이 요즘은 맞팔보다 서이추가더 유행이라나 뭐라나 ㅎㅎㅎㅎㅎ )​이상  무브먼트랩 후기였습니다 ෆ⃛ ​# #여행 #맛집 # #해운대 #곳 #해운대곳 #카페 #오션뷰카페 #일상 #일상블로그 #핫플 #핫플레이스 #카페여행 #인테리어 #무브먼트랩 
점심먹고 바로 달려간곳 !!바다뷰가 끝내줬던 해운대  ! ♥  죽기전에 꼭 가봐야할 국내여행 1001에 드는 해운대 은 해운대 미포에서 시작해 송정해수욕장으로 가는 약 8km 길로 특히 정월대보름날 이곳에서 바라보는 환상적인 풍경은대한팔경 중 하나로 꼽힌다고 해요 :)​봄에 가면 길 양쪽 벚나무가 있어서 꽃길이 되고 바다쪽으로는 송림이 울창한 트레킹 코스가 이어져 있어요 !  해운대  바로 앞에는 유료주차장이 있어요 !여기는 생각보다 핫하지 않아서 그런지주차공간도 넉넉했고 주변에 사람이 별로 없고조용해서 더 좋았던곳으로 기억에 남았어요 :)  해운대  유료주차요금 안내 입니다 :) ​10분에 300원 씩인데 한바퀴 돌고나니까 40분씩이나 산책했더라구요 ><1,200원 으로 나름 저렴한 주차요금을 지불했습니다 !  주차를 하고 윗쪽으로 조금 걸어가다 보면 해운대 달맞이 길이라고 조형물로 표시되어 있고 이쪽 정면은 다 !!! 바다로 되어 있어요 ㅠㅠㅠ  진짜 뻥뚫린 바다 뷰 ♥​코앞에서 보는 바다도 좋지만이렇게 윗쪽에서 넓~은 바다 구경하는것도 너무 좋았어요 :)  해운대에는 쉬어갈수 있는 벤치나공간도 많이 있어서 강아지랑 산책하는 분들도 많이 계셨어요 ~ ​저는 여기 위에 올라가서 바다 구경하는게 제일 좋았어요 ㅠㅠ ♥ 바다 끝이 안보일 정도였어요 ㅠ_ㅠ바다뷰는 항상 옳다,,그냥 보고만 있어도 좋지않나요? ♥ 오전에 비온다고 해서 역시 나는 비를 몰고 다니구나 :( 생각했는데날씨가 생각보다 포근하고 너무너무 좋았어요 ><   바다를 배경으로 사진찍으면 구름이랑 바다같이 나온다구여 ♥ 이럴줄 알았으면 옷 갈아입고 사진찍을껄 :(아침일찍 출발한다고 편하게 입고 왔더니쬐끔 마음에 안든다 >< 하지만 배경이 다한 사진 ♥ 진짜 사진찍는동안 사람 한명도 안올라와서 더 좋았어요 ㅠ_ㅠb 나름 비수기지만 이렇게 사람이 없어도 되나 싶을정도로도대체 사람들은 다 어디간걸깤ㅋㅋㅋ 계속 생각했어요​결론은 다 광안리 쪽으로 간것 같더라구요..저녁에 구경하러 갔더니만 사람반+차반 이라서 바로 뛰쳐나옴,,   바다에 비해 해운대 쪽은 높은곳에 있어서 바다, 하늘 한눈에 다 볼수 있어요 ! 잔잔한 바다 보는데 힐링이 저절로 됐어요..   해운대 주변에는 카페, 음식점, 가구점 등다양한 상가들이 많이 있더라구요 !건물 구조가 독특해서 신기했고 ~주변 산책 하면서 걷기 좋았어요 :) 하지만 카페나 산책하는 곳에서는나무에 가려져 있어서 바다가 잘 보이지 않아요 !!참고해주세요 :) ​그래도 가볍게 바다구경하기 너무 좋았던해운대  :)  해운대광역시 해운대구  190 ​ 
안녕하십니까~~이번 포스팅은 카페 오디너리핏과 같이 있는 #무브먼트랩 ~~포스팅 시작하겠습니당!  https://blog.naver.com/jaehak1237/222670086340 해운대  카페추천 오디너리핏, 포토존맛집 !무브먼트랩도 같이 들리자~안녕하십니까~~ 요즘 블태기에 빠진 정발발,, 블태기에서 벗어나고자! 새로운 마음으로 노트북으로 한번 글...blog.naver.com 오디너리핏에서 커피한잔 때렸으니,이제 슬슬 다시 움직여 볼까요?​ ​​무브먼트랩은 여러가지 많이 팔더라궁요?​​​맥주도 팔고 , 아크릴화병도 팔고 , 비누 등뭔가 저는 보자말자  ​아! 여기 친구들은 집들이 선물로 주기 좋은 친구들이 많다!라는 생각이 들더라구요? 아크릴화병화병이 진짜 이뿌다!!​​짝꿍이는 이것저것 보고 찍는거 좋아해서 정말 좋아하더라구요 ㅋㅋ​​저는 도중에 힘들어서 앉아서 몰래몰래 휴식 ㅎ 도촬 당해따!​근데 진짜 뷰가 죽이더라구요 ㅠㅠ​해운대 바다가 다 보이는 통창뷰,,, ​​날씨까지 좋았던터라,,정말 이뻤습니당 ​계단으로 한층씩 올라가며 확 트인 오션뷰에서 사진 찰칵찰칵! 4325번째 사진 중 234번째로 잘나온 사진 ㅎ​​​옥땅으로 따라와!!!!!  ​옥상으로 올라가니 진짜 여기가 찐이였습니다,,, 해운대가 다보입니다,,,​사람들이 조금 많아서 사진은 많이 못 찍었지만 눈이라도 너무호강했으니 괜찮았습니다!!!​​​해운대  추천명소,  곳으로 진짜추천드리고 싶습니다 ㅠ​주차도 가능하오니 걱정 마쇼! ​​​여기저기 돌아다니며 사진도 많이 찍고배고플 때쯤에,, 여기 가세요 ,,#기왓집대구탕​https://blog.naver.com/jaehak1237/222617307835 (해운대 맛집) 연예인 사인만 100장?!! 기와집 대구탕,  현지인찐맛집!!오늘도  맛집을 알리게 위해 열심히 먹고 찍고 ,, (살도 찌고) ㅋ 글 쓰는 정발발의 맛집발로그~!! 이...blog.naver.com 무브먼트랩에서 걸어서 약 5분입니다!!​찐맛집으로 혀부상 주의 ㅋㅋㅋㅋ  ​그럼 이만 정바발 해운대  추천명소, 곳 ​바이~​  ​ 
​ 여행 3째날~ 아침6시쯤 산책합니다~조선호텔 반대쪽으로 걸어봤어요 ​해뜨는 아침 역시 기분 좋고 바다냄새도 좋고 가슴이 뻥뚫린듯 기분이 좋습니다♡  ​스카이 캡슐이래요 오오~ 이쁘고 귀엽네요~ 한번 타보고 싶어서 금액을보니.. 4인승 편도만 44000원  ㅡ.ㅡ어우 비싸네요 ㅎㅎ 그래도 한번쯤 연인들이면 타봐도~~^^ 요로케 무지개 같은곳에서 포즈잡아주고~ ​이쁜 가게가 있어서 사진한번 찍어 봤네요~  등대가 너무 멋있어요 떠오르는 태양과 등대가 멋지네요♡  ​바닷길을 걷는데 미역따는 아주머니가 계시네요 저도 함께 따서 가져가고 싶은 충동을 느낌니다ㅎㅎ  ​Lct는 참 멋지네요  ​우리는 고동을 잡으러 기장에 있는 오랑대 공원으로 가요~ 물좋아하는 우리는 바다에 못들어가서 무척 아쉽습니다 ㅎㅎ   쑥케시는 아주머니들도 많이 보여요~ 조경도 멋찌게 공원처럼 잘만들어 져서 바다도 보고 공원에서도 쉬고 너무 잘온거 같아요!! 고동 잡습니다 !!   이마이~~ 봉다리 가득가득 재미나 재미나!!  ​바다에서 군소도 많이 봤어요^^ 먹을 수 있다고 하던데 저흰 패스 헸답니다우리 딸이 너무 신기해 하더라구요​  군소가 있으면 물이 깨끗한 곳이래요~^^ 물이 점점 차올라 이제는 다른곳으로 고고~...벚꽃구경 ~~ !! 벚꽃길로 유명해요~앞에 커피숍도 있어 차한잔해도 좋을듯 합니다    바다가 보이는 시원한 경치 또한 너무 예쁨니다♡  ​ 벚꽃구경 후 ~숙소에 와서 잡은 고동을 먹습니다 ㅎㅎ 우리가 잡아서 더 맛이 좋아용!!   ​해운대 밤 야경을  거닐어 봅니다 역시 아침과는 180도 다른느낌 !! 아침, 저녁으로 꼭 걸어봐야 합니다!!  ​매년 모래로 멋찐 작품을 만들어요 올해도 행사를 해서 포크레인까지 동원 사람손은 정말 대단해요 Lct 아파트 배경은 안찍을 수가 없어요 😂  맨 왼쪽 건물 !! 정말 역사깊은 조선호텔이 보입니다 조명이 이쁘게  ​유명한 해운대 포장마차에요 깔끔 ~ 정리가 잘되보입니다 이라 역시 해산물이~~ 랍스터도 있고 ~ 가격이 어마무시 하네요 ㅎㅎ 포장마차가 비싸요 ~구경만 하고 갑니당 ~  해운대 거리~ 코로나라 사람이 휑~ 하네요 그래도 있을거 없을꺼 다있고 술집도 먹을곳도 많아요 거실뷰는 조경이 너무 멋져요 바다도 조금 보이구요~ 따님과 아빠는 우리집 안방처럼 믓찌게 하루 마무리 하네요  ​Lct 밤 야경입니다 역시 해운대 아파트는 멋지네요    ​3박4일 여행을 마치고 내일은 일찍 집으로 고고~ 가족여행 야무지게 놀고 왔습니다 👍 
 은 여러번 가봤지만 해운대는 거의 해수욕장만 가보고, 다른 곳은 못 돌아다녀봤다. 그래서 이번 여행은 해운대를 메인으로 그 근처를 열심히 돌아다녔다. 해운대광역시 해운대구  190 그 여행 코스 중에서도 단연 최고라고 손꼽을수 있었던 해운대 ! 엘시티 방향에서 차로 올라오는 사람들도 많은데 나는 버스를 타고 반대방향에서 내려갔다. <   뚜벅이 코스 >버스로  베니시모, 힐마루 요양병원 쪽으로 올라간다. -> 을 따라 쭉 걸어 내려온다. (반대로 하면 쭉 올라가는 코스라 힘들어요!)  요쪽 가는 버스 많으니까 원하시는 곳에서 타서 근처에서 내리시면 편하게 걸어 내려오면서 바다를 구경할 수 있어요! 자가용 없이 뚜벅이로 오시는 분들은 꼭 참고하세요 ㅎ  엘시티 ( 시그니엘) 쪽에서 올라오면 일찍 오지 않는 경우 차가 좀 막히는 것 같았다. 서울 러시아워 만큼은 아니었지만  카페도 북적거리고 사람이 많았음!    또 마침 벚꽃 시즌이라 벚꽃이 정말 예뻤다. 뒤로 보이는  바다까지 절경이 아닐 수 없었던! ✨참고로 이 사진은  카페 무브먼트랩에서 찍었어요.    은 주차장도 잘 되어있고, 해운대 오션뷰가 보이는 스벅이나 카페가 많아서 드라이브코스로도 훌륭한  여행 코스다!!   벚꽃 핀 것 보세요 🌸 3월말-4월초에 다녀왔는데, 벚꽃 구경도 제대로 하고, 다녀오기 참 잘했다!!   어딜 가도 보일거같은 요놈의 아파트.... ㅋㅋㅋ 바다 보고 사는 거랑 강 보고 사는 거랑 느낌 다르다던데 엘시티 사는 분들 어떤지 댓글 달아주셔요 ㅎㅎ   따라 쭉 내려와서 이제 해운대 해수욕장 구경하기! 동백섬까지 거리는 꽤 있지만, 그래도 한번 걸어가보았다. 나는야 뚜벅이•••   이젠 저멀리 보이는 엘시티 ㅋㅋㅋ 해운대 해수욕장에서 동백섬까지 가는 길이 그닥 힘들진 않아서, 걸어갈 만 하다 (뙤약볕만 아니라면!!!)  동백섬은 약간 제주도 느낌이 났다 검은 돌이라 그런가 ㅋㅋㅋㅋ 여행 뚜벅이 코스 고민하시는 분들 -해운대해수욕장-동백섬 추천드려요:)  그럼 이만 지금까지 나의 여행 뚜벅이 코스 소개 끝!   
그냥 편집샵 같은데 전시를 같이한다고 해서 궁금했던달맞이 무브먼트랩.처음생겼을때 부터 가봐야지.. 예약해야지..생각만 하다가 이제야 가본...원래 가까이 있으면 언제든 갈 수 있다는 생각에더 안가게 된다는 진리를 다시 한번 느끼게 되었다. 걸어서 5분도 안 걸리는 거리에 있는 나 이 문으로 들어가면 2층으로 바로 입장시즌제로 큐레이션을 더해 매장을 구성하는데이번 시즌 주제는 푸른얼룩 Green Stain 마침 오프닝 세레모니... 세러모니... 흠한국말로 영어를 쓰려니 너무 어색하군.암튼 오픈식이 있다고 해서 신청해서 다녀왔다.​원래는 클럽 무브먼트라고 해서 연회비를 내고 제품 할인등의 혜택을 받는 멤버십 회원들만을 초대했었는데​이번에는 예약금(참석시 전액 환불)을 받고일반인들에게도 오픈을 했다.덕분에 마음먹고 다녀옴. 이번 시즌 입점 업체들을 나무판에 각인으로 새겨놓은 간판.​나무 덕후 알뜰 오지라퍼 내눈에는 옆에 쌓아둔 이전 시즌의 나무판이 더 먼저 보임.​한 계단을 내려가 1층으로 들어서자친절하신 직원분들이 맞아주셨다. 원래는 시간마다 도슨트를 운영하는데시국이 시국인지라녹음을 통한 비대면 도슨트를 진행하고 있었다.준비해간 이어폰으로 열심히 들어봄.​1층에 카페가 위치해 사람이 많아 일단 2층 부터 둘러보았다. 한쪽 벽면을 호리존 형태의 전시공간을 만들어상품을 작품으로 디스플레이했다. 공간과 아래의 제품 설명이 궁금하다면이 QR을 찍어서 들어보시길.다 예쁨.​진짜 열심히 들어서도슨트랑 안맞는 부분도 찾아냄. 이런거 볼때 저 예쁜 컬러보다 패브릭 일자 주름이 제일 먼저 눈에 들어와 거슬리는건...직업병. 소품들이 판매되는 공간.​근데 저 테이블 위에 올려진 스튜디오 콩테의 이끼 오브제는테이블의 빛때문에 색을 제대로 볼 수 없어 좀 안타까웠다.나에게 이끼는 그 오묘한 색상이 정말 매력포인트인데배경에서 빛이 올라오니 눈뽕 효과가 있어이끼마다 각각 다른 색상이 전혀 보이지 않아 슬펐음.​3층으로 올라가면 박스형 공간을 중간에 하나 배치해1개의 층이 3개의 전혀 다른 공간으로 나누어진다. 가운데 풀(조화)과 거울로 이루어진 공간. 벽면이 모두 거울로 되어 있어계속해서 확장되는 느낌의 공간으로 연출되었다.영화나 게임속처럼 차원이 다른 공간에 들어온 느낌.​조화를 이용했지만 바크를 함께 사용해진짜 들판에 온 느낌을 잘 표현했다. 가벽으로 공간을 딱 3등분으로 나눈것이 아니라박스형 공간이 가운데 배치되어있어양옆으로 이렇게 시선이 이어지는 공간이 있었다. 거울에 우리 안비치게 찍으려고 최대한 몸을 숨기고 찍은 사진. 거울과 그린의 방을 지나 나오는 공간.3층은 인스타에서 엄청 많이 본 인기 브랜드 잭슨 카멜레온의 예쁜 소파가 전시되어 있었는데개인적으로 안쪽 공간은 소파를 하나정도 빼고 거울 앞으로 존재감 있는 소파를하나만 배치하는것이 더 좋지 않았나 싶다. ​소파와 공간의 매력이 둘다 살지 못해서좀 안타까웠음. 여기는 그리스 산토리니 아니고 해운대 달맞이. 작고 소박하지만 예뻤던 옥상공간지금은 강렬한 햇빛 때문에 몇분을 버티기 힘들었지만​조금 선선해 지면 포토존으로 그리고 잠시 쉬어가는 공간으로 대박일듯. 그린 스테인 에디션의 테이블 이 건물에서 제일 탐났던 한 컷60년대 미국 영화 느낌 + 폐업한 현재 부곡하와이 느낌= 절묘한 너낌! 다시 1층으로 내려왔다. 1층은 오디너리 핏 이라는 카페가 위치해 있고오늘은 특별히 방문객들에게 무료로 음료와 샌드위치를 준비해 주셨다. 전혀 기대하지 않았는데...집에와서 잠봉뵈르 먹다가 깜짝 놀랬음.이런 맛난걸 주시다니.​찾아보니 여기 유명한 맛집이라고 했다.여행객으로 파리에서 먹어본 잠봉뵈르가 전부라서현지에서도 이렇게 맛있는 소스를 넣은 집이 있는지는 모르겠지만암튼 내입맛에 딱 맞았다.​잠봉뵈르 먹고싶을때 프랑스 말고 달맞이로 오세요.바게트는 프랑스에서 먹어야 제대로지... 이런 말씀 안하시는 분들만. 음료 역시 그린스테인이라는 주제에 맞추어말차 아인슈페너가 준비되어있어나도 한번 시켜보았다.근데... 이건 내 입맛에 맞지 않았다.그냥 말차라떼 마실걸... 밖에서는 이렇게 뭘 또 체험을 시켜주신다.고마운 분들. 유약을 발라 굽기전 상태의 접시를 골라귀여운 가드닝 체험을 할 수 있게 해주셨다.접시는 실제로 무자기에서 판매되고 있는 디자인이다. 취향껏 돌멩이를 고르고이오난사를 얹으면 끝! 참 쉽죠잉.이 쁘띠 가든은 체험비 7천원을 내고 직접 해볼 수 있다.​난이도가 너무 낮아 체험의 의미보다는저렴한 가격에 예쁜 오브제를 가져간다는데의미를 두는것이 좋을듯.​아래 링크에서 예약 가능​[현재 8-9월은 도슨트 참여시 무료로 쁘띠가든 체험] 네이버 지도무브먼트랩  플래그쉽 스토어map.naver.com 여기도 행사 진행해보고 싶은 탐나는 공간비밀의 정원처럼 꾸며서 활용하면너무 멋질듯.​이벤트 기획하고 싶어서 몸이 근질근질한 사람[=나]은 상상만 해볼뿐. 나오는 길에 여기 앉아서 먹는 것 처럼 멋진게 한장 남기고 싶었는데온도때문에 음식 상하겠다 싶어그냥 후딱 한장만 찍고 옴.  단순한 편집샵이 될 수도 있었겠지만시즌제 전시라는 컨셉으로 상품이 작품이 되는 공간​바다와 하늘이 배경이 되는 멋진 스토어!  무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 월요일 휴무​주차장 정보 꼭 확인 할것바로옆 청강 주차장에 아무생각 없이 대면 30분에 9,000원피눈물 남 
이노메싸 점광역시 해운대구 65번길 162 # 이노메싸 점​전화 |  070-8244-9100주소 | 광역시 해운대구 65번길 162영업시간 | 평일 10:00 - 19:00 주말 & 공휴일 : 11:00 - 17:00주차 | 가능 (주차장 有)  ​오늘 소개해드릴 곳은 바로 이노메싸  입니다 !​요즘 많이들 좋아하시는 덴마크의 리빙 앤 라이프스타일 브랜드 ' HAY ' 와 ​다양한 가구 & 인테리어 소품 & 예쁜 쇼룸까지모두 이 한 공간에서 만나보실 수 있어요 !​방문을 안하실 이유가 없겠죠 ?지금부터 하나하나 자세하게 안내드릴게요​  FOLLOW FOLLOW ME ~​ ​찍을땐 몰랐었는데이노메싸에도 가을이 왔네요떨어져 있는 귀여운 낙엽 한 장 .. ෆ​  ​1층 공간에는 이렇게 다양한 인테리어 소품들과 생활용품들이 전시되어 있어요​물론 전부 구매도 가능합니다​ ​많이들 구매하시는 HAY 에코백파랑파랑한 색감이 너무 예쁘더라구요 ෆ​ ​이노메싸 을 방문하신다면꼭 보셔야하는 공간 2층 !​예쁜 쇼룸이 마련되어 있는데요​전면이 유리창으로 되어 있어서특히나 더 예뻤던 거 같아요​ ​유리창 밖으로 보이는 흔들리는 나뭇잎들과잔잔히 들어오는 따뜻한 햇살의 느낌이 너무 좋더라구요​ ​여기 그냥 서 있기만 해도​ ​인생샷 .. ☺︎ ෆ​ ​구매하고 싶었던 조명들도 한가득 ..​ ​개인 인스타 피드에 올렸던 사진인데​ ​감사하게도 이노메싸  인스타 스토리에올라갔더라구요 ෆ​ ​2층에는 다양한 거울들이 많아서 사진 찍기도 좋았어요​여기 거울 셀카 맛집인가요 .. ?​방문한 날 2층엔 저희 말고 아무도 없어서더 편하게 구경할 수 있었던 거 같아요​ ​예쁘다고 생각했었는데가격은 덜 예뻤던 717,000원짜리 거울​ ​창문 반대편 공간도 너무 예쁘지 않나요 ?예쁜 한 컷 남기세요 ෆ​ ​또 다른 포토존 ! 이노메싸 내부가 아닌 외부 공간​생각보다 빨간 벽돌과 나무들이 엄청 잘 어울리더라구요​여기서의 한 컷 ! 도 추천드려요  소개해드리고 싶은 게 많아서 조금 길어졌던 이번 포스팅 !​긴 글 읽어주셔서 너무 감사합니다오늘도 행복한 하루 되세요 ෆ  ​ 
◇ 해운대 ​광역시 해운대구 중2동에 있는 고갯길로 달맞이고개라고도 부른다.해운대 해수욕장에서 송정까지 이어지는 와우산 중턱에 있는 고갯길이다.굽이길이 15번 나온다 하여 15곡도라고도 한다.벚나무와 소나무가 늘어선 8km에 이르는 해안도로는 유명한 드라이버 코스다.고갯길 꼭대기에 있는 달맞이 동산에는 해월정이 있다.그밖에 청사포,,어울마당이 해안가에 있으며,맞은편에는카페촌.화랑가.레스토랑 들이 있다. 월출은 대한팔경중 하나로 꼽힌다.(출처:네이버 지식백과)2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----​시내버스를 타고 미포,문테로드 입구 정류장에 하차하여  입구에 도착,여기서 공영주차장 방향으로 내려가면미포,해운대해수욕장 방향이고  팻말에서 직진하면 이다.​ 2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----​도로옆 인도를 따라 계속 직진 한다. 202205.19 @해운대  2822.0519 @해운대 ----◇◇◇----전망대 2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----전망대 '뷰' 2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----울타리 넘어 산길이 문텐로드로 중간중간 아래로 내려 갈 수있는 길이나 있다. 2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----​에는 오래된 벚꽃나무들의행렬로 봄이면 벚꽃길 명소로도 유명한 곳이다.​ 2022.05.19 @해운대  2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇----"해월정"가는 날이 장날이라고 공사로 인해 출입금지네요~^​ 2022.05.19 @해운대  2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대  ----◇◇◇----청사포로 내려가는 도로가 보인다.오늘의 목적지는 "해마루" 청사포 앞 바다가 보이는걸 보니 이제 얼마남지 않았네....​​ 2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대  ----◇◇◇----해마루 팻말이 보인다. 2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대  ----◇◇◇----해마루로 올라가는 입구데크 계단을 따라 어법 올라가야 한다.올라가는 계단을 세워보니 174계단다리 근력 올리는데 마침 맞다. 2022.05.19 @해운대 ----◇◇◇---- "해마루 정자"올라가 보니 뷰가 믓쩌 여기 까지 온 보람이 있다. 2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대   2022.05.19 @해운대  ----◇◇◇----야경 뷰가 끝내 주는 해마루 정자 아래 절벽 포인트에서 청사포 쌍등대를 배경으로 한 컷....  
라이프커피앤티 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티평일 11:00 - 19:00(라스트오더 18:30) / 주말 및 공휴일 11:00 - 21:00(라스트오더 20:30)​안녕하세요, 현생을 돌아보지 않고 야구에 미쳐 살았던 윈비입니다.이제 현생을 좀 돌보고자 이렇게 블로그부터 돌아왔는데요~지난 4월에 다녀온 의 흔적들을 이제서야 들춰보고 있는데 5월이 끝나가네요,,,,헤헤,,,,맞아요 mbti 맨 끝은 p입니다. 너무나 p죠...그.래.도 기록하는 그 자체가 중요하다고 생각하기 때문에, 이제 포스팅 시작할게요 !​​https://www.instagram.com/lifecoffee.co.kr/ LiFE COFFEE 라이프커피 (@lifecoffee.co.kr) • Instagram photos and videos1.1만 Followers, 8 Following, 199 Posts - See Instagram photos and videos from LiFE COFFEE 라이프커피 (@lifecoffee.co.kr)www.instagram.com ​오늘 포스팅 할 <라이프커피앤티>는 비아인키노 건물에 위치하고 있는 카페인데요~비아인키노는 서울과 에 있는 가구 셀렉샵이라 해야할까요..편집샵...?무튼 그런 곳입니다.겸사겸사 가구 구경 + 눈 호강  + 카페도 즐기고자 로 향하게 됐어요.아래에 비아인키노 인스타도 같이 넣어둘게요~​​https://www.instagram.com/wekino/ WIE EIN KINO 비아인키노 (@wekino) • Instagram photos and videos7만 Followers, 6 Following, 809 Posts - See Instagram photos and videos from WIE EIN KINO 비아인키노 (@wekino)www.instagram.com ​​ 높은 층고는 항상 설렙니다.​​카페 <비아인키노>는 웨이팅을 걸 수 있게 앞에 태블릿이 놓여있고, 차례가 되면 카톡으로 알림이 와요!그래서 저는 건물에 도착하자마자 5층에 위치한 카페부터 올라가서 웨이팅을 걸어두고 아래층에 있는 비아인키노로 구경을 갔거든요~그러면서 천천히 차례가 다가오길 기다렸습니다.그리고 친절하신 직원분께서 자리로 안내해주십니다.카페가 아니라 레스토랑에 온 줄 알았어요 >.<​​​ <라이프커피앤티> 메뉴판 ​  이렇게 비싼 곳인줄은 전혀 모르고 들어갔습니다.하지만 뭐 이런 곳에 매일 가는 건 아니잖아요?왠지 여행 온 나를 위해 이정도도 못 쓰나! 라는 생각에 망설임 없이 원하는 걸 주문했습니다.웃긴 사실은 이날 먹은 저녁값보다 카페에서 더 비싸게 돈을 냈다는 거죠,,,케케,,제 포스팅을 보시는 분들은 꼭 메뉴판을 확인하셨으면 하네요 헤헤​​ 하지만 왠지 모르게 가격이 납득되는 뷰....​사람이 없을 때 호다닥 찍어봤습니다.​​ 제가 사진을 너무 못찍었는데요....​​저 멀리 해운대 바다에 요트도 두둥실 떠다니는 걸 볼 수 있구요~​​​ 이렇게 하늘도 함께 올려다 볼 수 있는 그런 자리로 안내를 받았어요 !​  ​​ 내돈내산입니다~​​저희가 주문한 메뉴는 기트웨 원두를 내린 커피(12,000원) 한 잔이랑, 81년산 문산포(16,000원) 티였어요.디저트도 궁금해서 키슈로렌(10,000원)을 한 번 주문해봤습니다.  ​​ 입구쪽에 있던 포토매틱 부스에서 귀엽게 사진도 한 장 남겼구요~​​진동벨이 울릴 때까지 기다립니다.​​ 메뉴들이 약간의 시간차를 두고 나왔습니다.​​진동벨이 울려 메뉴를 받으러 갔는데, 직원분께서 나머지 트레이들은 테이블까지 옮겨주셨습니다~아주 친절하셨어요 모두가!커피를 주문한 저는 자그마한 초콜렛 한 조각이 나왔구요.티를 주문한 남자친구에게는 양갱이 나왔습니다 :)​​​ 기트웨는 이러한 을 갖고 있는 커피라고 해요~ ​​제가 끌렸던 포인트는 '오렌지 껍질의 아로마, 시트러스한 산미가~'어쩌구입니다.평소 산미가 있는 원두를 안 좋아하는데요.아아와 오렌지를 함께 먹는 건 또 굉장히 좋아하거든요?서로의 맛이 배가 되게 도와주는 좋은 짝꿍이거든요.그래서 '과연! 오렌지 맛이 나는 커피는 어떨까'하는 궁금증에 골라봤습니다.​​​ 요로코롬 오각형 컵에다가 쫌쫌따리 따라서 마셨어요~​​제 선택에 대한 만족도는 거의 100에 가까웠습니다.돈 값은 하더라구요.처음에는 메뉴판을 보고 '커피 한 잔을 이 가격에 마시는 게 맞나~'생각했지만,살아 생전에 한 번쯤은 그래도 되지 않을까~ 타협할 수 있는 맛이었습니다...남자친구의 생소한 이름의 티도 뺏어 마셔봤는데요~아주 맛있었어요 헤헤이런 깊은 맛은 그 어디에서도 느껴보지 못했네요!​​ 그냥 자꾸 창 밖을 바라보며 멍을 때리게 되더라구요?​​여유를 즐기기 굉장히 적합한 공간이라는 생각을 했습니다.​​​ 계단이 있길래 따라 올라가봤더니...?​저는 왜 사전 조사를 안해가지고....루프탑이 있다는 사실을 전혀 몰랐죠?이렇게 탁트인 뷰가 있었다면 당장 올라가서 앉았을텐데요.​​ ​​ ​​그래도 마음 뻥 뚫리는 이 뷰를 두 눈에 담고 이 공간을 나와서 만족스러웠습니다~너무 좋은 기억들을 많이 담아갔던  <라이프커피앤티>였습니다.​​ 다음엔 루프탑에 앉겠어요....!​​​​ 자연이 최고야 ​​음료의 가격대가 굉장히 높았지만, 그래도 후회는 남지 않더라구요.여행 간 제게 스스로 선물을 준 것 같기도 하고 특별한 공간이라 제 하루가 더욱 의미있어 졌다는 느낌도 들구요.이래서 돈 버나봐요~​​ 나오다 마주한 뷰도 감탄밖에는,,,,​​저는 추천드립니다.하지만 가치관에 따라 만족도가 낮으신 분들도 있을 거라 생각됩니다.그렇다면 카페는 가지 않으시더라도~아래 편집샵들을 구경하시는 것도 정말 좋으실거에요 희희다만, 주의할 점은 높이 위치한 만큼 자차를 가져 가시면 주차에 어려움을 겪으실 수도 있으실 거에요!저는 택시를 타고 아주 편하게 이동했답니다 :)그럼 이만 총총...다음 포스팅으로 돌아올게요.....!​​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​​​​​​ 
 ​  카페 《카페 레빗》  copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​친구와 해운대 호캉스를 한 후 다음날카페인 충전을 위해 카페를 찾았는데요.주말이지만 사람들이 많은 곳은 피하고 싶어서번잡하지 않고 조용한 카페를 찾아간 곳은#신상카페 #카페#카페레빗   ​미포 블루라인파크 정거장 가는 길옆쪽으로 나있는 샛길을 통해서쉽게 찾아갈 수 있답니다.그것도 모르고 윗길로 빙둘러갔다는 사실;;(요길은 샛길이라 네이버지도에도 안나와요)​  START!!!   해운대 핫플 블루라인파크 옆 갤러리카페카페 레빗- 주소:  해운대구  62번길 5-57 1층- 영업시간: 매일 11:00 - 22:00- 주차: 카페 앞 주차 협소(만차 시, 공영 주차장 이용)- 문의: 010-8234-8776- 편의: 남녀 화장실 구분, 무선 인터넷카페 레빗#카페 #해운대중동카페#갤러리카페 #달맞이카페레빗#해운대블루라인파크카페​  ​귀여운 토끼로고가 돋보이던 간판을한 카페 레빗은 갤러리 카페랍니다^^2층 주택을 개조한 건물이었는데카페는 1층만 이용가능하더라구요~​카페 앞에 1대 정도 주차할 수 있는 공간이있긴하지만 근처에 공영주차장이 있으니그곳에 주차하는 것이 좋을 듯 합니다.  ​실내로 들어가기 전야외 테라스를 먼저 둘러봤어요^^건물 주변에 테크를 깔아놓아서걷기 편리하게 만들어놓았더라구요.​  ​테크 위로알록달록한 의자가 귀염뽀짝!벽쪽에도 테이블이 있어서앉을 곳이 제법 있었어요^^​  ​여기에도 토끼귀여웡♥내부로 얼른 들어가봤더니입구 오른편에 카운터가 있어서그쪽으로 이동해봤어요.​ ​블루라인파크 정거장이 바라보이는창이 나있는 단체석  ​  ​주택개조건물이 가지는 이원래 방이었던 공간들 때문에벽이 많다는 건데 벽을 트지않고그대로 살려놓으셨더라구요.그렇게 한 이유가 있었다는~​  ​허전할 수 있는 벽면에갤러리에 온 듯한 착각이 들정도로다양한 작품들이 걸려있었어요.갤러리 & 카페 카페 레빗♥​생각보다 공간도 넓은 편이라편안한 분위기에서 담소를 나누기 좋은 곳!​  ​메인 홀 공간과 달리독립된 공간도 있었는데노랑 그리고 바이올렛컬러로 포인트를 준 벽이 매력만점!​ ​화장실이 어디있나 봤더니이렇게 안내 표지판이 있었어요^^  ​  ​노랑벽으로 된 독립된 공간 옆에있던 남자화장실그리고 카페 제일 안쪽 공간에숨어있던 여자화장실남녀 화장실 구분한것만으로도 좋은데공간 자체도 분리해 놓은점이완전 좋더라구요^^  ​ ​카페 레빗 카운터에서주문 후 셀프픽업!​  ​카페 카페레빗의다양한 메뉴 라인업과 가격은사진으로 확인해주세요^^해운대라는 것을 감안하면적당한 가격대!!​  ​냉장 쇼케이스 안에생과일 페스츄리와 조각 케이크류의디저트가 있었어요.사람들도 없고 실내에 앉을까하다가날씨가 너무 좋아서 야외 테라스로 go!근데 그게 신의 한수😊​​...  ​이날은 야외에서 마실 수 밖에 없었는데날씨 좀 보세요!!뽀샵 같은 구름까지~  ​  ​주문한 메뉴는?아메리카노 4.5생딸기 라떼 5.5한라봉 홍차 케이크 6.0​  ​한라봉 홍차 케이크를 막 건드려봤더니부들부들 엄청 부드러운 느낌이었는데실제로 맛도 부드럽고한라봉 맛이 달콤상큼^^은은한 홍차향도 느껴져서 좋았어요.​  ​딸기 라떼는 사장님께서손수 만드신 수제 청으로 만들었다고하시며 청에 대한 자부심이 뿜뿜역시 진짜 맛있었어요!!  청과 우유를 잘 섞어주니 딸기우유색^^그치만 시중에 파는 딸기우유랑은차원이 다른 맛.​인위적인 딸기 향이나 달기만 한게 아니라적당한 단맛과 생딸기맛과 향이고소한 우유 어우러져고소하면서 달콤하니 완전 맛있었어요♥♥커피맛도 좋다고 함~(친구피셜)​  ​북적북적한 해운대에서조용하고 편안하게 쉬었다 갈 수 있는힐링공간이 숨어있었다닛!!너무 좋앙~♬  ​테라스 앞쪽 야외 정원에벚나무가 있어서 벚꽃구경을 할 수 있었어요^^  ​  블루라인파크 옆인데 해변열차나스카이캡슐 안보여서 아쉽다구요.앉은자리에서 요렇게스카이캡슐이 지나가는 모습을멀리서나마 볼 수 있답니다ㅎㅎㅎ장난감차 같아서 엄청 귀여움^^​ 블루라인파크 미포정거장 근처​조용하고 편안한 분위기의 갤러리카페카페 레빗 어떠세요?!  ​  Instagram의 갤러리 카페 레빗 Cafe Rabbit(@caferabbit_mipo)님 • 사진 및 동영상 14개팔로워 53명, 팔로잉 0명, 게시물 14개 - 갤러리 카페 레빗 Cafe Rabbit(@caferabbit_mipo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카페 레빗광역시 해운대구 62번길 5-57 1층 《카페 레빗》 해운대구  62번길 5-57 1층- 영업시간: 매일 11:00 - 22:00- 주차: 카페 앞 주차 협소(만차 시, 공영 주차장 이용)- 문의: 010-8234-8776- 편의: 남녀 화장실 구분, 무선 인터넷​ ​ 
​뚜벅이들의 여행은 한정적이다.그래서 이번 뚜벅이들  당일치기 여행의 집중스팟은 해운대-당첨!​  ​ [여행]  카페 오디너리핏 / 무브먼트랩 전시 팝업스토어아직도 끝나지 않은 여행 포스팅 .. 당일치기 여행이었는데 말이지🤔  카페, 오디너리핏 부...m.blog.naver.com ​​🖤해운대  카페, 전시 추천 포스팅은 위쪽에!🖤​​​  아카이브앱크 홈아카이브앱크 쇼룸. 편집샵.​ 아카이브앱크 홈Archivepke ​​📍 매일 11:00 - 20:00📍 주차장 없음    ​​사실 갈 생각은 없었고 다음에 가야지ㅠㅠ 했는데사비아 바로 옆 건물이 아카이브 앱크라서 이건 가라는 신의 계시야!!! 하고 들어감​입구부터 너무 예쁘게 꾸며놨자나.... 나 이럼 또 흔들리자나..​​​  ​​11시 오픈인데 우리가 오픈 첫 손님일듯갔는데 직원분들만 세명? 네명? 계셨던듯하다구경하는데 자꾸 따라다니셔서 조금 부담스러웠다.(당연함. 이분들은 일 하는 것임.)​열심히 일하시는 직원분들은 가뜩이나 예민한 제갈바딸을 자극시켰고 집중되는 눈들은 제갈바딸을 부끄럽게 해요 앙! ( 🤷🏻‍♀️ )​요즘은 EXIT 안보이는데가 없네..!이건 요즘 유행이야? 아님 좀 지난건데 내가 요근래 유독 많이 보는거야..?? ​유행의 선도주자 트민녀들 댓글 부탁해요😉​​​  ​​어떻게 쇼룸에 이런 공간을 만들 생각들을 하셨지..?너무 예쁘다구요 ..​볼링백 레더는 원래 딱히 관심 없었구볼링백 컨버스천이 넘 귀여워서 우와.. 귀욥다.. 했는데하늘색 뭐야...?? glow jade 색상이라는데이번시즌 새로운 색상인가보다ㅠㅠ ​​ ​​사실 내가 빠진건 메리제인임 ...메리제인도 저 색상 환장하게 예뻐서 눈에 아른거려 ,,​마르디 메리제인 밑창 다 날아가서 보내줘야하는데얘를 들여...?? 말아..??!하는 중이었는데이 포스팅 쓰면서 공홈 갔다가 쿠폰 뿌리길래 사버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​후기 글로 찾아뵙죠.HAHAHA​​ ​아카이브앱크 페블백(딥슬립)Pebble bag (deep sleep)​​흑흑 이것두 너무 이뻐 ...나 요즘 컨버스 천에 빠졌나바​아카이브앱크 쇼룸 들어서자마자 헉!! 했던 가방1 이것임하.. 하지만 컨버스천이 10만원 중반이라 좀 망설여짐​왜냐면 버버리 컨버스천도 진짜 만족하고 너무 맘에 드는데하.. 컨버스... 하고 가끔 멍때릴때가 있기 때문 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고민 목록에 추가하겠읍니다✨​  ​   ​​아카이브앱크만의 ​가방 가죽이 진짜 다 좋음보들보들보들보들​자꾸 손이 가는 보들보들함이다.만지작 거리고 싶은 가방🫶🏻​촉감놀이 뒤집어지게 좋아하는 제갈바딸 취향저격임​​​ ​아카이브앱크 이터널 토트백(크로커다일 베이지)eternal tote bag (crocodile beige)​​보자마자 헉! 했던 가방2 요놈임우와~ 예쁘다 ~ 하고 걍 지나갔는데다른 가방을 봐도 얘가 생각나고2층가서 구경하는데도 얘가 자꾸 생각나는 것임​그래서 요리조리 보고 들어보고 사진도 찍고 ..​근데 얘가 근 50이네...? 아카이브앱크.. 이런 브랜드 아니었잖아요....?  검색했더니 아카이브앱크 하이엔드라인이랜다😭흑흑 왜 내 눈은 비싼걸 봐가지고 ...​소프트램레더 + 크로커다일엠보..이름에 크로커다일 들어가길래 찐 악어인줄 깜딱이야어쩐지 만졌을때 물렁보들 했음 ​하 근데 하이엔드... 티난다..쟤는 뭔가 부티났음ㅠ​​​  ​​사비아 오픈까지 시간이 남아서 둘러본 쇼룸인데날 결제까지 가게 만들었다.(아카이브앱크 공홈에서 샀지만 어쨌든)​이 집 영업 잘하네?ㄴ 지가 와서 들이받아놓고🤷🏻‍♀️​​해운대 여행중에  놀러오게 된다면 아카이브앱크  쇼룸 들러보세요〰️ ​나만 당할 수 없지!! 다들 통장 털려라~❤️​  ​ 아카이브앱크 홈광역시 해운대구 117번라길 106 아카이브앱크 홈 ​​#여행 #여행 #해운대여행#쇼룸 #쇼룸 #편집샵#아카이브앱크 #아카이브앱크홈​ 
부스스에 온 스울사람 스토리팀장님이 예약해주신, 일명 뷰맛집이라는 횟집!팀 주니어 선배들과 함께 가보게 되었다.​- 택시 타고 가는 길에 폰으로 일하다가 멀미 난 건 안 비밀- 택시 아저씨가 젊은이들 집 문제 걱정하더니 결국 아들따님이 광안리, 해운대 집 소유자였던 것도 안 비밀    [해운마루]​서면에서 차 타고 꽤 오래 걸렸다.금요일 오후 출발했을 때 40분 정도 걸렸던 것 같다. ​가게 앞에 광안대교 뷰가 정말 예쁜데,내리자마자 차멀미로 인해 밖에서 사진을 못 남겼다.​원래 예약된 자리는 야외 테라스였는데 이날 바람이 심하게 불어서 가게 안으로 들어왔다.날만 좋았으면 정말 환상적이었을 텐데 아쉽다.​  ​우리가 먹은 메뉴는 [스페셜 코스]​스페셜 코스1인 50,000원​ ​일단 여긴 튀김 맛집이다.​스끼다시로 나온 튀김 한 입 먹는 순간아 오늘 저녁은 성공했다, 생각부터 든다.​ ​반찬이 다양하게 나오는 횟집은 오랜만에 온다.​물회도 정말 맛있었다.물이 적고 회가 많은 건  인가?​  ​끝없이 나오는 반찬들​소라, 멍게, 전복, 산낙지문어, 가리비, 비빔면, 간장새우 등​가리비가 정말 맛있었다.전복은 젓가락질이 어려웠다.(서로 젓가락질 못한다고 놀린 것도 안 비밀)​ ​드디어 주인공이 등장하셨다.​메뉴판에는 참돔유비끼, 광어, 우럭, 밀치라 적혀있는데뭐가 뭔지 모르고 맛있게 먹었다.​ ​한 입 크기의 밥(우측 노란 밥)이 같이 나오는데​ ​흰살 회 한 점 + 밥 + 와사비 + 김치​이 조합으로 먹으면 맛있다고 한다.알려주는 대로 또 곧잘 따라하며 먹었다.​ ​화요 한 잔, 회 한 입어둑해질 때쯤 창밖 뷰 한 번 쳐다보고,​팀장님덕분에 감사히 잘 먹었다.행복한 저녁이었다.​ 해운마루광역시 해운대구 62번길 65 해운마루 
 해운대 여행중에 비가 왕창 내려서 야외구경이 힘들것같아 뷰구경이나 하며 카페에서 즐거운시간 보내야겠다 싶어서 갔던 뷰좋은 카페 오디너리핏&무브먼트랩  에서 다녀왔던 카페중에 가장 마음에 들었던 오디너리핏 메뉴판입니당 ! ​아아랑 케익이랑 맥주시킨 우리 ^.^ ​​1층 - 카페 (주문,취식가능)2층 - 무브먼트랩 전시 (테이크아웃용 취식가능)3층 - 무브먼트랩 전시4층 루프탑(테이크아웃용 용기 취식가능) (기상상태에따라 이용불가할수있음)​ 주차는 잘 보고 가야한다주차권 증정은  공영주차장에  1시간 까지 가능 (만원이상 구매시) 무브먼트랩 시즌 전시 도슨트 투어.시그니처 맥주 2종 테이스팅프리미엄 맥주 전용잔 1종증정​우리는 시간이 맞지 않아서 행사에 참여하지 못했다.네이버 예약을 통해서 신청 가능하다고함. 여러가지 맥주들이 있었고 테이스팅이 가능하다고함Obc( 오리지널비어컴퍼니) 의 다섯가지 맥주가 있는데  ​매장 1층카페공간에서 마실때는 병당 7,500원의 커버차지가 별도로 계산된다고 한다.안전상의 이유로 맥주는 1층 카페공간 이외의 공간에서 음용이 불가함테이크아웃 제품구매는 2층 무브먼트 랩 카운터에서 가능하고 ​종류는 이렇게 되어있다 ​Cosmos ale 코스모스 에일 24.0 : 샴페인의 청량감을 담은 맥주.가볍고 청량한 샴페인 느낌으로 탄산감과 맛, 향의 균형이 좋으며 유자외 제피의 상큼한 풍미가 조화로운 스파클링 에일  Bullrock stout 블락 스타우트 25.0 : 다채롭고 깊은 풍미를 지닌 맥주커피,초콜릿,캐러멜의 달콤함과 참나무, 바닐라의 풍미, 묵직한 바디감이 조화로운 임페리얼 스타우트.​Wollong blanc 월롱 블랑 24.0 : 누구나 부담없이 즐기기 좋은 맥주부드러운 탄산감과 함께 상쾌하게 피어오르는 오렌지필, 코리앤더 씨드의 향긋함이 느껴지는 밀맥주​Moonlight 문라이트 25.0 : 위스키의 그윽함을 담은 맥주건과일, 견과류의 풍미에 캐러멜의 단맛과 깊은 위스키 향이 오래도록 여운을 주는 스카치에일 ​Fedora 페도라 쾰시 25.0 : 고소하고 달콤한 꿀 향을 머금은 맥주고소하고 달콤한 꿀 향과 부드러운 목 넘김, 깔끔한 피니시가 으로섬세하게 균형잡힌 쾰시 스타일의 맥주 ​모두 750ml 이다.  신랑이 술을 좋아하는 편이라 어차피 택시타고 온거 오빠 한잔하라고 골랐다 누구나 부담없이 즐기기 좋은 월롱블랑맥주가  마시고싶다하여 픽 !   1층은 이렇게 되어있다뭔가 한쪽은 카페같고 한쪽은 와인먹어야될것같은 느낌은 나만의 착각?  사진찍을수 있는 포토존도 있다구.  바스크치즈케익이랑 아아, 그리고 오빠의 맥주한잔맥주병이랑 잔이 너무 예뻐서 그대로 집에 사가고싶었다. 쪼르르르 멋들어지게 따라보는 남표니  오빠가 맛있다고 해서 나도 한모금 마셔봤는데어머나..?맥주의 신세계랄까원래 술을 못마시는 나인데 술맛이 1도 안나고 부드럽고 향좋고 맛있는내기준 진짜 맛있는 맥주였다.​내친구 가오나시 먹여보고싶음ㅎㅎㅎ 2층에 전시공간을 구경하러 올라왔다 이것저것 전시되어있고 판매하고 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했지욤 감성템 가득해서 오빠한테 나 이거사줘 이거 갖고싶다이거 집에 있으면 너무 좋겠다 ~~ 남발하다가조용히하라는 대답을 듣고 꾹 참은 ㅎㅎㅎㅎ사실 지금 생각해보면 집에와서 둘곳도 없엉..   비가 많이 와서 날이 흐린게 아쉬웠다 가구들도 전시되어있는 공간들의자 색감이랑 디자인이 딱 내스타일 이였다 ㅠㅠ 사실 여기 가구들 다 내스타일이런식으로 집 꾸미고싶다 .. 하지만 예쁜건  역시 비싸여 ~ 콩이 집 바꿔주고싶은 ㅎㅎㅎ콩이가방 바꿔주고싶은.. 가죽이더라  대충 커플룩비오니까 꾀죄죄한 크록스 ㅎㅎ 요즘 핫한 작은 인센스스틱세트이것도 진짜 살까말까 고민하다가 안삼​ 눈호강하기 너무 좋구요공간에 힐링을 받고 갑니당  탁 트인 전망 무슨일이야비와도 눈시원  미니거울에 내얼굴 구겨넣기 ㅎ_ㅎ 아트공간 가득.  마음이 흔들려 ~자 꾸 흔들려 ~가지고싶다 너희들.. 우리집에도 식물 있거든 수박이  오빠가 찍어준 갬성낭낭한 사진 투척. 비와서 머리도 망가지고 엉망이였지만 요즘은 이렇게 어플안쓰고 자연스럽게 기본카메라로 찍는게 더 좋더라  4층 야외 테라스는 비가와서 못올라가게 되어있었다  아쉬워 힝구  대신 3층에서 뷰 만끽하기밑에 저렇게 카페트 처럼 깔려져있는 다른 공간이 있었는데해쨍쨍찌는 날씨였으면 다들 여기 앉아서 인증샷 찍느라 난리였을듯뷰맛집에 공간맛집에 사진맛집까지 완벽해근데  이공간에 우리밖에 없어서 좋았음  아이 좋다  속이 시원한 의 바닷가와 하늘 비때문에 모든게 흐리고  잘 보이지않는 경계선까지 갬성낭낭해 다른 공간에는 소파와 이것저것 너무 예쁜것들이 전시되어 있었는데직원분이 지켜보고계셔서 뭔가 못찍었다갑자기 소심좌;;우리밖에 없어서 보시는데 넘 부담스러웠음 히히여튼 내겐 너무 좋았던 뷰좋은 전망좋은  해운대 카페은 오디너리핏,무브먼트랩으로 기억할것 같다.  사진이  너무 센스있다 카페트바닥을 헤엄쳐 나가는 ㅎㅎ   안녕- 다음에 또 올게 예쁜카페야 다음엔 다른전시 기대할게요 그날의 날씨를 보여주는비가 와장창오는 사진으로 마무리.​ 
안녕하세요. 12월 초에 신랑과 으로 1박2일 여행을 다녀왔어요!:) 지난번  방문때는 캣츠를 보러 왔었는데 오랜만에 와서  데이트를 했어요! 시그니엘로 출장을 왔다가 이 곳이 이뻐서 다시 오고 싶어서 :) 해운대 은 바다뷰를 볼 수 있는 해안선을 따라 언덕길로 길게 이어진 곳입니다. 의 몽마르트르라고 부르기도 한다네요. ^_^ 저희가 방문한  레스토랑 키친 동백을 소개해드릴게요! 키친동백 앞마당키친동백이 올라오는 길은 살짝 경사가 있는 언덕배기를 올라와야지 가게 및 정원을 볼 수 있어요. 언덕 위에 언덕이라 나름 높은 위치라 멀리서도 바다뷰가 보입니당^_^ 저희는 미리 예약을 하고서 방문을 했어욤! 참고로 주차장은 올라오시기 전에 동백키친 자체 내 주차장이 있어요. 차고지처럼 보이는데 많이는 아니고 3대 정도는 댈 수 있는 공간이었어요.  들어오는 문이 포인트로 파란 문이에요:) 바다색을 담은 듯한 느낌입니다. 키친동백은 92년 시민들에게 미술작품들을 감상할 수 있는 기회를 제공하고자 하는 취지로 설립됐던 동백아트센터 자리에서 키친 동백이란 이름으로 새롭게 바꿔 다양한 사진작품 전시와 함께 음식을 맛볼 수 있는 아름다운 공간으로 바뀌었다고 합니당.  키친동백 로고 키친동백 입구쪽에서 동백커피라고 직접 로스팅한 커피를 만들어서 주는 것 같더라구요:) 우왕 벌써부터 기대가 되네요! 과거 동백아트센터였던 장소여서 군데군데 예술 전시작품들이 보였어요. 직원의 안내에 따라 저희는 계단으로 이동하는 중에 다양한 전시작품들을 올라가면서 보느라 눈이 넘 즐거웠답니다. ^_^ 구경하느라 사진을 못 찍은게 아쉽네요!    저희에게 안내해주신 자리에요. 레스토랑 3층에 앉아서 밖에 내려다 본 뷰입니다. 해운대바다와 엘시티, 시그니엘 호텔까지 다 보이더라구요! 정말 멋있어요. 또 하나의 사진작품이 액자처럼 걸려있는 듯한 모습입니당. 넘 멋있는 풍광!   미리 커트러리랑 그릇이 다 세팅이 되어 있었어요! 저희는 런치코스 중 스테이크 코스로 주문을 했답니다. 런치코스로 스테이크 코스/파스타 코스 두가지가 있습니다. 란치코스 적용 시간은 11:00-15:00까지이고 14:00가 라스트 오더컷입니다. 런치 스테이크 코스는 59,000원이고, 여기에 와인 한 잔을 추가한다면 67,000원입니당 ^_^ 저희는 따로 안 시켰답니당:)  신랑 찍어쥬기^0^! 폰 보는척~음식을 기다리면서 보니, 저희 테이블 바로 옆에 사진전시작품이 있었어요. 항 부두의 모습인듯 싶네요. 항은 우리나라 최대 무역항이면서도 세계적으로 손에 꼽히는 항만규모를 갖추고 있죠. 아주 멋있습니당! ^_^  식전빵이런저런 사진을 찍고 구경하다보니, 식전빵이 나왔습니다. 두가지 형태의 식전빵인데 하나는 바질페스토가 발린 '난' 형태의 빵이었고, 하나는 양파조림이 올라간듯한 빵이었어요:) 바로 그자리에서 순삭해버렸어요!!!   부라타치즈 샐러드미리 주문을 받으실때, 메뉴가 하나 바뀐다고 하셨어요. 원래는 "수비드한 관자구이와 완두콩, 파프리카를 곁들인 프랑스식 나주"였는데 부라타치즈 샐러드로 바뀌어서 나왔어요. 플레이팅 넘 귀엽잖아,,ㅎㅎ 음식 다 먹고 다음 음식 나올때까지 심심하면 또 바깥 풍경을 바라보기! 좋은자리로 예약 부탁한 제이님 칭찬해-♥ 오늘의 수프(당근수프)두번째는 오늘의 스프로 당근수프인데 그래놀라와 견과류가 올라가있었어요. 저는 당근을 좋아하지 않지만 이렇게 먹으니 당근이라고 느껴지지 않을만큼 맛있었고 식감도 재밌고 색다른 음식이었어요! ^_^  세번째는 시금치, 베이컨, 파르미지아노 레지아노 치즈로 만든 리조또입니다. 파르미지아노 레지아노 치즈는 이탈리아 북부에서 생산되는 세계적으로 유명한 경성 치즈(hard cheese)로 자기간 숙성시켜 수분이 거의 없는 것이 이라고 합니다. 오랜만에 꾸덕꾸덕한 리조또맛을 맛볼 수 있어서 좋았어요. 다른 양식당에서는 물이 섞인 듯한 리조또 식감이어서 아쉬웠는데 넘 만족했답니다.  제철야채를 곁들인 한우스테이크 제일 메인메뉴인 한우스테이크입니다. 원래 스테이크 종류는 한우 채끝등심/양갈비로 선택해서 고르실 수 있어요! 그리고 한우 스테이크는 부위를 채끝등심말고 안심으로 바꿀 수 있는데 추가비용으로 인당 4,000원을 추가하시면 됩니당:)  꽈리고추/으깬감자/버섯이 같이 곁들어서 먹게 나왔어요. 꽈리고추가 같이 나오는 건 특이했어요. 그래도 조합이 되게 좋더라구요. 매울 수 있다고 알려주셨는데 그런 맛은 다행히 없어서 잘 먹었답니당. 저희는 굽기를 미듐웰던으로 해달라고 했는데 생각보다 웰던이 아닌 느낌이 들었지만 완전 부드러운 식감이라 맛있게 먹었어요!  오늘의 디저트(망고 아이스크림과 제철과일)루이보스티망고아이스크림과 루이보스티로 마무리까지 완벽하게 했어요. 신랑은 티말고 커피를 시켰는데 아주 괜찮다고 하더라구요.  키친동백 입구 포토존과  산책컷 나와서 신랑 한 컷 찍어주고 나와서  동네 모습,, 은 굉장히 따숩. 추울까봐 따뜻하게 입고 갔는데 낮에는 꽤 더워서 코트를 벗고 다닐 정도였네욤. 나와서 오르락 내리락하는 재밌는 산책길을 걷는데 햇살은 또 너무 좋아서 힐링했던 것 같아요!♥ 저희처럼 에 오신다면  산책 겸 키친동백에서 식사하는 걸 추천드립니당!  키친동백광역시 해운대구 117번가길 85 주소: 광역시 해운대구 117번가길 85영업시간: 11:00-22:00 (15:00-17:00 브레이크 타임)전화번호: 051-731-0022 
​ ​​해운대  맛집트라토리아 고동운식당​  ​010-9721-7216 해운대구 117번나길 151목-일요일 12:30 - 22:00(Last order 20:30)​월, 화, 수요일 정기휴무​​#해운대맛집 #맛집 #내돈내산​  ​지난번 호사장이랑 다녀온 맛집❣해운대 에 위치한트라토리아 고동운식당​​ 고동운식당광역시 해운대구 117번나길 151 1층 ​​주차장이 따로 없어서맞은편 도로변에 주차하고 식당으로 고고​​ ​​멀리 펄럭이는 이탈리아 국기 골목에 위치해있는데저 국기덕분에 한 눈에 알아봤다.​​  ​​트라토리아는 레스토랑보다 자유롭고편하게 즐길 수 있는 가정식 식당을 뜻한다.​이탈리아 가정식을 맛볼 수 있는 이색적인 곳.​ 주변 식당 중 이 곳을 온 이유는화려한 곳보단 따뜻한 느낌의 식당을 원했기 때문.​​ ​​오픈은 12:30​예약할 때 청소와 재료 준비때문에 시간 맞춰서입장해달라는 안내 문자를 보내주셔서여유있게 도착한 후  주변을잠시 걷고나서 식당으로 향했다.​​ ​​100% 예약제라서 문자나 전화 예약 필수​​  ​​우린 2주일 전에 미리 예약하려고 전화했는데선메모 후 1주일 후에 예약 문자와 코로나 접종 사진을첨부하면 예약 확정을 해주신다고 하셨다.​1월 말에 다녀온 곳이라 이때까지는접종 확인이 필수였었다.​​ ​​주 3일 휴무 / 4일 영업​휴무일에는 더 나은 음식와 서비스를 위해재료 준비 시간을 가지신다고 한다.휴무 미리 체크하고 꼭 예약하고 방문하시길.​​ 식당 내부​​트라토리아라는 컨셉에 잘 어울리는 식당 내부매장 분위기와 음악도 찰떡이다.​​ ​​창가쪽에는 테이블이 두 개가 있는데단차가 있는 중앙 테이블은 햇살이 예쁘게 들어와서연인들끼리 분위기있게 식사하기에도 좋은 곳🧡저녁에 방문해서 와인 데이트하기에도 딱일 듯.​​ ​​우린 짐이 많아서 안 쪽 넓은 자리로 안내받았다.제일 안 쪽이고 다른 테이블과 거리가 멀어서편하게 대화하며 식사하기에 좋았다.​​ ​​안으로 들어가면 테이블이 4개정도 더 있다.여기는 가족손님이 먼저 와서 식사 중.​​ 메뉴Previous imageNext image ​​메뉴 첫 페이지엔 이 달의 코스가 있는데우린 여러 음식을 맛보고 싶어서 단품으로 주문했다.​생소한 메뉴가 몇 개 있어서 잠시 고민.안전빵을 선택할 것이냐새로운 도전을 해볼 것이냐우린 모험을 즐기는 스타일😆​생면과 샤프란의 맛이 궁금해서트러플 파스타와 리조또를 선택했다.2개만으로는 아쉬워서 고민하다가뇨끼까지 하나 더.미식과 대식의 콜라보쥬?​​ 오늘의 메뉴​트러플 파스타 20,000원오소부코 & 샤프란 리조또 25,000원뇨끼 & 플렌타 20,000원​총 65,000원 결제​​  ​​주문하고 나니 따뜻한 물 한 잔과커트러리를 준비해주심.사장님 혼자 음식을 만드시다보니조리 시간이 다소 긴 편이라고 해서수다 떨며 여유롭게 기다리는 중​15분정도 지난 후 음식에 대한 설명과 함께차례대로 하나씩 서빙해주셨다.메뉴 사진만 보고 주문한거라재료에 대한 정보가 궁금했는데상세한 설명덕에 궁금증 해소 완료😊​​ ​​트러플 파스타​소스가 가득한 일반 파스타와는 다른 비주얼고소하고 진한 풍미가 느껴질 것같아서 기대.​한 입 맛보니 트러플향이 꽤나 강해서호불호가 갈릴 맛이다.나는 향이 과했는데 친구는 트러플향을제대로 느낄 수 있어서 넘나 좋았다고 함.​​ ​​대신 생면의 식감은 만족스러웠음.천겹으로 접었다고 되있는 만큼탱글하고 쫄깃한 탄력이 느껴지는 면의 식감.​​ ​​오소부코 & 샤프란 리조또​오소부코는 송아지 뒷다리 정강이 부위에화이트 와인을 부어 푹 고아낸 찜 요리​정강이뼈와 골수를 제거하지 않은 채로장시간 서서히 조리하기 때문에육수가 우러나며 육질이 부드러운 게 이라고 한다.​​ ​​처음에 송아지 뒷다리 정강이라는 걸 듣고 속으로 오잉 또잉...👀​음식에 대한 선입견을 버려야맛있고 다양한 음식들을 즐길 수 있으니거부감은 거부한다.일단 무조건 도전😝​한 입 맛보고 냠냠 맛있게 잘만 먹었다.푹 고아져서 야들야들.간이 잘 베여서 씹을수록 맛있었다.오늘의 도전도 성공적👍🏻​엄마가 해준 갈비찜먹는 느낌도 살짝 들었.갈비찜도 한국 가정식이니깐 비교 가능하쥬?​​ ​​노랗게 조리된 리조또는 샤프란 향이은은하게 나서 좋았다.샤프란을 몰랐는데 맛보고 나니아, 이게 샤프란이었구나함.많이 접해본 향인데 이제서야정의를 내릴 수 있게 됐다.​트러플과 샤프란향이 범벅되서각자 자기주장을 하는 중.전부 다 맛보는 건 좋지만두 개 중 한 메뉴만 시켜서고유의 향을 즐기는 걸 추천.​​ ​​뇨끼 & 플렌타​감자를 갈아서 경단처럼 둥글게 빚은 형태의 음식인데겉은 살짝 쫀득, 씹을수록 담백하고 고소한 맛이입 안을 부드럽게 감싸는 맛이라 넘나 맛있었다.​​ ​​한 입 크기의 귀여운 뇨끼 한 입💛앞에 먹었던 음식들을 중화시켜주는 맛.​​ ​​밑에 깔린 감자와 치즈도 한 입부드럽고 고소해 > <크래커같이 생긴 바삭한 치즈랑같이 먹으면 고소함이 배가된다.너란 뇨끼 내 취향 저격😋​​ ​​빵 위에 살포시 올려서 또 한 입혼자 야무지게 계속 먹었다.나에겐 뇨끼가 메인인 너낌.친구의 메인은  파스타랑 리조또.​오늘 식사를 하고 둘의 취향이극과 극인걸 처음으로 깨달았다.음식에 대한 의견도 극과 극이라얘기하면서 흥미로웠다.​메인메뉴를 3가지나 시켜서2명이서 먹기엔 너무 과했나 걱정했는데no no깨끗하게 3접시 다 클리어했댜.​  ​​  ​​마지막에 오늘 하루 행복하게 보내시라는나긋한 사장님의 인사에 기분좋게 가게를 나섰다.​조용하고 편안한 분위기에서 식사를즐길 수 있어서 좋았던 곳.​​​​ 해운대 트라토리아 고동운식당​​​​ 
#솔마루 # #해운대 #주막 #포차 의 모든 것!안녕하세요! 👋 [놀자]입니다  해운대에서는 해산물만 먹나요?!해운대 해수욕장이 관광객의 성지라면​해운대 주민들에게는장산 & 이 나들이 겸데이트 코스로 인기가 많죠​에는 이쁜 카페들이나좋은 뷰로 다양한 상권이 있는데요 :)​오늘은 그중에서도 감성가득바다를 보면 즐기는 막걸리 한잔🍶​해운대 앞바다 감성뷰 주막! 솔마루 청사포, 미포, 해운대, 광안대교까지!한눈에 해운대를 다 담을 수 있는 오션뷰 맛집기본찬 & 메인안주에 막걸리 한잔하기 좋은 솔마루 "솔마루"솔마루광역시 해운대구  8 11 언덕위의 집 에이동  해운대구  8 11 언덕위의 집 에이동051) 747-5888영업시간 !2:00 ~ 23:00연중무휴전용주차장 이용가능"솔마루" 미포방파제 윗길!​미포오거리에서 조금만 걸어오면 되구주차도 가능해서 접근성이 괜찮답니다​​ 정겨운 느낌의 외관동에서 가장 세련된 지역인해운대라는 인상과는 다르게​평범한 산 아래 막걸리 가게처럼투박하고 정겨운 외관이 😍​큼직한 노송이 자연스레 그림자를 만들고그 아래 황토외벽의 건물은추억이 생생하게 떠오르네요💕​​ 솔마루 하면 오션뷰!마린시티와 해운대 해수욕장이한눈에 들어오는 장소!​조금 더 멀리 보면 광안대교까지!동 핵심 랜드마크는요기서 다 볼 수 있답니다 :)​​ 솔마루는 파전 & 막걸리로딱 산행길에 먹기 좋은 메뉴들이랍니다​ 해질녁 풍경보며 한잔해물파전 13,000\열무국수 5,000\살짝 비싼가? 싶은 감이조금 있긴 하지만​파전은 속재료가 꽉꽉 차서도톰한데다가​열무국수도 진하고 상큼한게개운한 맛이 좋답니다!(그치만 비싼건 비싸게 느껴지네요..ㅎ)​​ 두부김치도 빼놓을 수 없죠!두부김치 15,000\해뜰때부터 해질때까지!​해운대 앞바다 감성뷰 주막! 솔마루  해운대 주민분들이라면가볍게  나들이 한바퀴 돌고여유롭게 들러서 한잔하기 좋은 곳!​오늘은 밤바람을 즐기며막걸리 한잔 하고싶다!그러면  솔마루 어때요? :) 
#해운대 # #오피스 #사무실 #상가# #상가 #해운대상가 #해운대사무실#힐스테이트위브 #유림노르웨이숲​안녕하세요^^성실, 책임​발로 뛰는맥스 중개사입니다.^^  ​​오늘은 에서 가장 분위기 있는 사무실을 소개해드리고 자 합니다.^^​해운대 오피스, 사무실물건입니다.^^​ 소재지 해운대구 중동건물 규모지하1층, 지상4층건축물 주용도제1종근린생활시설(소매점)제2종 근린생활시설(사무실)사용승인일2002.10.29임대층 / 총층지하 1층, 1~4층 / 4층임대면적지하 1층: 63.92m2 (19.33평)1층: 68.06m2(20.58평)2층: 68.06m2(20.58평)3층: 34.03m2(10.29평)4층: 34.03m2(10.29평) 총 주차 대수5대방향남향 위치해운대달맞이유림노르웨이숲광역시 해운대구 65번길 33 위치는​달맞이유림노르웨이숲힐스테이트 위브​인근에 위치하여,​주변 환경 매우 우수합니다.​ 중심부에 위치하여,해운대 도보 접근이 가능한 위치입니다.^^​ 외부 사진 총 14호실로 이루어진신축 건물로,상가 및 사무실 임대 모집 중입니다.​달맞이에 보기 힘든 신축 건물로굉장히 빠르게 임대가 이루어지고 있습니다.​현재 남은 호실을 말씀드리면   지하 1층(실제 1층) - 상가 (약 19평)보증금 3,000 / 월세 240만원  101호, 103호 - 사무실 (약 20평/온돌난방)보증금 2,000 / 월세 170만원  201호 - 사무실 (약 20평)보증금 2,000만원 / 월세 150만원  304호 - 사무실 (약 10평)보증금 1,000만원 / 월세 75만원  401호, 404호 - 사무실 (약 10평 / 바다뷰)보증금 1,000만 원 / 월세 75만원  402호, 403호 - 사무실 (약 10평/바다뷰)보증금 1,000만원 / 월세 70만원​  실내외 사진복도​벽돌로 외벽을 마감하여,답답하지 않고,​자연스럽게 외부 공기순환 및 채광이 들어오게 한 점이 입니다.​  실내 계단​깔끔한 노출콘크리트 건물이며,엘리베이터는 없습니다.​   4층 사무실 전경  건물 외부  사무실 내부​지금은 건축자재가 말끔하게 정리되어 있습니다. 우편함​각 사무실별로 우편함이 구비되어 있습니다.^^​ 추천업종1. 개인 사무실, 작업실 (유튜버, 음악, 인터넷쇼핑몰 등)​ 출처. 네이버 사진사업을 하던, 안 하던누구나 꿈꾸는 공간이죠?​개인 사무실, 작업실 ​3층, 4층은 임대료가 저렴하고, 뷰가 좋기 때문에​1인 기업 (유튜버, 음악 작업, 개인 학습공간 등)개인 사무실 및 작업실로 적극 추천드립니다.^^​바다를 보며 작업을 하면 얼마나 영감이 잘 떠오를까요??​​  ​그리고 1층과 2층은20평 정도 되기 때문에재고 적재가 가능한인터넷 쇼핑몰 사무실로 활용하셔도 좋을 것 같아요! ​​   2. 카페 출처. 네이버 사진_ 강릉 카페 홍제 멘션 내부 사진지하 1층 공간은 경사진 곳으로​ 실제로는 1층이라 ​사무실 사람뿐만 아니라,​해운대 달맞이 주민까지​ 흡수 가능한 위치입니다.​그래서 ​카페 입점 적극 추천드립니다.​개인적인 의견으로 ​프랜차이즈보다는​ 느낌 있는 로스터리 카페가 좋을 것 같아요^^​작지만, ​지역 주민들과 소통하며,​사장님이 직접 로스팅 해주는 정감 있는 카페.​생각만 해도 기분 좋아지는 곳이네요^^​   해운대 신축 건물 이지만, 임대료가 저렴하여,​현재 빠르게 임대가 이루어지고 있습니다 ㅎㅎ​위 물건에 관심 있으신 분들은​아래의 연락처로 빠른 연락 부탁드리겠습니다.^^​  Hurry up!!   서두르세요!! ㅎㅎ    명함을 누르시면 전화 연결됩니다.^^플랜비공인중개사사무소광역시 해운대구 우동1로 6 3층 ​p.s.   오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.^^​도움되셨으면 꼭 공감 및 댓글 부탁드립니다.​​​​​​ 
안녕하세요~ 오늘은 5월 8일 일요일이ㅣ지만, 어버이날 겸 부처님오신날이네용~​저희는  키친 동백 런치 코스 후 저의 샤넬 오픈런 썰을 듣기 위해 바다가 보이는 신상카페​바로 라이프커피앤티를 다녀왔답니다~​  장소는 바로 바로 : 해운대구  65번 길 167 5층 라이프커피 앤티 (중동 1501-3)​※ 가시는 길 T-map 등록이 되어있고, 주차장도 별도로 구비하고 있어서 길가에 주차 공간 안찾으셔도 돼요~​(주의 : 대략 8~10대 수준이어서 없을 경우 나오셔서 근처 길가에 주차 잠시 하셔야 할 수 도 있느니 알고계세용!) 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 인스타그램 주소 짜잔!https://www.instagram.com/lifecoffee.co.kr/ LiFE COFFEE 라이프커피(@lifecoffee.co.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 8명, 게시물 182개 - LiFE COFFEE 라이프커피(@lifecoffee.co.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  라이프 커피앤티는 예전부터 인스타그램으로 알고 있었는데 막상 가려고하니 집에서 멀어서 못갔어용 ㅜ_ㅜ​바다뷰가 너무 이쁘기로 소문이 나서 꼭 꼭!  와이프랑 한번 다녀오자고 다짐했던 곳 이랍니다.  (불끈)​(아직은 산보다 바다가 더 좋은 것 같아요 헤헤 ^___^)​​ 라이프 커피앤티 운영 시간 보시다시피 2층과 1층 사이에 P (PARK) 로 하여 주차공간이 별도로 구비가 되어 있어서 참 좋았답니다.!​그리고 B1층 1층은 라이프앤티 건물과 같이 쓰는데 서점과, 각종 소품샵 개념으로 운영되고 있어서 혹시 웨이팅 하시면​구경하시면서 기다리시면 좋을 것 같아용! (각 층별로 가구점도 있어서 구경도 잠시 할 수 있을듯해요!)​ 라이프커피앤티 입구모습 5층이 라이프 커피앤티 건물이 있는 카페랍니다~​입구에 바로 웨이팅 기기랑 그리고 옆에 바로 이솝 핸드워시랑 세면대도 같이 구비되어 있어용!​※ 주의 : 화장실은 5층 카페층에 없으니 참고해용~-5층 카페는 세면대만 사용가능​ 라이프커피앤티 메인 홀 모습 헐헐헐!!~~ 바다다 바다 !  바다 멍~~~ 가듀아~~​보이시쥬?? 바로 바깥에 뻥 뚫린 시원한 바다뷰를 보실 수 있는 뷰맛집이랍니다~​이 날 저희는 6팀 정도 웨이팅이 있었고 대략 20분내외? 기다렸다가 입장했네용!! ​  커피 음료 종류티 음료 종류 저희는 와이프가 산미없는 걸  선호하기에  기트웨과 그리고 밀크티를 주문했답니다.~​  개인적으로 밀크티는 음.. 무난무난? 특별히 맛이 을 내기보단 평범한 밀크티의 맛이었답니다!​기트웨 또한 산미가 없어서 다행이었고, 조금 더 묵직하고 쓴맛이 강한 향이었지만 먹을만 했어용 (SOSO~)​ 디저트와 함께 바다 멍~~ 그리고  음료를 주문하시면, 로이스초콜릿 비스무리한 파베초콜릿 한점씩 주는데 달달하니  힐링뿜뿜!!! (어린이 입맛ㅋ_ㅋ)​  커피가 주르륵 주르륵 ~~ 샤넬과 바다멍~와이프 생일을 위해 오픈런 해서 겟한 구두!! 그리고 바다를 보면서 오픈런 썰을 풀면서 소통했답니다.!​(담엔 센텀 신세계 샤넬 오픈런 꿀팁도 한번 쓸게용 ^_^ 전략적으로 움직여 봅시다잉...)  루프탑으로 고고씽~  (어정쩐한 누군가가 보이네요 ^_^;;;)​내부에서 커피드시다가 사진에서 보이시는거처럼 뒤쪽에 루프탑으로가는 계단타고 가시면 옥상에서 더넓게 바다를 볼수 있어용 ㅎㅎ​ 3층 루프탑 바다뷰~ 3층 루프탑 계단 타고 가시면 옥상에서 전체 바다뷰를 보실 수 있어용!​이날 카메라 역광땜에 사진이 이쁘게 나온게 잘 없어서 아쉬웠는데 눈으로 충분히 담고왔답니다.!! (다행쓰)​ 이제 여름을 향해 다가가는 날씨에 밖에서 바다멍 때리면서 커피 한잔 하기 딱인 거 같아용!​소중한 사람과 바다도 보고, 주차 걱정없이 갈 수 있는 카페~! (주차 걱정 없는게 진짜좋은듯용 ~_~)​바로  신상카페 라이프 커피앤티로 가보시는건 어떨까용?~~ 고고띵​  ​-끄읕_ 
​안녕하세요!'여나를 여나'의 여나입니다ㅎㅎ​해운대  수제버거 맛집으로줄 서서 먹어야 한다는'문버거'에 다녀왔습니다.​저희가 방문한 평일 점심 때는다행히 웨이팅 없이 바로해운대  수제버거문버거 매장으로 들어갈 수 있었습니다.​ 문버거​10:30-21:00(마지막 주문 20:30)​광역시 해운대구  199​051 731 9998​동백전 사용 가능2021.12.28.문버거광역시 해운대구  199 문버거 ​문버거는해운대 을 따라줄줄이 있는 매장들 중​할리스 커피 건물 1층에위치하고 있습니다.​ ​해운대  수제버거문버거 매장의 외관 입니다.​간판이 크게 있어멀리서도 알아보기 쉬웠습니다.​ ​입구에는해운대  수제버거문버거에 대한 설명과 함께간단한 메뉴판이 있어​웨이팅으로매장에 바로 들어가지 못할 때미리 살펴보며메뉴를 정할 수 있을 것 같습니다.​ ​해운대  수제버거문버거 테라스에는2인석 테이블 2개가 놓여 있어야외에서도 식사가 가능합니다.​ ​문버거 매장 내부는크기가 작은 편이며,2인석 테이블 5개가 있습니다.​의자는한 테이블에 2-3개 정도놓여 있었습니다.​ ​주방은매장에 들어서서 오른쪽,테이블 맞은 편에오픈되어 있습니다.​ 메뉴2021.12.28.​문버거 메뉴는시그니처 버거스탠다드 버거사이드 메뉴로이루어져 있습니다.​시그니처 버거에는퍼킹 치즈 문버거 (14,800원)화이트 문버거 (13,800원)가있습니다.​문버거의시그니처 버거 모두그라나빠다노치즈 토핑이올라간다는 이 있습니다.​ ​스탠다드 버거에는베이직 문버거 (5,800원)오리지널 문버거 (8,800원)스파이시 문버거 (9,800원)미트 플렉스 문버거 (11,800원)가있습니다.​모든 버거에체다치즈 추가 (500원)베이컨 2장 추가 (1,000원)패티 140g 추가 (3,000원)로커스텀 추가 가능합니다.​ ​사이드 메뉴로는51센티 포테이토 (3,500원)51센티 딥 치즈 포테이토 (5,500원)문 나쵸 칩 (4,500원)문 샐러드 (5,500원)가있습니다.​ 51센티 포테이토2021.12.28.​해운대  수제버거문버거에서주문하고 10분이 지나기도 전에51센티 포테이토가 나왔습니다.​ ​51센티 포테이토소스로 함께 나온 케첩은묽은 편으로 맛이 약해감자튀김 맛을해치지 않았습니다.​ ​51센티 포테이토는짧고 통통한 모양으로소금이 적게 뿌려져 있었습니다.​감자튀김 속이 가득 차있고기름에 살짝 튀겨진 느낌으로51센티 포테이토는퍽퍽한 편이었습니다.​ 퍼킹 치즈 문버거2021.12.28.​퍼킹 치즈 문버거는51센티 포테이토가 나오고5분쯤 흐른 뒤 받아볼 수 있었습니다.​  ​해운대  수제버거문버거의시그니처 버거 중 하나인퍼킹 치즈 문버거는멜팅된 고다치즈를즉석에서 라끌렛 방식으로올려준다는 이 있습니다.​ ​치즈는짠맛이 강하게 느껴졌고빨리 굳었습니다.​ ​퍼킹 치즈 문버거는한우 패티, 베이컨, 상추, 토마토로이루어져 있습니다.​한우 패티는매일 아침 직접 만든다고 합니다.​ 스파이시 문버거2021.12.28.​스파이시 문버거는퍼킹 치즈 문버거의치즈 토핑을 올려주신 뒤바로 가져다 주셨습니다.​ ​스파이시 문버거는한우 패티, 베이컨, 치즈, 토마토, 상추로이루어져 있습니다.​ ​매운맛을 내주는 소스는특제 스파이시 문 소스라고 합니다.​ ​스파이시 문버거를첫 한 입 먹었을 때는기본 버거 마냥매운 맛이 전혀 느껴지지 않다가먹을수록 매콤함이 강해졌습니다.​ ​해운대  수제버거문버거는매장이 협소한 편으로소수의 인원이 주로 방문하는 듯 보였습니다.​매일 아침 직접 만드는한우 패티 덕분에한 입 먹을 때마다육즙을 느낄 수 있었습니다.​하지만 환기 때문인지계속해서 열어두는매장 문으로 인해먹을수록 추워졌으며버거나 감자튀김 등음식들이 빨리 식어아쉬웠습니다.​해운대에서 카페도 가실 분들은제가 작성한 게시글을 통해해운대  베이커리 카페를확인할 수 있습니다.​https://blog.naver.com/kyhyn95/222627781898 [해운대]  베이커리 카페 '마크빈 해운대달맞이점' 카페라테&로투스라테&생크림로티번안녕하세요! '여나를 여나'의 여나입니다ㅎㅎ 해운대  수제버거 '문버거'에서...blog.naver.com ​이 글이해운대  수제버거 맛집을 찾으시는 분들께조금이나마 도움이 되길 바라며 마칩니다!​저를 기록하는 소중한 글 읽어주셔서 감사합니다^_^* 
 오늘도 밀린 포스팅을 열심히 하고 있는 버블린입니다 :)   해운대쪽에 나들이 갔다가 원래는 해운대소문난 암소갈비집을 가려고했는데, 거긴 웨이팅도 많고 사람이 너무 붐빈다고해서 다음에 가기로 하고, 달맞이고개 규우정으로 와보았답니다.​​ 규우정광역시 해운대구  129 2층 규우정 051-747-9229중동 1508-23 2층 규우정일요일 12:00 - 21:00일요일은 브레이크 타임 없음평일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00~17:00평일 11:00 - 21:00거리두기4단계-브레이크타임 15시 ~ 16시​​  해운대 에 멀리 바다가 한눈에 보이는 뷰 좋은 규우정 건물의 모습이랍니다. 계단을 따라 2층으로 올라가면 규우정 매장 입구가 나와요.​​​  한우 판매인증업소 대통령상을 받은 곳 인가봐요. 잘은 모르지만 어쨌든 고퀄리티의 한우를 취급한다는 정도로 이해하고 입장해봅니다 ㅎ​​ 입구에는 간단히 한눈에 볼 수 있는 메뉴판이 있어서 찍어보았어요. ​​​  가게를 들어가면 홀 가운데 바 테이블 같은 곳이 있어서 다른 고기집과 조금 다른 느낌이었어요. 위스키 종류들이 많은걸 보니, 손님들이 주류도 많이들 드시나보더라구요! 역시 소고기랑 술의 조합은 한국인이라면 선호하는 편이시죠 ㅎ​​​  실내 홀 테이블이에요.테라스가 적당히 있어 채광이 훌륭하고, 저 멀리 바다까지 한눈에 들어와서 뷰가 너무 훌륭하더라구요!​​​  저희 일행이 예약된 테이블이에요. 밖의 햇살까지 한가득 들어와서 분위기가 너무 좋더라구요. 그리고 한켠에는 룸으로 되어있는 테이블도 있었는데 이쪽은 따로 예약하면 바다뷰와 채광을 한눈에 담으며 프라이빗한 분위기에서 식사를 즐길 수 있겠더라구요.​​​  그리고 창가 테이블 반대쪽에 안쪽에는 복도식으로 되어있는데, 양옆으로 룸 테이블이 있더라구요. 룸은 사이즈별로 여러종류가 있어서 단체로 방문해도 문제없겠더라구요!​​​  실내는 대략 이런느낌이었어요 :)날씨가 한몫하죠?벽 한쪽이 모두 창문이어서 채광이 훌륭한 해운대 달맞이 규우정이었어요!​​  아니이.. 테라스에 냥이님들이 낮잠을 자고있었어요. 세상에에에에 아직 애기 냥이들이었는데 너무귀여워요 ㅠㅠ 으헉 내심장 ㅠㅠ 저희 테이블 바로 옆이 냥이들 침대여서 아깽이들 보면서 식사를 하니까 더 좋네요 :) ​​​ 기본 셋팅샷이에요. 접시도 귀엽고 수저도 금색으로 고급스러워 보이죠! 까만색 테이블이랑 잘 어울렸어요.​​아래는 해운대 규우정 메뉴판이랍니다.​​  해운대  규우정은 소고기 맛집으로 유명한 곳인가봐요. 단품 고기 가격이 후덜덜합니다.  모듬메뉴도 있으니 입맛에 맞게 시키시면 되고, 단품 식사종류도 다양하게 준비되어 있어 고기먹을때 식사 챙기시는 분들께도 안성맞춤이죠!​​​ 1++ 등급의 한우 암소고기를 웻에이징으로 숙성시켜 육즙을 더 많이 느낄 수 있어서 더욱 감칠맛이 느껴지는 해운대  규우정이랍니다. 전라남도 해남에서 재배하여 갓 도정된 품종으로 정성스레 지은 쌀밥과, 남도김치, 명품 천일염 등의 좋은 재료를 사용하여 음식의 맛을 더욱 돋구어 준다고해요. ​그리고 해운대 규우정은, 또 다른 숨겨진 인기메뉴인 오무라이스가 인데요! 12가지 최고급 재료를 3시간 이상 끓이고 숙성시킨 최고급 수제 데미그라스 소스로 만들어진 오무라이스는 인기 최고랍니다.​​​ 저희는 점심시간에 방문을 해서, 한우 안심커플세트를 주문해보았답니다. 일행이 3명이어서 로스구이 정식도 함께 주문했어요. 추가로 고기는 더 주문 할 수 있어서 양은 넉넉히 먹었어요.​​​  메뉴판 맨 뒷장에는 위스키와 와인종류들도 있어서 반주를 곁들이실 분들께 좋을 것 같아요 :)​​​ 천일염, 참기름마늘, 수제데미그라스 소스 순서로 개인 소스가 나왔어요. 취향에 맞게 고기를 찍어먹으면 된답니다.​​​  그리고 뒤이어 나온 반찬들도 정갈하고 맛도 훌륭했어요. 역시 이쁜게 맛도 있나봅니다 :)​​​​ 주문 후 숯불이 먼저 들어왔어요.숯도 상당히 퀄리티가 좋아보이죠?​​ 에서는 대선 소주를 먹는다고 하더라구요 ㅋㅋ저는 술은 안먹지만 신기해서 찍어봤어요 :)​​​ 마블링이 훌륭하게 들어가있는 소고기 등장했어요. 웻 에이징 시켜서인지 고기가 부드럽고 쫀득한 느낌이었어요.​​​  모든 고기는 규우정 직원분이 직접 구워주셔서 신경쓸것이 하나도 없어서 좋더라구요. 게다가 고기도 적당한 굽기로 잘 익혀주셔서 더 맛이 좋았던 것 같아요.​​​  저는 세가지 소스 중에선 소금에 찍어먹는게 가장 담백하고 좋더라구요.​​​  굽기 까다로운 덩어리 고기도, 직원분이 골고루 잘 구워주시기 때문에 식사에만 집중 할 수 있어서 더 좋았던 것 같아요.​​​  소금이 가장 담백하니 맛있었구요, 데미그라스 소스도 찍어먹어봤어요. ​​​  그래도 뭐니뭐니해도 소고기는 와사비를 살짝 곁들여 먹으면 고기 맛이 훨씬 더 풍부하게 잘 느껴지는데요, 직워분께 요청드렸더니 생와사비를 이렇게 따로 챙겨주시더라구요! 해운대 규우정은 직원분도 친절하시고, 고기도 넘 맛있어서 좋았던 것 같아요.​와사비 살짝 올려서 소금 찍어먹으면 훨씬 더 맛있답니다!​​​  고기부위를 몰라 슬픈 1인 ㅠㅠ추가로 고기를 더 시켜보았어요.안심일까요? 육질이 상당히 부드러워서 좋았어요.​​​ 반찬중에 이렇게 실타래같이 뭉쳐있는 무채같은 반찬이 있는데요! 이게 대파 초절임이더라구요! 대파 흰부분을 얇게 실처럼 채를 썰어서 새콤한 양념에 무쳐서 내어낸 반찬인데요! 이거 고기랑 먹으면 너무너무 잘 어울리고 새콤한 양념이 감칠맛에 식욕까지 뿜뿜 돋구어 준답니다!​이 반찬 정말 베스트!!해운대 규우정의 시그니쳐 반찬인 것 같아요.너무너무 맛있어요 최고!​​  세트메뉴에서 함께 나온 오무라이스랍니다.소고기집에서 무슨 오무라이스? 라고 하시겠지만 달맞이 규우정은 소고기 맛집으로도 유명하지만, 오무라이스도 은근 맛집이랍니다! ​​​ 12가지 이상의 재료를 넣고 3시간이상 푹 끓여 만든 데미그라스 소스를 듬뿍 뿌려져서 나온 오무라이스는 양도 은근 많고, 깊은 소스맛이 오무라이스랑 너무 잘 어울렸어요!​​​​ 청어알도 함께 나왔는데요, 명란젓이랑 비슷하면서도 다른느낌이랄까요?​​​   오무라이스에 함께 올려먹으면 너무 맛있어요. 각종 반찬들이 모두 다 맛있지만, 이중에 맛있는 걸 꼽자면, 베스트는 역시 대파초절임?? 저거 너무 맛있구요, 갓김치도 오무라이스랑 잘 어울리고, 백김치도 잘 어울렸어요!​오무라이스가 이렇게 깔끔하고 맛있네요!​​​ 해운대 소고기 맛집 규우정에서 고기부터 오무라이스까지 아주 배부르게 먹은 한끼였어요.​​​  화장실은 남녀 화장실이 각각 따로 1인실으로 되어있고, 안쪽에는 록시땅 어메니티가 준비되어있었어요. 록시땅 핸드솝이랑 핸드크림이 보습력이 좋고 향이 부드러워서 좋아요-! ​​​  화장실 다녀왔더니 디저트가 나와있더라구요.밀크 아이스크림이었는데요! 완전 취저입니다! ​고기 먹고나면 아이스크림 생각나는데 딱 너무 제스타일의 밀크 아이스크림이라 너무 맛있었어요!​​​  ​​해운대에서 바다도 보고, 에 산책로도 잘 되어있고 뷰도 워낙 좋아서 구경도 할겸, 소고기 맛집 규우정 들러서 소고기 먹고 배도 든든하게 한바퀴 산책하니까 너무 좋더라구요!​숨겨진 맛집을 찾은 것 같아서 좋아요 :)사람 많이 붐비지 않고 분위기 좋은 소고기 맛집 찾으신다면 해운대 에 규우정 추천드려요!​​​​​#해운대규우정 #규우정 #규우정 #규우정 #해운대소고기맛집 #달맞이맛집  
  ​​​에 온김에 유명한 카페가 있다고해서들러보았어요 ~ !!여긴 원두부터 남다른 곳이라며 되게 유명하더라구요?또 나만 몰랐넹 ㅋㅋㅋㅋ여튼 여긴 한달전에 방문했던 곳이에요(이제서야 포스팅,,,포스팅 너무 밀렸쒀T^T,,,)​​ ​​​2,3,4층은 커피 다마시고 구경하기로하고5층 라이프 커피 앤 티로 후딱 갔어요왜냐? 여긴 웨이팅이 있다고 들었거든요웨이팅도 하기 싫고 마음이 급해서점심 밥 먹기전에 후딱 왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​입구부터 색다르죠?미술관 들어온줄 알았네요​​​ ​​​손 씻는 곳이 있길래 손을 깨끗하게 씻고 입장 ~ !!​​​ ​​​그리고 시국이 시국인지라여기는 커피를 받고나서부터 1시간만 이용할 수 있어요 ㅠㅠ그게 조금 아쉬웠지만 이 날 웨이팅도 없어서기분 좋게 들어왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 내부모습 ​​​깔끔하면서도 아기자기하고뭔가 인스타감성의 카페 같은 느낌이 들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​나중에는 위에 자리 다 찼더라는 ;;​​​ ​​​창가자리는 항상 인기가 많아요 !그리고 여기는 창가자리를 앉아야하는 이유가 있어욥​​ ​​​저는 한 달전에 간거라 위에 사진처럼 벚꽃이 만개해서벚꽃 구경 & 바다 구경 하며 커피를 마셨드랩죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리는 뭐 취향따라 ~_~​​​  ​​​전시해 놓은 줄 알았는데 판매용이더라구요 !​​ 메뉴판​​​1. 콜롬비아 베르헬 자바2. 코스타리카 신리미테스​이렇게 두 잔 시켰어요 !가격이 조금 사악한 편이긴한데커피가 맛있다고 하니 한 번 먹어봐야죠,,,​​​ ​​​티슈랑 물은 셀프 !!!​​   ​​​요건 제가 시킨 콜롬비아에요브라우니가 같이 포함되어서 나온답니다각 커피 이 적혀서 나와요​그나저나 커피가 나오는데 시간이 좀 많이 걸렸어요핸드드립으로 해서 그런가조금 인내심을 가지고 기다리시는게 좋을 것 같아요​​​ ​​​촤르륵 조금씩 부어가며 마셔줍니다​​​ ​​​오우,,,이거 진짜 처음 맛보는 커피의 맛 +_+커피의 풍미가 장난아니더라구요커피를 와인처럼 마셔보기는 또 처음이네요제가 커피 전문가도 아니고 이 맛을 어떻게 설명해야 될지 모르겠는데하여튼 풍미가 장난아니었고 맛있어요......제대로된 원두의 맛이라고나 할까근데 양이 쪼매만 더 많았으면 좋겟어욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헿맨날 컴포x 메x커피 이런거 마시다가적은 양을 마셔서 부족했나바염 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​요건 코스타리카 을 적어놓은건데첫 모금 자몽이라는게 참 공감가더라구요커피에서 어떻게 이런 맛이 ,,,? 라는 것을 경험해본 날이었어요개인적으로 둘다 제 스탈이었는데코스타리카가 더 끌리긴 하더라구요(개취!!)​​ 루프탑​​​커피받고 한시간이 다되어서루프탑 한 번 가보고 나가기로 했어용​​​ ​​​ sns보면 여기서 사진 많이 찍으시던데전 일단 풍경사진만ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​워후 ~~바다와 LCT도 보이고여기 날 맑을 때 오면 사진 이쁘게 잘나오겠는걸유예뻐용​​ 2,3,4층​​​그냥 가기 아쉬워서계단으로 내려가면서 4층->3층->2층이렇게 구경하고 갔어요​​​ ​​​판매도 한답니다색깔이 뭔가 예뻤던 칫솔 ㅎㅎ​​​  ​​쇼팤ㅋ​​ ​​책상ㅋㅋ​​ ​​침대 ㅋㅋㅋ​​​여튼 커피의 풍미를 제대로 느낀 날이었고여기 인기많다고 해서 서둘러 일찍 왔는데웨이팅이 없어서 좋았던 날 ~~ !!​라이프앤커피 인스타보니건물에 주차도 가능하고 애견동반도 가능하다고 되어있네요 ^^​ㅇㅓ이쿠 그럼 오늘 포스팅은 여기서 끝 !!!다음에 또 보아요​​ 라이프커피 앤 티●위치65번길 167,5층●영업시간11시-19시출처 : 라이프앤커피 인스타라이프커피&티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층  ​ 
​안녕하세요 ^^  여행 중 생각보다  맛집 이 없어 , 직접 돌아다니다 방문한 곳 소개해드리려고 해요.​무슨 햄버거 , 족발 이런 맛집들만 즐비해있고 .. 대구탕은 줄을 엄 ~ 청나게 서야해서 생각보다 먹을 곳이 없더라구요. T^T 이곳은 손님이 꽤 있으면서도 기다리지는 않는 곳이어서 좋았어요.또 맛있는 물회, 조금 더 스러운 메뉴를 맛볼 수 있어서 좋은 곳이었네요! ​ ​바로바로 참가자미 물회 입니다 :) 감포참가자미 범일점 , 마린시티점 , 엘씨티미포점 으로 총 3호점이 있어요.​이 중 제가 방문한 곳은 과 해운대가 만나는 세븐일레븐 바로 옆 엘씨티미포점 입니다. 카페 및 구경을 하며 쭉 내려오다가 해운대에서 밥 먹고 또 해운대에서 카페 가고 :) 아주 행복한 코스였어요 ! ​ 산책 후 방문해보시는 걸 추천드릴게요.​* 전메뉴 포장 가능​ ​1999년 범일동에서부터 시작해서 마린시티 , 미포LCT참가자미 까지 만드신 거였네요! ​그래서 다른 지점에 비해 웨이팅은 없었던 듯 해요.아무래도 다른 곳보다 늦게 생긴 곳이니 깔끔하기도 해서 좋았어요. ​ ​각종 유명인들의 사인 얼마나 맛있는 곳인지 아시겠죠? ​ ​인덕션과 깔끔한 책상  와서 첫 해산물이라 기대가 많이 되더라구요 :) ​화장실 옆쪽 문을 열면 프라이빗한 룸도 있어요. 가족끼리 오시면 들어가기 좋은 공간이에요.​12시경 방문하였는데 , 아저씨들은 이미 소주를 몇병씩이나 ^^... 술을 부르는 음식 = 맛있다 공식 아시죠? ​ ​회 종류 / 식사종류 / 추가메뉴 로 구성되어있어요. 2인의 참가자미 회 80000원대방어 회 싯가 참가자미물회 20000원 곱빼기 25000원활어물회 19000원 곱빼기 24000원​저희는 참가자미 물회를 먹으러 들어갔는데 일요일이라 그런지 ? 활어물회 만 판매 가능하다고 하셔서 활어물회로 2개 주문 했어요. 아마 이날은 참가자미가 아예 없다고 하셨으니 참가자미회도 주문 안됐을 거 같네요.. 전화해보고 방문하시는 걸 추천드릴게요. ​그리고 가게 외부에 활어물회 18000원으로 적혀있어요! 19000원으로 인상됐으니 참고하세요 ^.^ ​ ​참가자미 물회를 맛있게 드시는 방법 & 참가자미의  참가자미가 없다고 하시니 그냥 읽어만 보았어요.심해에 서식하고 있어서 세균 걱정 없이 먹어도 된다는 점이 신기했어요 :) ​ ​화장실에는 가글 마련되있지만 .. 화장실을 사용하면서 불편한 느낌이 들었어요. 코로나 시국에 화장실에서 가글해도 괜찮은 건가..물론 야채 가득한 물회 먹은 뒤에 상쾌하기는 하겠지만 T^T 그저  여행 내내 코로나에 예민했던 저의 푸념입니다 ,, ​ ​그리고 물회 ! 진짜 야채 가득이죠? 특이한 건 다른 야채들 보다도 상큼달달한 맛을 내는 배 , 오이가 많이 들어간다는 점이었어요.​  ​그리고 맛집 , 감포참가자미식당 물회의 은 다른 해운대물회 들과 다르게, 육수가 적은 비빔물회라는 것이에요.​비빔물회 자체를 처음 접해봐서, 엄마랑 저는 신기해하며 먹었어요.​ ​비빔물회이다보니 마늘을 곁들여 상추, 깻잎에 싸먹을 수도 있어요.물회를 먹으면서 회 먹는 방식을 그대-로 즐길 수 있으니 훨씬 좋지 않나요?! ​ ​물회를 먹으며 따뜻한 국물, 매콤한 국물까지 즐길 수 있도록 매운탕 하나를 내주세요.​ ​인덕션에 팔팔~ 끓여가며 두부 , 생선살과 매운탕에 들어간 야채들 모두 .. 다 맛있게 먹었어요.물회 국물과 매운탕 국물을 별개..차가운 국물도 좋고 따뜻한 국물도 좋아요.​물회를 주문하면 당연히 소면도 주시지만 공깃밥도 같이 제공해주셔서 이 매운탕에 싹싹 비벼먹었어요! ​ ​섞기 전 일회용 앞치마를 꼭 착용 후 섞어주세요!! ​ ​짜자자잔 ~ 숟가락으로 섞으면 더 잘 섞어진대요 :) ​ ​야채를 살짝만 걷어내도 한가득 보이던 , 활어회저는 먹는 양이 그렇~게 많지는 않아서 곱빼기로 시키지 않아도 충분했고 야채는 남길 정도였어요그리고 깊게 끓인 매운탕이 맛있어서 .. 밥 한공기 먹고 나니 그렇게 배가 고프지는 않더라구요? 엄마는 회가 좀 적다고 하시고 야채까지 모두 드셔서 제 물회를 좀 더 드셨어요.남자분들은 곱빼기로 드셔도 잘 드실 거 같아요 :) ​ ​이렇게 깻잎에 싸먹으면 진짜 맛있어요 !! 깻잎, 상추 모두 큼지막한 크기라 두장씩 싸먹지 않아도 맛이 잘 느껴졌던 곳 , 야채가 신선한 해운대 물회 였어요. ​ ​오이 + 회 + 밥 조합으로 먹어도 맛있고 김 + 회 + 밥 조합으로 먹어도 맛있던 곳.​천안에는 어디 비빔물회 파는 곳 없나 ..그냥 물회보다 더 맛있었던 거 같아요.만약 비빔물회가 싫으시다면 살얼음 육수를 추가해달라고 하셔서 시원한 물회로 드실 수 있어요.​ ​이게 바로 제가 그렇게 맛있어했던 매운탕 입니다 :) 파가 많이 들어있어서 국물이 그렇게 시원했나봐요.​ ​회만 넣어서 깻잎에 싸먹기 :) 깻잎 진짜 크죠? 흐흐 ​이렇게  맛집 , 감포참가자미 엘씨티미포점 다녀왔는데요. 먹거리가 생각보다 애매하던 곳 , 해운대와 에서 맛있는 음식을 즐길 수 있던 곳이었어요. ​신선한 야채와 활어회가 준비되어있으니 점심 물회 저녁 횟집 찾으시는 분들에게 추천드릴게요.​장소 첨부하며 오늘의 해운대 여행 글은 여기서 마치겠습니다 ^.^  여행 시 참고하시기를 바랄게요 ~! ​ 감포참가자미 엘씨티미포점광역시 해운대구 62번길 23 1층 감포참가자미 미포엘티씨점 ​#맛집 #가볼만한곳 #맛집 #해운대맛집 #감포참가자미식당 #감포참가자미물회 #엘씨티미포점  
안녕하세요해운대 오르다부동산 김종형실장입니다.설연휴 잘 보내고 계신가요?저는 쉬는동안 블로그를 쓰는중이에요.연휴가 너무 긴것같은느낌...아마 목요일되면 바로 후회하겟죠? ㅎㅎ​사람들이 많이 찾는  오션뷰 보이는 상가가나와서 포스팅을 해보려고합니다. 소재지 : 해운대 층수 : 4층방향 : 남향전용면적 : 303㎡(91.65평)용도 : 제1종 근린생활시설관리비 : 20만원(전기,가스별도)화장실 : 남녀화장실 구분주차대수 : 총6대(옥내 2대/옥외4대)​보증금 : 5000만원월세 : 500만원VAT별도권리금 유선문의내부먼저 해당 가게의 가장 큰 인오션뷰부터 보고 가시죠통유리창으로 되어있어 중간중간 막힘없이오션뷰를 즐기실 수 있습니다.​​ 현재는 카페로 운영중이어서그대로 인수받아서 사용하셔도 되고,레스토랑이나 음식점으로 사용하셔도 무방할듯합니다.​​ 안에 주방도 따로 마련되어있습니다.메인공간 외에 있기 때문에실제로 손님들이 사용하는 공간이 더 넓어 보인다고 할 수 있습니다.​​ 간이 씽크대 공간도 마련되었고안에는 현재 창고공간으로 사용중인 곳도따로 있습니다.​구비 물품이 많은 업종에게는따로 창고시설로 이용할 수 있을만한 방이 있는게효율적으로 운영하시는데 도움이 되실겁니다! 현재는 바다를 바로 볼 수 있는 자리도 되어있고,내부에 따로 테이블도 마련되어있습니다.사진으로 보시다시피 좌석간의 간격은넉넉하게 위치할 만큼해당 상가의 전용면적은 크다고 보실 수 있고,그만큼 많은 손님들을 맞이 할 수 있습니다.​​ 화장실도 남녀로 구분되어 있어서손님들이 편하게 사용하실 수 있습니다.현재 내부상태도 깔끔하게 유지중입니다.​​ 건물 밑에 자주식 주차가 가능하고,주차공간이 부족할 경우달맞이 공영주차장이 바로 앞에 있기 때문에주차환경은 안정적으로 자리잡고 있습니다.​은 오션뷰와 카페들이 즐비해있어유동인구와 손님들이 많이 형성되어 있는 곳입니다.해당 건물근처에 달맞이 메인 스트리트이기때문에해당 노출효과를 기대볼 수 있을 것 같습니다.​ 특성과 해당 상가의 인테리어로는레스토랑,카페 등을 추천드립니다.  오르다부동산은 해운대지역 주거 상가전문 부동산입니다.해당 매물 외에도 다양한 매물을 보유중이며전원 공인중개사로 구성된 조직으로최고의 서비스와 안정성을 보장합니다.​​믿을수 있는 오르다부동산에서고객님이 원하시는 조건의 물건을책임지고 찾아드리겠습니다.​​자세한 문의는010-6482-6157로 연락주시면친절히 안내해드리겠습니다. 오르다공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 7층 [공인중개사법 중개대상물의 표시 * 광고 명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동1로17 해정빌딩7F 가-10-3673 대표 정상원 051-701-8080소속공인중개사 김종형 010-6482-6157 
#고급주택매매 #해운대건물매매 #해운대건물임대 #해운대고급주택매매 #해운대고급주택매매 #해운대펜션임대 #해운대고급주택임대 #달맞이근생매매 #달맞이근생임대 #바다조망 #영구바다조망 #단독주택매매 #단독주택임대 #야외테라스주택 천혜의 자연경관을 가지고 있지만, 교통의 불편함으로 저평가 되었던  해운대 달맞이의 부동산 움직임이 최근 심상치 않습니다. 앞서 언급했던 어퍼하우스나 카일룸 같은 고급빌라 전문 건설사가 대거 달맞이에 상륙한다는 소식을 전해드렸었는데요~ https://blog.naver.com/mig2013/222740262251 어퍼하우스 (ft. 해운대 달맞이, 성지 카일룸, 해운대 베이비유 단독주택)#해운대어퍼하우스 #어퍼하우스 #달맞이어퍼하우스 #해운대베이비유 #해운대성지카일룸 #해운대단독주택 부...blog.naver.com 인근에 예정된 다양한 개발 호재와 천혜의 자연경관을 가진  해운대 달맞이의 변화에 중심에 서 있는 확 트인 바다 조망권인 에 위치한 고급 단독주택 건물 매물을 소개해드립니다. 현재 포토스튜디오가 영업을 하고 있고, 올해 6월10일에 임대차 기간 만료되어 퇴실 예정입니다. 근생으로 용도변경 가능한 주택입니다. 1. 매물2. 주차시설3. 매물정보4. 달맞이 매물 주택 주변 기본정보(매매가 포함) 해운대 펜션임대 인근에 예정된 다양한 개발 호재, 영구 조망권, 각 층마다 야외테라스 있는 건물 해운대 달맞이 고급주택 건물 매매, 임대최근에 주변 LCT나 힐스테이트 위브와 같은 고층 건물에 현기증을 느끼고 조용한 단독주택을 선호하는 경향이 해안가 중심으로 늘어나고 있습니다. 인근에 어퍼하우스나 카일룸 같은 고급빌라 전문 건설사의 달맞이 진출과 더불어, 바다조망권을 가지고 있는 달맞이 내 주택의 집값 상승은 이제 시작인 것으로 보여집니다. ​이번에 매물로 나온 곳은 해월정과 바다가 눈 앞에 바로 펼쳐지는 조망권이 너무 이쁜 집입니다. 게다가 바로 앞에 메인 도로, 공원이기 때문에 영구 조망권이라 더 메리트가 있는 곳입니다. 1층 주차장을 제외한 2,3,4층이 모두 바다조망권인데다가 각 층마다 서비스 면적으로 제공되는 야외테라스가 있어서 더 확 트인 느낌이 드는 집입니다.  해운대 달맞이 고급주택 건물 매매,임대맨 위층인 4층에는 위의 사진과 같이 면적의 1/2을 야외테라스로 설계하여 바다를 배경으로 바베큐파티장으로 사용하셔도 좋고, 실외 수영장을 만들기에도 넉넉한 면적입니다. 2,3층은 해월정과 바다가 적절히 조화를 이루는 풍경이 펼쳐지고, 4층은 그보다는 좀 더 위쪽에 있어서 바다가 훤히 내다보입니다~  곧 ALL 리모델링 진행 예정/입주자, 매수자 취향에 맞춘 커스터마이징 리모델링 진행 가능 해운대 달맞이 고급주택 매매,임대2층은 방1개, 부엌1개, 화장실1개, 거실, 야외테라스(약4.5평)로 이루어져있고, 3층은 방 4개, 화장실 1개, 야외테라스(약 4.5평)4층은 방 1개, 욕실1, 거실, 야외테라스(약20평)로 되어있습니다. 4층에는 야외 테라스 뿐만 아니라 거실과 방 사이에 중정도 있어서 방에서도 사계절을 모두 느낄 수 있는 너무 멋진 집입니다.매물로 나온 주택 건물은 현재 영업 중인 임차인이 퇴거한 후 전체적으로 리모델링 들어갈 예정입니다. 6월 중에 입주나 매수를 원하시는 분이 계신다면 입주자, 매수자의 취향에 따라 커스터마이징 된 리모델링이 들어갈 예정입니다. 출입문은 자동문으로 외부에서 마음대로 개폐가 불가능한 장치라서 안전에도 신경쓴 주택입니다.  달맞이~ 아니  시내 전체에 단 하나밖에 없는 유일무일한 구조의 주택 건물로서 주위에 상권이 잘 형성되어있고 관광지로도 각광받고 있는 지역이므로 주택으로 사용하는 것 뿐만 아니라, 각종 상업시설이나, 가구점, 펜션 용도로도 사용이 가능한 상상력만 있으면 무엇이든 이루어낼 수 있는 위치에 있다 할 수 있습니다. 펜션대 설계자가 직접 거주할 목적으로 지은 건물​  해운대 달맞이 고급주택 건물 매매,임대건축 설계자가 직접 이 곳에 거주할 목적으로 지은 건물로서 건설 당시 정성이 많이 들어간 집인만큼 직접 보시면 만족도가 굉장히 높은 집입니다. 건축자재, 내부 인테리어 제품들도 고가의 좋은 제품만을 사용한 집입니다. 직접 오셔서 상담 받아보시길 추천드립니다.  해운대 달맞이 고급주택 건물 매매,임대단독주택 건물 내 1층에 필로티 구조로 주차장이 있고, 3~5대 정도 주차할 수 있는 공간이 있습니다. 이 외에도 인근에 스카이 주차장 등 대형규모의 주차장 뿐만 아니라, 해월정 공용 주차장, 달맞이 동산 주차장이 100m이내에 있습니다.   해운대 달맞이 고급주택 매매,임대 학군동백 초등학교, 해송 초등학교, 서광자연유치원, 서광어린이집, 세종어린이집교통버스 정류장 - 해월정 입구(120m이내), 달맞이 요양병원(160m이내)편의점도보 2분 거리 GS25, 이마트 24, 힐사이드 슈퍼병의원달맞이 요양병원, 효은 요양병원 (도보 2분거리). 드림플란트 치과의원(300m이내)관광지해월정, 문텐로드, 달맞이 공원, 해운대 블루라인 파크커피숍스타벅스, 투썸 플레이스, 할리스커피, 탐앤탐스, 스노잉클라우드, 다나휴스, 이디야, 카페반 외 도보로 이동가능한 곳에 위치음식점풍원장 고기정찬, 동백 샤브샤브, 샤브야, 달타이, 면식가, 키친동백 등 도보 5분이내 거리에 위치주차장인근에 스카이 주차장, 해월정 공용주차장, 달맞이 동산 주차장 등이 있어서 주차 용이함. 매매가 : 60억임대가능 : 1억/1,200만원소재지 : 시 해운대구 중동대지면적 : 118평(388.9m2)건물면적 : 151.08평(499.46m2)서비스면적 : 약 28.5평(야외테라스)총 층수 : 지상 4층 (1층 주차장)방수/욕실수 :총  6개/3개/각 층마다 야외테라스 2층 : 방1, 거실, 욕실1, 부엌1, 4.5평 야외테라스3층 : 방4, 욕실2, 거실, 약 4.5평 야외테라스4층 : 방1, 거실, 욕실1, 약 20평 야외테라스건폐율/용적률 :44.25%/90.1%입주가능일 : 2022.06.10일 이후 가능방향 : 남향총주차대수 : 3 ~ 5대건축물용도 : 단독주택(제2종 근린생활시설)사용승인일 : 2007.01.31관심 있으신 분들은 언제든지 연락주시기 바랍니다. 친절 성실하게 상담해 드리겠습니다.  넘버원 공인중개사 사무소 : 시 동구 중앙대로 371번길 35, 3층  ​ 
안녕하세요 낭만러 여러분 ' 3'최근 에는 많은 감성 카페와음식점들이 생겨 재조명되는 명소이죠?문탠로드에 다녀온 후기 들려드릴게요!​   (문탠로드)해운대광역시 해운대구  190  ​은 해운대 해변을 따라 쭉 걸으면만날 수 있는 높다란 고개에요.​벚꽃시즌에는 차와 사람들 행렬로발 디딜틈 없는 명소이기도 하구요!​​​ ​은 문탠로드라고도 불리는데그 이유는 잠시 후에 알려드릴게요~​​을 구경해야지! 라고 하면주차를 어디에 할 지 고민되실텐데문탠로드 주차장이 따로 마련되어 있어요​  문탠로드 주차장을 크기가 크지않아주차장 앞에 차들이 길게 늘어서거나입구에서 오래 기다려야해요.​이럴 때는 무작정 기다리기보다는바로 앞 해운대 근처에 주차를 하고올라오시는 걸 추천해요~​문탠로드는 길도 좁고 늘 차로 붐비니시간을 아끼고 싶다면 처음부터 해운대 해변 주차장 이용!​​​  ​은 달을 마주할 만큼 가까이에서볼 수 있다고 해 붙여진 이름이에요​동백섬과는 반대에 있는해운대 해변의 시작과 끝이라고도 할 수 있겠네요​​ ​(문탠로드)은 매우 경사가 심하니너무 높은 굽은 위험할 수도 있어요.  ​고개를 오르다 보면 만날 수 있는전망대들도 있으니 중간마다 쉬어가며구경하기에도 좋아요.​​  ​ 이야기는 많이 듣고차로도 많이 지나쳐봤지만​직접 걸어보기는 처음이었는데풍경이 너무너무 아름다운거에요!  ​ ​해운대 해수욕장의 백사장을고스란히 볼 수 있는 곳은 바로바로 !​바다 위에서 부서지는 햇빛이참 예뻤어요.​​​ ​그리고 을 문탠로드라고도부르는 이유는​달의 기운을 받으며 산책할 수 있도록조성된 산책로이기 때문이에요~​해운대 해변에 선탠이 있다면 🌞에는 문탠이 🌛​​ 라이프 커피 앤 티​◇ 운영시간: 11:00-19:00◇ 주차; 가능라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 라이프 북 앤 아트​을 천천히 산책하듯 오르면중턱쯤 안쪽 골목에 다른 건물과는다른 모양의 건물이 나타나요!​이 건물은 2021 건축상을 받기도 한유명한 건물이라고 하네요.  ​​ ​건물 전체를 층별로 나누어 사용중이고지하, 1층 서점 및 아트샵​2, 3층은 Wekino 가구점​4층은 옷가게​5, 6층은 카페로 이용되고 있어요.​ ​ 라이프 북 앤 아트Life book & art​ ​​1층 출입구를 통해 바로 만나볼 수 있는라이프 북 앤 아트는디자인, 패션, 생활양식 등과 관련있는상품들을 판매하고 있어요~​​​ ​무엇보다 가게가 요즘 갬성가득힙한 느낌이라 그냥 둘러보기에도 좋은 곳​ ​한 켠에 비치된 소파는고객이 고른 패브릭에 맞춰 제작가능한주문제작 상품인 듯 보였어요.​원하는 색깔과 질감을 골라 나만의 소파를만들 수 있다는 점이 참 신선했구요!​​ ​​엘리베이터 타는 복도에서내려다보이는 해운대 바다가 와우 👍​ Wekino가구 편집샵위키노라는 가구점은유명한 브랜드의 가구들을 모아놓은 가구 편집샵이에요~​ ​​조명으로 유명한 루이스 폴센의조명들도 보이구요​ ​골덴소재 소파 너무 특이하고 예뻤어요!색감 넘나 따뜻해서 제 취향   ​​ ​ ​제가 맘 속에 늘 품고 있는 라운드 테이블도​ ​​​ 라이프 커피 앤 티드립커피, 티 전문점라이프 커피 앤 티는 처음에 갔더니웨이팅이 있어서 등록해 놓고30분쯤 기다렸다가 들어갔어요​​건물자체에 볼 것들이 많으니시간이 금방 가버렸답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  카페로 바로 올라와서 웨이팅 걸고다른 층들 천천히 구경하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​라이프 커피 앤 티에 들어섰더니왜 웨이팅하는지 알겠더라구요!​탁트인 창으로  앞바다가 쫙-​​ ​​간단한 소품과 로스팅한 원두도 판매중​ ​​저희 자리는 아니지만 찍어봐씀니당사실 저기 앉고 싶었다구우,,,  ​​​ ​저희가 안내받은 자리는 독특하게 벤치형 좌석따로 테이블이 없는데 괜찮겠냐 물으시더라구요​  이미 웨이팅을 했던터라 그만 기다리고싶어서그냥 앉겠다고 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​뷰 만큼은 최고인 벤치석  ​​ ​라이프 커피 앤 티는독특하게 드립커피만 판매하고 있어요!​그리고 차들도 꽤 많은 종류들이 구비되어고르는 재미가 있었답니다.​​일월담 아살모 백차la vega 커피를 주문했어요.​​그리고 이어지는 셀카타임    ​​사진에서 느껴지시나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강렬한 햇빛이​​ ​벤치석은 오붓하게 바다를 조망할 수 있는특별한 좌석이에요.​왠지 예전에는 포토존으로 쓰이지 않았을까 싶은?​​ ​저희가 주문한 음료가 나왔어요  ​​ ​얼그레이 케이크가 맛있어보여서 쇼케이스에서 골라봤는데​넘나 잘 골랐더라구요얼그레이 잎이 쏙쏙 향이 최고였어요.​  ​​ ​​커피를 주문하면 초콜렛을 곁들일 수 있도록차를 주문하면 양갱을 곁들일 수 있도록준비해 주시더라구요!?!?​요런 점도 참 신선했던 라이프 커피 앤 티​​ ​고른 차에 대한 차 노트와커피 노트도 있어​어떤 을 가진 차와 커피인지교양 한 스푼 쌓고 갑늬다​ ​​차를 마시는 물은 1리터 정도로보온병에 넉넉하게 준비되니5번 정도는 거뜬히 마실 수 있어요.​가격 조금 사악했으나,,, 여기에서 용서합니닼ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​해운대  문탠로드에 가셨다면바다 배경으로 차 한잔 어떠세요?​​​  ​​​#라이프커피앤티 #라이프북앤아트 #lifecoffeeandtea #문탠로드 # #카페 #카페추천 #문탠로드카페 #문탠로드카페추천 #여행 #해운대여행 #해운대여행코스 #마티나의낭만여행 
문탠로드관광 공영 주차장입구광역시 해운대구 중동 창으로 보이는 이 어느새 벚꽃으로 물들었다!​매매 당시엔 초가을이라 몰랐는데 너무 이쁘다!​와이프랑 첫째는 금요일에 이미 가봤다고 하고..​주말이라 다같이 출동!! (오전10시쯤.. 사람들 몰려들기전에....) 완전한 만개는 아니지만 다음주지나면 거의 끝물이지 싶음..    초입에서 보이는 파일론  올라가는길  중간에 위치한 비치뷰를 볼 수 있는 전망대블루라인 스카이캡슐도 볼 수 있음​​달맞이동산 해월정까지 찍고 내려옴 달맞이동산광역시 해운대구  184   내려오는길​거리는 잘 모르겠고 왕복 1시간 30분정도 소요..​달맞이 고개 커피숍은 이미 만석이라....​우리 앞마당 스벅 해운대달맞이 DT점 ㄱㄱ 스타벅스 해운대달맞이DT점광역시 해운대구  57 이곳의 장점이자 은...​3층에 오픈테라스가 있다는 것!! 시원한 커피한잔으로 마무리~~ 
광역시 해운대구 117번라길 106 아카이브앱크 홈0507-1393-3262~20:00까지 영업​ 해운대  OPEN아카이브앱크홈(Archivépke Home) ​평소에 너무 좋아하는 브랜드인 아카이브앱크가  에 아카이브앱크홈(Archivépke Home) 이라는 이름으로 3/31일 오픈했다.좋은기회에 쇼룸으로 초대를 받아 오픈날인 31일에 맞춰울산에서 까지 아침일찍 부랴부랴 도착했다.멀리서도 알아볼 수 있는,주택을 개조한듯 전체적으로 하얗고 편안함을 주는 외관 유명한 음식점 중 '사비아'를 안다면,그 바로 옆이기때문에 쉽게 찾아올 수 있다!주차공간은 따로 없기때문에, 운이좋으면 사비아 앞쪽에 주차 가능하다.​ ​총총총-​계단을 따라 올라가면, 우드로 만들어진 도어와귀여운 레몬트리가 반겨준다.1-2시쯤 방문했는데 평일 목요일이라 많이 북적이긴 않아서구경하기 너무 좋을 것 같았다.​ (왼쪽)내가 당일에 메고갔던 아카이브앱크 크로커다일소재의 백​아기자기한 오브제와 꽃​화이트와 우드의 조화로 너무도 잘꾸며진 공간이라보는 내내 눈이 즐거워졌다!신상들도 바로 볼 수 있어서  인터넷으로 봤던 가방을 실물로 보니더욱 갖고 싶어졌고, 착용도 해볼 수 있어서 너무 좋았다.아카이브앱크는 사실 처음에는 가방이 유명해서 가방만 알고 있었는데,요즘 신발들이 굉장히 잘나온다고 들었다.과하지않고 데일리하게 신을 수 있는 아카이브앱크만의 미니멀한 쉐입이 인데다가실제로 가죽자체가 굉장히 부드러워서 나중에 하나 구입해야겠다 싶었다.​ 피셔맨샌들도 예뻤다.​신발까지 완벽해​친구가 너무 마음에 든다며 신어보았던 Clog(Affogato)베이직하고 심플한 무드가 돋보이는 디자인이였다.색상은 브릭과 블랙컬러 두가지로 신어볼 수 있었는데,사이드의 벌어지는 디자인이 특이하고, 발바닥의 큰 자수 로고가 귀여웠다.신었을때 착화감자체가 편하다고 했던 신발.아카이브앱크의 신발들은 정말 다 예쁘고 편한것같다!​ 친구가 마음에 들어했던 가방.너무너무 예쁜공간. 마카트리아가 풍년.​2층에도 다양한 가방과 신발이 준비되어있다고 하셔서,2층으로도 한번 가본다.​ ​봄이 온것처럼 귀여운 플랫들.나 정말 신발 닳으면 하나 사야지..신어보면 지금 당장 지출해야할것같아서 우선 사진으로 남겨본다.​ 수납력이 좋아보이는 큰 가방.​봄의 색감 가득​앞에있는 레몬컬러의 백은 인터넷에는 현재 품절인데,지금은 있을지 모르겠지만(?)아카이브앱크홈에 빨리 방문하면 겟 할 수 있을거같다.​ 친구는 이 두 가방중에서 고민을 많이 했다고 한다.​​제가 이날 매고간 가방은eternal shoulder bag(Crocodile black)​협찬받은 가방이지만 정말 너무 잘 매고 있는 백.크로커다일소재라 엄청 튼튼하고, 어느정도의 무게감이있다.전체적인 디자인부터 수납자체가 독특해서 화장품이 많이 들어있는 파우치 같은 큰 물건을 막 넣지는 못하지만양쪽으로 립스틱이나 팩트, 지갑, 충전기 등 개별적으로 다양하게 넣을 수 있고중안부의 딱딱한 부분에 잠금장치(?)처럼 밀어 여는 비밀 수납공간이 있어서그게 정말 이 가방의 특장점이라고 할 수 있다. ​https://archive-epke.com/product/eternal-shoulder-bagcrocodile-black/442/category/49/display/1/ eternal shoulder bag(Crocodile black)Next eternal shoulder bag(Crocodile black) ₩499,000 OVBAX22023CRK Details Delivery Return & AS 상품명 상품수 가격 total (quantity) : 0 (0 개) Size Guide Add to bag Buy now Coupon Download 전체쿠폰다운받기 EVENT 5% 할인 2022-04-01 ~ 2022-04-30 딸에게 물려줘도 좋을 클래식한 실루엣의 숄더백. 아카이브앱크만의 오리지널리티인 soft lamb skin 레더에 크로커 엠보를   구현한...archive-epke.com ​​ 마음에 들었던 백.​구매 완료!​친구는 고민끝에 mail bag(Crocodile beige) 으로 선택했다.워낙 큰 크기의 가방을 좋아하는 친구라, 니즈에도 맞고튼튼하면서 오래쓸수 있는 가방에 색감도 예뻐서 추천해줬다.나도 빌려매야겠다. (친구야 허락해줘..)아참, 그리고 당분간 아카이브앱크홈 쇼룸에서 SNS에 사진을 업로드하고 구매하면, 10%할인 혜택까지 이어지니구매하실때 꼭 참고하기 바란다. ​ ​두개의 아카이브 앱크​같은 소재의 아카브앱크 가방을 함께 두니까 너무 예뻐서 사진 찍기.친구랑 이렇게 같이 메고 다닐 생각하니까 설렌다.오늘 아카이브앱크홈 쇼룸 들려서 예쁜것도 많이보고,좋은 시간을 보내면서 브랜드와 더 가까워진 기분이였다.실제로 제품들을 경험해보니, 그만한 값어치가 한다는 생각이 들었고,평소에, 그리고 오랫동안 메기 좋은 브랜드라고 생각했다.​ 달맞이 길에 지금 벚꽃도 한창일 때인데,놀러가게 되었을때 쇼룸에도 한번 들려보길 추천한다!​​​ 
사비아광역시 해운대구 117번라길 100 사비아 ( Sabbia )운영시간 12:00 - 22:00브레이크타임 14:30 - 17:30라스트오더 20:30안녕하세요 감쟈예요오늘은  에 있는뇨끼 맛집을 포스팅 할게요​내돈.내먹​#라구딸리아뗄레 17,000원#먹물리조또 18,000원#감자 뇨끼 18,000원​  평소  산책로 걷는 걸 좋아해서 초입 공영 주차장에 주차하고걸. 어. 간. 건.제 큰~~ 실수다른 사람들은 대부분 택시를 타고 오더라구요 가게 내부는 크지않았고 테이블이6개 정도? 분주하게 요리하시는 쉐프님 테이블에 손님은 꽉 차있었고대기는 몇 팀 보였어요 솔직히 메뉴 다 먹어보고 싶었다.왜?친구들에게 검증 된 맛집이였으니까 !  토마토 베이스의 매콤한 라구딸리아뗄레음 괜찮았던거 외에 은 기억나지 않았어요 통한치를 구워올린 먹물리조또먹물이 들어가서인지 씹을수록 고소하고담백한 맛 세가지 버섯을 곁들인 감자 뇨끼입에서 녹네 녹아 또 먹고싶은 맛하지만 소스는 살짝 느끼할 수 있는 세가지 조합이 Goooooood 이였다고 생각해요 배부르고 신난 모습.​에 놀러가면 가끔 생각날거 같아요!​  
블로그 이웃 중에 추천 받아서 한번 방문하려고 계획했던 곳이었다. 해운대 에 위치해 있는 빙수카페. 오픈한지 얼마되지 않은 곳이다. ​비주얼도 좋고 과일빙수 먹은지 오래되서 한번 여자친구와 같이 방문하기로 결정했다. 그동안 빙수는 설빙이최고 였는데 과연 여기는 어떨지 기대중이다 ㅎㅎ. 망고루 달맞이점광역시 해운대구  239-11 우성빌라트 상가동 1층 해운대  망고루 ★★★★광역시 해운대구  239-11▶ 위치 : 해운대 에 위치하였다.   - 봄에는 벚꽃길과 함께 여름에는 초록초록한 나무들과함께 과일빙수를 즐길 수 있다.  - 에 새로 오픈한 신상카페다.  - 2014년 부터 제주도에 위치해있던 곳이다!​▶ 메뉴 : 생망고빙수 1EA 16,000원  - 신선로 눈꽃빙수 생망고 빙수를 주문하였다.   - 맨 위에는 망고 슬라이스 토핑과 눈꽃빙수가 포인트  - 중간에는 톡톡 터지는 망고 젤리와 코코넛이 맛있다.  - 마지막에는 새롭게 3가지 토핑(팥 앙꼬, 인절미, 바닐라 샤베트)을 추가하여 팥빙수를 먹을 수 있다!!​▶ 주차  - 별도로 주차공간은 없다.   - 망고루 주차는 갓길에 할 수 있어서 크게 문제 없음 짱맛있다. 1인 1빙수 가능할듯 ㅎ..스리의 한줄평망고루 외부정말 깔끔한 외관이었다. 정면에서는 통창으로 되어 있어서 내부에서 외부를바라보여 여유를 즐길 수 있다는 장점이 있었다. 경사로에 위치한 빙수 카페다 보니까 외관이 독특하다.   벽 한켠에는 야자수 나무가 그려져 있는 페인팅 벽면을만나볼 수 있었다. 그리고 들어가기 전에 푯말이 하나있는데, 원래는 제주도에 위치하고 있던 카페인가보다. 2014년 부터 제주도에서 운영했던 듯 하다.  꼭 밍수 말고도 다양한 커피와 디저트를 제공한다.카페에서 시원하게 여유를 즐기고 싶다면 추천! 메뉴판눈꽃빙수를 기본으로 다양한 망고 디저트 볼 수 있다. 수제에이드도 판매하고 기본적인 커피는 모두 가능!가격대는 전체적으로 무난한 정도다. 망고루 내부 해운대 카페 망고루 내부가 정말 마음에 들었다. 야자나무가 곳곳에 배치되어 있고 벤치형태의 의자라서편하게 앉을 수 있었다. ​특히 구석에는 테마에 맞춰서 야외 테이블 느낌이 나게 꾸며놓았다. 그래서 제주도에 방문한 그런 느낌  카페 한 구석에는 다양한 과자들을 판매하고 있었다. 망고 과일도 전시되어 있었는데 참 맛있어보였다.  신상 카페라 그런지 사람이 굉장히 많았다. 우리는 창가 바로앞에 앉았는데, 사람들이 왔다갔다하는것만 빼면 사실 최고로 좋은 곳이었다. ​ 외부 모습도 볼 수 있었고 벤치형태의 의자와테이블도 마음에 들었다.  특히 테이블이 아주 고급져보였다. ㅎㅎ 넓어서 아이패드 같은거 가지고 와서 시간 때우기 제격일 것 같았다.  신선로 망고 눈꽃빙수 드디어 망고빙수가 나왔다!우리가 주문한 직후에 잠시 재료 소진으로 품절이었다.​망고루 만의 망고빙수 은 그릇에 꽉찬 망고토핑과맨 마지막에 팥빙수로 먹을 수 있도록 추가 토핑 3가지가 주어진다는 것이었다!​예전에 설빙이나 이런곳에서 과일빙수를 먹으면앞부분을 다먹고나면 나중에는 얼음과 연유로만 먹어야해서 조금 별로였는데 여기는 이렇게 추가토핑이 제공! 추가토핑은 바닐라 셔벗,  큐브모양인 인절미 떡 그리고 팥 앙금으로 구성되어 있다. ​그리고 눈꽃빙수가 녹지 말라고 중앙주분에 드라이아이스를 하나 넣어주는데 이게 또비쥬얼적으로 아주 느낌있어서 좋았다.   생망고를 잘라서 올려준 망고토핑은 정말 달달했다. 별도로 연유 같은 것을 넣지 않아도 즐기기 좋은 정도다.​다만 드라이아이스를 넣어주었어도 그릇 자체가 열이잘 통하는지 생각보다 빨리 녹았다. ㅋㅋ...그래서 조금 즐기면서 먹고 싶었는데 계속 녹는 것이보여서 조금 빨리 먹어치워버렸다 ㅋㅋ...​나름 녹지 않게 하기 위해 비쥬얼을 가미한 전략을추가했지만 그래도 조금 아쉬웠다.   그래도 빙수 맛은 아주 일품이었다. 망고 좋아하는 사람은  방문했을 때 들려보면좋을 것 같았다. 부드럽게 넘어가는 방고 빙수였다.  이렇게 중간부분까지 다 먹고나면 3가지 토핑을 추가하여 팥빙수로 먹을 수있다!​이렇게 사진보면 알겠지만 생각보다 조금 일찍 녹는다ㅠㅠ... 조금 아쉽다. 얼음이 많이 녹아서 즐기면서먹을 수는 없었다.​그릇이 조금 얇아서 그런 것 같기도 하고..드라이아이스르 더 많이 넣었어야 했을까?  그래도 맛은 좋았다. 특히 과일빙수를 즐기고 난 뒤 팥빙수로도 즐길 수있다는 점이 최고 장점이 아닌가 싶다. 또한 아삭아삭씹히는 코코넛 슬라이스도 식감을 더해서 맛있었다. ​그리고 바닐라 아이스크림이 아닌 셔벗으로제공된다는 점도 좋았다. 아이스크림보다 더 새콤달콤하기 때문이다!! 해운대  망고루 후기해운대  신상카페 망고루 후기다. ​  - 원래 제주도에 있었던 카페인 만큼 분위기가제주여행하러 온 것 같은 느낌이 들어 좋았다. ​ - 과일빙수, 팥빙수 모두 즐길 수 있어서 호불호 없이즐길 수 있다는 장점이 있다. 특히 드라이아이스로분위기도 살리고 눈꽃빙수가 잘 녹지 않게 하기 위한방범으로도 포인트를 살렸다. ​  -  카페에서 앉아서 쉬기가 정말 좋았다. 테이블과 벤치형 의자 등등 신경쓴 곳이 굉장히 많았다.편하게 쉴 수 있어서 정말 잠이 솔솔 왔다. ​  -  데이트를 즐긴 후 잠시 더위도 피할 겸빙수화 함께 여유를 즐기기에 최적화된 곳이다.​해운대 카페 중에서 오랜만에 맛도 좋고 쉬기 편한 곳을찾았다. 블로그 이웃님께서 알려주신 곳인데 아주 그냥마음에 들었다. ​#해운대##신상카페#망고루#망고빙수 
​​​​비아인키노 WIE EIN KINOweikno​​ 해운대구 65번길 167​​​인스타그램​ WIE EIN KINO 비아인키노(@wekino) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7만명, 팔로잉 7명, 게시물 806개 - WIE EIN KINO 비아인키노(@wekino)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​방문 예약하기​​ 네이버 예약 :: WEKINOWEK는 리빙 복합 공간으로 가구 / 카페 / 패션 / 코스메틱 등 다양한 브랜드들과 함께합니다. <WEK Seoul> Floor Info 4 - Rooftop 3 - WEKINO / Flos / Artemide 2 - WEKINO / Montana / Louis Poulsen / 1 - LiFE COFFEE B1 - The Barn Showroom <WEK Busan> Floor Info 6 - LiFE COFFEE (Rooftop) 5 - LiFE COFFEE 4 - Heritagefloss 3 - WEKINO / Louis P...m.booking.naver.com ​약 1년 전 생기자마자 방문했었던 비아인키노거의 일년만에 방문했는데루이스폴센이 팝업한다구우 ?!!​​Louis Poulsen루이스 폴센​ 루이스폴센 / Louis Poulsen (@louispoulsen_shop) • Instagram photos and videos230 Followers, 3 Following, 6 Posts - See Instagram photos and videos from 루이스폴센 / Louis Poulsen (@louispoulsen_shop)instagram.com 공식 루이스폴센® 웹사이트 - 클래식 디자이너 램프, 오리지널 PH 램프, AJ 테이블 구경하기모든 가정에 맞는 특별하고 클래식한 램프를 구경해보세요. 루이스폴센은 세계적인 디자이너 램프 제조사입니다. 디자이너 및 건축가와의 협업을 통해 클래식하면서도 모던한 디자인으로 아름답고 편안한 조명을 창조합니다.www.louispoulsen.com ​​​귀엽지만 가격은 귀엽지않은 친구들키키​​ ​​나 요거 마음에 들었어​​ ​​저 왼쪽 뒤에 있는 조명부엌에 두면 딱이겠는걸​키친이라고 해야할 것 같지만​​ ​​오 저 스탠드도 예쁘다거실 탁자 옆에 두면 딱이겠어 키키​​ ​​Sherlock Sofa 셜록 소파SORENSEN​추가된 사이즈와 더불어 가죽 옵션도 추가되었다고 해요 !(분명 설명 들었는데 피드보고 짜맞추기 .. 키키)​​ ​​가죽은 덴마크 브랜드인 Sorensen을 사용합니다.소렌센은 환경 친화적이면서 최고 품질의 가죽을 제공합니다.​에그 체어 등 다양한 제품과 디자이너들이 함께하며 끊임 없는 발전을 하고 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​​GL 테이블 시리즈는 다리 소재와 형태에 따라 마론 / 베이스 2가지에서 선택이 가능합니다.​* 인스타 피드 발췌​​오오 나 이거 마음에 들었어이렇게 기다랗게 두고 조명 딱 !그리고 그 .. 그거​​ ​​Sherlock Sideboard​셜록 사이드 보드는 표면 무광 도장으로 깊이감을 더해 어떠한 가구와도 잘 어우러집니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​GL Base Ellipse Table​부드러운 색감과 터치감을 가진 GL 시리즈의 상판은 공간을 차분하고 밝게 만들어 줍니다.​* 인스타 피드 발췌​​요렇게 동글동글한 친구는키친에​아니 그냥 부엌에​​ ​​Clear Table Series​클리어 테이블 시리즈는 강화 유리와내구성이 뛰어난 알루미늄 소재의 다리로 제작되었습니다.​유리 소재 특성상 시각적으로 답답하지 않아, 좁은 공간에서도답답하지 않고, 좀 더 넓어 보이게 하는 효과가 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​GBH x WEKINO Chest​위키노의 유니버스 체스트에 GBH의 무드를 녹여 스토리지라는 서랍 본연의 기능에 충실하면서, 디테일을 최소화한 디자인입니다.​* 인스타 피드 발췌​​요 친구도 예뻤는데아무래도 원목가구를 쓰고있고이정도론 택도 없겠다 싶어서​그냥 거실장대신 거실장용도부엌에서 다용도로​​ ​​Bei Series​베이 시리즈는 침대 뿐 아니라 체스트와 클로젯을 나란히 구성하면 하나의 '룸'을 구성할 수 있습니다.​베이 베드의 전면 가구는 탈부착 구조로 되어있어, 아이의 성장에 따라 분리해서 사용할 수 있어 더욱 오랫동안 사용할 수 있는 제품입니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​​마론 시리즈는 아래로 좁아지는 원목 다리 형태로,원목 소재 특유의 따뜻함과 세련된 실루엣이 입니다.​* 인스타 피드 발췌​요 화이트친구같이 갑시다​ ​​저 뒤 갓을 단 조명예전에 나 어렸을 때도 있지않았나​​ ​​Ramy Shelf 라미 쉘프​라미 쉘프는 사용하는 공간에 따라 다양하게 사용할 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​​접시나 와인병 등을 두어 다이닝 공간을 채우거나, LP판이나 스피커를 두어 나만의 아카이브로 채운 공간이 될 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​요 책상 너무 마음에 들었는데테이블이 클거라면 서재가 따로 필요없으니까​패애쓰으 ..​​ ​​​라미 쉘프는 단독으로 사용하기에도 여유로운 수납을 가지며, 하이와 로우 2가지 형태를 함께 두었을 때, 더욱 다양한 제품들로 재미있게 연출할 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​time in bed​위키노의 타임 인 베드는 시간이 지나도 질리지 않는 타임리스 제품으로 어떠한 베딩, 가구와 함께하여도 잘 어우러집니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​Time in Sofa 타임 인 소파​​한국의 아파트 생활 양식에 적합한 형태로 디자인되었습니다.층고가 높지 않은 아파트에 알맞은 높이와 고밀도 폼으로 반듯한 형태를 유지합니다.​​기본 옵션인 독일 기능성 패브릭은 방수는 물론 오염 흡수 방지로 얼룩 관리에 최적화되어 있습니다.2중 방수 커버와 분리하여 집에서 세탁할 수 있어 관리하기에도 편리합니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​집에 요런 스타일로 있는데편한듯 편하지않아서그냥 다 동일하게 맞추고 싶다​의자 엉덩이부분도 가죽으로 가능하다고 하셨다 참참​​ ​​Pipy Sofa 파이피 소파​4가지 형태를 가진 모듈 소파입니다.​등받이 유무와 길이의 차이로새로운 형태의 모듈 구성을 할 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​ ​​​부클 패브릭과 모듈 블럭 아래를 가로지르는 PIPE로상반되는 소재를 사용하여 위트를 가미하였습니다.​패브릭은 다양한 옵션에서 선택할 수 있어,각자의 취향을 반영할 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​Void Bed 보이드베드​단순한 라인에 끝이 부드럽게 곡선으로 마감된 보이드 베드는2가지 컬러를 직접 선택하여 다양한 컬러 매치를 할 수 있는 점이매력적인 제품입니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​​Marron Round Table Walnut​월넛 상판은 관리하기 쉽도록 투명 도장 처리가 되어있어 오염물이 잘 스며들지 않으며, 물로 쉽게 닦아낼 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​난 개인적으로 월넛보단 화이트​​ ​​Deed Sofa 디드소파​5가지의 모듈 형태가 있는 디드 쇼파는 공간과 쓰임에 따라 다양한 구성으로 사용할 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​​크바드라트 패브릭 중 Steelcut Trio 3는 3가지 다른 색상의 실들이 짜여져 오묘한 컬러감을 가지고 있는 라인으로 54가지의 컬러 옵션을 가지고 있습니다.​​디드 소파는 몸을 감싸는 푹신한 착석감을 위해 가장 두꺼운 메모리폼을 사용하여 형태를 구성하였고, 구스 패드로 마감되어 푹신함을 극대화하였습니다.​* 인스타 피드 발췌​요 위 화이트 디드 ..하나만 단독으로 뒀는데 왜이렇게 귀여운거야 !!!​​​ ​​​GL 상판은 라미네이션 가공된 아크릴 소재로 유리처럼 보이는 표면과 기능성도 갖추어 깨끗한 상태를 유지할 수 있으며, 환경친화적입니다.​* 인스타 피드 발췌​​​ ​​Bread Module Sofa 브레드모듈소파​모듈 소파는 다양한 배치와 구성으로 마음먹은 대로 공간을 꾸밀 수 있는 점이 큰 장점입니다.​쉬운 탈부착과 6가지의 모듈 구성으로 다양한 옵션을 추가할 수 있고, 많은 컬러 옵션을 가지고 있습니다.​아쿠아 베이스로 친환경적으로 생산된 기능성 패브릭과 아름다운 디자인과 높은 퀄리티를 자랑하는 덴마크의 크바드라트 패브릭에서 선택하실 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​​베이스 시리즈는 간결한 형태와 스틸 소재로 심플하면서 다양한 체어들과도 좋은 조화를 만들어 냅니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​MONTANA덴마크의 대표적인 시스템 가구 브랜드인 몬타나​아름다운 색감과 감성을 지닌 몬타나 제품들은철저한 수학적 비례를 반영한 시스템 모듈 가구로원하는 용도와 형태로 구성을 만들 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​라미 쉘프 시리즈는 피치 / 워터 / 소일 / 클라우드 4가지 컬러 옵션을 가지고 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​Void Sofa 보이드 소파​보이드 소파는 직선과 곡선의 대비, 울 패브릭과 스틸의 대비 등 단순한 형태이지만 과감한 대비와 컬러는 공간에 힘을 실어줍니다.​크바드라트 라프 시몬스 패브릭 중 Pilot은 선명한 컬러감과 흰색의 작은 부클로 아름다운 조직감을 가지고 있습니다.​​WEKINO에서는 Pilot 패브릭 이외에도 크바드라트의 수백 가지의 패브릭 옵션을 만나볼 수 있습니다.​* 인스타 피드 발췌​​ ​​무브먼트랩 가기전알차게 보내보겠다고 둘러본 비아인키노​그때도 그랬지만이 모든게 우리집에 있으면 좋겠네​아니 그냥 적재적소 적절하게 배치하고 쓰면 딱 !​​​​​0522​​ 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167 
​하2​오늘은 간만에 업뎃에어비앤비로 숙소를 잡았는데숙소 호스트 paul삼촌이 알려주신 브런치카페 미죠떼에 가보았다​미죠떼는 보글보글끓이다..카는 뜻의 불어라는데불문학과 출신이나 전혀 듣도보도 못한 단어여서 당황을 하고 말았다​하여튼숙취로 무거운 머리를 이고지고 도착​미죠떼 주차는 딱히 주차장이 없어서건너편 갓길에다가 주차하였다 미죠떼의 느낌있는 외관과내 친구들 (tmi.이번여행때 싸움)​이태리 토분들이 멋스럽다 띠용​외관만 멋진줄 알았는데내부는 더 느낌있음​완전 빈티지빈티지한 소품들이 가득했다난 빈티지를 그닥.. 좋아하지않지만오우 이런 느낌은 너무 코지하고 좋았다​사장님이 소품하나 조명하나 엄청 신경쓴 티가 났음 쟌느 다마스 책도 있었는데마침 친구중 1이 rouje 광팬이라 한컷 찍어줌 착즙 오렌지쥬스 7,500 인가 7,000원착즙이니 그러려니했지만 정말 비싸고 양이 적었다참고하시길​나는 이날 숙취로 인해타는 목마름으로.. 상큼충이 되어서시킬 수 밖에 없었다​그리고 정말 맛있고 상큼했다능 브런치플래터샐러드가 상큼(ㅋㅋ)하니 맛났음 봉봉파스타? 미트볼이 들어간대서 토마토소스인가 했는데크림소스였다 숏파스타로 요리한 크림소스 미트볼파스타​뒤쪽엔 유명한 잠봉뵈르 이것은 치킨과 루꼴라가 들어가는 샌뒤치​​이렇게 시키고 8만5천원정도나왔던것같다!​일단 은 비싸고 양이 적다그치만 브런치란..무엇인가?분위기를 즐기러 가는것..​그렇기때문에 한번쯤 가볼법하다​필자는 극렬 아재입맛이고저날은 숙취로 매우 힘든상황이여서해운대 아저씨 대구탕이나 때리고싶었으나그래도 나쁘지않은 식사를 했던걸 보니추천추천~​브런치를 즐기는사람들그리고 데이트를 하고픈사람들추천추천​주말오전에 가면 기분 좋을것같은곳이였다​미죠떼​폴삼촌 감사해요 
해운대 엘시티 지나  입구쪽에 위치한 타이드 카페오션뷰 + 커피맛집이래서 다녀와봤다 해운대 주말 카페 자리잡기 짱 어려운데,,,쏘 럭키하게도 웨이팅 없이 자리를 잡았다무려 바 자리  바 자리는 커피 내리는 모습을 바로 볼 수 있고 바로 앞에 해운대 바다도 함께 감상할 수 있는 명당이다 우선 주문부터!커피 추천도 해주시는데 산미없는 커피를 좋아해서 과테말라로 픽했다 바다멍 때리기 좋은 곳  요즘 카페도 인테리어전쟁이다타이드 인테리어 은 벽마다 작품들이 걸려있었는데 왜 내 눈길은 이 꽃으로가는가나정말 요즘 꽃이 너무좋아 봄이라그런가  전시공간 같지만 좌석이었다  잔에 필터 올라간 로고도 센스있다카페카페하다잉 한 잔 한 잔 내릴때마다 살짝 맛을 봐주시던데엄청 프로같으면서도 한편으로는 하루에 엄청난 커피를 마시지 않을까해서 걱정도 슬쩍해봄 내커피 두둥 통일감은 없지만 음료랑 잘 어울리는 잔 들 커피맛집이었다안쓰고 안시고 딱 고소한 내가 찾던 맛이었다 시간이 어찌나 잘 가던지윤슬도 좀 보고 물멍도 한참 때렸다지 타이드광역시 해운대구 62번길 53 타이드 #해운대카페 #엘시티카페 #카페 # #문탠로드 #미포카페 #블루라인파크 #미포정거장 
​지서가  아트페어를 한다고하여엄마한테 우리도 같이가자고 해서 급 추진된아빠 빼고 #여행 (feat.아빠가 준 용돈)​ 오전 6:30 ktx를 예매한 우리는택시를 타고 서울역으로 갔다 여기서부터 여행 실감나기 시작 정말 오랜만에 탄 KTX이 사진 한 장 찍고 기절했다 정말 기절 가장 편한 옷 입고 가기#나이키에어리프트 3-4시간? 후 도착한 나는 은 정말 많이 와봤지만엄마랑 지서는 제대로 된 여행이 처음이었다​나만 믿고 따라와 ↖^_^↗​일단 우리의 첫번째 계획국제시장가서 아침(돼지국밥)먹기 아침에는 고기와 탄수화물 꼭 드셔줘야하는 두 분을 위한 국밥 맛집에서의 첫 식사 되시겠습니다 부평동 양산집 :: 역 근처 깡통시장 돼지국밥 맛집 여행의 시작은 돼지국밥과 함께해야하므로 TV에도 다수 방영된  찐맛집 양산집을 다녀왔습니다 ...blog.naver.com   떡볶이 투어를 한 적이 있는데그 때 가장 맛있게 먹었던 #이가네떡볶이​“엄마 내가 먹어 본 떡볶이 중 제일 맛있었던 거야”​하면서 5분 전 국밥 뚝딱한 엄마한테 떡볶이를 먹였다이제 식폭행 시작이야  그치.. 나도 첫 여행 때는  씨앗호떡 궁금하고 그랬지엄마와 지서는 씨앗호떡도 하나 사서 나눠먹었다 배부르니 좀 걸어보자 하여국제시장-보수동 책방골목-깡통시장-자갈치시장 까지쭉 구경을 했다​우리집 사람들  = 잘 걸음  너무 재미있었던 #자갈치시장 구경맘 같아서는 우리집으로 다 가져가서 구워먹고 싶었다 ^_ㅠ 지서는 혼자 아트페어를 갔고우리는 호텔 체크인 후 호캉스를 즐기기로 했다  체크인 전 시간이 조금 남길래 # 에 위치한 #비비비당 에서엄마랑 단호박빙수를 먹었다  해운대  한옥 카페 비비비당(非非非堂) :: 연인찻상 2인 후기엘레베이터를 타고 올라가 입구를 지나면 가장 먼저 보이는 카운터 안으로 들어가니 예쁜 한옥집에 놀어 온...blog.naver.com 을 걸으면서 정말 예쁜 헬스장을 봤는데다음에 여유있게 여행을 오게된다면 헬스장에서 운동을 꼭 해보고싶다(통유리.. 오션뷰에서.. 유산소..하기..)  멋진 몸매의 언니 오빠들은 벌써부터홀딱 벗고 태닝을 즐기고 있었다 #해운대해수욕장​해운대 바로 앞에 위치한 우리 호텔#그랜드조선 우리도 체크인 후 수영복으로 갈아입고바로 수영장으로 달려갔다 실외 수영장 사람반 물반.. 그래도 빅히니 입었으니까 물에 한 번 들어갔다가 나왔다  그리고 사람없는 실내로 들어와엄마와 온천풀에서 몸 녹이기뷰 미쳐따리~ 오져따리~ 예쁘쥬? 요즘 젊은이들은 #테이블링 으로 예약한다던데테이블링 무경험자인 언니를 위해 지서가 예약해준#해운대암소갈비집​여기가 그렇게 유명하다면서요? 이 날따라 더 예뻐보이던 내 타투 그런데 말입니다 새 옷인데 김치 묻혔어요 !^^!아직 음식은 한 입도 안먹었는데 말이죠 무튼 아빠카드로 소갈비 먹었습니다배 터지게.. 아빠 사랑해..♥ 해운대암소갈비집 ::  가면 꼭 방문해야하는 해운대 맛집과 해운대에서 맛집을 손에 꼽아보라하면 꼭 등장하는 "해운대암소갈비집"  여행을 계획...blog.naver.com  국제시장 떡볶이 맛집이 #이가네떡볶이 라면해운대시장 떡볶이 맛집은 #상국이네 라고 하여 배 터지게 소갈비 뜯고 후식으로 떡볶이 먹음  그리고  오면 무조건 들려야하는 #옵스 까지빵 싹쓸이 하고 왔답니다 호텔로 돌아와 라운지에서 빙수 먹을까 하다가참자.. 싶어.. 참았는데지금 다시 보니까 먹을 걸 그랬네  잠들기 전 옵스에서 사 온 당근케이크와편의점에서 발견한 #브라우니칩 을 품에 안고 잠 듦(기절)나 기절한 동안 엄마와 지서는 해운대 산책을 했고​돌아오는 길에 꼼장어 먹었다고 함.. 배신자들.. 수영장이 6:00 오픈이라잠 없는 할미는 오픈시간에 맞춰 수영장으로 달려감​엄마랑 같이 가려고 했는데 전 날 너무 피곤했는지꿀잠 중이라 혼자갔다 가장 먼저 입장했고 제일 맘에드는 자리를 잡을 수 있었다 수영 조금하고 잠 많이 자러 왔습니다  전 날 사람이 너무 많았어서 수영장 못 즐기고 서울가나 했는데원 없이 즐기고 왔지용~!  호캉스 :: 그랜드 조선  [GRAND JOSUN BUSAN] 디럭스 트윈룸 시티뷰&수영장옛 노보텔 건물, 파라다이스 호텔 옆에 위치한 2020년 10월 새롭게 오픈한 그랜드 조선   해운대역...blog.naver.com 수영 열심히하고 왔더니 복근 살짝 보임근데 밝은 곳 가니까 사라짐.. 속상..  체크아웃 하면서 #조선델리 에서아침으로 먹을 소금빵을 샀고 호텔에 위치한 스벅도 구경했다해운대 뷰가 멋졌던 서타벅스 호텔에서 큰 키 뽐내는 사진도 한 장 찍어보았답니다 여행 둘쨋날의 시작은#해운대요트투어 요트 보자마자 신나버림  날씨도 너무 좋아서 사진 왕창 왕창 남기고선장님이 틀어주신 신나는 노래와 함께 출발 하실게요 해운대 - 동백섬 - 광안대교 까지 총 한시간 코스였는데엄마가 정말 좋아했다#가족여행 #커플여행 #여행 을 계획 중이라면요트투어는 강력-추천!!!!!!!!!! 무조건!!!!!!!!!!!! 예쁜 사진도 정말 많이 건질 수 있답니다 *^__^*​다음으로 점심 먹으러 기장으로 갔다엄마와 에 온다면 기장은 꼭 같이가고 싶었다​음식점과 카페의 뷰가 정말 멋진 곳들 투성이라좋아하는 여행지 중 한 곳이기 때문 전복죽 맛집에서 정말 맛있는 점심식사를 한 뒤차를 세워두고 기장을 살랑 살랑 걸어보았다 기장끝집 :: 해산물과 함께 즐기는  기장 전복죽 맛집방문했던 기장끝집은 월전 바닷가에서 차로 3분 거리에 위치해있어요 기장 해안 도로를 타고 가야하는데 차...blog.naver.com  여기는 다음에 꼭 방문해보려고 찍어 온 곳바다를 보며 장어를 구워먹다니..에 조만간 다시 와야할 이유를 만들고 왔다  기장이 좋은 이유  기장카페 1 Peak  기장카페 2 off.o  기장카페 3 MER DE COUR  ​지서야 나와볼래? 나 사진 찍을거거든?​하고 찍은 사진우리는 총 세 군데 카페를 돌아보았고 MER DE COUR에서 커피를 마셨다 기장 카페들은 어딜가도 성공이니그냥 주차하기 편한 곳으로 가면될 듯하다 주말에 기장을 가게되면 주차장이 거의 만차라차 세우기가 정말 어렵다​카페들이 바로 옆에 가깝게 붙어있으니주차 공간을 찾았다면 한 곳에 주차를 해두고한바퀴 쭉- 둘러보는 것도 추천한다​기장에서 맛집과 카페투어를 모두 마치고서울가는 KTX를 타기위해 역으로 갔다 에 왔으니 밀면은 꼭 먹고 가야겠다던 분들과#필동면옥만두 맛집임! 밀면은 별로였다..역 바로 앞에 있어 위치는 참 좋았다​밀면을 마지막으로  식도락 여행이 끝났고서울로 돌아오는 KTX 안에서도 꿀잠을 잤다  서울 도착과 함께 뜯어져버린 내 신발즐거웠어.. 너는 최선을 다해줬어..​정말 완벽했던 코스로 즐거웠던 여행 끝​ 명 지희(@my_jhee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 808명, 팔로잉 413명, 게시물 212개 - 명 지희(@my_jhee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
[해운대/]있는 한국식차(茶)와 다과,빙수가 있는곳🍧🍵"달맞이 비비비당"​주소 :  해운대구  239-16영업시간 : 매일 11:00 - 22:00(월요일 휴무)  (지도위치,주차장有) 비비비당광역시 해운대구 중동 1533-9 ​안녕하세요 효니입니다😊​잇님들 주말 잘보내고 계신가요~~~?요즘은 정말 코로나때문에만나는 사람마다 건강안부가 최선인것같아요😭​최근들어선 저도 방콕생활에 적응중이라요긴 2주전 다녀온 곳이랍니다​비비비당이라는 달맞이 꼭대기에 있는한국식 찻집이고제가 방문한날은 너무나도 더워가지고 호박 빙수를 먹으러 갔었어요🍧 ​달맞이 고개 끝자락에 위치한 큰 건물이구요 2층 비비비당은 작업실겸 사용하시고4층이 카페로 운영되고 있답니다 !​ ​엘리베이터에서 바로 내리면 보이는 조명과 조형물이에요😄​한지에 비치는 간접조명으로 은은하면서 편안한 느낌이더라구요​ ​역시나 시국이 시국인지라 자동 온도측정기계가 있구요 앞엔 손소독제가 있답니다​정상 체온이면 바로 입장!!​ ​작품 2pcs가 걸려져있구요 입구부터 여백의 미가 느껴지는인테리어였어요🤭​ ​여기는 들어가는 입구이기도 하고 주문하는 카운터 이기도 하답니다 ​ ​옆쪽에 놓여져있던 미니 메뉴판이구요들어가서 자리에 앉으면 큰 메뉴판을 주셔서 조금더 편하게 결정하실수 있을꺼에요☺​ ​내부로 들어가면 이렇게 차를 준비해주시는 바형식의 오픈주방이 있구요 다기들도 많이 보였어요​안쪽으로 들어가면 자리도 더욱 다양하게 있답니다 !  ​이렇게 좌식 형태의 자리들과 창가자리에서 바다풍경을 보면서 마실수있는자리도 많아서 타지 분들 오시면좋아하실듯 하더라구요😊​ ​비비비당 분위기와 어울리는고가구들과 골동품이 이렇게 전시되어있고 ​ ​저희는 사람이지만 바다가 넓게 보이는 창가 자리로 앉았습니다 🤭​역시 바다는 언제 봐도 뻥~~~뚫리는것 같아요 🌊🌊​앉아 있으니 직원분께서 메뉴북을 주시고 가셨어요 전통다식 세트도 있기 때문에 참고하셔서 주문해주시면 될것같습니다 Previous imageNext image Previous imageNext image ​종류가 꾀 많죠~~​저희는 이날 너무 더웠어가지고 단호박 빙수와 오늘의 차를 주문했습니다​​저희가 갔던날 오늘의 차는 시원한 느낌의 민트 계열의 차가 준비되있었어요 ​메뉴를 주문하고 자리에 앉아서 등대도 보고날아다니는 새도 보고~~~​약간의 정적도 편안한힐링이 되던날이였어요😇​​15분정도 기다리니 두가지 메뉴가 동시에 도착합니다 ​* 단호박 빙수와 오늘의 차 *​다기와 식기들도 깔끔하면서고급스럽게 나와서 적당히 격식있는 느낌이라기분도 좋아진답니다 ☺​ ​오늘의 차 는 민트계열의 잎차였어요 ​아무래도 날이 더운만큼맛은 시원하지만 따듯한?차였답니다 🤣​오늘의 차는 날마다 바뀌기 때문에꼭 물어보시고 취향에 맞게 드시길 추천드려요 !​ ​비비비당에 오시면 꼭!드셔봐야하는 단호박 빙수💛​​정말 호박맛이 찐~~~하면서도 위에 뿌려진 조청이 신의 한수랍니다🙊​ ​사각사각한 얼음으로 식감은 까끌한 얼음이구요맛은 깔끔한 호박죽이라고 할까요~~이건 먹어보시면 바로 아실꺼에요어른이 입맛이면 누구나 호일듯 합니다🤍​쭉~~늘어나는 조청과 호박얼음 한입하면더위와 습기따위 생각나지 않아요...🍯​ 왼)단호박빙수 다식                                   오)오늘의 차 다식 ​요렇게 챙겨주시는 다식도 야금야금 심심할때 먹기 딱 적당했어요 ​단호박 빙수 다식은 보리빵같은 느낌의 떡이였구요 오늘의차 다식은 안에 팥이 들어간 백설기같은느낌의 떡이였답니다 ​ ​나중에 빙수를 다 먹고 나니 슬슬 춥더라구요🤣​다시 따뜻한 차로 몸을 녹혀주고 ​이런일 저런일 친구와 공유하며힐링하고 왔답니다🤍​ ​나가는길에 보니 비비비당 선물세트도판매하고 있더라구요 😊​컵과 텀블러가 있었어요 !타지에서 오시는분들이라면 요런기념 굿쯔도 괜찮은듯 합니다 ​​빨리 맘놓고 다시 나갈수있는 날을 기약하며!🙏​잇님들도 항상 건강 조심하시고 오늘도 제블로그 방문해주셔서 감사드립니다🥰 
블챌 포인트 들어왔댜 히히뿌듯해라 🌷..며칠 전   맛집이랑 카페를 다녀왔다.소개할 식당은 [고동운식당] ​에는 유명한 음식점이 몇 곳 있는데우리가 처음 가려던 곳은 예약을 받아 운영한다는 것을 하루 전에 알아버려서엉엉😭​다른 곳을 서치해서 다녀왔다그래도 맛이 좋았으니까포스팅을 해보겠당- 중동역에 내려서 택시 타구 이동 (마을버스도 있음)​  ​ ​ 조명이 모자 모양임 귀여웡​ 음식점에는 우리밖에 없어서 맘 편히 식사할 수 있었다 뭔가 대접받는 기분사장님의 요리 철학을 볼 수 있음 뇨끼 1만 8천평소 뇨끼 너무 좋아하는 칭구가 강추한 메뉴 !우리가 생각하는 뇨끼는 크림 베이스였는데여기는 특이하게 옥수수 베이스였다느끼하지 않고 담백한 맛처음에는 엥 했는데 너무 맛있게 싹 먹음 ㅎㅎ​ 레몬에이드칭구가 귀엽게 찍어줬댜🥰​ 라자냐 2만저거 내 손 ㅋㅋㅋ칭구가 사진 잘 나왔다고 올리라 그랬음 ㅋㅋㅋ다들 블로그 이름 뭐냐고 했지만 비밀로 했다​라자냐도 너무 맛있었다ㅠㅠㅠ​ 새우 오일 파스타 1만 8천 오징어 먹물 생면으로 만든 파스타맛있었다 진짜내 입에 간이 딱 맞다ㅠㅠ새우도 크고 통통​  ​사장님이 주신 박하사탕 너무 귀여운 거 아니야?하지만 맛은 너무 매웠다 ..ㅋㅋㅋㅋ카페 찾아서 내려가는 길에 찍은 돌담장밤에 와도 이뿐 곳..  ​그 다음으로 소개할 카페는 [라이프커피&티]​ 라이프커피&티요기 요새 핫하다며?건물은 엄청 컸는데카페는 한 층이었나 그랬던 것 같은데화장실이 너무 불편한 것..​  ​진짜 가격이 너무 비싸서 해운대 물가 실감해버렸지 뭐야..​ 디저트 4만여기서 추천할 메뉴는 치즈케이크랑 커피랑 말차 ㅋㅋㅋㅋ+ 초콜릿이 진짜 존맛 ...결론은 내가 먹은 거 빼고 다 추천 ..칭구가 인생 말차라 그랬다..나도 말차러번데 같은 메뉴 시키면 별루라서저 에이드 같은 거 시켰는데.. 할말하않​ 그리고 날씨가 너무 안 좋아서 너무 슬픈 하루..안 더워서 좋았는데 너무 습ㅎ ㅐ해가 창창한 날 다시 오면 너무 이쁜 곳이겠더라​- 오늘의 포스팅 끝 -​+ 우리는 카페 갔다가 칵테일 마시러 총총,,​​ 고동운식당광역시 해운대구 117번나길 151라이프커피&티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층 ​ 
​안녕하세요~~비비비당은 회사 동기가 좋다고 추천해줘서알게된 카페인데 온김에 겸사겸사 들렀어요😊🤍동백샤브샤브 먹고 후식 코스로 딱인 것 같아요특히 어른들과 가면 최고의 저녁 코스일 것 같습니당​ ​외관입니다!4층에 위치해있어요~주차장은 딱 보기에도 협소해보였어요ㅋㅋㅋ​  비비비당 메뉴판 ​비비비당 메뉴판입니다우선 1인1메뉴 하셔야해요해, 달, 연인 이라는 코스도 있는데저는 배가 너무 부르고 목표가 단호박빙수🍨를먹는거라서단품으로 단호박빙수, 5년발효황차를 주문했어요(가격은 쫌 비싼편입니다🥹)​ ​비싼게 다 뷰 값이겠죠?!!요즘 여행 다녀온 친구들 보면 다들 캡슐열차를타던데 여기서 캡슐 열차가 보이더라구용주문하면 번호(33333)를 주세요 직접 가져다 주십니다​ ​인테리어는 전통 찻집답게 한국한국한 느낌~메뉴들과 너무 잘 어울렸어요​ ​오빠랑 같이 부모님이랑 오면 좋겠다 이야기했는데친구끼리 방뭉한 옆테이블도 비슷한 이야기를 하더라구요​ ​요즘 잘 없는 인테리어라서 보는 재미도 있었습니다​ ​자리는 역시 오션뷰 부터 차요 ㅠㅠ주말에는 오션뷰 앉기 빡셀수도 있을 듯합니다​ ​인테리어 구경하고 화장실 다녀오니 메뉴가 나왔어요​ ​ ​단호박빙수는 생각보다 작았어요일단 위에 조청이 올라가 있는데잘 안섞여서 이렇게 먹는게 맞나?? 했는데달지도 않고 고급진 맛이라서 너무 잘 시켰다 싶었어요그리고 밑에 밥알이 있는 걸 봐선 단호박 식혜를 얼려서만든 것 같아요너무 추천드리는 메뉴입니다🎃🎃🎃같이 나온 빵은 별로 맛없었어요…​ ​사실 저녁을 너무 배불리 먹고와서 1인1메뉴가 아니라면 시키지 않았을 것 같은 5년발효황차😊15년발효는 더 비싸더라구요우선 같이 나온 저 검은 깨과자가 너무 맛있었어요그리고 기대 없이 시켜서 그런가 5년발효황차도구수하니 저녁에 먹은 것도 소화되는 느낌??결론은 이것도 잘 시킨 메뉴!!​ ​식기가 예뻐서 구경하는 재미도 있었어요🤍​ ​에 오셔서 있는 카페를 원하시는 분들께 비비비당 추천드립니다🤍🙃​- 끝 -​​​ 
 ​​​​​평소에 샤브샤브를 좋아하는 편이라서 내에 있는 샤브샤브집들은 많이가보았다, 오늘은 에 위치한동백샤브샤브를 다녀왔음!​핫플레이스로 나름 떠오르는 곳이라여행 오시는 분들이 한번쯤코스로 들리면 좋을거 같다고 생각했던 집​​​​​   ​​​​​위치는  입구쪽에 바로 위치해있고 시몬스 바로 옆 ,간판이 바로 보여서 찾기가 쉬운편이다인테리어도 잘 되어 있고​ 음악선곡도 꽤 좋은지라 분위기가좋다, 데이트코스로도 꽤 괜찮은듯 ...*_*그래서 그런지 커플들이 많았다 ​​​​​   ​​​​​​우리가 갔을때 한 2시쯤이었는데도 손님도생각보다 있었는데, 나올때는 거의 없었닷 직원분들도 친절한 편 ㅇㅅㅇ!​주차는 가게 앞에 있긴 한데몇 자리 없어서 직원분이 안내해주셔서 공영주차장에 1시간 무료로 주차했다​​​​​​    ​​​​​가격은 샤브샤브집치고는 솔직히조금 있는 편인데, 생각보다 먹다보면양도 많아서 한번쯤 오기에 괜찮다고 생각한다,​아,그냥 일반 샤브샤브 먹는다면 가격이 괜찮고 우리가 sns에서 흔히 보던 조개 가득한 샤브는쇠고기 생고기 샤브 부터!​나는 월남쌈을 좋아하는지라 월남쌈이 같이 있는걸로 주문했다칼국수랑 죽 재료 까지 함께 나온다​​​​​  ​​​​​​요게 바로 생조개 샤브샤브일단 비주얼이 캬, ​그리고 국물이진짜 시원...워낙에 조개류를 좋아해서요거 자체로는 넘 죠았음...조개도 완전 맛남 ♥​​​​​​​  ​​​​​​오히려 어묵이랑 유부 같은게 들어가니깐나중에 국물 맛이 좀 변하는 느낌?​개인적으로 샤브샤브에 만두나 어묵같은거넣는거 안 좋아하는 1인이라서,야채만 들어가는게 더 깔끔한 육수맛이느껴질거 같더라​이 날 그냥 까먹고 다 넣음 ㅋㅋㅋ야채도 풍성하고 안에 생새우도 숨어있다​​​​​​   ​​​​​​생각보다 많았던 고기양 메뉴판에 그람수가 안 적혀던데 먹다보니양이 꽤 많게 느껴졌다나중에 진짜 배불렀음, ​​​​​  ​​​​조개육수에 야채 풍덩풍성 잘라서넣으면 됨, 사실 국물은 조개만 들어있었을 때가 더 내 취향이긴 한데​한번쯤 가볼만 한거 같다 도 있고분위기도 좋고, 맛도 있고​​​​​​   ​​​​​월남쌈 너무 죠아...파인애플 맛있어서 리필도 한번 했다소스가 약간 느억맘 소스 같은거랑칠리,땅콩소스,스리차자소스? 같은게나왔는데 개인적으로​액젓에 환장하는 나라서 느억맘소스 비슷한 소스가내 취향! 나는 거의 거기에 찍어먹었닷 ㅋㅋ나중에 칼국수도 여기에 담가먹음...♥​​​​​   ​​​​​​샤브샤브 다 먹고, 칼국수도 먹고죽은 처음에 볶음밥인가 싶어서직원분께 물어보니깐 조리해주시더라​둘다 배가 너무 불러서 죽은 한입만먹고 식사 끝 ㅜㅜㅜ...​​​​​  ​​​​​보글보글 조개육수 짱맛이제 여름이라서 휴가로 많은 분들이해운대 지역으로 많은 분들이 놀러오는데​ 한번쯤 가보기에좋은거 같은 동백샤브샤브!​그럼 이웃님들 뿅 ~!​ 
​  해운대구 시그니엘  더뷰미식정 주차장이 찾기가 어렵다엘시티 상가로 들어가도 지하에서 연결되는데, c8으로 가면 뷔페랑 가장 가깝게 연결된다고 한다​엘시티 상가로 들어가도 호텔로 지하주차장이 연결되어 있다.(센텀시티처럼)엘시티 상가 경비원분이 연결안되어 있다고 안내해주심 ㅜㅜ 시그니엘  더 뷰광역시 해운대구  30 시그니엘  5층해운대엘시티더샵상가광역시 해운대구  30 하지만 엘리베이터는 한번 갈아탔다 더뷰(뷔페)랑 차오란(중식당)은 5층에 위치  토요일 1부에 이용했다이용시간은 2시간대인 기준 125,000원​1부 - 17:00~19:002부 - 19:30~21:30 내부가 생각보다 그리 넓지는 않다음식종류도 엄청 많은편은 아닌거 같다기장 힐튼 다모임이랑 비슷한 정도? 거의 한달전에 예약했는데, 8명이라 그런지 창가자리는 없었다.창가자리는 2인, 4인석이 많은 편이였다 여기가 우리 자리 와인도 다양하게 구비되어 있었다외부 음식물이나 음료는 반입 금지!​물과 탄산수, 에비앙과 페리에는 무제한으로 제공해준다콜라나 탄산음료는 한잔에 9천원 정도 했던걸로 기억 중간중간에 옷을 걸어둘데가 있다  수제 치즈종류가 5가지정도 됐었다하나도 안먹었네ㅜ 시그니엘 뷔페 가기 전에 사전조사를 마쳤다^^  베스트는 양고기와 랍스타 그리고 해산물 종류가 많다고 했다 가리비 구이나는 가리비구이가 참 맛있었다근데 왜 두개밖에 안먹었니..다시가자.. 랍스타도 괜찮았다근데 예전에 동에서 먹은 랍스타가 더 맛있었다고 가족 모두 그리워함ㅋㅋㅋ(동은 사실 오렌지 착즙쥬스가 짱이다얼그레이 케익이랑) 석쇠에서 바로바로 구워주신다따뜻할때 먹으면 얼매나 맛있게요~ 보리된장 메로구이이것도 진짜 맛있었다..한개 더먹을걸 ㅜㅜ이건 좀 깔끔하니 색다른 맛이였음 양갈비 인기많으니까 한번 먹어봅시다 이것도!!트러플 양송이 스프​그냥 그랬다면서 맛있는건 꽤나 많음그런데, 문제는 중타이상은 되는데 최상은 아니다.. 우리가족 건강을 위하여   스시도 중타 이상싱싱하고 구성도 딱 좋았다 딤섬도 괜찮았고, 중간에 망고소스 칠리새우도 맛있었고!저 밑에 아보카도 함박스테이크도 맛있다는 리뷰 보고 한번 먹어봄무난무난 요로케 안에는 체다치즈가 들어가있었다  화덕 피자도 겉이 바삭해서 맛잇었다 요고 꼭 드세요..메로아니네.. 가자미 미소구이..짱맛.. Previous imageNext image Previous imageNext image 꽤나 많이 먹었구만^^  동생이 맛있다며 극찬하던 수비드 돼지등심 단호박퓨레 샐러드  베이커리류가 유명하다고 했었는데 생각보다 종류가 많지는 않았다 까눌레는 겉이 더 바삭했으면 맛있었을거 같다 바닐라 마카롱도 맛있다는 리뷰를 봤는데 그냥 무난한 정도?동생은 라떼가 맛있었다고 한다  개인적으로 5점 만점에 3.5점 정도?중간이상은 다 하지만, 있게 두세번 먹을 정도로 맛있진 않았다.​금액대비해서도 좀 아쉬운 느낌이 들어서 아직도 내마음 1등은..파라다이스..  비비비당광역시 해운대구  239-16 이용시간이 두시간이라 아쉬워서 다같이 카페로차가 4대라 주차장 널널한 비비비당으로 포장 이렇게 귀엽기 있나요  
제주도 ep.2에서 잠깐 언급했었는데나는 스킨케어 브랜드 이솝을 좋아한다.심플하면서도 아이덴티티가 뚜렷한것 같다.백화점에서만 볼수있었던 오프라인샵을 해운대에서 볼수있다니이🌊​ 호주 멜버른을 시작으로 오프라인샵을확장해온 이솝은 각 나라, 지역의 과 조화를 담은 스토리텔링을 통해 공간을 기획하고 구성한다고 한다.​ 해운대 에 생긴 이솝은하면 떠오르는 바다의 색깔과계단식 주택 배치가 인상적인 감천문화마을에서 영감을 받아 공간을 구성하였다.​ 버려진 폐기와를 이용하여지금의 형태로 재생산 후 바다를 표현!그래서  이솝스토어는 파란색이 대표 컬러겠지?​ 내가 제일 애정하는 이솝 향수🤎​ 핸드워시 및 바디워시, 여러가지 제품을테스트 해볼 수 있는 세면대도 하늘색🌊​ 감천문화마을에서 영감을 얻었다는 계단식 구조를 이용해 제품을 배치해놨다.​ 미니 비커에도 이솝🤎조금 더 실험실? 연구실 같은 느낌을 받을 수 있었다.​ 기와를 재생산하는 과정에서 유광으로 마감하여파도를 표현했다고 한다.을 표현한 인테리어 이기도 하지만지금 계절과도 너무나 찰떡👍🏻​ 요즘 인테리어에는 플랜테리어가약간의 필수조건인듯 하다.그런 공간은 너무 좋고🍀🌿🌱​ 이솝 러버로써 빈손으로 나올 수 없었던 나…멀리서 왔다고 이솝 너무 좋아한다고 하니직원분께서 너무 친절하게 향수 샘플러를 주셨다😍너무 친절하셨던 직원분 감사합니다앙🫶🏻(지금보니 네일아트도 비슷한 소라색이네ㅋㅎ)​ 뚜벅이이로써 찾아가기는 어려웠지만 내려오는 동안은바다를 끊임없이 볼 수 있어서 좋았다.​ 이때까지 사용했던 이솝제품들.막상 모아놓고 보니 별로 없네…요즘은 르라보에 빠졌다구​​​@aesopskincare 이솝 광역시 해운대구 65번길 167 1층 
달빛 아래천혜의 자연경관을 한눈에! ​ ​산 좋고 물 맑은 고장 충북 단양은 명산인 소백산이 솟아 있고 남한강 물줄기가 휘감아 도는 가운데 단양팔경까지 품고 있어 예부터 관광의 중심에 있어 왔습니다. 최근에는 단양의 아름다운 밤을 만끽해 볼 수 있는 명소가 새롭게 탄생했습니다.단양역에서부터 노동리 입구까지 단양호 남쪽에 2.8km의 수변도로 '단양호 '이 조성되었습니다.​​  ​단양호 의 들머리는 단양역이며, 200m 정도 떨어진 주차장에 주차를 할 수 있습니다.(충북 단양군 단양읍 상진리 238-9) 널찍한 무료주차장에서부터 걷다 보면 단양역에 도착하고 역 앞에서부터 이 시작됩니다.​​ ​ 왼쪽으로 단양호, 오른쪽으로 5번 국도와 중앙선 철길이 지나가고 있으며 현 위치는 주차장 아래입니다.​​ ​시작과 동시에 단양호 건너 쪽을 보면 단양강 잔도, 산 위에는 만천하스카이워크가 보입니다. 그러므로 달맞이 길은 단양강 잔도와 나란히 하는 것입니다.​​ ​중앙선 철길인 상진철교와 5번 국도가 지나가는 상진대교 밑을 통과하고 계속해서 발걸음은 노동리 마을 입구로 향하고 있습니다. ​​ ​대교 아래를 지나면서 단양읍이 병풍처럼 전개되는데요. 호수 건너에는 단양강 잔도가, 그리고 이곳에는 달맞이 길이 나란히 펼쳐집니다.​​  ​단양호 은 단양역~노동리 구간 옛 국도가 탐방로와 자전거 도로로 조성되어 단양읍 우회도로 역할도 하고 달맞이 길로서 수변관광도로 역할도 하게 됐습니다. 전에는 고수리에서부터 노동리 마을 입구까지 2.3km까지만 통행이 가능했지만 이번에 2.8km의 달맞이 길이 연결됨으로써 고수리에서부터 단양역까지 시내를 관통하지 않고 오갈 수 있는 우회도로가 생긴 것입니다.​​ ​사부작사부작 걷다 보니 어느새 노동리 마을 입구에 도착합니다. 수변을 따라서 부드러운 길로만 40여 분 정도 걸었습니다. 여기서부터 고수 2교까지는 2.3km의 기존 노동길이 이어집니다. 2.8km와 노동길 2.3km는 1시간 남짓이면 돌아볼 수 있습니다.​​ ​어느새 어둠이 내리고 자동차 불빛이 길게 궤적을 남깁니다.달빛 아래 펼쳐지는 절경은 더욱 운치 있습니다.​​ ​야경이 현란한 강 건너 화각은 수변 무대가 있는 곳으로 쏘가리 조형물이 서 있습니다. 단양의 특산품인 쏘가리매운탕 골목과 단양구경시장이 있는 곳입니다. ​​ ​고수대교가 아름다운 야경을 보여줍니다. 대교 왼편에는 시외버스터미널과 다누리아쿠아리움이 있고 대교 오른 편에는 고수동굴이 있습니다.​​ ​길옆 절벽에서는 양백폭포가 우렁차게 쏟아지는 가운데 남한강 물줄기가 단양읍을 휘감아 도는 저녁입니다. 바람이 없는 날이라면 산 그림자와 어우러지는 단양읍의 반영이 무척이나 아름다울 테지만 잔물결이 일고 있습니다.​​ ​2021년을 수상관광 원년의 해로 선포한 단양군은 시루섬 생태공원 진입교량, 상진·시루섬 나루, 단양호 호수관광 명소화 등 수변관광 사업을 추진하고 있으며, 단양호  일원 3.9km 구간에  있는 가로등주를  설치해 야간 관광을 활성화할 방침입니다.​​ ​노동리 마을입구를 향하여 되돌아오는 발걸음은 더욱 현란해진 야경과 함께할 수 있었습니다. 남한강 이쪽저쪽 모두가 현란한 조명을 밝히고 있어 불야성을 이루는 단양의 밤입니다.​​ ​노동리 앞을 눈앞에 두고 있는 위치입니다. 사방이 현란한 조명들이 번쩍이는 야경입니다. 지루하지 않게 사부작사부작 발걸음을 재촉하는 야행이었습니다.​​ ​노동리 마을 입구에 도착해서 뒤안길을 봅니다. 멀리 고수대교가 아름다운 조명을 밝히고 있어 단양은 야경까지 아름다운 고장임을 실감합니다. ​​ ​멀리 산 위에는 만천하스카이워크가 불을 밝히고 있고 단양호 달맞이 길과 상진대교는 아름다운 야경을 선사합니다. 달이 떠 있고 물결이 잔잔하다면 더 바랄 게 없을 야경입니다.​​  ​노동리 앞에서 이쪽저쪽 야경을 감상해 봤습니다. 사진 왼쪽은 이번에 개통한 단양호  2.8km 구간이고 사진 오른쪽은 기존의 단양노동길 2.3km 구간입니다.​이번에 두 길이 연결됨으로써 단성면이나 적성면, 대강면으로 가는 길이 수월해 졌고 더 나아가 충주나 영주도 단양읍을 통과하지 않고도 갈 수 있게 됐습니다.​​ ​단양호 건너로 나란히 하는 단양강 잔도의 야경도 아름답고 이따금씩 나타나는 조형물들도 아름다운 조명을 비추고 있습니다. ​​ ​걷다보니 어느덧 상진대교를 눈앞에 두고 있습니다. 상진대교와 상진철교를 지나면 출발지였던 주차장에 도착합니다. 왕복 10여 km의 야행은 단양의 아름다운 야경과 함께할 수 있어 지루하지 않게 거닐 수 있었습니다. 달이 뜨는 밤, 그리고 물결이 잔잔한 밤이라면 금상첨화가 될 야행입니다. ​​​ ​ ​ 
해운대 아카이브앱크 홈 Address. 해운대구 117번라길 106Tel. 051-746-3262​​아카이브앱크 ​ 해운대 에 오픈한 아카이브앱크 쇼룸👜평소 아카이브앱크는 인스타로만 접했었는데에 쇼룸이 생겼다고해서 다녀왔어요 🙂​참고로 해운대 아카이브앱크는  중에서도 위쪽에 위치하고 있어서.. 뚜벅이 분들은 힘들어요택시 또는 자차 이용 추천합니다 -! ​ ​​쇼룸 계단을 따라 올라가면 가정집을 개조해서 꾸며둔 아카이브앱크 쇼룸​​  ​아카이브앱크 쇼룸🫧 AM 11:00 ~ PM 08:00​​ ​​ 아카이브앱크 쇼룸은 1,2층으로 이루어져 있어요.​아카이브앱크 쇼룸에서는 현재 "어느 날, 우리 집" 전시가 운영되고 있어요.아카이브앱크 제품들과 다양한 전시품의 조화가 상당했던✨​아카이브앱크 제품들을 제외한 모든 오브제들은 개인 설치작품이기 때문에 눈으로만 봅시다🙂​​ ​​소품들 가구들 하나하나 너무 있고 잘 어우러졌던 ..가구들 사이에 아카이브앱크 제품들이 툭툭 얹어져있는데 그것조차 멋.​​ ​​이 공간은 주방으로 연출되어 있어요.​다만 계산하는 스탭분들이 안에 계셔서 바깥쪽에서만 사진촬영했어요☺️​​ ​​제일 마음에 들었던 쇼룸 공간 중 하나인 우드 수납장과 오브제..🤎🤎 그리고 작품까지..!​이 구도를 정말 예쁘게 담고 싶었는데 안담겨서 속상🥲우드 수납장에는 궁금했던 아카이브앱크 피셔맨 샌들도 전시되어 있더라구요다만 사진에서 보던 것보다 조금 더 둔탁한 느낌이 있어서 그냥 눈으로만 구경했어요-​​ ​​1층은 전시와 함께 진행되다보니 소품들을 한눈에 볼 수 없었다면,2층은 제품군 위주로 구경이 가능했어요.​스테디 제품들과 베스트셀러까지 다양하게 전시되어 있어서평소 아카이브앱크 제품에 관심 가지고 있으셨던 분들은 구경해보시길😊​​ ​​5월 31일까지 아카이브앱크 홈 에서 제품 구매시 10% 할인 이벤트도 진행 중이더라구요 :)제품 구매 관심있으신 분들 참고하시길. 🙏🏻​아카이브앱크 쇼룸은 꼭 구매 목적이 아니더라도,예쁘게 전시되어 있어서 구경삼아 방문해도 좋을 것 같아요.에 이런 쇼룸이 다양하게 많이 생겼으면 🤎​​ 아카이브앱크 홈광역시 해운대구 117번라길 106 아카이브앱크 홈 ​ 
 비비비당광역시 해운대구  239-16 전화 : 051-746-0705영업시간 : 10:30~22:00 (월요일 휴무)본 건물에 주차장도 있답니다~^^​​  엘리베이터 타고 4층에 내리면 보이는 웅장한 대문🤩입구부터 고풍스런 느낌이라 실내 분위기가 궁금 하더라구요 ​​  ​예약 없이 그냥 방문 했더니 웨이팅이 조금 있어 입구 쪽에서 대기했어요 ​기다리는 동안 다른 테이블에 나오는 차 종류를 보니 하나같이 예뻐서 기대가 됐어요!ㅎㅎ ​​  가격이 저렴한 편은 아니에요​​하지만 찻잔 하나하나 다 예쁘고 메뉴도  있어 방문해 볼 만한 것 같아요​​    실내 분위기도 고풍 스럽고 깔끔 하더라구요(좌식, 테이블 다 있음)​​ 저희는 청사포 뷰가 보이는 창가 좌식 자리 배정을 받았어요🥰카운터에서 주문을 하면 목각 번호판을 주고 자리에 가져다 준답니다​​  저희는 연인찻상과 오감차를 주문했어요​연인찻상은 단호박 빙수와 단호박 식혜 그리고 계절 꽃차와 모둠 다식으로 구성되어 있어요​오감차는 혈관에 좋은 비트를 섭취하기 위해 만든 차라고 하네요 비트 외에도 생강, 우엉, 도라지, 황정이 들어가 맛이 구수하고 빛깔이 고우며, 혈액순환과 피로회복에 좋다고 합니다​​ ​직원분이 찻잔이 청와대에서 사용한 잔이라며 소개해 주시고 조심해서 다뤄달라는 얘기를 해주셨어요 그 이야기를 들어서 그런지 뭔가 더 예사롭지 않아 보였어요ㅋㅋ​근데 정말 잔 하나하나, 식기 하나하나 다 너무 예뻤어요  ​​  ​비비비당 가시면 단호박식혜와 단호박빙수 꼭 먹어 보시라고 권하고 싶어요~​​달달하고 너무 맛 있더라구요 왜들 많이 먹는지 한 입 먹자말자 이해했어요👍​​  국화차랑 여러 가지 양갱 및 다과도 함께 맛볼 수 있었습니다​​ 선물세트도 준비되어 있더라구요​​  ​뷰도 좋고 분위기도 좋은 비비비당,달맞이 길 근처 갈일 있으시면 한 번 방문 해보세요😊​​그럼 남은 한주도 즐거운 시간 보내시길 바랍니다  ​ 고명부동산중개법인광역시 강서구 명지국제7로 120 상가1동 101-2호 더 에듀팰리스 부영 ​ 
​​  ​안녕하세요~오늘은 에 전통 있는 레스토랑오페라 레스토랑에 다녀왔어요​ ​ 해운대 시외버스 정류장에서 걸어서 가기엔 멀긴 하지만걸어갈 수 있는 거리라 걸어갔거든요??​근데 여기 가는 길 풍경이 이렇게 아름다웠어요바다가 너무 이쁘더라구요색감 보정을 딱 저희가 봤을 때 느낌으로 보정해 봤어요  ​​ 오페라레스토랑 해운대  ​그렇게 도착한 오페라레스토랑의 외부에요궁전처럼 크게 으리으리하죠?​마치 산토리니처럼 하얀색과 파란색으로칠해진 이쁜 건물이었어요​ ​주차장도 크고 넓게 앞에 있으니주차 걱정은 정말 안 하셔도 됩니다​ ​들어가자마자 온도 체크!방역을 무지 신경 쓰시더라고요이동 시 마스크도 필수!!​  ​지하까지 총 5층으로 되어있는 건물에노래방, 와인, 위스키(바), 파스타, 스테이크(레스토랑)커피, 빵(카페)까지​한 건물에서 모든 걸 해결할 수 있어요​요즘처럼 더운 날에는 이렇게 동선을 줄이는 게 중요하잖아요?! 땀 삐질삐질 시러...​  ​저희는 레스토랑에 갈 거라엘리베이터를 타고 3층으로 갑니다붙어있던 신문을 읽어봤는데 달맞이 길에서 28년이나...안 그래도 가게 들어가니까 4-50대 분들이 많이 계시더라고요!오랜 기간 동안 영업해온 가게는그만한 장점이 있는 거겠죠?! 벌써 기대됩니다🥺​ ​3층에서 내리면 보이는오페라레스토랑의 입구​ ​바다가 보이는 자리로안내해 주셨어요!​시야에 보이는 건물들이흰색 바탕, 파란 지붕 느낌이라 지중해 느낌 뿜뿜​  내부 좌석  ​  ​햇빛이 드는 자리와안쪽 룸 자리가 있구요​  ​여기는 바다가 잘 보이는 단독 룸인데딱 하나만 있어서 경쟁이 치열한 거 같더라구요최소 며칠 전에 미리 예약하셔야 이용 가능합니다​가족끼리 혹은 다른 모임으로 오기 딱 좋을 듯!​  ​저희는 예약 룸 옆자리에 앉았어요바다가 훤히 보여서 속이 시~~~원한 느낌​고풍스러운 인테리어 덕에기념일 날 방문하시는 분들도 많더라고요!​ Previous imageNext image 오페라의 메뉴판입니다  저희는✔️오페라 스페셜 코스요리(1인당 65,000)를 주문했어요   ​오페라에서 만든 수제 식전빵으로 치아바타가 나왔어요 시제품이 아닌 직접 굽는 빵ㅎㅎㅎ제가 이런 슴슴담백한 빵 좋아하는데올리브오일+발사믹에 찍어 먹으니 꾸르맛 !​ ​오늘의 특선 스프 나왔습니다~​   ​다음으로 서빙된 오늘의 특선 스프들 !야채스프와 크림스프 하나씩 골랐어요크림스프는 크리미하고 부드러운 맛이 좋았고야채스프는 시원하고 개운한 맛이  있더라고요​ ​저는 개인적으로 야채스프가 한국식 맛이 나서 더 맛있었던 거 같아요!​  ​낮이지만 하우스 와인 한 잔으로 분위기 내봅니당ㅎㅎㅎ​ ​세 번째 코스재료 사정에 맞게 원래 코스의 해물 오일 파스타가 아닌버섯 크림 파스타가 나왔어요​그날 재료 상황에 따라 메뉴가 달라질 수 있으니문의 전화해보고 방문해 보시는 거 추천드려요~!!​  ​크리미하면서도 버섯 풍미가 잘 느껴져서 좋았어요 ☺️​전반적으로 간이 세지 않았어요! 알고 보니 그게 사장님의 운영 철학이라고 하시더라고요.​유기농 식재료나 최고 품질의 재료만을 사용해서인공 조미료 없이 깔끔한 맛을 추구한다고 하셨는데인위적인 맛 싫어하는 저희 커플한테 완전 찰떡 🥺​ ​직접 만드는 수제피클시원하면서도 아삭한 게따로 포장해가는 이유가 있더라는.. 👍🏻​  ​아삭하면서도 시원한 게입맛이 돌더라고요!​금세 다 먹어버렸는데,, 직원분들이 더 리필해 주셨어요 👍🏻​  ​상큼한 연어샐러드​요고 연어 맛있었어요몇 점 더 있었으면 하는 아쉬움이.... 😂어린잎 채소, 새싹 위의 발사믹 소스로상큼하게 입을 돋워줍니다​ ​마지막 코스 한우 안심스테이크​플레이팅이 예술입니다...눈으로 먹는다는 말을 이럴 때 하나 봐요 🤭​ ​굽기는 미디움으로 했오요샤또브리앙이라고 하셨는데, 먹기 전부터 기대됐어효..​ ​아니 진짜 너무 이쁜 거 아닙니까,,,,애호박 가지 감자 버섯이 가니시로 곁들여졌어요​  ​육즙 가득 제대로 구워주셨오요..한 입 먹어보니, 부드러우면서도 육향 가득 !녹아요 녹아​고기 위에 올려졌던 타임 덕분에 끝에는 허브향이 쏵 나더라구요1kg도 먹을 수 있을 것만 같은....​고기가 작아 보일 수 있지만 원래는저희한테 나온 고기 양 보다 1.5배 정도 더 크기가 큰걸 주시는 거 같더라고요 그러니 걱정마세용!!❤️​ ​와사비 마늘 칠리소스 소금개인적으로는 고기 자체가 맛있어서 소금에 찍어 먹는 게 제일 맛있더군요🥰​   ​가니시 야채들도알맞게 잘 구워져서 식감 good !​  ​서비스로 나온 케이크 !​ ​그리고 마지막 후식으로 나온커피와, 아이스크림까지 먹으면서배부르게 마무리했답니다 :)​  ​#해운대레스토랑 #해운대코스요리 #해운대와인 #달맞이레스토랑 오페라하우스광역시 해운대구 117번길 29 ​오페라하우스광역시 해운대구  117번길 29​영업시간 ​매일 11:30 - 22:30브레이크타임 15:30 - 17:30 주차장 보유​연중무휴​​  ​​​ 
안녕하세요 유삐입니다 :)  오늘은  에 위치한해운대 디저트 맛집"따미따미" 방문후기입니다​​⭐️간략한 후기는⭐️포장도 이쁘고 다양한 맛의 양갱들을 판매하는곳이여서해운대 방문하였을때, 먹어보거나 주변친구들에게 선물하기 딱 좋은 곳이라고 생각해요❣️​​ 따미따미광역시 해운대구 117번다길 155 1층 따미따미  <위치>해운대  117번다길 155 1층​<영업시간>11:00 ~18:00*매주 화요일 휴무​ ​따미따미 외관입니다.외관에는 팥캐릭터가 귀엽게 그려져있어요.​ ​팥 디저트 전문점 "따미따미"들어가 보았습니다 ​따미따미 매장 모습입니다.​테이크아웃 전문이라, 매장 크기는 넓지 않았지만 깔끔하게 인테리어되어있어요​ ​옆에는 드시고 가시는 분들을 위한,귀여운 색감의 탁자와 의자들이 구비되어있습니다.​ ​옆쪽에는 셀프바가 구비되어있어요.빨대와, 티슈, 손소독제​ ​따미따미 포장 박스들인데,색감과 디자인들이 있고 이쁘지 않나요?  ​깔끔한 개별포장이라, 선물하기에도 딱 일것같아요❣️​ ​매장 구경을 마친후, 양갱 종류를 구경하였습니다!!​ ​메뉴판에는 총 6가지만 적혀있지만,(팥, 흑임자, 유자, 말차, 단호박, 애플시나몬)​냉장고 안에는 추가적으로 7가지맛이 구비되어있었어요.(+초콜릿맛 추가)​ ​양갱과 먹으면, 잘어울릴것 같은루이보스 티도 판매중이네요 😊😊​색감도 이쁘고, 양갱이랑 먹으면 짱맛일듯🍵  ​  ​저는 고소한맛을 좋아해서흑임자맛 2개+ 맛별로 6개 주문하였습니다!!​사장님이 포장해주시면서,따미따미 양갱은젤라틴이 아닌 한천으로 매장에서 직접만들어 소화가 잘되는 건강디저트라고 알려주셨습니다 (매장에서 직접 만드신대요!!)  ​그래서인지, 부모님이나 아이들 건강간식으로  완전 좋을것같았어요.😊😊​(저두 포장해가서, 할머니와 함께먹었어요)저의 할머니 최애간식이 양갱이거든요 >_<❣️​ ​한박스에 8개입이고, 귀여운 봉투에 담아주셨어요​봉투 그림제눈엔 강낭콩 모양 캐릭터로 보이는데,캐릭터 맞겠죠? ㅋㅋㅋㅋ그냥 팥 그림같기도하고. 궁금하네요.  ​​ 따미따미 포장 박스입니다.​아주키랩 이라는 문구가 눈에띄고,박스 외관이 깔끔하고 예뻐서 선물받는 느낌이였어요 ㅎㅎㅎ​ ​박스 옆에는 양갱을 맛있게 먹는방법이 적혀있어요​*커피+차와 함께 드시면 각각의 맛과 향을 풍부하게 느낄 수 있다고 표기되어있습니다.  저는 우유랑 먹어보았는데,우유랑도 정말 잘 어울렸습니다​부드러운 양갱과 + 고소한 우유조합 최고 😍😍​  ​포장을 열면,블럭같이 생긴 귀여운 양갱들이 가지런히 들어있습니다! ​ 4개씩 총 2단으로 되어있어요!​신기한건,  유자맛은 노랑색박스단호박은 주황박스팥 맛은  팥그림 박스​이런식으로 맛을 표현한 박스에 들어있어서일일이 열어보지않아도맛을 파악할 수 있어서 좋았어요.​ ​박스안에는  "맛표기"와 함께깔끔하게 포장되어있어요.​ ​각각 포장되어있어서학교나 직장, 캠핑갈때 하나씩챙겨서간식으로 먹기 딱 좋을것같아요.​ 포장이 정말 예쁜 따미따미!!양갱맛은 어떨지 너무 궁금해서 얼른 뜯어보았어요 ​맛있게 먹는 방법에 따라,양갱을 맛별로 잘라 보았습니다.​(수제 양갱이라, 그릇도 제가 만든 수제그릇에 담아보았어요 ㅋㅋ)​ ​수제 양갱이라 그런지,들어간 재료에따라 양갱의 맛과 향이 달라서구별하며 먹기 좋았어요!!​유자 알갱이나, 팥알갱이가 콕콕 박혀있어서씹는맛도 좋았습니당 :)​  기본 팥양갱만 먹어본 저에게,다양한 종류의 양갱들은 아주 새롭게 느껴졌어요​​흑임자, 유자, 말차맛등등 모든 맛들이 은은히 달고 고소해서 맛있었지만​개인적인 제 입맛으로는초콜릿맛이 가장 맛있었어요.⭐️유삐 pick = 초콜릿맛 양갱🍫​식감은 분명 양갱이지만!!,맛과 향은 초콜릿이라는것이 너무 신기하게 느껴졌고많이 달지않아 우유랑 먹었을때 너무 맛있었습니다!!  ​건강한 디저트를 찾으신다면!!해운대에 에 방문하셨다면!!​따미따미표 , 수제 양갱 드셔보시는건 어떠신가요?건강하고 맛있는 이색 디저트로 강추드립니당 👍​​​​  <오늘도 제 블로그를 방문하여주셔서 감사합니다.즐거운 하루 보내세요 ^_^>​​​​​​​​ 
​* 운영시간 매주 월요일 정기휴무화 - 일 11:00 - 21:00​​ ​해운대  끝으로 올라가면 있는 프루터리포레스트 입니다구불구불한 길을 따라서 올라가면 초록 초록하고 멋있는 프루터리포레스트가 있습니다!​​ ​워낙 넓어서 지도가 있네요 지도 일러스트가 너무 귀여워요 과일 모양들 졸귀! ​​ ​건물은 2,3층으로 이루어져 있습니다 ​​ ​2층 같은 1층에서 올라가면 2층 같은 3층 루프탑도 있습니다 ​​ ​건물이 크고 넓어서 좌석이 많더라고요 ​​ ​날씨가 좋다면 야외 좌석도 좋을 거 같네요 ~​​ ​ 초록 초록한 디자인이 멋있네요 ​​ ​푸르터리포레스트 이름처럼 싱싱한 과일들이 있네요 진짜 사용하는 과일이래요!​​ ​머신기가 너무 멋있어서 꼭 찍어뒀어요 ​​ ​해가 잘 들어와서 따뜻하고 좋았어요​​ ​인테리어가 너무 멋있더라고요 ​​ ​ ​이곳은 루프탑입니다 젤 좋은 자리 같아요 ​​ ​여기는 루프탑에 따로 있는 공간인데 예약 시 가능하다고 하네요​​ ​ ​식물들과 액자가 잘 어우러져서 가장 좋아하는 사진입니다 ​​ ​굿즈들이 귀엽죠 인형이 젤 구여운디 가격은 사악해여 !​​ ​저희가 시킨 프루츠 티 소다입니다 제철 과일을 착즙하여 티와 블렌드 하여서 만든 소다 음료에요 ​​ ​딸기와 파인애플 맛을 선택했습니다 넘 상큼하고 귀엽고 .. @​​ ​밤에는 이곳도 이쁠 거 같더라고요 ​​ ​해 질 때에 때쯤은 더 이쁘더라고요 ​​​* 주차장 있음 올라오는 길 가파릅니다! 조심하셔요 @!* 반려동물 동반가능 ​​​​​​구불구불한 산길을 따라 올라가니 있는 초록나라 과일 마을 같은 프루터리포레스트 입니다 가게 인테리어도 너무 귀엽고  있어서 사진도 잘 나오는데, 프루터리 만의 과일 음료들이 맛있어서 좋았던 카페에요 숲속에서 신선한 과일 주스를 즐기고 싶으시다면 프루터리포레스트 추천합니다 🍏🍎🍐🍊​​​​ 프루터리포레스트광역시 해운대구  491 달맞이고개 숲속에 위치하고 있습니다. 끝자락, 송정옛길 입구, 해운대 블루라인 송정정거장, 송정해수욕장, 송정/오시리아/해운대역 5분거프루터리포레스트입구광역시 해운대구 송정동 ​ 
​“해운대 비비비당🍵”​해운대  언덕에 있는 해운대 비비비당 다녀왔어요!해운대 카페 폭풍검색해서 신선한 카페 찾아서 간 곳인데 개인적으로 너무 취향에 맞았고오션뷰/ 분위기/ 맛 3가지 다 잡은 완벽한 카페인거같아요​커피위주 카페가 아니라 찻집이라서 취향탈 수 있다는 점​  ​​ ​2층 아트센터/ 4층 카페비비비당 카페 가실 분들은 4층으로 바로 가시면 됩니당 🅿️ 언덕에서 올라오면 주차장 있어요해운대에서 은근 멀리있어서 차없으면 오기 힘들다는게 단점이에요ㅠㅠ  그래도 해리단길에서 택시타고 5천원은 안나왔던거같아요​​​ ​영업시간: 10:30~22:00 (월요일 휴무)​제로페이 가능/주차장 있음​​​​​ ​  4층으로 올라가면 바로 느껴지는 전통 찻집같은 있는 카페 분위기! 이런 분위기 좋다 ෆ​​​ ​ ​ ​ ​손님이 많아서 좌석 사진들을 다 못찍어왔는데따로 방으로 구분된 좌식테이블, 오션뷰 좌식테이블, 그리고 입식 테이블도 많이 있었어요완전 대형카페 !!​​ ​ ​운좋게 바다 잘 보이는 메인자리 겟 💙올라오면서 바다 앞이 아닌데 어떻게 오션뷰가 나오지? 하면서 왔는데  언덕 높게~ 위치해 있어서 저멀리 바다가 보이는거 같아요카페 중앙으로 가면 큰 테이블 좌석에서도 바다 보이는 좌석이 있습니당​​​ ​ ​연인찻상 2인 (30,000원)​(코스1)단호박 빙수, 단호박 식혜&(코스2) 계절꽃차, 모둠다식​2개 코스로 나와서 비비비당 인기메뉴들을 다 조금씩 먹어볼수 있어서 제일 괜찮은 메뉴 같아서 주문했어요!(*2인이면 주문 가능*)​​ ​ ​​ ​ ​해운대 비비비당 메뉴판모든 메뉴 1만원부터라서 좀 비싼편 ,,​​​ ​요 사진 찍으려고 여기 왔지 -!!(but 사진 역광 매우 주의 ㅠㅠㅠ)​내가 좋아하는거 ; 오션뷰, 좌식테이블, tea 좋아하는거 한꺼번에 하기💚​​​​ ​저희는 대기번호 8번 🍂대기번호를 나무장식으로 주세요! 이거보고 가져다주십니당 ​​ ​사진찍고 놀다보니 첫번째 코스가 나왔어요 !첫번째 코스 즐길 시간을 주고나서 한 10~15분 뒤에 두번째 코스 가져다 주십니다(따로 말 안해도 돼요)​​첫번째 코스: 단호박식혜 + 단호박빙수​​​ ​찐 단호박이 들어간 단호박 식혜 !!!!가끔 단호박식혜 사먹으면 향만 나고 색깔 이렇게 찐한 호박색 아니었는데완전 찐한 호박색에 신뢰가 가네요​​​ ​ ​아래 깊숙히 숟가락으로 떠보면 밥알갱이랑 단호박 알갱이들이 왕창 들어있어요 !!!!!달달한 정도는 ⚫️⚫️⚫️⚪️⚪️투머치한 단맛이 아니라서 너무 좋았어요계속 마시따 마시따 하면서 먹움 ​​  ​비주얼보고 이건 꼭 먹어야해 !!!했던 단호박 빙수​​ ​영롱하게 반짝이는 조청 아래 노란 빙수,,,​​ ​" 빙수에 왜 밥알갱이가 있지? 혹시 식혜를 얼린 것인가" 했는데 정답입니다 ~(메뉴 설명 잘 안본거 티내기)​단호박식혜를 얼려서 만든 단호박 빙수 !빙수 위에 조청을 가득 뿌려서 달달함 한도초과살얼음 식혜는 그냥 맛있자나요?이건 100% 살얼음인 단호박 식혜라서 맛이 없을수가 없어요!! 시그니처니까 꼭 먹어볼만 함👏🏻👏🏻​근데 위에 조청이 뿌려져있어서 먼저 달달한거 먹고나서 조청없는 부분 먹으니까 얼음맛 밖에 안느껴져서 아쉬웠어여그래도 통창때문에 더웠는데😂 시원한 빙수 먼저 나와서 좋았어요.. ​​ ​ ​함께 나온 다식다른 종류의 떡이 나왔고 안에 팥 들어있었어용쫀득쫀득함​같이 나온건 나뭇가지 장식 아니고 포크(?) 입니다!​​ ​두번째 코스: 계절꽃차 + 다식세트​어떤 꽃차인지는 따로 얘기 안해주셨어요 처음부터 잔에 차가 담아져서 나오는데 아마 첫잔을 따라서 담아주신게 아닌가 싶어요두번째부터 먹는 차 색깔보다 훨씬 연했음​​​​ ​​ ​이번에는 진짜 포크와 함께 !비비비당 다식 포크 🍴 쪼꼬만하게 귀여워서 집어 먹는 재미가 있어요(포크 판매함)​​​ ​  ​쿠키, 양갱, 젤리, 대추가 있었는데​• 쿠키: 설탕뿌려져있어서 달달함• 양갱: 엄~ 청 달달함• 젤리: 별로 안달고 탱탱한 식감• 대추: 원래 대추 싫어하는데 억지로 먹었는데 대추가 제일 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 달고 빠삭하고 튀김이야 뭐야 왜이렇게 맛있죠...?​이래서 달달한 다식이랑 차 같이 마시나봐요궁합 너무 좋네 💛💛​​ ​ ​아참 잔 뜨거움 조심,,, 잔 진짜 너무 뜨거워요 🔥🔥안에 차는 뜨겁지는 않고 따뜻한 정도인데사진 찍는다고 시간 많이 지나서 마셨는데도 뜨거워서 몇번 내려놨습니다 ㅋㅋㅋㅋ 조심하세영​​ ​마무리는 전통(?)이 느껴지는 화장실 문과 함께...화장실 입구 뚫어놓으니까 뭔가 느낌있네요(안에 추가 문 있어요)​해리단길에도 카페 많을텐데 택시타고 까지 간 보람 100% ✊🏻✊🏻어른들 많이 오시는곳이고, 인기 많다고 불친절 전혀 ❌뷰 + 찻집 분위기 +  맛까지 지이이인짜 다 마음에 듬 다음에 재방문 의사 무조건 있어요 !!!​​​ 비비비당광역시 해운대구  239-16 
카페 갤러리 느낌의 힙한 감성 카페인 ​​  얀님이랑 해운대에서 데이트한 날 ♬점심은 디에이블에서 파스타 + 피자 먹고 ↓​ 달맞이고개맛집, 분위기도 좋은 오션뷰 디에이블달맞이고개맛집, 분위기도 좋은 오션뷰 디에이블 오랜만에 얀님 만난 날 얼마만이지..? 순천이후 처음인가!...blog.naver.com 근처 카페를 찾았거든요~ 카페 핫한 곳이 몇군데 있는데 그 중에 가보고 싶었던 ㅎㅎ 갤러리 느낌의 카페인에 가보았어요 ​▽▼▽ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 ​​디에이블은 문텐로드 초입에 있어서 제법 등산코스로 걸었어요 ㅋㅋ택시 타도 되지만~ 우린 뚜벅이니깐 사실 배불러서.. 디저트 먹으려고걸어서 카페까지 가기로 했지요 ​​ ​ 카페 인 1899-9074 해운대구 117번가길 175 4층매일 11:00 - 21:00 / 20:15 라스트오더건물 지하주차장 및 풍원장 야외 주차장에 주차하시면 됩니다 !! ㅎㅎ 주차공간이 넓은 장점이 있네요 ​​ ​​들어서자마자 완전 넓은 대형카페에 사진 찍을 공간도 많은 카페라 폭풍사진을 찍기 시작했어요 ㅋㅋ사진쟁이랑 다니니 이런 사진도 찍어주네 ↓​​ ​​:: 카페인 메뉴판 :: ​커피 / 쥬스 / 에이드 / 주류 메뉴까지다양하게 고를 수 있는 음료가 있어요 ​​ ​​그리고 놀랐던 건 ㅎㅎ 카페 사진찍기 좋은 카페로만생각하고 있었는데 ! 베이커리 카페라고해도 될만큼 빵이랑 디저트 종류들이 많더라구요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​본격적으로 둘러봤어요 :) 독특한 감성으로 꾸며진 다양한 컨셉의 공간들이 인상적인카페 예요 ​​ ​​이런 것도~! 전시회에서 볼 법한 그런 장식이잖아요 ㅎ이런 거 놓칠 쫑쫑이가 아니죠!! ​​ ​​가운데 카운터있는 곳 외에 옆에는온통 붉은색으로 된 공간이예요 카페를 이렇게 새빨갛게 할 수 있다니!!​​ ​​카페인에 대해 검색할 때마다 자주 보이던 붉은 색 공간과 사람얼굴 모형 !! ​​ ​​이 얼굴 덕분에 갤러리 느낌이 더 뿜뿜~ 나더라구요 ! 있었던 카페인만의 느낌이 여기서 확연히 느껴져요 ​​ ​​얼굴에 있는 그림은 실제로 보면영상으로 바뀌더라구요 ​​ ​​창가 바깥쪽은 휴양지 느낌도 나는데 마침 저희가 간 날에 야외공간에 공사를 하고 있어서ㅠ ㅠ 안타깝게도 나가보지는 못했어요 담에 재방문하고 꼭 나가서 보고 싶네요 ​​ ​​바로 앞에~!! 투명의자 +_+ 요런거 보면 바로 앉아봐야죠 앉아서 사진도 찰칵찰칵! 찍어주었어요 ㅎㅎ​​ ​​붉은색 공간을 지나니 ㅎㅎ아주아주 눕기 좋은 동그란 소파 자리가 있어요 요즘 앉기 불편한 의자 있는 카페들이 많은데 ㅎㅎ편하게 앉아있을 수 있는 자리들이죠?  여기 앉으려고 자리잡다가 아예 누워서 잘 거 같아서 ㅋㅋㅋㅋ앉을 수 있는 소파로 가방 옮겼어요 ​카페가 넓은편인데다 앉을 공간이 많아서 내 자리 없으면 어쩌지? 하는걱정 없어서 좋았어요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​요렇게 따로 앉을 수 있는 공간도 있구요~!! ㅎㅎ 따로 들어가서 앉을 수있는 공간들을 많은 분들이 좋아하더라구요​​ ​​처음에 왼쪽 안쪽은 불이 꺼져있는느낌이 들어서 못 들어가나? 했는데 아니였어요!!! ㅎㅎㅎㅎ​독특한 갬성의 포토존 공간이예요 ​​ ​​여기는 신발 벗고 올라가서 좌식으로 앉을 수 있는 공간이예요 벽면에 있는 사진 같아보이는건계속 바뀌는 영상이에요 미디어 아트 전시회 느낌이 훅~!! 들더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​뒤에 있는 사진 바뀔 때 찍은 거예요~~!! 아주 다른 공간으로 바뀐답니다 ​​ ​​카페 검색하면~! 제일 많이 보였던 포토존 자리는그네였는대요 ㅎㅎ인터넷으로 봤을 때 그네가 한 두개 있는거로 보였는데~!!! 와서 보니 7개나 있더라구요 와..  여기서 잘 찍으신 분들 보면진짜 인생사진 건지실 수 있어요 근데 얀님이랑 나는 사진쟁이들인데 요기서 찍는게 왜 이렇게 힘든지~!! ​ ​​맨 처음에 들어오자마자 봤던입구 포토존에서 사진 찍어주고 ㅎㅎ커피 한잔하러 들어갔어요 ​​  버터스카치 라떼 9.0리치 에이드(feat.첫사랑 에이드) 9.0스페셜 케이크 5.5피넛버터브루키 5.5  ​​후훗 ㅎㅎ 예쁜 썸네일 사진을 찍고 싶어서 고민하면서 이리저리 옮겨 다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​얼굴모형 앞에서 찍었더니뒤에 코가 시강이라 ㅋㅋㅋㅋ사진 볼 때마다 얀님하고 완전 뻘하게 터지잖아요 (코 밖에 안 보인다....ㅋㅋㅋ) ​​ ​​어때! 이런 항공샷은 처음이지?! 역시 감각적인 사진은 얀님에게~* ​후훗 ㅠ 요즘 리본덕후인 쫑쫑이가 리본을 두고와서 ㅋㅋ 얀님꺼 빌렸어요 ​​ ​​흰 털위에서 찍자며 ㅋㅋㅋ올려봤어요 ! 배부르게 먹었지만열심히 걸어왔으니~ 음료도 2개 디저트도 2개씩 골랐어요 ​​ ​​* 버터스카치 라떼​완전 꾸덕꾸덕했던 라떼! 버터가 들어가서 그런가봐요 ​버터스카치 시럽이랑 수제 크림이 올라가서단짠단짠으로 즐기실 수 있는 카페의 시그니처 라떼예요솔트라떼 생각도 들더라구요! ​​  ​​* 리치 에이드(feat.첫사랑 에이드) ​왜 이름 옆에 첫사랑 에이드가 있는지 모르겠지만 ㅎㅎ처음 먹어봤던 리치 에이드~! 진짜 딱~!! 리치 먹을때 느꼈던그 맛 그대로의 에이드라 맛있게 먹었어요 ​​  ​​* 스페셜 케이크 / 피넛버터브루키​디저트는 야무지게 두개로 골랐어요 ! 얀님이 고르고 싶은 것과 내 픽으로 2개~~! ​​ ​​피넛버터브루키는 제가 고른건데 위에는 소보루빵 가루처럼 올라가 있어요 요즘 약간 저런 모양만 보면 ㅋㅋ발작해서 고르게 되는 것 같아요 그 밑에 진한 색 부분은 완전 진하고 꾸덕하고 달달한 초코 맛이예요 ​​ ​​딸기가 포인트로 귀여운 스페셜 케이크는! 꾸덕한 크림이 올라간 머핀 케이크 같더라구요~~!! 크리스마스 즈음 한정으로 나온 메뉴인 거 같았어요 ㅎㅎ​​  ​​당 보충 좀 하고~!! ㅋㅋㅋ 본격적으로 사진 찍을 만한 곳 찾아다니면서 사진 찍었어요~ 완전 전체가 갤러리 + 포토존 그 자체인카페니까요 ​​ ​​요건~!! 다 먹고 정리하고 나가기 전에 ㅎㅎ 얀님이 코 앞에 앉아보라고 해서 찍은 사진인데... 생각보다 잘 나온 것도 웃기고 ㅋㅋ코 만지고 있는 게 웃겨서 빵빵 터전거 있죠 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​인스타그램에서 볼 법한~! 힙한 감성으로 사진 찍기 좋은 갤러리 카페인 - ★ 얀님하고 사진 찍을 카페 뒤적거릴때한번씩 이야기 하던 곳인데 드디어 방문해보았네요 ㅎㅎ ​* 카페 찾으시면 요긴 어때요~?! ​​​​​ 
카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 얼마전 아이와 함께 카페로유명한 카페인에 다녀왔다.풍원장은 몇번가봤는데이렇게 좋은 카페가 있는지 몰랐음동생이 지난번 친구와 다녀와서너무 좋다며 같이가자했는데 드디어 가보게됐다. 입구부터 이렇게 포토존이 있다.벌써 센스있는 인테리어에 기대감 상승​ 대표적인 조형물로 커다란 조각상같은 게중앙에 자리잡고있는데묘한 분위기와함께 꼭 갤러리에 와있는듯한느낌을 준다.  중앙은 붉은색과 화이트의 대비가강렬하게 매치되어있다.붉은색도 정말 다양한데 딱깔끔하고 강한 인상을 주는 계열이라지저분한 느낌이 전혀 없었다.  내부가 정말 넓고 있는 공간이 많았다.구경하느라 시간 절반은 쓴듯ㅋㅋㅋ방처럼 되어있는 곳도 있고의자나 테이블 하나하나가 개성있었다.  넓다고해서 다닥다닥 테이블만 있는 것도 아니고공간을 충분히 띄워놓고 배치해서탁 트인 느낌을 준다.의자는 전부 큼직하고 소파에 가까운 수준이라앉으면 정말 나가기 싫을 정도ㅋㅋㅋ실제로 다들 반쯤 누워있었다. 우리아이는 커서 사용 안했지만아이를 데려오기에도 좋은 것같음아기의자도 있었다. 바깥에는 테라스석도 있었다.날씨가 좀 추웠는데 날이 풀리면바다 보며 밖에서 카페를즐겨도 좋을 것같다.  바닷가를 연상시키는 센스있는 그림으로바깥에 있는 좌석까지도 신경쓴  모습이다. 여기는 안쪽에 있는 좌석.커다락 거울이 있고 안쪽으로는 포토존이 있다. 지난번 동생이 방문했을 때찍어온 사진! 두번째 시그니처 장소인 그네포토존그네처럼 타는 거 아님ㅎㅎ.. 짜잔~~다시봐도 너무 예쁜 공간인테리어를 누가 한 건지 궁금쓰..저 벽면은 전체가 빔프로젝터를 쏘는데마침 예쁜 바다풍경이 아주 잘 어울린다.  바뀌는 영상!이 공간은 신발을 벗고 올라가 이용한다.저 뒤에 돌모양은 전부 쿠션임 한쪽엔 또다른 포토존.마찬가지로 신발을 벗고 이용한다.​ 해운대카페 카페인의 메뉴판다양한 음료와 디저트가 준비되어있고   고르기 힘든 베이커리류한참 고민하다가 아이 픽 하나랑크로플 하나 주문했다. 음료 나올동안 테라스구경~  날씨가 추워서 동생이 담요를 돌돌 감아줬다.약간 침대~ 방석 같은 자리인데 편하다며드러눕ㅋㅋㅋ  뽀짝한 애기간만에 나와서 신이 났다. 옥상으로 올라가는 계단이 있는데가본 동생이 암것도 없다고함바다는 좀 더 잘 보인다고 한다. 우리는 아이가 있어서 신발 벗는 안쪽공간에들어갔는데 우리는 커피마시며 아이도 보고아이는 꼼짝없이 앉아있지 않아도 돼서서로 윈윈~ 음료도 너무 예쁘게 나오는카페 카페인🥰아메리카노와 리치에이드 주문했다. 다들 그네에서 사진찍고 나감ㅋㅋㅋ이쪽은 사람이 별로 없어서 몇몇은 발뻗고 누워있기도 했다.음료도 전부 괜찮았고, 디저트도맛있어서 아이 데리고다니며 본것중이 날 제일 많이먹었다. 뿌듯ㅡ​인테리어부터 공간활용까지 하나하나갤러리같았던 해운대카페 카페인다음에 아이데리고 재방문 하고 싶다.​​​  
​​ 해운대 카페 다나휴스  에서 걷기 좋은 길 하나 걸으려고 찾았던 . 버스를 타고 문탠로드 정류장에서 하차해 지도를 보고 한참 동안 오르막길을 걸어서 해월정을 찾아가고 있었어요. 해월정에서 해운대 해수욕장까지 을 걸으려고요. 그런데 해월정 가기 전에 작고 하얀 건물의 카페 발견, 도저히 그냥 지나치기엔 외관이 독특하고 예뻐서 들어갔죠. 카페 이름은 다나휴스였어요. 그런데 이날 날씨가 완전 봄날 같아서 루프탑에서 아이스카페라떼 마시며 반짝이는 햇살 아래 푸른 바다 바라보며 여행의 망중한을 즐겼답니다.​▶해운대  카페 다나휴스 위치◀ 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 주소광역시 해운대구 117번가길 120-12​영업시간10:00 ~ 22:00​문의전화070-7311-2016​ 겨울에 핀다는 동백꽃은이미 에서는 거의 지고 있었어요.다행히  해월정을 찾으러 가는골목길에서 만난 예쁘게 핀 동백꽃.​ 동백나무 아래에 보니동백꽃이 통째로 떨어져 있네요.개량종이 아닌 토종 동백꽃입니다.​ 달맞이 고개인지 언덕의 경사가상당히 높은 곳을 걸어 올라갔는데요.가다가 건물 사이로 바다가 보이기도 해서왠지 이 동네로 이사 와서 살고 싶다는 생각이 들기도 하더라고요.물론 매일 이 언덕을 올라가야 한다는사실이 발목을 잡긴 하지만요.​ 달맞이 언덕에 있는 해월정으로 가는 길인데다나휴스라는 표지판이 보입니다.그러니까 이 카페는 달맞이 언덕 가장 위쪽에 있는 거네요.​ 따뜻한 느낌이 드는 하얀색 건물이 참 예뻐서 들어가 보고 싶게 만들어요.종이 달린 아치문을 들어섰어요.​ 아직도 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 게어색하지 않은 건 뭐지 ㅋ​ 카페로 들어가는 문이 신기하게도 회전문이었어요.그리고 그 문이 어찌나 무거운지...​그런데 그 무거운 문을 밀고 들어가면오~~ 바다가 먼저 눈에 들어옵니다.​ 난 분명히 1층 문을 열고 들어간 거 같은데여기가 4층이라고 하네요.​아마도 바다가 있는 쪽에서 보면 여기가 4층인가 봅니다.달맞이언덕에 세워진 건물이라언덕의 느낌을 살려 4층카페로 만든거 같은-결국 슈기는 건물 뒤쪽으로 들어간 거였네요.​ 주문하는 곳도 4층에 있어요.음, 그러니까 이쪽이 뒷문만은 아닌 듯-어쨌거나 메뉴판입니다.​달맞이고개를 걸어서 올라오느라너무 더웠어요.그래서 아이스 카페라떼를 주문했어요.​   옆 에보니 디저트류도 있어요.쿠키도 있고, 케이크도 있고, 빵도 있더라고요.스콘이랑 말차 쿠키도 함께 주문함.예쁜 케이크를 놓고 사진을 찍을까 고민하다가 건강한 걸로 먹자로 맘을 바꿨지용.​  주문을 하고 둘러봤어요.어머 공간들이 참 예쁘게 꾸며져 있네요.​ 바다 쪽으로 만들어진 반원의 테라스는이곳 다나휴스의 포토존!​ 아래층으로 내려가 봅니다.내려가는 계단도 이국적인 느낌이에요.​  층마다 실내가 넓지는 않았어요.대신 있게 이국적으로 꾸며놓은 분위기입니다.​오후의 햇살이 실내 깊숙이 들어와왠지 동남아의 카페에 온 기분~실내가 후끈후끈 나에겐 너무 더웠어요.바다 쪽이 아닌 옆면도 벽이 완전 통창이에요.그쪽으로 오후의 햇살이 쏟아져 들어와 실내 온도가 확 올라갔나 봐요.층마다 테라스가 있어 테라스에서 커피 마셔도 좋을 듯.​ 진동벨 들고 두 개 층을 돌아보다 보니벨이 울립니다.1층과 2층도 보고 싶었지만 주문한 걸 들고 루프탑으로 갔어요.​ 루프탑은 무거운 회전문을 열고 나와서이 계단으로 올라가는 거예요.​  계단을 올라가면 요런 공간도 나오구요.​ 여기가 루프탑이에요.공간도 작고 좁아요.편안하게 앉을 수 있는 야외 빈백과 테이블이 놓여 있어요.​ 햇살이 장난 아니게 강렬했던-마치 봄날 같았어요.​ 달맞이 언덕을 걸어서 올라오느라더 더웠던그래서 이 시원한 아이스커피가넘나도 맛있었던  카페 다나휴스-​ 요게 뭐냐면요.오늘 새벽부터 ktx 타고  와서보수동책방골목의 사진관으로 가찍어온 사진이에요.​흑백사진을 찍어주는데너무 느낌 좋은 거 있죠.​ 보수동 책방골목 사진관은  따로 포스팅하려고요.​  여행 기념으로 딱 2장만 뽑아야지 했는데사진작가님이 무려80장이나 찍어서 고르라고 하니미안하기도 하고 또 사진도 잘 나온 거 같아무려 다섯 장이나 골라서 인화했어요.그 사진을 이렇게 바다 보며 보니왠지 이번 여행의 컨셉 제대로 잡은 거 같아기분이 너무 좋아지는 거예요.​ 아!다나휴스의 스콘은 맛있었는데요 말차 쿠키는 생각했던 맛이 아니었어요.그래도 물론 다 먹었어요.ㅎㅎ​ 빈백의자 너무 편해요.두 다리 쭉 뻗고 시원한 바닷바람에 몸을 맡기고여행의 쉼 중~​ 그런데 날씨가 따뜻한 만큼 미세먼지는 굉장했네요.해운대 해수욕장이 코앞인데도이렇게 밖에 보이질 않았어요.역광이라 그런 건가...​ 한참을 쉬다가 다시 해월정으로 향했습니다.건물이 예뻐서 인증샷도 남겼지요. 
-서울을 자주 왔다갔다 하는 제게 누군가 해운대 달맞이 길 맛집을 요청 한다면분위기로는 동백키친, ​맛으로는 이 곳을 추천합니다.​프리미엄 1++한우암소고기 전문점 규우정. 규우정광역시 해운대구  129 2층 규우정  가볼만한 곳 리스트 중에 하나입니다.​아 참고로 귀여운 고양이들도 사진에 자주 등장 할 예정. 소가 저보다 상장이 많군요.대통령 상을 수상한 한우를 취급하는 집입니다. 기본 찬 입니다.​저 오이 안 좋아하는데저 오이무침은 두 번 리필 해 먹었던 기억.​소스에서 다진마늘과 어우러진 새콤한 중국식 식초맛이 느껴졌습니다.  탁 트인 창은 좋지만 바닷가 뷰가 광활하게 펼쳐져 있는 전경은 아닙니다.창가에 앉는다면 보이는 뷰. 질 좋은 숯을 올리고 구리판을 달궈준 다음 덩어리를 올립니다. 꽃등심이었을 겁니다.​가격은 100g 당 45,000원. 대통령 상 받은 1++한우 암소의 단면은 이렇게 생겼군요. 앞 면을 구워준 모습.다 구워주시니 손 댈 일이 없습니다. 아름다운 컷팅부위. 소금과 와사비를 찍어 와구와구 먹습니다. 육즙 가득밴 풍미로는 에서 먹은 것 중 제일이군요.​소우, 우텐더도 괜찮다 생각했는데맛은 이 곳이 넘사벽이네요. 채끝,,이었나,.채끝이 맞다면 가격은 100g에 59,000원. 적절히 구워주시는 중. 이제야 발견한 고양이들. 어? 발코니에 냥이들이 어슬렁 대고 있습니다.​길고양인가.. 쩝쩝  맛있으니 냠냠냠 육즙이 콸콸콸 어? 한 마리 더 늘었습니다. 아가냥이..?  아 가족이었군요!  부부는 뭔가 데면데면 해 보입니다.  아가냥이는 자기 닮은 고양이한테 엄청 치댑니다ㅎㅎ장난을 치즈냥이보다 잘 받아주나봅니다. 어라? 엄만가? 쭈쭈빠는건가? 하던 찰나 차돌 송이 라면이 나옵니다.가격은 20,000원 입니다.​고급 음식점 메뉴에 라면이 있으면 꼭 한 번 시켜보게 되네요.과연 우텐더의 라면보다 맛있을까?  으음?​솔직히...? 맛은 평범.굳이굳이 규우정에서는 꼭 라면을 드세요! 라고는 못할 맛.​딱히 은 없습니다.방문한지 한참 지난 지금 상상하면 혀 끝에 남는 맛은 구수함 뿐이군요.​하지만 이건 꼭 드시고 오세요하는 메뉴는 따로 있죠.? 바로 오므라이스(25.000원)​저 데미그라스 소스가 너무 맛있습니다..정육하고 남은 뼛국물로 만든 데미그라스일까요?​강한 육즙이 당겨대는 구수한 그 맛에 꽤나 큰 사이즈임에도 끊임없이 들어가는 맛.  단면입니다.​고슬고슬하게 볶아진 소고기 볶음밥과 적절한 두께로 익혀져 이불 역할을 하고있는 계란 옷,그리고 정점은 데미그라스.​당신이 아무리 소고기를 많이 드셨더라도 한 그릇 비워내실 것을 장담하겠습니다.​양은 네 명이서도 충분히 나눠먹을 양.우리는 두 명이서 해치웠지만요.​모퉁이 유리로 된 방을 보니 브라이덜샤워를 하고있더군요.분위기도 괜찮고 워낙 맛있는 곳이다보니브라이덜샤워로도 장소가 괜찮겠다는 생각이 들었습니다.더불어커플데이트나 기념일 때 오기도 좋겠군요.​이 곳에서 가족외식 혹은 커플, 친구끼리 소고기 맛의 지평을 여는 시간을 보내보셨으면 좋겠군요.​아 오므라이스 맛의 지평두요.  밥 먹는 와중에 앞에서 엄마 쯔쭈 엄청 빨아대는 아가냥이ㅎㅎㅎㅎ저희의 먹방을 보니 급격히 허기가 진 모양입니다. 웅 아빠한텐 관심없고 엄마만 집중공략   해탈한 어미냥의 뒷모습.​아빠냥이 육아를 도와주고 싶어도 그럴 수가 없었다고 한다.​​+​한 두 달동안 꾸준히 블로그를 하면서얼마 안된 시간이지만 저와 꾸준히 교류 해 주시고 따뜻한 말도 해 주시는 이웃님들 덕분에 행복했습니다.​올 해 힘들었던 일은 다 잊고 좋은 기억만 갖고 새 마음 새 뜻으로 내일 다시 태어나는 걸로 합시다.​새해 복 많이 받으세요.​​ 
#맛집 #디에이블 #맛집 #해운대맛집 #파스타​시험이 끝나서 에 놀러갔다!이 날은 용궁사 들리구  걷다가 맛집을 발견해서 바로 들어갔다. 네이버에 검색했을 때 제일 상단에 떴는데 바이럴 의심이 들긴 했지만  걷느라 지쳐서 들어갔다 ㅎㅎ​ 제일 먼저 시킨 메뉴는 #청포도리코타치즈샐러드jmt이였다... 치즈 싫어하는 친구도 먹을 수 있을만큼 치즈가 맛있었다. 느끼하지도 않고 고소해서 누구나 즐길 수 있는 맛?​​소스도 상큼하고 청포도가 들어가 있어서 지루할 수 있는 샐러드맛을 잡아줬다. 위에 있는 또띠아에 치즈랑 샐러드랑 올려먹으면 환상♡​ ■쏘슐랭-별점: ☆☆☆☆(4.5/5)-가격: 1만원 중반대(기억이 안나요 :( )- 쏘의 후기누구나 즐길 수 있는 맛파스타랑 리조또의 느끼함을 잡아준다리코타 치즈가 진~~~~~짜 맛있다여기 가면 꼭 시키는 거 강추!!!​​ 맛있는 건 한 번 더!리코타 치즈 다시 먹고 싶당 ㅠㅠ청포도랑 리코타 치즈 궁합이 정말 좋았다샐러드 소스도 상큼하구 달달했다​​ 리코타치즈 확대샷 🙃양도 많아서 샐러드 다 먹을 때까지 리코타 치즈를 곁들여 먹을 수 있었다오랜만에 맛난 거 먹어서 행복하다!!!​​ #해산물토마토리조또 (메뉴명 not 정확..)이거는 살짝 매콤했던 거 같다# 에 왔으니 해산물을 꼭 먹어는 봐야지~싶어서 시킨 리조또! 다들 날 것을 잘 못먹어서 이렇게라도  온 기분을 내고 싶었다...안에 해산물도 완전 많이 들어가 있도 토마토 소스도 맛있었다!맛있는 매콤함이라 감칠맛도 나구 좋았다​ ■쏘슐랭-별점: ☆☆☆☆(4/5)-가격: 16,000(??..)-쏘의 후기누구나 무난하게 먹을 수 있는 맛해산물이 가득 들어있는 게 포인트있는 맛은 아니고 어디에서나 먹을 수 있는 해산물토마토리조또무난한 게 장점이기도 하다​​ 마지막 메뉴인 #디에이블파스타 이것도 와아아ㅏㅇ아ㅏ안전 #강추 디에이블만의 있는 파스타라는 소개글을 보고 바로 시켰다. 디에이블의 시그니처 메뉴!​​파스타 면 익힘정도도 적당했구 소스가 예술이다.크림 베이스 소스인데 매콤한 무언가가 들어가서 로제는 아니지만 안느끼하고 맛있는 #크림파스타 였다.​​로제 맛은 절대 아니고  맛있는 맛.표현을 못하겠는데 리코타 치즈 샐러드랑 투탑을 달리는 메뉴였다. 마지막에 소스까지  싹 긁어먹었다.​ ■쏘슐랭-별점: ☆☆☆☆☆(5/5)-가격: 16,000￦(?)-쏘의 후기디에이블에서만 먹을 수 있는 크림파스타시그니쳐 메뉴인 만큼 꼭 시켜서 먹어보기!!!!!!​디에이블만의 특제 소스가 크림의 느끼함을 잡아준다그렇다고 크림맛이 없어지는 건 아니다!매콤하긴한데 그렇게 안맵고 딱 느끼한 거 잡아주는 정도의 매운맛이다.해산물 가득 들어있구, 면도 소스랑 잘 어우러진다.​  ​​가격이 정확히 기억이 안나지만 음식 3개랑 콜라 1개(무한리필) 시켰는데 51700원 나왔다. 가격대가 저렴한 편은 아닌데 전체적으로 양이 많고 맛도 있구 뷰값까지 치면 생각보다 괜찮은 가격 같다. 관광지 프리미엄이 있으니까!!​​​모두가 만족스럽게 마친 식사였다. 다음에 기회되면 또 가봐야지! 마지막으로 찍어본 #엘시티직접 보니까 웅장했다.성벽 쳐진 느낌 ㅋㅋㅋ 여기는  아래쪽 길에서 본 풍경저 멀리 광안대교도 보이고 하운대 높은 건물들도 보여서 예뻤다.모노레일 타는 쪽에 있는 길!!​#디에이블 후기 끝!#쏘슐랭 #쏘 #맛집  
백구 일흔번째 디저트 포스팅은해운대  카페인입니다. 카페인위치 : 해운대구  117번가길 175 4층시간 : 11시 ~ 22시번호 : 1899-9074 * 주차장 O해운대 에 힙한 신상카페카페 인  프리미엄에 다녀왔어요. 건물 지하주차장에 주차 가능한데 꽉차서주변에 유료 스카이주차장에 주차했어요.주차요금은 선불로 2천원을 내면 되는데주문할때 말씀드리면 2천원 할인해주세요. 카페인은 풍원장 건물 4층 전체를다 쓰고 있어서 엘베타고 올라갔어요.금요일과 토요일에는 24시까지 오픈해요. 엘리베이터에서 내려서 오른쪽편에카운터가 있어요. 엘베 내리자마자다른 세상에 온것 같은 느낌이 들었어요.사진 찍으러 오기 굉장히 좋은 카페에요. <카페인 메뉴판>웰빙메뉴인 단호박라떼(8,500원), 우롱밀키 프리미엄티(8,000원),크럼블 치즈케이크(7,500원),딥포레스트(6,000원)을 주문했어요. 크로와상 샌드위치 등 브런치가 유명하지만브런치는 오후 세시까지만 판매중이라서 저녁 늦게 와서 디저트로 아쉬움을 달랬어요. 음료랑 디저트를 기다리면서 카페를둘러봤는데 컨셉이 독특해서 재밌었어요.전시회에 놀러온 느낌이 들었어요.있는 카페라서 구경거리가 많아요. 낮에는 해운대 앞바다도 보이던데밤에는 깜깜해서 안보이더라구요.루프탑카페의 장점을 제대로 살렸어요. 제가 와본 카페중에 가장 감각적이고힙한 카페가 아닐까 생각이 들었어요.모델 같으신분들도 많고 데이트 하는커플들도 많아서 사람이 많았는데  넓어서 그런지 붐비는 느낌이 없었어요. 카페인과 어울리지 않을듯한할매처럼 단호박차 우롱티를 시켰는데예쁘게 담아주셔서 그런 생각이 싸악 사라지고 사진을 열심히 찍었어요. 카페 음료 가격이 상당히 비싸요.가성비 좋은 카페 음료의 두배정도?그래도 이런 힙한 분위기 카페,바다가 보이는 루프탑 카페 언제 또와보겠냐면서 먹어봤는데 후회없어요. 우롱티는 향이 진하지는 않았어요.맛도 강하지 않아서 디저트랑 먹기에딱 좋은 밍밍한 맛이어서 좋았어요. 카페인에서 친구랑 사진찍고 먹다가두시간 넘게 시간가는줄 모르고 놀다왔어요.비 오는날 실내데이트 장소로도 좋고아이들 데리고 방문하기도 좋아요.저는 다음에 낮에와서 브런치 먹을게요 !  카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 #카페 #해운대카페 #카페 #카페인 #해운대카페인 #포토존카페 #데이트하기좋은카페 #루프탑카페 #심야카페 #주차장있는카페 #데이트 #갤러리카페 #실내데이트 #실내데이트추천 #이색카페 
​​​  ​​오늘은오랜만에 바다가 보고 싶었던어느 평일에,​​해운대 쪽으로 잠시 나갔다가주차가능한 카페를 찾다 발견한커피 맛집​​해운대 오션뷰 카페 루프탑 카페라이프커피앤티​​다녀온 후기를 전해 드릴게요.​​  ​​평소 자주 방문하는 곳은 아닌,달맞이 ㅡ​어쩌다 한 번씩 오게 되면옛 느낌을 간직하면서도조금씩 변화하는 게 보이는동네 중 한 군데에요.​​이번에도 둘러보니공사하는 곳도 많고새롭게 오픈한 매장도 제법 있더라구요.​​라이프커피앤티주차가 가능하다는 이점이 있지만주차장으로 들어가는 비탈길이 조금 가파르다보니집중력이 필요했어요. ㅎㅎ​​주차 공간이 넉넉한 편은 아니지만,관리하는 분이 계셔서만차인 경우 키를 차 안에 두고 가면 되어요.​​전체 건물 중 4층까지는다양한 소품, 책, 의류, 가구 등을 판매중인 매장이 있고5~6층을 카페로 운영중입니다.​​ ​​1층으로 들어가서잘 정돈되어 있는감각적인 소품들을 천천히 둘러본 후,목적지인 카페로 ㄱㄱ​​  ​​ ​​엘리베이터를 타고 올라가5층의 입구 문을 열고 들어서면,​​스테인리스 벽체로 꾸며 놓은손 씻는 공간이 나와요.이런 센스 굿굿~>_<​​ ​​그렇게 통로를 따라 들어오니커피가 준비되고 있는 바와전체 내부가 눈에 쏘옥 들어 왔어요~​​원목 진열장에는예쁘고 있는 찻잔과 도기들이시.선.강.탈​​무엇보다 층고가 높고창가 통유리로 보이는 탁 트인 오션뷰에자꾸 시선이 그쪽으로 가더라구요.​​  ​​ ​​  ​​추천을 받아드립커피 2잔을 주문!​​카운터 옆 쪽에 바로 보이는긴 바형태의 아일랜드에서드립커피와 티 종류, 디저트 등이준비되는 모습을 볼 수 있어요.​​ 제철별 좋은 생두를 선별하여다양한 싱글 오리진 커피를 선보이는,라이프커피앤티​​ ​​저희는 루프탑에 앉기로 마음 먹었던터라,커피가 준비되는 동안올라 갔다가 다시 내려오는 건...힘드니까; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 구경하면서 기다리기로 했어요.​​  ​​​접시, 머그컵, 원두커피도 판매하는 듯 ㅡ가지런히 진열되어 있었답니다.​​해운대 오션뷰 카페 루프탑 카페라이프커피앤티​​ ​​바닷가를 바로 보고 앉을 수 있는바 형태 테이블과곳곳에 4인 원형 테이블이 놓여 있었어요.​​평일임에도 불구하고한산한 분위기는 아니더라는;​​  ​​주문할 때,루프탑에서 마실거라고 했더니리유저블 컵에 나왔어요.​​생각보다 꽤 오래 보온이 유지되어 놀랬음 +_+​​구름이 꽉 끼긴 했지만햇살은 따사로워서바람도 적당히 차다고 느껴졌답니다.​​  ​​저와 지인은 두꺼운 외투가 있어잘 덮고 앉아 있었는데옷을 얇게 입은 분들은사진만 금세 찍고 내려가더라구요.​​넓은 공간을빌린 것 마냥여유롭게 이용할 수 있어 도란도란 이야기 나누기도 너무 좋았어요.​​ ​​광합성하기 정말 좋았던 날 ♪​​  ​​맑은 날씨일 때나해가 지는 시간에 오면더 느낌있을 것 같은 오션뷰​​  ​​사실커피 금액대가 다소 높은 편이라,​오션뷰를 함께 즐길 수 있다는 걸감안하고 가기에는 괜찮은 곳이라고 생각해요.​​​ 라이프커피앤티카페드립커피 전문​영업시간월~금요일 11:00 - 19:00토~일요일 11:00 - 21:00​주차, 포장 가능반려동물 동반 ok​​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​​  ​ 
여행의 꽃은 뭐다? 바로 카페투어!심사숙고 진짜 신중하게 리스트를 뽑아서 가거든요. 체인점 이런 곳은 안가고 오직 이 곳에서만 가볼 수 있는 있는 그런 곳으로다가. 그래서 고른 곳이 카페인 유니크한 인테리어의 카페인이랍니다. 이미 인스타와 블로그에서 해운대카페로 핫하다고 소문이 자자하죠. 후기 사진보니 너무 가고 싶었답니다. 친구는 무섭다고 했는데 저는 우와 여기 정말 유니크해. 개성있는 카페다 했답니다. 미술관 같기도 했구요친구랑 저랑 마침 에 있는 뮤지엄다에 다녀왔던지라, 그 전시회의 연장선마냥 아트틱한 느낌이 매력적인 해운대카페, 카페인에서 커피수혈도 하고 당도 채우고 다시 창원으로 돌아 올 준비를 하며 쉬는 시간을 가졌답니다.​​ 여기도 이렇게 구조물이랑 뒤에 영상이 어우러져서 매력적인 공간으로 구성되어 있어요. 전시회왔다고 생각할 정도. 규모도 크고 매력적인 공간으로 구성되어 있어서 여행을 온다면그것도 해운대로 온다면, 카페를 찾는다면 꼭 들려볼만한 곳임은 분명해요.​ 찍을 수 있는 사진도 많아요. 저도 여기서 다양하게 바뀌는 영상 앞에서 사진을 남겼어요. 같은 공간인데 영상에 따라 분위기가 확확 바뀌어요. 너무 매력적인 공간이었습니다. ​​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 주소:  해운대구 달맞잉길 117번가길 175 4층전화: 1899-9074운영: 11시~21시 (라스트오더 20시 15분)주차: 건물 내 주차 가능메뉴: 바닐라라떼 9000원 / 리치에이드 9000원 / 플레인크로와상 4000원/초코스콘5500원 건물내 지하에 주차가 가능해서 편리합니다. 주말에는 붐빌 수도 있겠습니다만, 저는 평일 중 방문을 해서 여유있더라구요. 이렇게 핫한 카페를 방문하게 되어서 너무나 설레임. 여행 왔으면 핫플은 꼭 들려줘야 된다고 생각하는 1인 건물 내 4층이 카페랍니다. 유니크하고 아트틱한 느낌이 가득한 카페인은오면 인생샷, 개성넘치는 사진 100장씩 남겨갈 수 있는 곳이라 여행 온 기분 제대로 뿜뿜 낼 수 있는 곳이지요. 4층인지라 걸어가기는 무리. 엘리베이터를 타고 이동합니다.​  도착하자마자 보이는 유니크한 내부. 우와~ 사진 찍을거 많다~~~ 사진찍는게 취미인 저에게는 정말 놀이터 같은 곳이었죠. 인테리어 사진도 찍을게 많고 인물사진도 찍을게 많겠더군요. 우선 주문넣고 자리잡고 둘러보기로 합니다. 평일에도 손님이 좀 있더라고요주말에는 아마 더 핫하지 않을까 생각되서 평일에 오길 잘 했다 생각했지요.​​​  오른쪽으로 쭉 들어가면 저 멀리 주문하는 곳이 보입니다. 노랑색 빨강색 파랑색 아주 컬러풀하게 각 공간마다 섹션이 나눠져있어요. 저기 노란컬러 보이는 쪽이 주문하는 곳. 마실거리뿐 아니라 함께 곁들여 먹을만한 스콘이나 디저트류가 있어서 좋았답니다. 아이와 함께 오기에도 좋을 것 같아요. 사진 찍으면 예쁘게 나올만한 공간이 정말 많답니다.​  나는 운전해서 돌아가야 하므로 바닐라라떼, 친구는 리치에이드를 주문했어요. 그리고 그 외에 곁들임으로 스콘이랑 크로아상을 주문했지요. 스콘은 다크초콜릿이 들어간 스콘이라 오독오독 식감이 더 좋았답니다.​  우리가 주문한 베이커리 류 위주로 한번 더 찍어봤어요. 왼쪽에 보이는 것이 플레인크로아상, 오른쪽에 보이는 것이 다크초콜릿스콘입니다. 아메리카노먹을까 하다가 달달한게 땡겨서 바닐라라떼를 주문했는데 진짜 달짝찌근하더군요. 덕분에 졸음운전 피할 수 있었죠. 돌아오는 길에 퇴근시간대가 겹쳐서 차가 엄청 막혔거든요.서면쪽이 최악이었죠. 그래도 커피수혈 하고 오는 덕분에 잘 버텼습니다.​​  입구부터 기가막히게 개성넘치는 이 곳강렬한 레드와 화이트의 대조가 더 두드러지면서 컬러대조를 부각시켜주네요개성넘치죠 인테리어가?다 레드도 아니고 또 블루도 있고 노랑도 있고 화이트도 있고 각 공간마다 특유의 색이 있는 느낌입니다. 카페는 하나지만 여러 섹션으로 나눠져 있는 듯한 느낌. 다양한 컨셉이 어우러져 유니크함을 더해주는 카페랍니다. 카페인 이라는 이름이 정말 잘 어울리는 거 같아요.  해운대에 놀러오면 가봐야 할 대표카페같은 느낌으로다가.​​​  아래 색 변하는 것도 매력적이죠?모듈인가 했는데 조명까지 더해주니 더 힙해요. 저렇게 큰 조각상은 처음보는데요?평범함을 거부하는 이런 공간 개성있으면서도 창의적인 느낌입니다. 조각상이 흰색이다보니 빨간 배경과 대조되구요, 거기에 또 영상을 쏴서 더 역동적인, 다이나믹컬한, 활동적인 느낌을 주고 있어요. ​​​​  또 이런 아늑하고 러블리한 느낌의 공간도 있어요진짜 매력적인 카페 맞죠?또 다시 재방문해도 또 새로운 느낌일 것 같은 곳이랍니다 그나마 평일이라 여기저기 빈 자리 찾아서 자유롭게 카페인이 주는 다양한 느낌들을 사진으로 담을 수 있었던 거 같아요. 행운이군.​​  이 공간도 너무 예쁘죠파티룸같은 느낌. 여긴 화이트와 옐로우 존. 러블리한 느낌이 강한 곳이죠. 바로 옆은 야외테라스로 나갈 수 있는 공간으로 이어집니다. 그래서 저 멀리 바다가 보이죠. 바다가 보이는 예쁜 카페랍니다.해가 지는 모습도 너무 예쁠 것 같은 공간입니다.​​  여기도 매력적이야. 깃털과 수많은 새라고나 할까?자유롭고 역동적인 느낌이 가득한 이 곳. 곳곳이 다 다른 느낌이라서 너무 재미있었어요. 올 때마다 다른 자리 앉아보면 또 다른 곳 같을 것 같은 곳이랍니다.​​  밖에 안나가보면 또 아쉬우니까 나가봅니다. 빈백자리도 있는데 날씨가 추워서 바깥자리는무리. 둘러보고 착석은 실내에 했답니다.그래도 아쉬운데로 바깥뷰도 구경하면서 사진에 담아봤어요.​​  해가지면서 예쁜 하늘과 바다색을 자랑합니다. 겨울이라 해가 빨리지니까 이렇게 예쁜 하늘도 빨리 볼 수 있네요. 아직 시간도 이른데 해가 왜이렇게 빨리지냐. 친구랑 잠깐 바깥공기 마시며 예쁜 바다를 눈에 담아봅니다. 사진으로도 남겨보구요.​​​​  제가 너무 좋아했던 공간많은 사람들이 여기서 인증샷 남겼더라고요?그네에 앉아서 사진 찍고 했던데 저는 앉기는 무서워서 옆에 서서 찍었어요 ㅋㅋㅋ영상이 계속 바뀌어서 같은 장소지만 다양한 느낌으로 사진을 찍을 수 있어서 좋아요. 내 취향에 맞춰서 사진 찍으면 될 것 같습니다.​​  주문했던 메뉴가 나와서 이렇게 올려두고 사진을 또 찰칵. 강렬한 레드와 화이트의 조합 너무 예쁘네요. 저는 톤앤톤 무드를 좋아하지만 한번씩 이렇게 힙하고 유니크한 공간에 오면 뭔가 숨통이 트이는 느낌이라고나 할까?재미있는 것 같아요. 제방은 이렇게 바꿀 수 없지만 한번씩 이런 공간에서 맛있는 디저트와 함께 커피나 음료 마시면서 쉬고 오면 대리만족이 되는 것 같습니다.​​  창의적인 아이디어가 막 떠오를 것 같은 다이나믹한 이 공간여행 오신분들, 과제 하면서 창작의고통 속에서 머리가 복잡하신 분들 등여기서 힐링하고 가시는건 어때요?재미있는 아이디어가 번뜩 떠오를 것 같고, 여행 온 김에 있는 곳에 가보고싶은 분들께 너무 좋을 것 같은 곳이랍니다. 전시회겸 카페의 느낌이라 일석이조랍니다.​​  남는 것은 사진 뿐. 유니크하고 아트틱한 이 공간에 어울리는 올블랙센언니 컨셉으로 ㅋㅋㅋ이 곳은 러블리하거나 댄디한 의상 보다는,뭔가 자유분방하거나 시크하게 입고 오면 너무 잘 어울릴 것 같아요.대만족스러운 사진 건졌습니다. 큐큐.​​ 영상이 바뀔 때 마다 느낌이 달라져요. 너무 예쁘고 매력적이었던 공간. 여행 오신 분들, 카페 찾으신다면 카페인 한 번 방문해보세요예쁜 공간에서 힐링하고, 구경하면서 심미감도 쌓아보시고, 인상깊은 여행으로 기억에 남을 만한 공간이랍니다.​​  카페 해운대 카페인 내부모습은 동영상으로도 담아보았어요. 내부모습이 궁금하신 분들은 영상을 참고해주세요. 평일에 이렇게 여행올 수 있는 일 잘 없는데, 진짜 귀한 휴가 때, 유니크한 공간에서 특별한 추억 만들고 와서 너무 좋았답니다.   ​ 
​​​장산에서 밥을 먹고 이제 분위기 좋은 곳에서 디저트 먹어야징~​ 해운대카페 그 중에서도 뷰가 좋고, 이 있어서 자주 찾게 되는 카페~​​아트하고 색다른 경험을 하게 한 <카페인> 카페로 고고~​ 건물 지하에 주차를 하고 4층으로 올라가면,깜놀!! 규모에 놀라고 작품에 놀라게 됐다는 ㅎㅎㅎ​sns에서 핫해서 사진으로 자주 보긴 했는데 실제로 와서 보면 그 느낌이 더 다르다.​직접 와서 봐야 알 수 있는 갬성이랄까? ​건물 4층을 통으로 사용해서 널찍하고 각 공간마다 작품 컨셉? 컨셉에 따라 분리 되어 있어서 구경하는 재미가 있어서 굿!!​그리고 포토존이 많은 건 그만큼 볼거리가 많고 많은 영감을 주는 고런 해운대카페~ 통유리창으로 바다 뷰를 보니 속이 뻥뻥 !! 자리도 널찍하고, 공장처럼 찍어낸 공간이 아닌 어느 자리에 앉아도 뭔가 색다른 느낌을 받아서 직접 와서 체험하길 잘했다는 ㅎ 밖에 테라서에서도 뷰를 즐길면서 먹을 수 있다!!​인테리어, 작품 감상에 혼이 빠져서 음료 주문하는 것을 깜박!!일단 주문하고 더 구경하는 것으로 ㅎ Previous imageNext image 다양한 음료와 맛있는 달콤 디저트를 많이 판다.밥을 많이 먹어서 간단하게  따뜻한 아메리카노 2잔과 베이커리 3종류를 골랐다.간단한 거... 맞쥬? ㅎㅎㅎ 진동벨을 받고 다시 테라스로 나갔다. 갑자기 날씨가 추워져서 테라스에서 먹지 못하는게 아숩 ㅠㅜ날씨 좋을 때 다시 와야징~​테라스 바닦에 바다로 표현하니, 정말로 더 시원한 느낌이 든다.계단도 있네 ㅎ올라가보니 또 확트인 공간을 만들 수 있었다.바다뷰를 볼 수 있어서 넘 좋아~뭐든 시원시원한 느낌이 들쥬?  ​ 드디어 카페인에 유명한 시그니쳐 조각상를 실물로 영접~ 실제로 작품을 보니 많이 커서 깜놀~ 그리고 전체 공간을 정열의 빨간 색으로 꾸며 놓으니 더 임팩트한 느낌을 받았다.​​  의자 하나도 평범한 게 없다. 저 튜브 같은  에어 의자 앉아 보자~ 신기신기길남씨에게 요거 바늘로 찌르면 터질까? 엉뚱한 재미있는 상상을 하니 재미있다. 요즘 잡일 때문에 바빳는데 이리 새로운 자극을 받으니, 리프레쉬 되는 느낌이 좋았다.힐링이 필요 할 때 컴컴컴 온~  왼쪽 편으로 가니, 사진 촬영 하기 좋은 그네 작품도 보였다.  직접 타보는 건 노노~ 눈으로 구경~​카페와 작품의 콜라보가 너무 좋은 카페 카페인커피를 즐기면서 작품 감상까지 할 수 있으니 기획을 너무 잘 한 것 같다.​  올록볼록 느낌의 모래 조형도 보이고 해골 의자는 엄청 힙해보이네 ㅎ 단체 손님들이 와서 앉을 수 있는 자리도 많아서 좋아!! ​  정신없이 구경하다 보니~ 디저트와 커피가 나왔다 ㅎㅎ​  요 녹차에 코코넛이 뿌려진 디저트를 손님들이 많이 먹고 있길래 따라서 시켰지용~ 주변에 코코넛이 조금 지져분해지지만 맛있엉 ㅎㅎ 강추 ㅎㅎ​  그리고 요 딸기 컵케이크 크림이 묵직하니 내 스타일~​요 초코도 꾸덕꾸덕 한입을 먹고도 초코향이 쏴~ 퍼지면서 저세상 맛 ㅎ 너무 맛있었다.배는 부르지만 계속 들어가는 달콤한 디저트와 아메리카노는 너무 잘 어울린다. 디저트를 맛나게 먹기위해 따뜻한 아메리카노 시키기를 잘했또~ 궁합 좋아!!​해운대카페 그중에서도 유명한  카페로 카페인 해운대 올 때 마다 생각나겠네 ㅎ자주 가야하는 카페로 찜~~​다음에 또 놀러 올게요^^​ 해운대카페/카페​아트하고 색다른 경험을 하게 한카페인​매일 11:00~22:00라스타오더 21:15주차장, 포장​1899-9074​​카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 #해운대카페#카페#달맞이카페#달맞이디저트카페#달맞이대형카페#해운대커피숍#달맞이커피숍#커피숍#달맞이이색카페#달맞이아트#달맞이갤러리카페#달맞이뷰카페#달맞이작품#해운대핫플​​제공된 상품/서비스 외 경제적 대가없이작성한 솔직한 후기입니다. 
​​​​​#해운대카페 #카페 #바다전망카페 #바다뷰카페 #오션뷰카페#해운대가볼만한곳 #다나휴스 널찍한 자리마다 있는 재미  ​ 주소 : 광역시 해운대구 117번가길 120-12전화번호 : 070-7311-2016영업시간 : 매일 10:30- 22:30주차가능​ 안녕하세요 저번 4월 여행 당일치기 갔을 때갔던 바다전망이 탁 트인 바다뷰카페해운대카페 다나휴스 소개해드리겠습니다!​참고로 메뉴와 음료 사진이 없어요ㅠㅠ네이버 지도 검색하시면 바로 뜹니다.​나머지는 DANA HUS(@danahus_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 488명, 팔로잉 80명, 게시물 97개 - DANA HUS(@danahus_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 공식 계정 참고 부탁드려요​케이크같은 디저트가 굉장히맛있어 보였어요ㅋㅋ 음료 디저트 가격 비싼편,맛 괜춘​​주문은 가장 윗층에서 해도 되니까이곳가지 올라오셔야되요 ㅋㅋ끝도없는 오르막 ㅠ​​해운대 카페 다나휴스는코로나로 인해 일행이 있다면이용시간이1시간으로 제한되는 점!유의해주세요~​물론 양심껏 이용하셔야하겠죠?​​​ 여기 바깥 테라스 자리도보다 프라이빗하게 야외의 개방감도 느낄 수 있는 곳이더라고요​다나휴스는  산책하시다가 걸어서 가시는 것도 추천드려요저는 벚꽃 보면서 걸어서 금방 갔지만그래도 이게 경사가 있다보니힘들긴 해요​걷는 거 싫어하시면 무조건 택시 타세요 ㅋㅋ​​​ 커피를 가지고 3층으로 내려가 봅니다.​ 이렇게 이쁜 자리도 있고​​​ 이쪽자리는 소나무 뷰이기도고개를 들면 멀리 바다도 보이기도​​​ 이쪽 자리는 또 계단식인데자리마다 콘센트가 있어서충전이 필요한 분들은이쪽이 제격일거같아요 ㅋㅋ​곰돌이가 졸귀임 ㅠ​​ 조카도 벚꽃 보면서 올라오고게임을 실컷 와이파이 연결해서했더라죠 ㅋㅋㅋ​​​ 자리마다 확실히 사진찍기 좋은 포토제닉한 공간들로채워서 다 매력이 있어요​​​​​​​​​ 이런 셀피 존도 있고​​​ 2층으로 내려가면미취학아동들에게도 너무 좋을공간도 있었어요또 느낌이 달라요여기선 창밖에 바다뷰는 아니었지만애기들 데리고 와도 참 좋겠더라고요센스 굳~!​​​ 많이들 찍으시는 요기 테라스에서인증샷도 남겨봅니다. ㅎㅎ​별안간 저팔계스탈ㅋㅋㅋㅋ ​ 있는 자리멋진 파노라마 바다뷰가볼만한곳해운대카페카페 아이와함께 가볼만한곳다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12  ​ 
해운대 요즘 이런저런일로  지난달에 이어 다시 을 찾게되었다.물론 고향이기도 하지만  가끔을 찾으면서 나는 깜짝 깜짝 놀라울때가 한두번이 아니다.특히나 해운대는 더 놀랍게 변모되어가는곳이었다. 이번에 을 가면 해운대 달맞이고개길을 꼭 가보고싶었다.해운대 서쪽끝이 동백섬이라면 동쪽끝은 달맞이고개길이있다.해운대해수욕장과 송정해수욕장 사잇길로 보름달이 뜨는 경치가 아름다워 대한팔경에 한곳으로 꼽히는곳이기도하다. 해운대에서 낭만적인곳,  동쪽끝8키로의 달맞이고개길을 찾아가보자~~~ 해운대  위치;  광역시 해운대구 중 2동2012년 12월16일 일요일   달맞이고개길 입구 문텐로드길~~오늘은 겨울답지않은 포근한 날씨로  걷기도 좋아  의명소 해운대로 찾기를 잘 한거같다. 하루정도의 짧은시간으로  해운대, 국제시장, 보수동책방골목 등 여러곳이 떠올랐지만 이번엔 해운대를 보고 가까운 이기대와 오륙도를 보는걸로 정했다.   걸으면서 돌아본 풍경은홍콩의섬이 오버랩된다는 해운대바다와 마천루가  공존하는문탠로드에서 바라보는 풍경은 장관이다..오랜만에 오른 달맞이고개길~~ 어쩜 이렇게도 아름다운지 여행자에게는 더없이 매력적인곳이 해운대가 아닐수 없다.  은 놀라움의 연속이다.... 익숙하기만했던  우리나라를 낯설게 만들어주는 곳이 해운대가 있기때문이다.   이야기가 있는길 문텐로드길은 의시작점이된다.. 2.2키로를 달빛과 함께 걷는다는 이야기가 담긴 길이었다.   언덕아래로는 바다와 솔숲을 느끼면서 걷는 쾌적한 숲길이었으며와우산 중턱에있는 아래  숲길을 잠시 걸어봤다.숲속의새소리도 정겨웠지만 무엇보다도 파도소리와  그것도 숲속에서 들을수있다는게 그렇게 좋을수없었다.     숲길을 올라와 차는 주차해두고 천천히 걸어가봤다..낮은 언덕배기에 조성된 언덕을 따라 오르면 이국적인 분위기를 만날수 있는곳 걷기도 좋고 넘어로 청사포, 송정해수욕장까지 드라이브로 즐겨도 좋은 길이다.      언덕배기에 있는 공원에서 발길을 멈췄다.        대보름이면 달구경을 하기위해 많은 인파가 모인다는 해월정~이름에서도 알수있듯이 달을 보기 좋은 장소이다.해가 뜨는것을 보러간적이있지만 달이뜨는걸 보러간적은 없는데~언젠가 달뜨는 모습을 이곳에서 반드시 봐야할거같다.     동양의 몽마르뜨언덕이라고 누군가가 그랬다.. 이국적인 풍경에 발길은 자꾸 멈추게되고~~          눈마저 즐거워진다.. 있는 소품들이 이 공간에가득하니~~평범치않은 가방과 수제팔찌도 몇개 사보고~여행지를 찾다보면 쇼핑도 빠트릴순 없다..        카페의거리 문화의거리~~ 매혹적인 달빛과 함께 진한 커피향을 내는 거리로 변모해서 데이트 코스로도 각광을 받고있다고한다.해운대주변을 다니다보면 어쩌면 외국의 어느 휴양도시에 온듯한 착각마저 든다.      유독 이 가게앞에는 사람들이 줄지어서있다~~ 왠지 줄지어있는 모습을 보면 꼭 먹어봐야할거같은 충동이 생겨난다..ㅎ    면과 볶음밥이 유명한집이라 나도 맛을 봐야겠다..철판볶음밥 ..       그리고 한참을 걷다보니 또 배가고파진다..에 왔으니  돼지국밥은 꼭 먹고가야지~~ 지금아니면 먹을 시간이 없을거같다.. 꽤 이름난집을 검색해 해운대구청주변에 위치한 국밥집을 찾았다.   역시 나는 따뜻한 국밥이 내입맛에 딱이다.. 맛나게 잘 먹었다.            이제 이기대로해서 오륙도로 발길을 돌려보자.. 은  내가 어릴적 뛰어놀던 단지항구도시로만 인식되었던 이 아니었다.이제 에 내려오면 새로운 고민거리가 생길 정도로 은 여행지로 가득한곳이 되었다.  
 에 갔을때 해운대 시그니엘에 숙박하면서저녁을 어디서 먹을까 ?고민하다가 수영도 한 2시간 했고 해서따뜻한 국물있는 음식이 먹고 싶었어요​근데 멀리는 가기 싫고...​근처에 사람들이 얘기하던 복국 맛집을듣고 찾아가서 먹고 왔는데정말 찬부터 음식까지 깔끔하고정갈하면서도 맛있어서 맘에들었던 해운대 미포할매복국후기입니다 :) 미포할매복국 본점전화 : 0507-1371-4114주소 :  해운대구 62번길 27-1           해운대구 중동 1031-1시간 : 24시간 영업 주차 : 근처에 알아서 주차미포할매복국본가광역시 해운대구 62번길 27-1 [/해운대] 시그니엘 근처  해운대 복국 현지인 맛집 : 미포할매복국 본가  시그니엘에서 도보로 5분 정도면 쌉가능파라다이스에서도 그리 멀지는 않아요​ 내부는 오래된 느낌이 없이 굉장히 깔끔했는데테이블좌석이 대부분이고​ 이렇게 룸식당 형태의방에 좌식공간도 별도로 마련되어 있답니다.​ 메뉴판 On​복요리집 답게 복으로 한 메뉴가 주력이모님께 추천을 부탁드렸고안먹어봤으면 까치복이 식감이 쫄깃하니드셔보시라고 하셔서 까치복국으로 :0​그리고 아쉬우니 + 복튀김도​ 주방이 이렇게 오픈되어 있는곳은뭔가 더 믿음이 가더라 !​  밑반찬들이 쪼르륵 나오기 시작했어효 -수영하고 나와서 배가 고팠던지라반찬들도 맛있어 보이드라...​ 반찬으로 나오는 복 껍질무침인데요참 맛있었어효​테이프껌 처럼 말려있는게 복껍질인데매콤달콤한게 무엇보다 식감이 미쳤음복껍질은 쫄깃 탱클 + 콩나물 아삭​ 이게 쪽 인가본데뭔가 궁금해서 여쭤봤는데 '궁채' 라고나중에 보니 상추줄기 더군요​식감이 아삭쫄깃한게 특이했어요나름 맛있어서 리필했다는 ㅋㅋㅋㅋ​ 1차로 살짝 끓여져서 나온 맑은 복국 등장​ 내 사랑 '미나리'미나리가 뭉텅이로 올라가 있어서보기만해도 맛있어보임 ㅠ​까치복 무늬가 특이해서곳곳에 보이네유 ​ 5-10분 정도 더 끓이자 끓여 보글보글​ 이어서 사이드로 주문한 영롱하게 생긴 복튀김 (소)등장​생각보다 튀김 사이즈가 커서 집게와 가위로한입크기로 잘라서 냠냠하면 되요.​ 튀김옷은 엄청 얇고 살이 두툼했는데요​푸석하지 않고 촉촉한 복어튀김 이었어요복어는 요리하면 으스러지는 살이 아니라서참 맛있는것 같아요.  ​쫄깃쫄깃 바삭촉촉 !!​ 자이제 어느정도 끓은것 같으니대망의 까치복국을 덜어서 먹어볼 차례 !​ 미나리 콩나물과 까치복 몇점을국물과 함께 한국자 듬뿍​국물 먼저 먹어봤는데 짜지않고정말 감칠맛에 시원하고 깔끔했습니다.​술드신분들은 해장 메뉴로 강추 !​  앞접시에 덜고나서 복국엔 식초를 취향껏뿌려주세요. 감칠맛 폭팔을 위함임 ㅇ_ㅇ​야채와 함께 복은 일본 니비시 사시미 간장에 앞접시에 덜고나서 찍어먹으면되요.​  복 고기살도 정말 상당히 넉넉하게 들어있고복살코기와 껍찔이 비리지않고담백하고 쫄깃해서정말 소고기 못지 않다는 생각이 들었어요. ​여행, 해운대 해수욕장 이나 오시면 한번 들러서 꼭 드셔보세요.​시그니엘 숙박하시거나 이근처 숙박하시면아침식사 하기도 딱 좋겠다는 생각이 들더군요.​완전 별미랍니다 -    [/해운대] 시그니엘 근처  해운대 복국 현지인 맛집 : 미포할매복국 본가​#해운대맛집 #해운대해수욕장맛집 #시그니엘근처맛집 #해운대아침식사 #해운대아침맛집 #여행 #맛집 #해운대여행 #복국맛집 #해운대복국현지인맛집 #해운대현지인맛집 #해운대24시간맛집 #미포맛집 #미포할매복국 #까치복 #미포항맛집 #가볼만한곳 #해운대 #여행코스 #여행일정 #엘시티맛집 #LCT 
        해운대 맛집에서 누린 랍스터와 대게찜 활어회! 간식으로 빨간 떡볶이까지~  ​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네      어느 지역을 방문 하든 필히 그 곳에서만즐길 수 있는 을 누리고 싶어서찾아보다가 대충 먹고 오던 게 대부분이었는데요.  이번엔 동료의 적극 권유로 방문했다가촬영도 구경하며맛과 인심 일체 만족 그 자체라 공유해 보려는 곳은해운대 해물 맛집 해운대횟집입니다.    여기는 해양경찰서와 미포방파제가 있던방향으로 시그니엘 에서 걸어서 5분이면충분히 닿을 수 있는 위치였어요.  해운대횟집 해운대횟집광역시 해운대구 62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 해운대횟집  주소:  해운대구  62번길 38 삼환미포씨랜드 2층영업시간: 매일 11:00-23:00 / 라스트오더 22:00문의: 051-747-6690     에 구경 해볼 곳이 원체 상당해이곳저곳 둘러보다 보니 피크 시간이한참 지나서 찾았는데도 브레이크 시간이 없으니번거로움 없이 식사할 수 있었답니다.    까지 왔으니까 해산물과 대게를안 즐기고 갈 수는 없어서 세트 구성으로오더를 넣었더니 수조에서 곧장 팔딱거리는생선을 꺼내 손질해 테이블 위에 서브해주시더라고요.  ​  게다가 해운대 맛집 상 차림 역시스피드하게 차려졌습니다.군침돋았던 생선구이부터초밥, 튀김까지 푼더분했어요.  ​  간만에 오션을 즐기러 온 김에대게를 즐기지 않고 갔더라면 서운할 뻔했는데요.    대게는 커다란 크기가 매력이라 할 수 있고쪘을 때 주홍빛이 겉도는 갑각류인데요.여기의 대게는 무척 선도가 우수해 비릿함도 일절 안나고상당히 연하고 보드라운 살코기와 담백한 맛도맘껏 누릴 수 있었는데요.특히 녹장을 덧발라 음미하면 별미였어요.   모듬 해산물은 이왕 방문한 김에 바다 향미를만껏 누려보고 가기로 결심해 시식했던 메뉴인데요.개불, 해삼, 전복, 소라 등을신선한 재료로 한입에 넣게 손질해수분기도 녹녹하면서 알갱이도 시원시원한 것이보고만 있어도 침이 흘렀습니다.  ​  그런가 하면 쫀득쫀득한 잇감의랍스터 찜도 부지런히 느껴 보았습니다.  ​  비닐장갑을 장착하고 몸통부터 차례로 들춰 올리니뽀얀 살결과 꼬소함이 감치는 녹장은입에 넣는순간 흘러내릴 정도로 보드라워서함께 간 친구들 전부 맛나게 즐겼네요.     보통 해물들은 냉동이거나 미리 손질해 놓은재료들을 내어주는 곳들도 다분한지라맛에 예민하게 반응하는 편인데여기의 해물들은 그러한 의심도기우로 판단할 만큼이나 흡족 대 흡족이었어요.  ​  거기다가 웬만해선 물회에 관심을두지 않은 타입인데 여기에서 물회에 감동하지않을 수 없던 이유는 곧장 조리해 내어진 데다가담음새부터 끝내 주었기 때문인데요.한 접시 푼푼히 채워 나와 다같이 덜어먹어도 충분했어요.     게다가 해운대 맛집 통통한 횟감도잔뜩 담겨져 있었고 본연의 찰기도 상당해골라먹는 즐거움도 상당했습니다.  ​  꼬소한 소면도 별도 내어주어열심히 섞어 봤더니 맵싹한 듯하면서도부드럽게 넘어갔는데요.차가운 목 넘김마저 매력폭발이라한 접시 금세 동내고 말았네요.  ​  마무리로 접했던 매운탕은 서더리의깊은 맛이 완벽하게 우러나 있었고칼칼한 감칠맛에 자극적이지 않게조리되어 있어 한 숟갈 떠먹는순간아우성을 내질렀어요.  ​  평상시 항상 맵고 자극적인 맛을 즐기다 보니첫입에는 약간 밍숭맹숭한 감도 있었는데이후엔 속을 따뜻하게 내려줘서자극적인 것을 잘 못 즐기는 분들도 그런 고민 없이개운함을 만끽할 수 있을 것 같네요.  해운대에 온다면 여러 식당들을 잔뜩기대할 수 있을 것인데요.풍성하게 차려진 음식들 중 편하게 앉아랍스터, 대게, 그리고 매콤한 매운탕까지완벽하게 즐기며 만족스런 식사를 즐길 수 있어 강추드리는해운대 맛집 해운대횟집이었답니다.   해운대횟집광역시 해운대구 62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 해운대횟집   본 포스팅은 소정의 원고료를 지급 받았습니다 #해운대먹거리 #해운대물회맛집 #해운대맛집 #해운대대게 #해운대매운탕 #해운대랍스터 #해운대횟집 #빨간떡볶이 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   (비키의 좌충우돌 여행)  10. 바람이 머무는 곳, 을 걷다  ﻿   ﻿수요일 아침이 되었다. 이틀동안 흐리고 비오던 날씨는 거짓말처럼 사라지고 화창한 햇살이 우리의 단잠을 방해했다. 전날  시내를 너무 열심히 돌아다닌 탓인지, 녹초가 되어 그대로 뻗었던 간밤이었다. 평소 같았으면 무거운 눈꺼풀이 반응할리 없었겠지만, 우리는 여행중이었다. 아무리 피곤해도 아침이 되면 눈이 떠지고 몸을 벌떡 일으키는 것. 여행지에서만 경험할 수 있는 마법이다.^^ 커튼을 여니 화사한 햇살이 들어왔다. 아직 2월 중순이었지만 봄볕 같은 햇살이었다. 비가 안 올거라는 기대와 화창한 햇살에, 삭신이 쑤시는 몸임에도 기분이 들뜨기 시작했다. 의 마지막 날에 해가 뜨는 건 아쉽지만, 한편으론 떠나기 전 맑은 날의 을 볼 수 있음이 감사했기에.  샤워를 마치고 짐을 쌌다. 고작 2틀 밤을 잤던 곳인데도 괜시리 서운했다. 아, 여행은 다 좋은데 이런 단점이 있단 말이지. ㅠㅠ 아무리 여행을 해봐도 마지막날 짐정리를 할때의 기분은 도통 적응이 안된다. 가방을 정리하는 그 짧은 순간 동안, 첫날 도착했을때의 설렘, 체크인하던 순간, 여행하던 시간시간들이 파노라마처럼 지나갔다. 시간을 붙잡을 수만 있다면. 아직 못 가본 곳도 많은데. ㅠㅠ 그러나 아쉬워해봤자 어쩌리. 어차피 여행때마다 늘 겪는 일이다. 아직 오늘 하루가 남아있는데다 아쉬워하는 건 일상으로 돌아한 이후에 해도 늦지 않다. 이러다가 조식시간 놓칠라! ㅋ 서둘러 짐을 챙겨서 나왔다. 체크아웃을 마치고 트렁크를 맡긴 다음, 조식을 먹었다. 여행 마지막날, 우리의 스케줄은 이랬다. 조식먹은 후 달맞이 길을 갔다가 점심을 먹고, 호텔로 와서 트렁크를 찾은 다음 경전철을 타고 김해시로 넘어간다. 박물관 역에서 내려 김해국립박물관을 갔다가 공항에 가서 저녁을 먹고 비행기를 타기! 한마디로 여행+박물관 투어를 함께 하자는 거였다. 결론적으로 말하면 우리의 스케줄은 대만족! 친구의 제안으로 박물관을 갔었는데, 가야유물이 체계적으로 전시가 잘 되어 있어 맘에 들었다. 게다가 입장료는 무료! 트렁크도 맡아준다. 하지만 박물관 견학은 별도 포스팅에서 올리도록 하고, 본 포스팅에서는  여행만 다루도록 하겠다.     바람이 머물던 곳, 을 걷다﻿ 호텔을 나서자 밝은 햇빛이 우리를 반겼다. 바람은 아직 매서웠지만 쨍쨍한 햇빛 덕분에 우린 미리 봄을 맞는 기분이었다. 해운대쪽으로 걸어가는데 저멀리 푸른 바다가 시야에 들어왔다. 첫날 도착했을땐 회색빛 바다였는데, 오늘의 바다는 제대로 은빛이다. 바다위로 부서지듯 내려앉는 햇빛과 시원하게 몰아치는 파도 소리란!  게다가 코끝에 스치는 바람에선 바다의 냄새가 희미하게 뭍어난다. 아침의 고요함과 생기발랄함이 동시에 전해지는 바다의 모습은 그야말로 지상낙원 같다.   ﻿아쿠아리움을 기준으로 웨스틴 호텔 방향쪽이 동백섬과 누리마루였다면, 달맞이 고개는 호텔 반대방향 쪽으로 가면 된다. 달맞이 길이 있는 곳까지 해안선을 따라 가는 내내 우리는 고요한 평화 속에 잠긴 기분이었다. 아침이라는 시간이 주는 생동감이 느껴지면서도, 이날의 해운대는 파도와 갈매기 소리외에는 다른 소리들이 거의 들리지 않았다. 여기저기 해변을 산책하고 있는 사람들이 꽤 많이 있있지만, 모두 바다의 고요함에 반했는지 묵묵히 모래사장을 걷기만 할 뿐이었다. 바다 멀리서 떠다니는 화물선으로부터 희미하게 들려오는 뱃고동 소리만이 우리가 들을수 있었던 유일한 인공소리였다.  동백섬 방향과는 달리, 로 가는 해안선으로는 횟집들이 하나둘씩 늘어서 있었다. 같은 해운대라인인데도 신시가지 느낌이 나는 동백섬 부근과는 사뭇 다른 느낌이 재밌었다. 월요일에 이어 다시 만난 갈매기떼들이 우리 위를 정신없이 날아다닌다. 그래도 첫날과 다른 점이 있다면 이날은 갈매기들이 높이 날았다는 점. 맑은 날이 주는 또 하나의 장점이다. ㅋㅋ 친구와 나는 별다른 대화 없이 해안선을 걸었다. 파도소리, 금빛 햇살, 깨끗한 공기, 차가운 바람, 그리고 바다 냄새까지, 5감을 만족시키는 해운대의 매력에 빠졌기 때문인지도 모른다. 아니면 여행 마지막날의 아쉬움 때문이었는지도. 이십여분 걸었을까. 해안선이 끝나고 본격적으로 이 시작되는 산책로 입구가 나왔다. 날씨는 맑았지만 바람이 차서 손이 시려웠다. 어제까지만해도 정신없이 눌렀던 카메라는 잠시 잊고 걷는데만 집중하기로 했다. 산책로를 따라 걷는 동안 오른쪽으로는 바다가 넒게 펼쳐져있고, 바다와 나 사이를 무성한 침엽수들이 메우고 있었다.  아, 바다냄새! 아, 나무냄새! 참으로 그리울 거다. 이날의 남해 바다와 달맞이 길, 그리고 친구와 걷고 있는 이 시간이. 그 순간만큼은 여행객이라는 생각에서 벗어나 온전히 을 걸었다. 아무 생각도 하지 않은 채. 그냥 평안히. 산책길을 따라 나무들이 주욱 나열된 모습이 장관이었다. 꽃들이 흐드러지게 피어있을 봄, 무성한 나뭇잎들이 싱그럽게 열려있을 여름, 그리고 아름다운 단풍이 물들었을 가을에 이곳을 꼭 다시 오고 싶다고 생각했다. 앙상한 가지만 남았지만 그 모습조차도 충분히 멋진 나무들이었다. 지금은 가지뿐이지만 봄,여름, 가을에 화사한 옷을 입고 있을 나무들에 둘러쌓였을 산책로의 모습이 그 순간에도 눈에 보일 듯, 선명하게 머릿속으로 되살아났다. 그 풍경에 매료돼, 걷는 내내 나는 자주 뒤를 돌아보았다. 각 지점마다의 모습을 눈에 새기고 싶었기 때문이다. 상상력이 뛰어난 편이 아닌데도, 그 순간 4계절-그것도 각 계절이 절정일 때-의 산책로 모습이 그려지는 것이 신기했다. 이 선사한 마법이었을까. 그런데 바람이 너무 찼다. 햇볕이 있는 곳은 그나마 견딜만 했지만 그늘진 곳에선 도저히 견디기 힘들었다. 아직 겨울은 겨울인가 싶은 매서운 추위였다. 와서 처음으로 장갑을 끼고 겉옷에 달린 후드를 뒤집어쓴 채 우리는 계속 걸었다. 도중에  관광안내소가 나와서 들어갈때까지 우리가 걸은 시간은 어느새 1시간이 훌쩍 넘어가고 있었다. 어제 태종대를 다 돈 것이 2시간 남짓이었는데. 여행와서 걷기 능력지수가 쑥쑥 높아지는 것 같다. "아, 너무 춥다. 그리고  다 돌고 나면 우리 아무래도 오후 시간 못 맞출 것 같은데, 차라리 골목을 도는 게 어때?"친구의 제안에 나도 동의했다. 이런 추위 속에서 을 다 도는 건 아무래도 무리일 것 같았다. 그때 시간이 이미 오전 10시 40분. 공항까지 6시에 가야 하는데, 박물관 넘어가는 시간도 고려하면 적어도 2시 이전엔 을 떠야 했으니까. 대신 봄이 되면 다시 오겠어. 화사하게 핀 꽃들과 함께 -만약 벚꽃의 꽃비가 내린다면 더욱 좋고- 기분좋게 따뜻한 날씨에 을 걸어볼 거야. 그렇게 서로 다짐하며,  중간에 우리는 방향을 선회했다. 그리고 시작된 골목 투어. 사실 은 입구부터 작은 갤러리들이 옹기종기 모여있어 구경할 것이 많은 편이다. 게다가 카페들은 또 어떻고. 마린시티 쪽에 있던 카페들이 스타벅X, 커피X, 앤제리너X, 카페베X 등의 유명 프랜차이점들이 대부분이었다면, 의 카페들은 아기자기한 개인 카페들이 많았다. 물론 프랜차이점도 있긴 했지만, 굳이 예쁜 카페들을 두고 그런 곳을 갈 이유는 없을 것 같다.  예쁜 갤러리들과 카페들이 모여있는 것 외에 주택지 또한 아파트가 아닌 빌라촌으로 형성되어 있었는데, 그 모습이 좁은 골목들과 함께 잘 어우러져 평화로운 분위기를 연출했다. 게다가 오르막길 부근(달맞이 "언덕"인 만큼)에서는 빌라 사이의 좁은 골목 사이로 멀리 바다의 물결이 찰랑거리며 흐르는 듯한 착시현상마저 느껴져서 환상적이었다. 가보진 않았지만 그리스의 산토리 사진들에서 받은 느낌이랄까. 이렇게 말하면 오버일려나? 가본 곳과 비교하자면, 프랑스 몽마르뜨 언덕에서 받았던 느낌과 비슷했다. 차이가 있다면 몽마르뜨는 바다가 안 보였다는 것. 그런 점에서 달맞이 고개가 한 수 위인지도 모르겠다.^^ 갤러리 한곳을 들어가서 구경을 한 후, 다른 갤러리들이 있는 곳으로 이동했다. 언덕으로 되어 있는 골목길을 걷는데 은근 힘이 들었다. 어제 너무 무리했던 여파가 아직 남은 탓이다. 헥헥 거리며 걷는데 갑자기 반가운 장면에 눈에 띄었다. 끊어진 기찻길.  사람들마다 낭만에 빠지게되는 단어들이 각자 다르겠지만, 또 공통적으로 낭만에 젖게 되는 단어들이 있다. 기찻길이 바로 그런 경우가 아닐까. 아날로그 시대를 경험하지 않은 사람이라도 누구나 기찻길이라는 단어를 만나면, 또는 기찻길 이미지를 접하면 낭만의 정서에 빠지는 경우를 많이 봤으니까.  나 또한 마찬가지였다. 길을 걷는 도중 만난 기찻길은 다리의 피곤함도 날려줄만큼 반가운 존재였다. 맘 같아선 기찻길 옆에 앉아 책을 읽으며 "허세"를 부려보고도 싶었지만 시간이 왠수였다. ㅠㅠ 대신 접고 있던 카메라를 열어 사진을 찍었다.  하필 바람이 매섭게 불던 타이밍이라 친구에게 미안하기도 했지만, 기찻길이 전해준 낭만의 정서는 사진으로 꼭 남기고 싶었기 때문이다.  후에 짐을 찾으러 호텔로 왔을때 기찻길 사진을 인스타에 올렸다. 사람들의 반응은 예상보다 훨씬 좋았다. 올리자마자 "좋아요"를 누른 수가 급증했다. 기찻길에서 받는 정서는 한국뿐 아니라 다른 나라도 비슷했다. 왜인지는 모르겠다. 그냥 기찻길을 보면 기분이 좋고, 낭만의 정서에 빠져든다. 아날로그적 감성도 묻어나는 것 같고, 느림과 사람냄새가 좀더 느껴지는 것 같기도 하다.  이유는 모르겠지만 굳이 찾아보자면 그만큼 정신없고 각박한 세상에 살다보니, 어디론가 떠나고 싶은 갈망과 기찻길이 깔여있을 시골의 풍경이 자연스럽게 떠오르면서 그런게 아닐까 생각도 해본다. 또는 칙칙폭폭 기차놀이를 했던 어린 시절의 향수일지도 모르겠고. 뭐 어쨌든, 어떤 이유든간에, 기찻길 사진 하나로 그날 난 전세계 사람들과 낭만의 정서를 공유할 수 있었다. 기찻길을 뒤로 하고 우리는 계속 골목 위로 올라갔다. 갤러리들은 왜케 높은 곳에 있는지. 그런데 그 와중에 여기저기 공사중인 곳들이 많음을 알았다. 모양새를 보아하니 역시 갤러리를 짓는 것 같다. 달맞이 길에는 이처럼 주택을 개조했거나 모던한 분위기 건물의, 특색있는 갤러리들이 참 많다.  갤러리 몇군데를 돌아본 후 우리는 계속 골목 투어를 했다. 바다 전망의 예쁜 카페들이 곳곳에서 튀어나왔다. 작년 여름, 해운대를 혼자 다여왔다던 대학친구가 내게 했던 말이 떠올랐다.  "해운대 정말 너무 좋아. 꼭 가봐! 강추 강추! 특히 아침에 바다를 보면서 카페에서 브런치 먹는 기분, 완전 죽여. 여자들이 한번쯤 누려보고 싶은 낭만이라니깐?" 그 친구가 추천했던 장소가 바로 달맞이고개였음을, 그 길을 걷는 동안 생각이 났다. 마린시티 쪽 카페거리의 카페들도 멋졌지만, 거기서 받는 느낌과는 확실히 달랐으니까. 은 한적함과 낭만이 훨씬 묻어나는 곳이었다. 그렇다고 시골스럽다는 것은 아니지만, 마치 서울이나 유럽의 작은 골목길에서 받는 여유와 낭만 같은 느낌이랄까. 조용히 들려오는 파도소리를 감상하며 브런치를 먹는 것은 상상만으로도 즐거웠다. 하지만 우리는 호텔의 조식을 먹었을 뿐이고! ㅠㅠ 다음에 오면 꼭 달맞이 고개의 카페에서 바다를 보며 브런치를 먹어봐야지. 그리고 바다를 보면서 산책로에 나있던 벤치에 단 30분이라도 앉아보는거야. 책 한권 들고가서 읽을 수 있으면 더 좋고.  그렇게 여행에서 누릴 수 있는 나만의 작은 상상과 꿈을 그려보며 카페들을 스쳐갔다. 아예 돈을 많이 벌어 이곳에 카페 하나를 내봐? 하는 욕심도 살짝 내어볼만큼 예쁜 카페들에 안구가 확실히 정화되는 느낌이었다. 여러 카페들을 지나가던 중, 우리는 예쁜 외관에도 불구하고 안쓰럽게 느껴진 카페 한 곳 앞에 섰다. 몇년 전만해도 엄청 인기있었을 곳인데 지금은 손님이 하나도 없었다. 바다를 전망으로 탁트였을 곳인데, 불과 1미터 정도밖에 안떨어진 바로 앞에 건물이 들어서버린 것이다. 그곳이 카페였는지, 호텔이었는지는 기억이 나질 않지만, 너무하다 싶을 정도로 그 카페의 전망을 완전히 막아버린 모습에 우린 괜히 흥분하고 말았다. "이거 너무 한거 아냐? 완전 상도를 져버렸구만.""건물 짓기 전에 보상이라도 해줬을까? 안해줬다면 양심불량이다 진짜." 유리창 너머로 보이는 내부엔 적막이 감쌌다. 아무리 평일이라지만 손님이 한명도 없다니. 그래도 다른 카페들엔 사람들이 꽤 있었던 터라 더 안쓰러운 생각만 들었다. 카페가 아예 망한거라면 또 모르겠는데, 그래도 카페 종업원으로 보이는 남자 한명이 앉아 있는 모습이 보였다. 그 모습이 왠지 짠해 보였던 건 친구도 마찬가지였나 보다. 카페를 스쳐가려다 우리는 잠시 카페 주변을 돌아보기로 했다. 앞의 전망이 타건물에 의해 무참히 가려지긴 했지만, 카페는 여전히 동화 속 건물처럼 예뻤고 낭만적인 정원을 갖고 있었다. 나무 몇그루가 심겨져 있고, 울타리도 있으며 빨간 우체통도 있었다. 그런데 울타리 안에 견종을 알 수 없는 개 한마리가 있었다. 조금의 미동도 없이 꼼짝않고 앉아있길래 처음엔 인형인줄 알았다.  "저거 인형이겠지? 설마 진짜 강아진가?""글쎄? 진짠가?" 친구나 나나 도무지 알 수 없었다. 인형이라기엔 너무 진짜같고, 진짜라기엔 조금도 움직이지 않았기 때문이다. 그렇게 몇분간을 지켜보는데 드디어 녀석이 얼굴을 씰룩댄다. 아주 찰나의 순간이어서 자칫 놓칠 뻔했던 움직임이었다. 그러고는 녀석은 다시 요지부동. 그런데 자세히보니 녀석의 눈망울이 너무 예쁜 거다. 녀석은 그 예쁜 눈으로 우리를 물끄러미 쳐다봤다. 짜식, 좀 짖기라도 하던가 꼬리라도 살랑거려주면 안되니? 그래도 녀석은 참 예뻤다. 얼굴에서부터 "나 착해요"라고 써있는데다, 순하디 순한 모습으로 의젓하게 앉아있는 폼이 덩치에 안맞게 귀여워보이기까지 했다. 후에 인스타에 올렸더니 한국 팔로어들(그중 한분은 이웃님이기도 하시다^^)이 댓글로 견종을 알려줬다. "잘 생긴 넘 ㅋㅋ 제가 젤 좋아하는 견 종류예요.""골든 리트리버같이 보이는데요. 크고 예쁜 강아지 ㅋㅋ" 이런 류의 댓글 덕분에 난 녀석의 정체를 알았다. 녀석은 골든 리트리버 종인데, 이런 종류의 개들이 순하고 사람을 잘 따르는데다 특히 골든 리트리버는 순해서 맹인 안내견으로도 쓰인다고.  안내견은 귀여워도 만지거나 쓰다듬으면 안된다고 하는데, 다행이다 싶었다. 처음에 도무지 마네킹인지 진짜인지 헷갈려서 다가가 만져볼까 했었기 때문이다. 물론 저 녀석이 안내견일지는 확실하지 않겠지만, 괜히 만졌다가 봉변당하면 어쩔뻔 했을꼬. 녀석, 왜 하필 저리 착하고 예쁘게 생겨가지고 이 누나 맘을 시험들게 하는 거니! ㅋㅋㅋㅋ  (사실 수컷인지도 알 수 없다. 걍 느낌상 수컷같았을 뿐. 느낌은 어디까지나 내 맘대로다 ㅋㅋ) 사진을 찍는데도 녀석은 여전히 말뚝박은 듯 앉아있다. 그래도 녀석의 얼굴이 평온해보이는 걸로 봐서, 저 녀석도 내가 싫지는 않은 걸꺼야. 그치?  "누나 간다, 잘있어~!" 손을 흔들었는데 녀석이 또 한번 살짝 움직인다. 아까보단 조금 더 잘 보이는 움직임이었다. 괜히 고마운 마음에 녀석을 쓰다듬어주고 싶은 걸 애써 참고 발걸음을 옮겼다. 바람은 찼고 다리는 아팠지만 왠지 기분은 좋았다. 시간을 보니 11시 30분. 어느덧 걸은지 2시간이 지났다. 시간이 화살처럼 날아가는 것은 여행지에서 더 심하게 느끼곤 한다. 그렇지만 아직 배가 고프지 않은게 신기했다. 여행가면 밥 먹고 돌아서자마자 배고픈게 일반 아니던가. 어쩌면 그새 내가 에 온전히 적응한 걸까? 그래서 두시간이나 걸었는데도 아직 배고프지 않은 거야? 라고 생각하고 싶었지만, 이는 오버라는 것 또한 안다. 고작 3일 있어놓고 적응은 무슨! ㅋㅋㅋ  어쨌거나 호텔 돌아가는 시간도 고려하면 지금쯤 밥을 먹어야 했다. 역시 우리는 이날도 의 을 먹진 않았다. 하지만 대신 의 맛집을 가기로 했다. 우리가 선택한 곳은 달맞이고개 간 사람들 대부분이 추천하는 '면식가'. 친구는 여행 전부터 면식가를 찜해놓고 있었다. 그런데 면식가에 도착하자 아직 오픈전이라며 받아주지 않는다. 보니까 오픈은 11시 40분. 고작 십분 일찍 왔는데 이 추운 날씨에 쫓아내다니. 치사하다 생각은 했지만, 그래도 '안가고 만다'는 생각은 안 들었다. 서울이었으면 짜증나서 다른 데로 갔을텐데. 이것도 달맞이고개가 준 마법일지도? 어쩔수 없이 우린 바로 옆에 있는 투X 플레이X에 가서 잠시 앉아있기로 했다. 아무것도 시키지 않고 있기가 벌쭘할 것 같았지만, 2층으로 되어 있어서 괜찮았다. 카운터 언니들이 2층에 올 리가 없잖아. 보니까 2층에는 우리처럼 잠시 있었다 나가는 사람들이 대부분이었다. 그제서야 친구는 안심을 했다. 소심한 성격도 아니면서, 기집애 뻘쭘해하기는~! ㅎㅎㅎ 십분이 지나서 우리는 면식가로 갔다. 오픈하자마자 갔는데도 이미 한 테이블에 손님들이 있다. 여기가 정말 유명 맛집이긴 한가보다. 그곳의 대표메뉴인 면 요리 하나와 볶음밥 하나를 시켰다. 맛이 그야말로 일품이다. 한숟갈을 막 뜬 것 같은데, 정신차리고 보니 또 다시 흡입수준! 아아, 이럴 수가! 아직 배고프지 않다고 했던 건 뭐였지?   ﻿적응이 되기는 무슨! 우린 여전히 여행객인걸. 이렇게 밥을 잘 먹는걸 보면 알잖아. 어제보다 한시간 늦게 아침을 먹었고, 한시간 빨리 점심을 먹었다. 그리고 점심을 다 먹는데는 20분이 채 걸리지 않았다. 피식 웃음이 났다. "어머, 우리 이거 뭐니?""아침도 그렇게 배불리 먹어놓고 말이야. 오늘은 두시간 밖에 안 걸었는데." 키득키득 웃기 시작한 친구의 웃음이 내게도 전염되어 왔다. 배가 터질 것 같이 부른데도 하염없이 들어가는 우리의 뱃속엔 분명 누군가가 살고 있었다. 그 이름이 식신인지 거지인지는 모르겠지만, 어차피 서울 올라오면 뱃속의 누군가도 약해질 것이니 신경쓰이지도 않는다. 다만 서울가서 체중계 오른 후 받을 충격은 단단히 각오해야 할 필요가 있겠지만.    아직 끝나지 않은 여행 먹을 땐 몰랐는데 식사를 끝내고 나니 문 밖으로 길게 선 줄이 보였다. 내부도 좁은데다 유명한 곳이다 보니 사람들이 많이 몰리는 것 같았다. 점심먹기엔 이르다 싶었는데 그 줄을 보니 미리 오길 잘 했다는 생각이 들었다. 계산을 하고 면식가를 나왔다. 이제 우리는 다시 호텔로 갈 것이다. 가서 트렁크를 찾아 해운대역으로 가겠지. 그런다음 사상역까지 한참을 가고, 그곳에서 -김해 경전철로 갈아타서 박물관으로 갈 거였다. 여행 일정은 아직 남았지만, 은 여기서 작별해야 한다. 2박 3일이라는 짧은 시간이었지만, 을 여행하면서 얻은 즐거움은 물리적 시간에 비례하지 않았다. 생전 처음 곳곳에 내 발자국을 남겼던 인데다 오랜만에 친구와 함께 했던 여행이었기에, 이번 여행은 특별한 경험이었다.  해운대, 동백섬, 누리마루, 마린시티, 마리나 요트경기장, 광안리, 태종대, 자갈치시장, 용두산공원, BIFF 거리, 국제시장, 보수동 책방골목, 그리고 까지.  수박 겉핥기로 다녔다고 할지라도, 2박 3일동안 우리는 최선을 다해 걸었고 곳곳의 장면을 눈에 담았다. 삭신이 쑤시고 다리가 끊어질 것 같았어도 끝까지 걸었던 건, 그만큼 의 매력에 빠졌기 때문일거다. 2박 3일동안 을 다 볼 수는 없었다. 하지만 의 가장 유명하다는 장소는 볼 수 있었다. 을 좀더 알려면 몇번 더 가야 할 거다. 숨어있는 곳곳을 누비며, 의 향토음식도 먹어보면서, 그렇게 을 더 알아가야 할 거다.  어차피 첫 술에 배부를 순 없다. 다만 첫 단추는 잘 끼워져야 한다. 그런 점에서 이번  여행은 첫 단추를 나름 성공적으로 낄 수 있었다고 자평한다. 직접 가서 경험한 장소들과 느꼈던 생각들을 회상하는 이 시간이 행복한 걸 보면 말이다. 아니, 오히려 회상하면 할 수록 더 즐거운 기분이 드는 걸 볼때, 이번 여행을 잘 한 것이 확실한 것 같다. 그래서 난 오늘도 다시 에서의 시간을 돌아본다.  여행은 끝났지만, 아직 끝나지 않았다. 고마웠어 . 다음에 또 갈께!  - 비키의 좌중우돌 여행 끝!! - ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  지금까지 저의 허접한 여행 스토리를 읽어주셔서 감사합니다.사실 처음엔 간단히 사진만 올리려고 했는데, 이놈의 고질병이 또 도져버렸어요 ㅠㅠ여행을 가면 주절주절 수다를 떨고 싶은 마음은 도무지 고쳐지질 않습니다.필요이상으로 글이 길어진 것 같아 부끄럽지만,그럼에도 열심히 읽어주신 이웃님들께 진심으로 감사드립니다. 여행은 이제 끝났구요 (휴~ 드디어!!! 홀가분하네요^^),김해 박물관 후기는 사진 위주로 포스팅 하려구 합니다.우리 역사였던 가야의 유산들을 신나게 찍어왔답니다.﻿﻿글을 최대한 배제할터이니, 그간 긴 글이 지겨우셨던 분들도 기대해주세요.^^       제 블로그에 와주셔서 감사합니다.제 글을 읽으셨다면, 아래의 다음뷰 손가락에 클릭 (로그인안해도 가능해요) 네이버 공감에도 클릭! 그리고 댓글도 달아주시면 더 감사할꺼에요^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
충북 제천 단양 가볼만한곳 리스트 6시 내고향 따라 여행지 선정코로나로 사람들과 여행을 가지 못하니 참으로 답답하실 겁니다... 물론 두락이 아빠도 트래블러로써 참으로 주말이면 떠나고 싶은 충동에 몸이 근질 근질합니다. 이제는 휴가철이 끝나고 어느 정도 관광객들은 분산이 되었을 거라 생각하고 이번 주에는 여행을 계획합니다. 가고 싶어서 올해 초부터 계획하던 단양과 제천 여행을 말입니다. 그래도 언택트 여행을 떠난다고 사람들이 많이 찾지 않는 그러한 곳으로 6시 내고향을 보고 충북 단양 가볼만한곳과 제천 가볼만한곳으로 여행 일정을 잡아봅니다.​1. 제천 의림지2. 제천 삼한의 초록길3. 단양 4. 만천하스카이워크5. 단양강진도6. 단양 구경시장​​​ 충북 제천 가볼만한곳 첫 번째 의림지전날부터 비 소식에 여행을 계획대로 갈까 말까 고민을 하다가 오히려 비가 오면 요즘 같은 때에 사람이 별로 없다면 좋을 수도 있다는 생각에 여행을 떠나봅니다. 첫 여행지는 의림지, 충천북도 제천시는 경상도 청년 박달도령과 충천도 처녀 금봉낭자의 아름다운 사랑 스토리, 울고 넘는 박달재의 본향인 제천시를 상징하는 캐릭터로 의림지 초입에 있습니다. ​ ​​​의림지는 사실 초입부터 눈에 띄는 것이 바로 저수지 가운데 있는 여기 순주섬입니다. 이전에도 몇 번 와본 적이 있던 지라 풍경을 잘 알고 있는데 비가 오지 않았다면 아마도 오리배가 저수지의 곳곳에 소품처럼 위치했을 텐데 지금은 순주섬만이 다소 외롭게 보이네요~! ​ ​​​의림지는 조선 후기 화가 이방운이 그린 사군강산삼선수석에도 나오는 명승지 8곳 중에 하나로 전통적인 경관지입니다. 이러한 멋진 경치를 둘러볼 수 있도록 데크길이 깔려 있는데 천천히 산책하듯 걸어보면 경치에 감탄사가 계속해서 흘러나오게 될 겁니다.​ ​​​충북의 대표적인 자연환경 명소로 꼽을 만큼 경치가 아름다운 곳임과 동시에 볼거리도 많은 곳이며 더욱이 즐길 거리도 있습니다. 데크의 길을 따라서 한참을 가다 보면 인공적으로 만든듯한 동굴이 나옵니다. 물론 작은 동굴이지만 이 동굴 외부로는 폭포가 떨어지고 있습니다.​ ​​​이러한 폭포는 동굴 안에서 외부가 오픈이 되어 있는 창과 같은 곳으로 보면 폭포가 떨어지는 것이 보입니다. 물론 이 폭포물과 어우러져 그 뒤로 보이는 저수지의 분수까지 함께 본다면 이 경치도 하나의 충북 제천 가볼만한곳 리스트의 첫 번째 의림지의 또 하나의 볼거리 포인트가 되겠습니다.​ ​​​​역시 전통 있는 경치가 아름다운 곳을 가면 지금으로 말하면 전망대와 같이 그 시대로 말하면 정자가 있습니다. 이러한 정자가 바로 경호루입니다. 여기에 오르면 의림지의 사방이 한눈에 들어오니 부분적인 경치를 한곳에 모아 보는듯합니다.​ ​​​​바로 앞쪽에는 분수대가 보이며 멀리 순주섬까지 희미하게 보입니다. 뒤로는 용추계곡의 뒷면이 보이고 말입니다~! 잠시 경치에 넋을 잃어보고 다시 의림지를 걸어봅니다. ​ ​​​경호루 아래쪽으로는 용추폭포를 위에서 볼 수 있는 유리 전망대가 있습니다. 물론 지금은 폭포가 떨어지지 않으니 볼거리를 살짝 잃은 듯 물의 양이 많아서 폭포가 떨어질 때면 수려함이 감탄스러울 거 같습니다. 용추폭포 건너편에서도 감상이 가능하니 살짝 돌아서 건너편으로 건너갑니다. 폭포의 높이가 있어서 물이 떨어지면 상당할듯한데~! 물이 안 떨어지더라도 숲에 둘러싸이 폭포의 모습은 또 하나의 볼거리를 만들어 주기에 충분한듯합니다.​ ​​​이 용추폭포 옆으로는 오리배가 있으니 이게 바로 의림지의 즐길 거리가 되겠습니다. 1박 2일의 촬영지라고도 홍보를 하기는 하던데 솔직히 3년 전쯤에 왔을때에오 붙어 있던 거라 언제 나왔던 것인지는 잘 모르겠네요~!^^ 이렇게 충북 제천 가볼만한곳 리스트의 첫 번째 의림지의 여행을 마칩니다~!​ 의림지충청북도 제천시 모산동  241 충북 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길논밭의 길을 따라서 초록의 길이 쭈욱 펼쳐진 곳은 하나의 공원을 산책하는듯할 겁니다. 하지만 짧은 거리도 아니고 비교적 먼 거리를 산책해서 볼거리를 보고 온다는 것이 생각만 해도 힘듬이 느껴집니다. 여기서 획기적인 소식을 알려드릴께욤 제천에 여행을 간다면 여길 들리면 대박인 것이 바로 자전거 대여가 무료라는 사실~! 이 정도면 대박이 아닐까요? 여느 관광지만 가도 자전거 대여비도 가족과 함게 빌리면 만만챦아일텐데 멋진 자전거 길을 무료 대여 자전거를 타고 즐길 수 있는 곳이 바로 여기 충북 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길입니다.​ ​​​​자전거 타고 가면 지친다고요? 또 하나의 여행 포인트 여기 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길의 곳곳에는 찬우물 두레박 포인트 들이 있어서 곳곳에 냉장고가 설치되어 있으며 생수를 무료로 제공하고 있다는 점입니다.  뭐 좀 더우면 어떻고 좀 지치면 어떱니다... 시원한 물을 한잔 마시고 가면 되죠~!^^​ ​​​하지만~~~BUT~~~이 있습니다. 비가 오는 날에는 자전거 대여를 진행하지 않는다는 점~! 두락이 아빠가 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길을 들리던 시간에는 오히려 빗줄기가 더욱 굵어지고 있네요~! 그냥 차로 이동을 해야겠습니다. 공원과 같은 길이 끝나면 하나의 육교가 나옵니다. 이 육교가 에코 브리지입니다.​ ​​​여기가 바로 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길의 포인트 지점~! 에코브릿지를 걸어서 올라가거나 살짝 불편하신 분들이라면 엘레베이터를 이용하고 육교로 이동을 하면 되니 암튼 위로 이동을 하면 이렇게 논에 새겨놓은 아트가 보입니다. 에코브릿지에올라가면 이걸 보고 입이 쩍 벌어집니다.​ ​​​​써 있기는 필드아트라고 쓰여 있는데 이건 완전한 볼거리입니다.  한쪽에는 힘내소 제천이라고 쓰여 있으며 소가 그려져 있습니다... 뭐 지금에 우리가 보기에는 이렇게 좋지만 이걸 만드느라 얼마나 고생했을지 살짝 감사의 마음까지 듭니다. 지금도 저 멀리서는 작업 중이시네요~!​ ​​​반대쪽에는 왠 홍보?라고 생각이 들만하게 한맥 맥주가 새겨져 있습니다. 뭐 홍보든 뭐든 이건 정말 대단한 볼거리입니다. 인위적으로 만들기는 했지만 미스테리 써클을 보는듯한 느낌~!^^ 이거 드론으로 찍었으면 더욱 멋졌을 텐데 지금까지 두 대의 날려버린 드론을 떠오르게 하는 순간이었습니다.​ ​​​​제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길의 끝에 위치한 에코브릿지는 이게 도로 위에 육교와 같다는 사실이 그저 놀라운 뿐이라는 생각이 들게끔 하나의 아름다운 정원과 같이 꾸며져 있습니다. 정말 가까이에서 봐도 작은 미니 정원과 같은 모습입니다.​​​​ ​​​여행 중에 잠시 쉬어가면 좋겠지만 역시나 비가 와서 의자는 모두 젖어 있습니다... 그냥 보는 것만으로도 하나의 휴식과 같으니 그걸로 만족합니다~!^^​ ​​​논으로 만든 멋진 필드 아트를 보고...​  ​​​에코 브릿지 위의 작은 정원에서의 휴식과 같은 쉼~~~이게 바로 제천 가볼만한곳 리스트 두 번째 삼한의 초록길과 그 길의 끝에 있는 에코브릿지였습니다.​ 에코브릿지충청북도 제천시 모산동 432-3 잠시의 휴식~~~편의점 커피 한 잔~!^^여기까지 제천의 가볼만한곳 리스트를 돌아봤습니다. 사실 두어 군데 더 있기는 했었는데 비가 오는 관계로 들리지 못하고 바로 단양으로 넘어갑니다. 단양으로 넘어가던 중에 카페라도 있으면 좀 쉬었다가 갈려고 했는데 카페가 안 나와서 차 안에 카페를 만들어봅니다~! 편의점에서 커피를 구입해서 조용한 음악을 들으며 빗소리와 함께 즐겨봅니다~! 이거 생각보다 운치 있네요~!^^ 그렇게 비를 피하기보다는 비를 즐기면서 여행을 계속 이어갑니다.​  충북 단양 가볼만한곳 리스트 첫 번째 달맞이 길달맞이 길은 단양에서의 최고의 야경 명소라고 하네요~! 그래서 들러봤습니다. 사실 온라인상으로 알려주는 주소를 보면 단양역을 알려주기에 처음에는 살짝 당황했습니다. 하지만 단양역에서 단양 쪽으로 걸어가면 멋진 풍경에 살짝 감탄을 하고 그렇게 뻗은 길로 향하면 달맞이 길인듯합니다.​ ​​​야경명소라지만 뭐 낮에 가도 좋네요~! 역시 단양의 절경이라는 생각이 충분히 들만한 길입니다. 물론 비가 오는 날이지만 이런 날씨에도 좋습니다...​ ​​​단양역에서 나와서 오른쪽으로 쭈욱 걸어가면 다리가 나옵니다...​ ​​​이곳을 지나서 쭈욱 더 나아갑니다... 남한강의 물줄기를 거슬러 올라가듯 트레킹을 가듯 걸어가면 다양한 경치를 만나니 그냥 풍경을 즐기듯 걸어가면 됩니다. ​ ​​​여기 충북 단양 가볼만한곳 리스트 첫 번째 달맞이 길을 걸어가다가 건너편을 보면 다음 목적지인 만천하 스카이워크와 데크길의 단양강잔도가 보입니다... 여기서 봐도 좋은 경치에 감탄스러운데 건너편에서 이곳을 봐도 아름단운 단양을 느끼게 될 겁니다.​ ​​​지도를 찾아보고 가기는 했지만 정확하게 달맞이 길이 어딘지는 모르겠습니다. 단지 다른 분들이 포스팅에 남겨놓은 길을 따라서 많이 걸었다는 사실... 단양역에서 시작해서 양백폭포까지 걸어봤습니다... 폭포를 보니 또 하나의 단양 절경을 보게 됩니다. ​ 충청북도 단양군 단양로 896 단양역 충북 단양 가볼만한곳 리스트 두 번째 만천하스카이워크단양에 액티비티를 즐기려면 만천하 스카이워크를 들리면 됩니다. 뭐 액티비티를 즐기지 않아도 단양의 멋진 경치를 한눈에 담아보려면 바로 여기 만천하 스카이워크를 들리면 되겠지요~! 이곳에는 스카이워크와 짚와이어 그리고 알파인코스터와 만천하슬라이드 그리고 모노레일이 있습니다. 이날 비가 와서 알파인코스터와 슬라이드는 운영하지 않으며 모노레일과 스카이워크를 즐길 수 있습니다.​ ​​​모노레일을 타고 올라가도 되는데 비가 오는 날이라 모노레일에서 내리면 스카이워크까지 살짝 걸어가야 하기에 스카이워크만 이용합니다. 만천하스카이워크는 모두 1주차장부터 6주차장까지 있는데 스카이워크 매표소와 붙어 있고 모노레일을 즐길 수 있는 곳이 바로 1주차장과 2주차장입니다. 하지만 어디에 주차를 해도 상관없습니다. 어차피 어디에 주차를 하던 셔틀버스를 타고 올라가야 하니 말입니다~!셔틀버스를 타고 꼬불 꼬불 산길을 편하게 올라갑니다.​ ​​​버스에서 내리면 바로 만학천봉인데 스카이워크까지 올라가지 않아도 버스정거장에서만 봐도 경치가 정말 끝내줍니다... 비가 오는 날인데도 이렇게 경치가 멋진데 날씨 좋은 날이면 정말 끝도 없이 시야가 좋았을 거라는 생각이 듭니다... 자 여기까지 올라왔으니 스카이워크로 올라가 봤습니다.​ ​​​충북 단양 가볼만한곳 리스트 두 번째 만천하스카이워크에서 바라보는 단양의 풍경 그중에 남쪽 풍경입니다. 바로 앞쪽에 단양호가 보이고 아까 들렸던 단양역 그리고 시루섬이 보입니다. 뭐 하나하나 꼽지 않아도 전체 풍경만 봐도 완전 신선이 된듯한 기분이네요~! 마치 구름 위에서 내려다보는 기분~!^^​ ​​​더 자세하게 보려면 망원경을 이용하면 됩니다. 뭐 다른 곳은 망원경이 유료인 곳이 많은데 무료 이용이니 편하게 망원경으로 곳곳을 봐도 좋습니다~!^^​ ​​​솔직히 두락이 아빠는 높은 곳이 싫어서 저 앞에는 가지 못했지만 젊은 분들은 거곳에서 여유롭게 사진까지 찍으니~~~호오~~~대단합니다~!^^​ ​​​스카이워크이니 아래쪽은 강화유리로 되어 있어서 아래로 내려다보면 아찔~~~합니다. 물론 그걸 즐기러 여기 충북 단양 가볼만한곳 리스트 두 번째 만천하스카이워크에 올라온 것이기는 하지만 말입니다~!​ ​​​단양의 절경들을 한눈에 내려다볼 수 있는 그곳 바로 만천하 스카이워크였습니다.​ 만천하스카이워크충청북도 단양군 적성면 옷바위길 60-186 충북 단양 가볼만한곳 리스트 세 번째 단양강 잔도한국 관광 100선에 선정된 단양강잔도, 단양의 절경이 펼쳐지는 곳이지만 단양강 잔도길의 남한강 절벽길에 사실상 접근하기도 불가능했었던 곳입니다. 이러한 절벽에 트레킹 길을 만들어주니 이건 그냥 연인과 걸으면 낭만과 추억의 길이 될 것이며 또한 트래킹으로 걸으면 스릴까지 있는 걷기 좋은 길입니다.  ​​​천천히 걸으면서 주변을 둘러보면 남한강의 멋진 풍경 길을 따라보면 이러한 남한강의 절벽들이 보이게 됩니다... 건너편을 본다면 여유 있는 단양의 모습을 볼 수도 있고 말입니다.​ ​​​가족과 함게 걸어도 좋고 연인과 그리고 친구와 함께 걸어도 좋은 한마디로 누구와 걸어도 좋은듯한 데크길입니다...​ ​​​​걷다가 주변 경치를 감상하면서 다소 느릿느릿하게 걸으면 더욱 좋을듯합니다.​  ​​​총 길이가 1.2km입니다. 단양강 잔도 주차장인 만천하스카이워크 6주차장에서 편도로 가게 되면 1,2 주차장에 도착하게 됩니다. 그러니 다시 차로 가위위해서는 1.2km를 걸어가야 한다고 보면 될 거 같습니다. 뭐 걸어도 좋습니다. 단양강 잔도 데크를 따라 걷는 길은 다시 가도 좋을 정도로 물리지 않는 길이니 말입니다.​ 단양강잔도충청북도 단양군 적성면 애곡리 산18-15 단양의 마지막 여행지 단양구경시장언제든 그 지역의 삶은 느껴보고 싶다면 재래시장에 들르면 될 거 같습니다. 단양에도 아주아주 활성화되어 있는 재리시장이 있으니 이곳이 바로 단양구경시장입니다.  단양은 마늘이 인 곳인지 특히나 마늘의 소재인 시장재품이 많았습니다. 초입부터 계속 보이는 마늘이 걸려 있는 풍경이 정감 가는 풍경입니다.  ​​​흑마늘빵 흑마늘 닭강정 뭐 흑마늘로 만든 먹거리들이 이렇게 많은지~~~특히나 마늘빵은 사진에는 없지만 줄이 쭈욱~~~서 있던데 이 빵 하나 먹으려면 몇십 분을 기다려야 할 각오를 해야 할 겁니다... 줄 서있는 틈에서 유튜버도 보게 되니 이곳이 유명하기는 유명한가 봅니다.​ ​​​여기에 닭강정도 아주 유명하다고 합니다... 마구마구 튀기고 무치는 대로 바로바로 팔려나가니 말입니다.​ 단양구경시장충청북도 단양군 단양읍 도전5길 31 도전리시장 제천과 단양에서의 식사는...아침 일찍 출발해서 첫 여행지는 의림지였습니다. 뭐 아침 일찍이라 연집이 없어서 주변 김밥 집에 들렀는데 흐~~~뭐 그닥 맛있지는 않았지만 그냥 한 끼 아침식사하기에는 가볍게 먹을 수 있었네요~! 먹는 동안 점심은 찐하게 먹으리라 생각했었습니다.​ ​​​그래서 늦은 점심은 단양 구경시장에서 단양의 인듯한 흑마늘 순대와 순대국밥을 먹었는데 아침의 살짝의 불만은 온데 없어질 그런 맛~~~오 진짜 금강산 식후경이라고 흑마늘 순대국을 먹으면 완전한 충전 후 여행을 계속 이어갈만한 맛이네요~! 이거 따로 포스팅해볼까 봐요~!^^ ​ ​​​여행을 모두 마치고 올라가면서 치악휴게소에서 커피 한 잔 마시고 올라갑니다~!^^​ ​ 
설 연휴가 있는 주라 그런지 시간이 빨리 지나가고 있는 느낌이네요오늘은 지난주에 방문한 비프 앤 피시#해운대 맛집#달맞이 맛집 포스팅이랍니다하지만 여긴 프렌즈 프로젝트 블로거란 거 아시죠?​달차장 그러하듯이 먹느라 정신없이 사진이 별로 없어요 ㅠㅠ하지만 오랜만에 맛있는 곳 방문이라 이렇게 포스팅해 본답니다^^       평일 저녁 5시 30분쯤 방문했는데요1번 손님이었어요 ㅎㅎ 평일이라 예약을 안 했지만 자리가 있어서 다행 ^^약간 빈티지한 분위기의 내부 인테리어 고요드라이 에이징을 전문으로 하는 집이라 홀에서 드라이에이징 저장고(?)를 보실 수 있답니다      이렇게 세팅되어 있는데요냅킨에 깨알 같은 로고 보이시나요??소가 생선을 물고 있는 ㅎㅎ 이런 디테일 귀엽 너무 좋아해요 센스짱!!   달차장 남편님 둘이서 간 거라 이달의 세트를 시켰어요저흰 꽃게 스파게티로 선택!!:여기 직원분들 엄청 친절하셨어요 돈 안 아까운 서비스~        기장멸치로 만든 엔초비와 식전 빵 그리고 해산물 2종 순서대로 나오는데요저는 사실 생선을 잘 못 먹어서 남편님이 거의 드심 ㅋㅋㅋ맛있대요~~지역 을 이용한 게 제일 좋은 듯 신선하고게다가 음식 설명을 너무 친절히 해 주셔서 캐주얼 레스토랑인데고급 진 레스토랑인듯한 느낌으로 다가오게 해주심^^         게살 스파게티 와 메인메뉴인 t 본 스테이크!!게살 스파게티는 정말 놀랐어요 그냥 크림 스파게티에 게살 조금 넣은 그런 스파게티 댓츠 노노!!완전 게살 가득에 소스에도 향이 가득해서 엄청 풍부한 향을 내는 그런 스파게티였어요: 단, 저처럼 생선이나 비린내에 취약하신 분은 조금 놀랄 수도 ㅎㅎ 하지만 맛있어요!!!​그리고 스테이크는 굿굿굿!! 오랜만에 먹어보는  t 본이었고 게다가 드라이 에이징이라 독특했어요별다른 소스 없이도 드라이에이징 고기는 간이 된 것 같은 느낌이고요접시에 따로 주신 천일염 소금을 살짝 찍어 드시면 감칠맛 폭탄을 맞이하실 수 있어요!!: 천일염도 한국에 세 손가락 안에 꼽히는 곳에서 공수하신 거라고 자부심 뿜뿜 하셨답니다 ㅎㅎ그런데 사실 남편 님과 수다 떤다고 둘 다 고기가 좀 식었을 땐 소스가 있으면 좋겠다조금 생각했다는 ㅋㅋㅋㅋ​엔 이렇게 착한 가격에  t 본 스테이크 먹기가 어려울 것 같은데특별한 날 맛있게 칼질하고 싶으신 날 추천드려요 ~~​이상 아파트 인테리어 전문 _ 프렌즈 프로젝트 달차장이었어요   ​ 
파도와 어우러진 절경을 볼 수 있는 길​ 갈맷길 1-2코스글, 사진 : 여행작가 이지은​  천고마비의 계절, 가을​유난히 높아진 하늘, 신선한 밤공기, 알록달록 어머니 아버지 등산복 출현위 문장들을 들으면 떠오르는 계절 '가을'이 성큼 다가왔다. 올해 여름 유난히 길고 지독했던 장마로 요즘 '가을 날씨'가 무척이나 반갑다.​​ 수첩에 인증​천고마비의 계절 가을을 제대로 느끼려면 갈맷길 1-2 코스로 걸어보자. 에는 여러 갈맷길 코스가 있고, 그중 1-2 코스는 해안가 도로 중심이다. 확 트인 가을 하늘과 바다 끝 수평선을 느끼며 평지를 걷는다. 동행한 친구와 카메라 하나, 수첨 하나 들고 두루누비 앱에 표시된 시작 지점인 기장군청으로 갔다. 군청 앞 버스정류소 옆에 갈맷길 시작을 인증할 수 있는 도장 찍는 박스가 있다. 미리 용지를 준비하지 못하여 아쉽지만 가지고 있던 수첩에 찍어보았다.​​ 바다 냄새가 가득한 길​기장은  시내에서 높은 건물 하나 없이 공기 좋은 어촌으로 유명하다. 기장 미역, 기장 멸치 지역 이 유명하고 김장철이 되면 기장시장으로 많은 사람들이 멸치젓을 구매하러 온다. 기장군청에서 죽성만으로 이어지는 길은 좁은 차로에 도보길이 '사라졌다 나타났다'를 반복하며, 굽이 길을 달리는 차와 나란히 걸어야 한다. 검은 옷은 피하고 색깔 많은 손수건 모자 신발 등으로 보호색을 없애야 한다. 양쪽 가로수는 계획적이지 않게 심어진 삐뚤삐뚤한 맛이 그래도 거친 시골길을 나타내주고, 풀냄새가 코를 찌르듯 향수처럼 느껴진다. 간간이 느껴지는 거름 냄새는 보너스.​ 많은 사람들의 포토존이 된 성당죽성 성당 맞은편 포장마차​차 조심 길 조심하며 길을 따라 쭉 걸어 내려오면 시골길 사이로 거짓말처럼 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 시골집들 사이사이 물고기 잡는 그물, 물질할 때 쓰는 용품들이 차곡차곡 가지런히 쌓여있다. 부둣가에 정박해 있는 고깃배들 사이사이에 낚시를 즐기는 아저씨, 가족단위로 차박을 즐기러 온 사람들이 가득하다. 커다란 바위에 파도가 부서지듯 왔다 갔다 한다. 산길이라 걷기 힘들었는데, 피로가 가시는 순간이다. 죽성만에는 영화 <드림> 촬영지로 유명한 죽성 성당이 관광명소이다. 공간이 크지 않으니 둘레길 중간에 잠깐 들러 사진 찍고 갈 수 있는 막간 코스? 정도라고 생각하면 된다. 코로나로 내부 출입이 금지되어 밖에서만 풍경을 즐길 수 있다. 여기저기 포토존이 마련되어 있고,  성당에서 내려다보는 풍경도 다른 즐거움을 전해준다. 성당 맞은편 포장마차에서 잔치국수 등 요깃거리도 판매하니 참고하자.​​ 멸치찌개 집이 많은 골목 ​죽성만에서 숲길로 이루어진 3.8Km를 걷는다. 꽤 긴 거리니 잔치국수 한 그릇 비우고 출발하는 걸 추천한다. 이 날은 유난히 맑았고, 바람도 선선히 부는 가을 날씨라 쾌청한 하늘 아래 파도가 치듯 놓여 있는 산등성이가 그림같이 아름다웠다. 바다도 보고 산도 보고 도랑치고 가재 잡고~! 한참을 걸으니 땀이 흐르고, 아이스크림 한 입이 간절해질 때쯤, 대변항이 보인다.기장에서는 매년 멸치축제가 열리는데, 올해는 역시 코로나19로 인해  취소되었다. 시간대가 맞으면 멸치를 잡은 배들이 정박한 후 멸치를 터는 장면도 볼 수 있고 항 옆으로 멸치찌개 집들이 즐비하고, 반건조 오징어를 즉석에서 구워 주는 먹거리도 있다. 여기저기 호객행위가 심한 구간이니, 눈 똑바로 뜨고 가고 싶은 곳으로 돌진해야 한다.​​​ Previous imageNext image오랑대 가는 길 Previous imageNext image산속에서 만난 사람들 숲으로 우거져 어둡게 보이는 풍경멸치 향 가득한 대변항을 빠져나와 도보로 2.7Km 걸어가면 의 캠핑 성지 '오시리아 해안 산책로인 오랑대공원'이 보인다. 저 멀리서부터 갈대숲이 우거진 언덕에 텐트가 옹기종기 보이는데 그 그림이 아주 멋있다. 바람의 언덕이 바로 이런 모습일까? 싶게 한동안 멈춰 서서 즐겁게 감상했다. 갑자기 날씨가 흐려지면서 잠잠했던 파도가 크게 치더니 오랑대 절벽과 쓸쓸하고 낭만적인 분위기를 만들었다. 찾아보니 오랑대는 이미 절경으로 유명한 곳이었고, 4월에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발한다고 하니 봄에 다시 한번 와야겠다는 생각이 든다. 오랑대의 기원은 기장에 유배 온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래했다고 한다. 오랑대에서 빠져나오는 산길에는, 근처 사찰인 해광사에서 제를 지내는 사람들이 작은 집을 만들어 꽹과리도 치고 곡도 하며 무언가를 기리는 듯한 행사를 하고 있었다. 약간 스산한 기분이 들어 빨리 지나쳐오긴 했으나 불자라면 관심 있게 지켜볼 광경이었다.​​​ 용궁사와 갈맷길 표식 리본 Previous imageNext image해동 용궁사 ​오랑대 다음 코스는 해동 용궁사. 바다 절벽에 위치한 절인 용궁사는 이색적인 절로 유명하며, 매번 차를 타고 들르던 용궁사를 입구도 아닌 산길을 굽이굽이 걸어서 도착하니 신기하고 오묘한 기분이었다. 중간중간 갈맷길 표식 리본을 보니 우리가 맞게 온 것이었다. 고려 시대에 가뭄으로 근심하던 백성을 위해 지은 절이라고 하니 바다 위에 위치한 이 절이 갈증을 해소하는 역할을 하는 것이 틀림없어 보였다. 용궁사 또한 임진왜란 때 병화로 소실되었다가 1970년대에 복원되었다. 용궁사 입구에는 십이간지를 돌을 깎아 만든 동물상이 절을 지키듯 일렬로 서있다. 글쓴이는 용띠라, 용상(牀) 앞에 가서 내 멋대로인 반절을 하고 나왔는데 용이 노하지 않으셨기를 바란다. 사이사이 번데기, 어묵, 호떡 등 먹거리가 아주 많다. 용궁사를 빠져오면 다시 오르막 산길이 나오는데, 입간판에 노선 변경 권고 간판이 보인다. 두루누비 앱에는 변경 노선이 나와있지 않아 고민을 하다, 산길을 다시 내려와 도보로 걸어 송정으로 향했다.​​​ Previous imageNext image송정해수욕장을 즐기는 사람들 ​송정해수욕장은 서퍼(suffer) 천국이다. 아주 조금 과장해서 '물 반 사람 반'으로 보드를 타는 사람들이 아주 많았고, 날씨가 흐려 비가 조금씩 내리는데도 사람들은 보드를 타는데 여념이 없었다. 유일한 해수욕장 코스여서 모래사장 위를 걷기도 하고, 잠시 앉아 자유롭게 서핑하는 사람들 구경을 실컷 했다. 의 다른 바다와 다르게 송정에는 푸드트럭이 유명하다. 드라이브 겸 나와있는 사람들이 차를 주차하고 푸드트럭 앞에 줄을 서서 핫도그, 토스트 등을 사 먹으며 경치를 즐긴다. 바다와 가까이 살아서 느낄 수 있는 소소한 기쁨이다.​​​ 문텐로드 끝 바다 뷰, 포토존​달맞이 길로 더 익숙한 코스인 문텐로드는 갈맷길 1-2 코스의 마지막이고, 드라이브 코스로도 유명한 곳이다. 봄이 되면 양쪽 아름드리 벚꽃나무가 무성하게 장식하고, 달맞이 길 식당, 카페들도 해운대 해수욕장을 바로 내려다보는 멋있는 뷰를 가진 곳들이 많아 사람들이 많이 찾는다. 문텐로드 중간쯤 해월정이라는 정자가 있는데 대한 팔경의 하나이며  장관과 월출의 경이로움을 한자리에서 감상할 수 있는 곳으로서 유명하다. 경치가 좋아 신년 때면 사람들이 몰려와 해돋이를 구경하기도 한다. 문텐로드 마지막 구간에는 동백 섬과 광안대교, 해운대 해수욕장을 한눈에 내려볼 수 있는 공간이 있으며, 사진을 찍기에도 최적이다.​​​ 갈맷길 종점 도장을 찍기 직전​갈맷길 1-2 종점 도장을 찍어 기념해 보았다. 갈맷길 1-2 코스는 두루누비 앱으로 6시간 정도 걸리는 21.4Km 구간이며, 걷는 동안 산길 바닷길, 사찰 등을 한 번에 모든 것을 보고 즐길 수 있는 구간이기도 하다. 최근에 이렇게 오랫동안 걸어본 기억이 없어서, 중간중간 지치기도 하고 주저앉아 쉬면서 포기할까 생각도 했지만,  나와 보이는 구간구간이 절경이어서 방금 전 힘들었던 일이 모두 다 잊힐 만큼  좋은 경험이었다. 모든 구간이 다 좋았지만 특히, 걸어서 용궁사를 간 기억은 오랫동안 남을 것이다.**구간이 아주 길기 때문에 양말은 두꺼운 것으로 신고, 출발할 때 생수도 꼭 챙기길 바란다.​​  ▶코스 경로: 기장군청  - 죽성만 - 대변항 - 오랑대 - 해동용궁사 - 송정해수욕장 - 문탠로드▶거리: 21.4 km▶소요 시간: 6시간▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 보통▶편의시설:화장실:코스 내 6개소식수: 사전에 준비매점: 코스 내 3개소글, 사진: 여행작가 이지은 "해당 길은 2020년 10월 이달의 추천길로 선정되었습니다."  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
안녕하세요! 해랑 서포터즈 9기입니다.​​여러분은 해운대구 관광명소로 유명한 청사포 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 뭐라고 생각하시나요?인스타 감성의 낭만이 흐르는 미포 철길도 있고, 아기자기한 벽화들과 귀여운 고양이들로 가득한 청사포 벽화마을을 가장 먼저 떠올리시는 분들도 계실 텐데요,​이번 포스팅에서는 청사포의 랜드마크로도 불리는 쌍둥이 등대와 청사포 감성 버스 정류장, 그리고 해가 지고 난 후에 찾은 청사포 인근의 사진 명소들을 구독자 여러분들께 소개해드리고자 합니다!​  '청사포' 에 대한 소개해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156​ 청사포의 쌍둥이 등대와 밤바다가장 먼저 '청사포' 라는 지명에 대한 유래에 대해 소개해 드리자면,​'청사포'의 원래 이름은 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사였다고 합니다. 그 이름에 얽힌 전설이 전해져 내려오고 있는데요, 옛날 옛적에 이 마을에서 금실 좋은 부부가 살았었는데, 고기잡이를 나간 남편이 바다에 빠져 돌아오지 못하자, 그의 아내가 해안가의 바위 위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸다고 합니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 애틋한 전설이 담겨 있다고 합니다.​​최근에는 마을 지명에 '뱀'이라는 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고 하여 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었다고 하는데요!저는 여태껏 '청사포'라는 지명에 이렇게 슬픈 사연이 담겨 있는 줄 몰랐습니다.​​청사포는 해운대 달맞이 언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳에 위치해있다고 하는데요,정확한 위치는 광역시 해운대구 중2동이라고 합니다.​ 청사포광역시 해운대구 중1동 이처럼 지도에서도 볼 수 있듯이 주변이 모두 바다로 이루어져 있다 보니, 도보를 통해 찾으시는 분들께서는 다소 쉽지 않으실 수 있는데요,​우선 차량을 이용하시는 분들께서는 청사포 공영주차장과 인근 주차장이 위치해 있으나, 주차요금을 받고 있으니 참고하여 이용하시면 될 것 같습니다.​또한 대중교통을 이용하시는 분들께서는 뒤에 후술할 '청사포 감성 버스 정류장'이 있으니 출발하시기 전에 꼭! 참고하셔서 찾아주시면 되겠습니다.​​  청사포 감성버스 정류장해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156청사포 감성버스 정류장​청사포에 도착하게 되면 여러분을 가장 먼저 반겨주는 '청사포 감성버스 정류장'을 보게 되실 텐데요,​청사포 감성버스 정류장은 놀랍게도 한국관광공사에서 대한민국 테마여행 10선 사업에 선정되어 2020년 1월 말 준공되었다고 합니다.청사포의 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 '푸른 모래 전시관'과 '포토존', '등대 전망대', '쉼터 공간'을 설치해 이전의 낡은 버스 정류장을 산뜻하게 탈바꿈 시켰다고 하는데요!​감성버스 정류장 또한 청사포 다릿돌 전망대에 이어 도심 속 어촌마을 청사포의 또 다른 관광명소가 될 것으로 기대가 됩니다~​​ '푸른 모래 청사포' 가 적혀있는 청사포 감성버스 정류장​앞서 말했듯이 청사포라는 이름이 '푸른 뱀'이라는 의미에서 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었음을 알 수 있도록 청사포 감성버스 정류장에도 '푸른 모래 청사포' 라고 적혀있는 문구가 아름답게 다가왔습니다!​​ 청사포 감성버스 정류장에 게시되어 있는 청사포 안내 지도 ​청사포 감성버스 정류장 안을 살펴보면 현재 위치해 있는 장소뿐만 아니라, 청사포 내에 위치한 청사포 쌍둥이 등대, 청사포 벽화마을, 미포 철길, 청사포 다릿돌 전망대, 청사포당산(손공장군비), 청사포 마켓 등의 관광 명소들의 위치와 , 청사포 대표 먹거리를 확인할 수 있었습니다.​의 해운대와 송정 사이에는 세 개의 작은 포구가 해안가를 따라 나란히 놓여있다고 하는데요 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 그 작은 포구들 중 하나라고 합니다. 그중에서도 청사포는 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되는 것으로 유명하다고 하네요!특히 가을에는 고등어가 제철이라고 하여 청사포 해안 주변을 나있는 갯바위에는 낚시를 하기 위해 몰려온 강태공들로 북적인다고 합니다.​​ 청사포 감성버스 정류장에 정차해있는 마을버스​청사포 감성버스 정류장이 위치해 있는 종점 방면 정류장에는 해운대구10번 마을버스와 해운대구 2번 마을버스가 20분~25분 간격으로 배차되고 있으니 대중교통을 이용하시는 분들께서는 마을버스 노선을 꼭 참고하셔서 찾아와주시면 되겠습니다!​​ 네 갈래 길을 표시해 주는 이정표​청사포에는 많은 관광객분들이 찾는 관광지이다 보니, 길을 지나면서도 위의 사진과 같은 이정표를 어렵지 않게 자주 찾아볼 수 있었는데요,청사포 다릿돌 전망대와 청사포 쌍둥이 등대, , 해운대블루라인파크(청사포)를 찾으시는 분들께서는 길을 잃으실 걱정 없이 친절하게 표시되어 있는 이정표를 따라가시면 될 것 같습니다!​​  어선들이 정박해있는 작은 항구 ​청사포 쌍둥이 등대를 향하다 보니 많은 어선들이 정박해있는 작은 항구가 가장 눈에 띄었는데요, 청사포에 와있다는 것을 실감 나게 해주는 찐한 바다 냄새와 밤바다를 아름답게 비추고 있는 가로등과 상가 조명들이 너무나 아름답게 보였습니다!​​ 청사포 벽화 마을로 향하는 청사포로 ​길을 걷다 보니 포구 한쪽으로 주욱 늘어선 음식점과 벽화 마을로 향하는 청사포로 볼 수 있었는데요, 위 쪽 길로 올라가면 청사포 벽화 마을로 이어진다고 하니, 벽화마을을 찾으시는 분들께서는 참고해 주시면 되겠습니다!​​  청사포 쌍둥이 등대방파제와 어우러진 청사포의 랜드마크​​ '행복한 도시어촌 청사포'를 소개하는 안내판 ​드디어 청사포 쌍둥이 등대 입구에 도착했습니다! 무엇보다도 밤바다의 새카만 어둠 속에서, 유일하게 밝은 빛을 내고 있는 두 개의 등대가 한눈에 띄었습니다. 참고로 청사포는 2017년 국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서 1등으로 뽑혀 대통령 상을 받은 명소이기도 한데요, 청사포 마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 있다는 점에서 높은 평가를 받았다고 합니다.​'행복한 도시 어촌 청사포'를 소개하는 안내판에는 앞서 설명드렸던 '청사포'의 지명에 담긴 애틋한 전설에 대한 내용이 담겨 있습니다.하나는 하얀 옷을, 또 하나는 붉은 옷을 입고 마주 보고 선 쌍둥이 등대의 다정한 모습에 아름답다는 내용이 쓰여있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ 청사포 쌍둥이 등대 중 하얀 등대 (청사포어항남방파제등대)​저는 청사포의 쌍둥이 등대 중에 하얀 등대가 위치해 있는 '청사포어항남방파제등대' 에 먼저 올라가 보았는데요,제가 찾아간 날은 유난히 추운 날씨였음에도 낚시를 하고 계시는 분들을 많이 볼 수 있었는데요, 그만큼 많은 분들께서 찾아주시는 등대가 아닐까 싶습니다.​​ 「낚시 관리 및 육성법」 과 「어촌 어항법」 에 규정된 안내 ​참고로 2018년 5월 8일부터 현재까지도 「낚시 관리 및 육성법」 에 따라 낚시객 안전사고 예방, 수자원 보호, 건전한 낚시문화 조성 등을 위한 사유로 청사포항 일원 테트라포드 전체를 낚시 통제구역으로 지정하고 있어 위의 안내 사항을 꼭 준수하여 주시길 바라며,​또한 「어촌 어항법」 에 따라 지정된 지방어항이기 때문에 정당한 사유 없이 어항 시설에 위의 안내에 해당하는 행위에 대해서도 삼가주시길 부탁드리겠습니다!​​ 등대로 향하는 길 계단 밑 벽화 도로 ​등대로 향하는 길의 계단 밑을 내려오게 되면 위 사진처럼 아기자기한 벽화들을 볼 수 있었는데요, 낮에 볼 때와는 색다르게 조명 밑에 담겨 있어, 더욱더 몽환적인 느낌이 들었습니다. ​​ 등대에서 바라본 청사포 전경 ​청사포의 쌍둥이 등대 중 하얀 등대인 '청사포어항남방파제등대' 에서 바라본 청사포는 국토경관디자인대전에서 1등으로 선정된 명소에 걸맞게 청사포 마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 아름다운 광경을 연출하였습니다.​보통은 청사포를 날씨가 맑은 낮 시간대에 찾으시는 분들도 많으시겠지만, 청사포의 야경 또한 낮에 봤을 때와는 색다른 분위기를 연출하여 아름다운 장관을 이루고 있다는 것 또한 알아주셨으면 좋겠습니다!​​​이상으로 해운대구 청사포의 명소이자 랜드마크인 청사포 쌍둥이 등대의 밤바다와 청사포 감성버스 정류장 관광 안내에 대해 소개해 드렸습니다!구독자 여러분들께 유익한 정보가 되었길 바라며, 다음에도 더 색다른 주제로 여러분들께 찾아뵙도록 하겠습니다~지금까지 해랑 서포터즈 9기 박광남이었습니다! 감사합니다 :-) 
안녕하세요대구 동구청 블로그 기자단 8기 강영미입니다.​꽃들의 유혹이 시작되는 춘삼월 그 따스한 향기를 따라감성 돋는 봄맞이 길 떠나봅니다.​​“봄날의 동구는 즐거움이 무궁무진하다”​ 대구올레 팔공산 5코스 성재서당 가는 길 = 팔공산 식도락 여행 코스 구암마을 입구 → 구암마을 동화천변 → 팔공산 미나리 농장 → 미타사 → 내동 굴다리 → 내동 보호수(안정자) → 성재서당 → 추원재 → 미대동​​​ 대구 올레 길과 함께하는 3월 식도락 여행미대내동 정보화 마을에서 시작합니다.​​​ 구암마을약 200년 전 ‘현동수’ 라는 사람이 마을을 개척하였으며 마을 근처 거북형상을 한 바위를 보고 마을 이름을 ‘귀암’이라 불렀는데 그 후 거북이 등을 닮은 바위가 아홉 개여서 구암 마을이 되었다고 합니다.​2001년 정보화 마을로 시작하여 점차 농장의 생활을 체험하는 ‘구암팜스테이 마을’로 지정되어 지금은 계절별로 다양한 농촌 체험을 할 수 있는 체험 마을이 되었습니다.​​​ 구암마을 동화천변가슴이 탁 트이는 동화천변을 걸어갑니다.인위적이지 않은 자연 그대로의 모습, 그래서 이 길 이름이 달맞이 길이랍니다.​가을 밤 은은한 달빛을 받으며 나를 만나는 명상을 누구든 해보고 싶어지는 길입니다.​​​ 걸어 가다보니 동화천변 옆으로동구 인 팔공산 미나리 단지가 많습니다.​하우스 안을 살며시 보는 순간푸른 미나리의 내음이 훅~ 훅~​​​ 팔공산 미나리 농장팔공산 미나리는 2004년부터 시범적으로 재배를 시작하여현재는 인근 몇 개 동에서 3개 작목반 80여 농가에서 미나리 재배를 하고 있다고 합니다.​클로렐라와 유용미생물을 활용한 친환경 농법과 맑은 지하수로 키워 특유의 진한 향과 부드러운 식감을 자랑하고 있습니다.​​​ 코로나 현실에 맞게 미나리 2kg 이상이면택배주문도 가능하다고 합니다.​대표적인 알칼리성 식품인대구 팔공산 미나리 많이 사랑해 주이소~​​​  흐르는 물소리를 뒤로 하고미타사로 향하는 곳에 멋진 카페를 만났습니다.​로컬 팜 카페 8062​2019년에 문을 열어 팔공산 지역에서 생산하는각종 친환경 농산물들을 판매하고 있습니다.​물론 카페니까 맛있는 커피는 기본. 아늑한 실내가 너무 마음에 들어 다음에충분한 시간을 두고 다시 오고 싶어요.​​​  자연의 소리와 함께하는 조용한 길에봄바람만 살랑 살랑​최대한 겸손하게 몸을 낮추어야만 보이는야생화, 봄까치 꽃의 상큼한 미소에더 즐거워지는 발걸음.​​​  어머!하우스 가득 방울토마토가 빨갛게 익었는데코로나로 인해 멈춰버린 체험장을 보니너무 안타깝습니다.​​​ 하루빨리 함께할 수 있는건강한 일상이 오기를 기원합니다.​​​ 미타사를 지나고 있습니다.​ 대구올레 5코스‘성재서당 가는 길'은?​마을길을 걸어서 삼마산 자락으로 올라 성재서당으로 내려오는 완만한 코스입니다. 시간은 천천히 3시간 정도 소요되며 거리는 7km 가량 됩니다.​​​ 미대동 입구에 조성된 메타세콰이어 숲의작은 쉼터에 잠시 앉았습니다.​키 큰 나무 밑에서 봄나물을 다듬고 계시는어르신들의 손끝에도 봄이 어김없이 찾아 왔습니다.​​​ 내동 보호수 (안정자)내동마을을 지키는 보호수 안정자 나무에 도착.​고려조의 명현 ‘안유’ 선생의 후손인 추산 ‘안황’이 아끼고 사랑한 정자목이라고 하여 ‘안정자’라고 칭하며 그 후부터 안정자나무 라고 부르고 있습니다.​또 내동을 지키는 보호수이기에 내동 보호수라고도 부른답니다.​​​ 내동마을450여년 전 순흥 안씨 일족이 여기에 들어와 터를 일구었습니다.​좌우가 산으로 막혀 있어 너무나 아늑하고 따뜻하게 보여 들어와 살게 되었다고 합니다.깊숙하게 안에 있는 동네라고해서 내동마을이 되었습니다.​​​  동네를 벗어나 산마산 자락을 오릅니다.​산에서 개암나무를 만났습니다.노란 이삭들이 축 축 늘어진 모습 같은개암나무 수꽃들이 한창입니다.​​​  갈색 산 속에서 유독 눈에 들어오는 샛노란 꽃​산에서 사랑하는 나무라는 별명을 가진생강나무 꽃이군요.​​지금 한창 피고 있는 산수유랑꽃이 비슷하여 구별하기 어렵다면?​■ 생강나무산에서 주로 핀다. 꽃이 가지에서 바로 달린다.​■ 산수유공원이나 도심에서 핀다.꽃이 가지에서 바로 달리지 않는다.​​​ 드디어 성재서당이 보입니다. 사나운 개들이 많아 서당 안에는 들어가지 못합니다.​​​  성재서당성재서당은 인천 채씨 성재문중 서당이며 대구시 유형문화제 제9호로 지정되어 있습니다.채씨는 옛날부터 팔공산 자락에 세거하고 있는 주요 토박이 성씨라고 합니다. 이 서당은 조선 인조때 선비인 채명보가 희릉참봉에 올랐으나 곧 물러나서 고향에 돌아와 이 곳에서 ‘성재정’이란 정자를 짓고 학문을 강론하던 곳이었습니다.​그 후 그의 증손인 채상정이 선생의 높은 덕행을 널리 기리고자 1770년 (영조 46) 에 고쳐 짓고 건물 이름을 지금의 성재서당으로 바꾸었다고 합니다.​​​  추원재이 건물은 인천 채씨인 채성룡의 후손들이 그의 선조를 기리기 위해 1820년 (순조 20년) 에 지은 재사입니다​역시 개들이 사나워 들어가지 못하는 아쉬움이 있습니다.본래의 재실은 오래전에 큰 화재로 불에 타서 귀한 자료들이 소실되었다고 합니다.​​​ 아름다운 미대동을 거쳐 갑니다.조용한 농촌 마을에 봄볕이 평화롭기만 합니다.​  ​동화천의 잔잔한 물결에 마음을 내맡기고산 속 낙엽 밟는 소리를 이 봄에 느껴볼 수 있는​역사와 함께하는 대구 올레 길그리고 향긋한 미나리가 있는 식도락 여행 코스​이 멋진 길을 3월이 가기 전에 한번 걸어보세요.​​​  대구 동구청 SNS에서 함께해요!   
여행작가도 여행 가이드북 봐요?​그럼요. 여행을 하면서 체험하거나 느낀 점을 글로 쓰는 것이 여행작가의 일이지만 다른 작가의 여행 가이드북을 살펴보기도 합니다. 주기적으로 서점이나 도서관에 가서 여행코너에 가장 많이 머물고 오죠. 여행작가의 밥벌이도 최신 트렌드를 알아야 하거든요. 내용뿐만 아니라 책의 구성이나 디자인까지도 눈여겨봅니다. ​아마도 출판사에서 저에게 국내여행 가이드북을 리뷰하라고 제안  주신 것은 여행작가의 관점이 아닌 여행블로거, 여행 인플루언서의 관점에서 봐주길 바랐겠지만 (?) 직업이 직업인지라 분석하며 꼼꼼히 봤습니다. ^^;; ​모든 국내여행 가이드북이 잘 되었으면 좋겠다는 생각으로 한 장 한 장 넘겨봤어요.   "한국에도 참 좋은 곳이 많아!" ​코로나19이후 다시 전성기를 맞은 국내여행. 많은 분들이 국내여행의 매력에 공감하는 요즘이지요? ​리얼 국내여행은 대한민국 전체 (서울, 제주도 제외)를 아우르는 국내여행 가이드북입니다.  국내여행 가이드북 리얼 국내여행의 저자는 배나영 작가님 입니다. ​포털사이트 기획자에서 뮤지컬 배우에 이르는 폭넓은 경력자인데요. 사실 저는 지난해 배나영 작가님과 팟캐스트에서 만난 적이 있어요. 처음 만났는데도 예전부터 알고 있었던 것처럼 편안한 느낌이 들었습니다.​팟캐스트 녹음 전에 커피도 사주시고, 분위기를 편안하게 만들어 주셔서 재밌게 녹음하고 왔던 기억이 납니다.   리얼 국내여행 (부제 : 대한민국을 가장 멋지게 여행하는 방법)은 6개 파트로 구성됩니다. ​PART 1. 가장 멋지게 여행하는 방법PART 2. 진짜 강원도를 만나는 시간 (고성, 속초, 양양, 강릉, 봉평, 평창인제홍천, 춘천)PART 3. 진짜 경기도를 만나는 시간 (양평, 가평, 포천연천파주, 강화, 인천, 수원, 과천)PART 4. 진짜 충청도를 만나는 시간 (단양, 제천, 아산, 태안서산, 부여, 공주, 서천논산)PART 5. 진짜 전라도를 만나는 시간 (전주, 군산, 광주, 담양, 남원, 순천, 여수)PART 6. 진짜 경상도를 만나는 시간 (경주, 안동, , 대구, 하동, 남해, 통영, 거제, 울릉도독도)​백과사전처럼 상세한 정보를 다루는 가이드북은 아닙니다. 대한민국의 대표적인 여행지 37개 지역을 선정했고, 지역별로 가볼 만한 곳을 모아 추천하는 큐레이션 북입니다. 리얼 시리즈 가이드북 답계 사진도 시원시원하게 크게 들어가고, 테마별로 정리가 잘 되어 있어요.   PART 1. 가장 멋지게 여행하는 방법   이 책은 우리나라 행정구역을 바탕으로 강원도, 경기도, 충청도, 경기도, 경상도로 나누어 여행지를 소개합니다. 편의상 각 도와 인접한 광역시 여행정보는 해당 도에 포함시켰어요. ​파트 1 가장 멋지게 여행하는 방법에서는 전국 여행지를 테마여행으로 추천합니다. ​계절별 여행, 드라이브 여행, 마을 여행, 걷기 여행, 사찰 여행, 드라이브 여행, 액티비티 여행, 케이블카, 섬 여행, 근현대 역사여행, 문학여행, 서점 여행, 미술관 박물관 여행, 향토음식 여행, 시장 여행, 간식 여행, 해산물 여행, 카페 여행, 술 여행, 감성 사진 여행, 사진 명소 여행, 아이와 여행, 부모님과 여행 등 ​본문에 있는 여행지를 20여 개의 테마로 나누어 정리했어요.   <쉽고 즐거운 여행 준비 편>은 부록 속의 부록으로 들어가 있어요. ​국내여행을 하면 보통 1박 2일 이상을 하게 되는데 어떻게 숙소를 잡으면 좋은지 지역별로 짤막하게 꿀팁을 전합니다.   PART 2. 진짜 강원도를 만나는 시간   리얼 국내여행의 장점 중 하나는 화보처럼 멋진 사진을 볼 수 있다는 점입니다.​특히 각 파트 (지역)을 대표하는 2P 짜리 사진이 눈길을 사로잡습니다.  우리나라에서 가장 핫한 여행지는 제주도 다음으로 강원도가 아닐까 싶어요. ​서울, 수도권 사람들이 국내여행하면 가장 먼저 강원도를 떠올릴 정도니까요. 진짜 강원도를 만나는 시간 파트에서는 고성, 속초, 양양, 강릉, 봉평, 평창인제홍천, 춘천 등의 여행지 소식이 실렸어요. ​본문에 앞서 일러스트 지도를 통해 각 지역이 어디에 위치해 있는지 또 어떤 과 특징이 있는지 알려주고 있습니다.    리얼 국내여행은 가볼만한곳 여행지가 많은 지역은 소지역별로 3개의 테마를 선정해 여행지를 자세히 소개하고요. 단위가 작은 여행지의 경우엔 테마 없이 바로 여행지를 소개합니다. 지역별로 비중을 다르게 두었어요. ​예를 들면 ​강릉의 경우 : 카페 펍 여행, 취향대로 예술기행, 강릉의 맛 여행 이렇게 세 개의 테마로 나누어 여행지를 소개하고요. 평창, 인제, 홍천은 한 지역으로 묶어 테마 없이 세 지역의 대표 명소를 모아 큐레이션 해서 소개하고 있어요.   PART 3. 진짜 경기도를 만나는 시간   우리나라에서 가장 많은 인구가 모여 사는 경기도. ​서울을 둘러싸고 있는 경기도는 당일여행이나 반나절 나들이로 부담 없이 떠나기에 좋지요. 이 책에서는 경기도의 대표 여행지 7곳을 선정해 대표 여행지를 전합니다. 양평, 가평, 포천연천파주, 강화, 인천, 수원, 과천의 가볼만한곳을 정리했어요.    유명 관광지는 언제 가도 또 좋지요. 이렇게 책으로만 봐도 여행하는 기분이 들더라고요. ​여행지 설명은 핵심만 명쾌하게 정리해 놓았습니다. 장소마다 해시태그를 써 놓아서 SNS를 책으로 보는 것 같았어요.   PART 4. 진짜 충청도를 만나는 시간   여유로운 여행지 충청도.​마음만 먹으면 서울에서 충청도 여행까지 당일치기가 가능하지요. 강원도, 제주도 못지않게 가볼 만한 곳이 많은 충청도입니다. 충청도의 여행지는 하나같이 여유가 느껴져요. ​파트 4. 진짜 충청도를 만나는 시간에서는 단양, 제천, 아산, 태안서산, 부여, 공주, 서천논산 등 7지역으로 나누어 여행지를 소개합니다.  산과 강의 느긋한 풍경과 서해안 낙조가 어우러지는 충청도의 매력을 전합니다.   PART 5. 진짜 전라도를 만나는 시간   우리나라에서 가장 넓고 풍요로운 농토와 아름다운 바다를 품고 있는 전라도. ​파트 5. 진짜 전라도를 만나는 시간에서는 전주, 군산, 광주, 담양, 남원, 순천, 여수 등 7개 지역의 대표 여행지를 소개합니다.   본문에 들어간 사진까지도 인스타 갬성이 느껴지는 컷으로 구성해 놓아 책 보는 맛(?)이 있어요.    PART 6. 진짜 경상도를 만나는 시간  이 책의 마지막 파트인 진짜 경상도를 만나는 시간. ​ 경주, 안동, , 대구, 하동, 남해, 통영, 거제, 울릉도 독도의 매력을 전합니다.    의 경우엔 워낙 가볼 만한 곳도 많고, 지역도 넓다 보니 지역별로 4개의 파트 ( 원도심과 영도, 광안리와 주변, 해운대와 , 기장)로 나누어 소개합니다. ​7월에 부모님과 함께 2박 3일 정도  여행을 계획 중인데 리얼 국내여행에 나온 곳을 참고해 여행 계획을 세워봐야겠어요.   인덱스  이 책에 나온 모든 장소를 가나다순으로 정리한 인덱스. ​방문 계획이거나 들렀던 곳이 표시해 도장 깨기 식으로 이 책을 활용해봐도 좋겠죠? 반대로 이 책에 어떤 장소가 소개되었는지 알고 싶다면 인덱스부터 펴봐도 되겠습니다.  사실 저는 이 책에 소개된 장소 중 몇 곳의 식당과 카페를 빼놓고 거의 모든 여행지를 다녀왔어요. 책을 보면서 반가운 곳이 많더라고요. 또 한 번 그곳을 여행하는 기분이 들었습니다. ​리얼 국내여행의 장점은 각 지역별 대표 여행지를 핵심만 모아 정리했다는 점입니다. 가독성 좋은 레이아웃과 여행 잡지를 방불케 하는 시원시원한 사진은 덤. 사진 한 장만 봐도 "여기 가고 싶다~!"라는 생각이 절로 드는 곳이 많을 거예요. ​국내여행 좀 다녀본(?) 고수보다는 국내여행 초보자에게 추천하고 싶은 가이드북입니다. :)  ​P.S   7월 1일부터 완화된 사회적 거리 두기 지침이 적용되지만 휴가철 이동 증가로 위험도가 언제든 높아질 수 있으니 여행을 할 때에는 반드시 방역수칙을 준수해야겠습니다. 즐겁고 안전한 여행 되세요. ​​한빛라이프로부터 도서를 지원받았습니다.  
시그니엘  더 뷰Soo • 소규모 이벤트 또는 파티를 위한 프라이빗 테라스의 오션뷰 PDR• 탁 트인 오션뷰• 소믈리에의 와인 페어링 메뉴• 유아 동반 가족의 편의를 도모한 수유실​​  시그니엘  더 뷰광역시 해운대구  30 시그니엘  5층 주소 : 광역시 해운대구  30, 시그니엘  5층연락처 : 051-922-1230주차 : 가능(C8구역이 근접)예약 : 유선, 홈페이지 및 네이버 예약 가능 시그니엘 더 뷰 뷔페는LCT 시그니엘 호텔 5층에 위치해있어요 호텔 로비에서 엘리베이터를 타고더 뷰 뷔페와 차오란이 있는 5층으로 좌측은 더 뷰 뷔페 우측은 차오란이에요 유명한 중식당인 차오란딤섬 맛집으로 유명하던데다음에 한 번 방문해 보고 싶어요 고급 지고 깔끔한 입구앞에 직원분이 계셔서예약확인하고 입장합니다   조식   성인 55,000              어린이 33,000​점심(주중) 성인 93,000                      어린이 49,000​점심(주말) 성인 125,000                   어린이 59,000​저녁(주중,주말) 성인 125,000                            어린이 59,000  아침06:30~10:00​점심월요일-토요일 12:00~15:00일요일 1부 11:20~13:10일요일 2부 13:40~15:30​저녁일요일-금요일 18:00~21:30토요일 1부 17:00~19:00토요일 2부 19:30~21:30​ 시그니엘  더 뷰 화장실 최초 6성급 호텔 안에 있는 뷔페답게화장실도 매우 삐까뻔쩍핸드타올과 핸드워시가 구비되어 있어요세심한 서비스이래서 6성급 호텔인가!​ 시그니엘  더 뷰 홀사진Previous imageNext image 홀은 160석 / PDR 30석(6인 3실, 12인 1실)이 있어요내부가 생각보다 넓진 않은데좌석이 알차게 꽉 들어찬 느낌​해운대가 한눈에 보이는 오션뷰가 인상적인 곳인데7시 반은 해가 다 져서 깜깜했어요😭​뷰를 마음껏 즐기고 싶으신 분들은점심이나 해질녘에 방문하시길 추천드려요​ 시그니엘  더 뷰 뷔페코너Previous imageNext image 맛있는 음식들이 한가득 있는 코너일부만 찍었는데동선이 엉키지 않게 편리하게 구성되어 있어요​ 예약석으로 안내받았어요좌석은 선착순으로 오션뷰가 좋은 자리로 주는데저희는 밤에 가서 암껏두 안 보였어요낮에 오면 진짜 예뻤을 것 같아요! ​뷰가 좋은 자리로 앉고 싶으시다면 넉넉하게 한 달 전쯤 예약하시길 추천드려요 정갈하게 구비되어 있는 식기, 냅킨,물티슈, 일회용 장갑, 마스크 봉투​에비앙 생수와 페리에 탄산수는 무료고필요하면 더 요청할 수 있어요 ​시그니엘 더 뷰 뷔페는 메뉴에 음료가 따로 없어탄산음료(8,000원)나 오렌지주스(12,000원) 등 음료를 별도로 주문해야 해요​ 시그니엘  더 뷰 샐러드 코너Previous imageNext image Previous imageNext image 신선한 야채, 다양한 샐러드와 소스가 있어요후기 찾아봤을 때 샐러드마저 맛있다 그랬는데막상 도착하니 샐러드로 배를 채울 수 없지 하면서 외면하게 되는..​ 시그니엘  더 뷰 해산물 코너Previous imageNext image 너무 좋아하는 해산물 코너💙오자마자 해산물 코너로 달려갔어요​신선한 전복, 게, 문어, 소라, 새우등이 있고 도다리와 사시미(도미, 연어, 눈다랑어)스시가 준비돼 있어요​개인적으로 신선하고 쫀득쫀득한 사시미와 전복과 트러플 페스토 모듬 사시미가 일품!! 해산물 코너에서 시선 강탈하던 게대게는 아니고 러시아산 홍게였어요먹기 좋게 손질이 되어 있어서 좋았는데기대보단 맛이 그냥 그랬어요홍게보단 랍스터를 드세용​ 시그니엘  더 뷰 한식 코너Previous imageNext image 한식 코너엔 육회, 간장게장, 잡채, 국 등이 있고기장 인 양념 곰장어도 준비돼 있는데육회랑 간장게장, 양념 곰장어가 맛있어요고급진 한식의 맛!​ 시그니엘  더 뷰 중식 코너Previous imageNext image 중식 메뉴 종류가 많았는데중식은 안 끌려서 패스.. 다섯 가지 종류의 딤섬 저는 통새우 딤섬을 하나 먹어봤는데피가 쫀득하고 새우가 실해서 맛있었어요​ 시그니엘  더 뷰 즉석요리 코너Previous imageNext image 즉석코너는 우동, 해물짬뽕, 쌀국수 3가지 중 선택할 수 있어요면과 야채를 선택해서 셰프님에게 주면면을 삶고, 육수를 부어서 뚝딱 만들어주세요 해물짬뽕을 먹어봤는데얼큰하니 국물 맛이 깊고, 해산물이 많이 들어가있어서 맛있었어요개운한 느낌 즉석코너 옆에 죽, 스프도 코너도 있어서트러플 머쉬룸 스프를 먹어봤는데 맛있는데 조금 식어 있어서 아쉬웠어요​ 시그니엘  더 뷰 스테이크 및 그릴 코너Previous imageNext image 다양하게 준비된 그릴 요리들양고기, 랍스터, 관자도 있는데양고기는 시그니엘이 양고기 맛집이래서 먹어봤는데 식어서 그런지 조금 질기기도 했고제 입맛엔 그냥 그랬어요랍스터가 살도 많고 맛있었어요 뷔페의 꽃 스테이크!! 매쉬 포테이토를 곁들인 스테이크와 은행,마늘, 아스파라거스, 토마토 등 구운 야채들 ​스테이크는 부드럽고 육즙이 풍부해서 너무 맛있었어요스테이크에 여러 가니쉬 올려먹으면 얼마나 맛있게요🥺또 먹고 싶어요.. 근데 조금 식은 걸 가져오니 질겨서갓 나온 걸로 여러 번 가져다 먹었어요​ 시그니엘  더 뷰 양식코너Previous imageNext image 미니버거, 오일 파스타, 달래 리조또, 단호박 리가토니 파스타양식은 대체로 무난한 맛이었어요​ 시그니엘  더 뷰 안주 코너Previous imageNext image 치즈 종류가 굉장히 다양하고하몽 등 와인에 어울리는 안주들이 준비돼 있어요​ 시그니엘  더 뷰 디저트 코너오렌지, 자몽, 감, 파인애플, 골드키위, 메론​과일은 당도가 높아서 너무 맛있었어요특히 파인애플, 메론 생크림 케이크, 초코 케이크, 치즈케이크, 롤케이크케익류는 쇼케이스에서 보고 파티쉐분에게 요청하면 덜어주세요​시그니엘 더 뷰는 디저트 맛집이라더니생크림 딸기 케이크가 너무 맛있었어요입에 넣자마자 사라지는 마법🍓❤️ Previous imageNext image 쿠키, 초콜릿, 젤리빵과 버터 잼들(블루베리,딸기,무화과)​너무 배불러서 손도 못 댄 아이들 Previous imageNext image 미니 케익들과 마카롱(바닐라, 커피, 레몬, 피스타치오, 라즈베리, 초콜렛) 마카롱 맛집이래서 종류별로 맛봤는데 라즈베리, 커피가 베스트였어요그리고 호두파이가 완전  제 스타일이었어요  먹느라 사진 찍느라 정신이 하나도 없었음 맛있는 랍스터 넘 맛있는 스테이크 넘넘 맛있는 사시미  디저트까지 냠냠 에서 제일 비싼 뷔페 시그니엘 더 뷰생일맞이 호강하고 왔어요​맛있는 거 먹고, 예쁘게 데코 된 케익도 받고(*예약시 이벤트 신청 가능)시그니엘 더 뷰에서 행복한 생일 보내기🥳​특별한 날 방문 추천합니다 롯데 시그니엘  공식사이트 해운대 엘시티 위치 호텔. 중동역, 해운대역 인근 위치. 패키지, 할인 이벤트, 객실 예약, 레스토랑, 부대시설 안내www.lottehotel.com ​ 
​​   대저생태공원, 해운대 , 광안리 삼익비치 벚꽃길 등  벚꽃 명소 개화시기를 궁금해하는 분이 많다. 완연한 봄이 되어 다가오는 주말에 벚꽃이 만개할 것 같다. 이달 말부터 절정이지만 코로나 19 장기화 우려로  3월 27일부터 열리기로 했던 강 서 낙동강변 30리 벚꽃축제, 사상강변축제, 삼락 벚꽃축제,  낙동강 유채꽃축제 등 주요 봄 축제와 행사는 취소되었다는 소식이 들리지만 지난해 이맘때 촬영한 사진으로 봄꽃 즐기며 코로나 19 없는 날이 빨리 오기를 바라본다.  촬영일 ; 2019년 3월 29일 ( 본문의 글은  지난해 이맘때 방문했던 느낌을 바탕으로 작성했습니다. 랜선으로 봄꽃을 즐긴다는 마음으로 구경하시면 될 것 같아요. ) 벚꽃과 유채꽃 어우러진 대저생태공원   지난해 3월 말에 강서 낙동강 30리 벚꽃축제가 열릴 때 방문하여 촬영한 사진이다. 사람이 많아서 행사장에서 떨어진 곳에 주차를 하고 한참을 걸어서 구경했다. 이동하는 거리에서도 꽃을 구경할 수 있어서 힘들다는 생각은 들지 않았다. 주변으로 자리한 맥도 생태공원도 구경할 수 있어서 봄나들이로 많이 찾는 것 같다.     벚꽃 명소 개화시기 드라이브 코스로도 많이 찾는 사계절 꽃단지 갖춘 대저생태공원은  벚꽃과 어우러진 유채꽃을 구경할 수 있어서 일석이조의 기쁨을 느낌을 있는 곳이다.  다양한 종류의 봄꽃 외에도 튤립이 예쁘게 핀 꽃밭도 구경할 수 있었다.  튤립 종류가 다양하여 꽃밭이 알록달록 화려하다.     유채꽃도 보이기 시작했다는 소식이 들려 다가오는 주말에는 더 많은 꽃이 만개할 것 같지만 비 소식이 기다린다. 지난해 3월 말에는 만개하여 사진으로 남기느라 오고 가는 사람들의 걸음이 저절로 느려진다.  짧지 않은 벚꽃길에서 대나무 숲길도 만날 수 있었다. ​   최근에 올라온 글을 보면 구포대교 아래로 유채꽃이 드넓게 펼쳐져 있어서 완연한 봄이 되었다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 하지만 만개한 꽃을 더 많이  구경하려면 지난해와 동일하게 3월 말은 되어야 할 것 같다.    낙동강 하구 생태공원에 핀 튤립도 함께 구경할 수 있는 곳이다. 유채꽃과 벚꽃만 생각했는데 튤립도 가득 구경할 수 있어서 더 기억에 남는 날이 되었다.  도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로 찾는 사람도 보인다. 자전거 대여소도 있는데 올해도 문을 열지 의문스럽다. ​   강변 30리 벚꽃길에서 드넓은 유채꽃밭을 구경할 수 있어서 올해는 취소된  벚꽃축제가 시작되면 많은 사람들이 찾는다.  비옥한 낙동강  토양에서 자란다는 인 강서 대저토마토를 테마로 조성된 피아노 계단도 만날 수 있어서 시선을 모은다. 총 25칸의 계단으로 그래픽 계단을 밟을 때마다 피아노 사운드 효과와 함게 해당 칸이 점등되어 특히 아이들이 좋아한다.   광안대교와 함께 즐긴 광안리 삼익비치 벚꽃길  ​   벚꽃 명소 광안리 삼익비치에 벚꽃이 만개했다는 소식이 들린다. 오후에 들리면  야경이 아름다운 광안대교까지 함께 구경할 수 있어서 데이트 코스로도 많이 찾는다. 해운대 마린시티와 어우러진 광안대교를 구경하고 있으면 해외 휴양지를 찾은 듯한 느낌도 들었다. ​      벚꽃 명소 개화시기에 대저생태공원과 함께 많이 찾는 삼익비치 아파트 안으로 허리 굵은 벚나무가 많아 해마다 이맘때가 되면 주차하기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾는다.  그래서인지 드라이브만 즐기고 그냥 빠져나가는 사람도 있다. 지난해 3월 말에 방문했을 때 먹거리 판매하는 분도 만날 수 있었다.    삼익비치 벚꽃길을 구경하고 나오면 수평선 위로 놓인 광안대교가 돋보이는 광안리 해변이 기다린다.  프랑스를 대표한다는 현대 작가 장 피에르 레노의 거대한 붉은 화분도 있어서 포토 존이 되었다.  지난해는  광안리 해변 음악회도 열렸는데 올해는 만나지 못할 것 같다.  해운대 해변을 바라볼 수 있는 달맞이 길  송정해수욕장 입구까지 이어지는 4.3km 도로 양옆으로 허리 굵은 벚나무가 길게 이어져 있어서 벚꽃터널이 매력적이 봄 풍경을 만들어 낸다.  그 길에서 수령 3백 살의 해송이 기다리는 구덕포와 낭만적인 바다 풍경이 아름다운 청사포를 만날 수 있다.  붉은 등대가 돋보이는 청사포가 그리워진다. 그래서인지  벚꽃 만개하면 드라이브 코스로도 훌륭하다. 해운대 동백섬과 송정 해수욕장을 이어주는 달맞이 길은  걷기 좋은 갈맷길이며 해파랑길이기도 하다.   생물종 다양성 증진을 위해 조성된 달맞이 곰솔 군락지도 있다.  데크탐방로, 휴게쉼터, 생태탐방로, 조류 서식지, 생태학습장을 구경할 수 있어서 천천히 걷고 싶어진다.  동해 남부선 폐선부지 가는 길과 연결되어 있어서 걷기 좋은 길이다.   지난해 이맘때는 여전히 남아 있는 동백꽃도 구경할 수 있었다.  전망대에 서면 한눈에 바라볼 수 있는 해운대 해변을 사이에 두고 동백섬도 만날 수 있어서 더 반가운 꽃이다. 드넓은 바다 위에 우뚝 서 있는 수중 방파제 등표 모양도 이색적이다. ​   벚꽃 구경하며 걷다 보면 달빛 기운이 가득하다는 갈맷길도 만날 수 있다. 문탠로드로 알려진 숲길이다. 동해 남부선 폐선부지 가는 길 옆으로 자리한 숲길로  일몰 후 밤 11시까지 조명도 들어오는 길인데 지금은 바뀔 수도 있다.  내 안의 나를 만날 수 있다는 달빛 나들목이 기다리는 곳이다. ​  벚꽃 명소로 유명하여 주말에는 드라이브 즐기는 사람이 많아져 주차하기 힘든 곳이기도 하다.  바닷가와 가깝고 해운대을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 곳곳에 있어서  매력적인 봄 여행지이다.    다가오는 주말에는 봄을 재촉하는 벚꽃을 구경할 수 있을 것 같기도 한데  비 소식이 있어서 지난해와 동일하게 3월 말은 되어야 구경하지 싶다.  만개하면 아름다운 봄 풍경을 만날 수 있어서 드라이브 코스로 최고이지 싶다.     벚꽃 명소 개화시기 드라이브 코스로 좋은 해운대 은 글 길이가 짧지 않아 만개했을 때 찾으면 다른 세상에 있는 듯한 느낌이 들 정도로 환상적인 봄 풍경을 만날 수 있다.  도로 양옆으로 허리 굵은 벚나무가 길게 이어져 있어서 그런 것 같기도 하다.  ​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 2314-11 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 해운대광역시 해운대구  190  ​​​https://in.naver.com/nailstan [네이버 인플루언서 검색] 행복물결2011~2016년 한국관광공사에 여행정보를 제공하는  트래블로거로 활동했던 블로거입니다.in.naver.com ​ 
블로그를 하면서 새삼 의 아름다움을깨닫고 있는 중입니다그래서 하나하나 의 모습을 잘 담아서 보여드리고 싶은 마음이 듭니다​지난번 해운대 미포에 이어 오늘은 청사포의 아름다움을 소개해 드릴게요 :) ​달맞이 고개에서 청사포로 내려가는 길입니다진행 방향으로  바다가 시원하게 보이네요청사포는 해운대와 송정해수욕장의 중간 위치에있는 포구인데 진입하는 곳부터 신세계로 향하는느낌을 준답니다 먼저 안전하게 청사포 공영 주차장에 주차를 합니다주말이었지만 주차가 그렇게 어렵지는 않았습니다​ 공영주차장 맞은편이 청사포 정거장인데여기가 블루라인파크 해안 열차의미포 정거장과 송정 정거장 가운데 위치하는 정거장 중에서 중요한 청사포 정거장입니다 ​*블루라인파크 해안 열차는 구 동해남부선 철도를친환경적으로 활용하여 미포, 청사포와 송정 사이 총 4.8km를 운행하는 관광열차입니다 주차장에 주차하고 탁 트인 바다를 마주 보고 내리막길을 조금 걷다 보면 푸른 모래 전시관을만나게 됩니다 청사포의 옛 모습들청사포 안내 지도청사포 옛 전경푸른 모래는 말 그대로 청사포의 (청사)에서나온 이름이겠지요  여기 푸른 모래 전시관은 청사포의 역사를 이야기해주고과거의 사진들을 보여주기도 하며현 관광안내도를 볼 수 있는 청사포의 관문입니다​자 푸른 모래 포구를 둘러볼게요 등대와 방파제(좌),  주차공간(우) 우선 푸른 모래 전시관에서 다릿돌 전망대가 있는 왼쪽 방향으로 가보겠습니다 조개구이집 횟집 등 가게들이 많이 나오는 길을 따라 천천히 10분쯤 걸어가면관광안내소 겸 해운대 특산품 전시 판매장이나옵니다  관광안내소 건물 1층에서 엘리베이터를 타고 3층까지 올라가면  전시 판매장이 나옵니다다릿돌 미역, 다릿돌 카스텔라, 다릿돌 파이 등 이곳의 이름을 딴 제품들이 많이 선보이네요​  ​큰 물고기 들고 있는 것 보이시죠 생선도 파냐고요 그건 아닙니다. 물고기 모양의 쿠션입니다^^물고기 쿠션과 필통 등은 사람들의 이목을끌 만큼 비주얼이 물고기랑 비슷합니다^^​​​  관광안내소 건물 3층을 나와서다릿돌 전망대 정거장과 전망대로향하는 계단을 올라서면블루라인 열차가 다니는 선로가 보이고그것과 나란하게 위치한 산책로 '그린 레일 웨이'로진입할 수 있습니다그린 레일 웨이에서 우측으로 돌아보면바로 '다릿돌 전망대'를 보게 됩니다  ​​다릿돌 전망대 앞에서 덧신을 신고다릿돌 다리 위로 걸어갑니다조금 가다 보니 바닥에 유리로 된 부분도보이고 철망으로 된 부분도 보이는데 고소공포증이 심한 제가 무서워서 호들갑 떨고쏜살같이 나오는 바람에 주변 경치도 제대로 찍지 못했네요경관보다는 안전이 우선이죠  휴우~암튼 멋진 사진이 없네요    다릿돌 전망대 도장을 손등에 찍고인증 사진을 많이 찍는데 코로나로 인해서 저는 패스하고 내려갑니다  그린 레일 웨이를 따라서 청사포 정거장 쪽으로걸어봅니다 걷다 보니 주변에 밭도 보이고 바다도보이는데 참 평화롭고 아름다운 풍경입니다 청사포 정거장에 블루라인 송정행 열차가 들어옵니다 블루라인 기차와 스카이 캡슐은 시간이 맞지 않아외지인들에게 양보하고 사진을 찍어봅니다작년에 블루라인 기차를 타보았는데열차 창밖 뷰가 예술이었던 기억이 납니다사투리 버전의 차장님 안내 멘트도 맛깔스러웠죠참, 스카이 캡슐은 블루라인 열차와는 달리 10m 공중에서 레일을 따라 천천히 움직이는 관람차 같은 건데요 미포에서 청사포까지만운행하는데 가족단위나 연인끼리 이용하시면좋을 듯하네요 바닷가 마을이라 미역 널어 놓은 풍경도운치가 있죠? 미포에서 의 산토리니, 달맞이 길을 올려다보고한 컷 찍어 보았습니다  호불호가 있지만 전 저기높은 빌딩이 달맞이 길과 잘 어울리는 것 같지는 않다고 생각하는 1인입니다  ^^​​​청사포에 담을 사진이 너무 많아서 1,2편으로 나누어 올리려고 합니다  준비해서 바로 2편을  올리도록 하겠습니다​​ 
  힐링을 위해 나 홀로 여행온 .에서 혼자 이곳 저곳 많이 들렸었는데, 그 중 해운대 근처에 위치한 가볼만한 곳들에 대한 기록을 남기고자한다. 해운대 해수욕장 우리나라에서 가장 유명한 해수욕장이라고 말해도 어색하지 않은 해운대해수욕장. 여행기간 내내 밤낮 할 것없이 자주 해변가로가서 산책을 하곤 했다. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  해운대해수욕장    해운대해수욕장은 여름이 아님에도 불구하고 사람이 꽤 많았다. 굳이 들어가서 수영을하지 않더라도 가만히 서서 끝없이 펼쳐진 바다와 가까이서 부서지는 파도소리를 들으면 그만한 힐링이 따로 없기 때문에 여행을 온 사람들이지 않을까 생각한다. 나 역시 그런 이유로 홀로 힐링 여행을하는 여행지로  해운대를 선택한 것이고 말이다.  해운대  해운대해수욕장 중안쪽에는 모래로 조형물을 만들고 있었는데, 아직 미완성이지만 어떤 궁 형태를 띄고 있었다. 크기도 크고 주변 조명도 설치하는게 완성되고 밤에보면 엄청 이쁠 것 같았다. 아마 이번 여름 성수기를 대비하여 만들고 있는 조형물이지 않을까 생각한다. 해운대 유람선  해운대 해수욕장 왼쪽 끝에는 영화 해운대에 프로포즈 장소로 유명했던 유람선을 탈 수 있는 장소가 있었다. 날씨만 좋았으면 한번 타봤을텐데 이런 날씨에 유람선을 굳이? 라는 생각이들어 타지는 않았다. 해가 쨍쨍한 맑은날 유람선을 타고 느긋이 관광하면 좋을 것 같다.  해운대해수욕장    해운대에서 바라보는 밤바다 역시 멋졌는데, 어두운 하늘아래 넓게 펼쳐진바다와 주변 조명들이 어우러져 장관을 이루었다. 해운대야경이 왜  야경명소로 유명한지 알 것 같았다. 그래서그런지, 어두워진 이후에 해변을 따라 걷거나 인도를 따라 걸으며 해운대 야경을 감상하는 사람들이 많았다. 조깅을하는 사람들도 많이보이는데 이런 야경을 보며 조깅을하면 더 상쾌할 것도 같았다.  해운대해수욕장  낮에봤던 조형물도 밤이 되니 미완성품이지만 조명을 켜주었는데, 완성되고나면 이쁠 것 같은 느낌이 확 들었다. 완성되고 나면 여름에 해운대야경을보러 또 와야겠다. 그 때쯤이면 이미 유명해져서 여러사람들이 사진을 찍고 있을 것 같다. 더베이101(Thebay 101)  야경명소로 유명한 더베이101. 그 야경이 이쁘다고 소문이 자자하길래 한번 가보기로 했다. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  해운대 더베이101  해운대 더베이101은 해운대 해수욕장에서 그리 멀지 않은 위치에 위치하고 있어 걸어서 쉽게 도착할 수 있었다.  야경명소로 유명한 더베이101답게 도착 전부터 화려한 불빛들이 보여 쉽게 찾아갈 수 있었다.  해운대 더베이101  해운대 더베이101은 입구에 있는 귀여운 곰 조형물부터 벽면까지 화려하게 빛나고 있었는데,  야경 명소가 되려고 작정하고 지었구나라는 생각이 들었다.   해운대 더베이101  건물을 따라 조금 돌면 야외 테이블들이 있었는데 테이블에 앉아 야경을 보며 술을 마시는 사람들이 있었다. 구경하러 간 시간이 조금 늦어 뭐를 시켜 먹기엔 애매했는데, 조금 일찍 갔더라면 나도 유명한 더베이101 야경을 바라보며 맥주한잔 시켜 마셨을 것 같다.  해운대 더베이101   해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236  해운대 포장마차촌  해운대해수욕장에서 야간 산책을하기위해 걷다가 우연히 발견한 해운대 포장마차촌이라는 간판. 평소에 워낙 포장마차 분위기를 좋아하기도하고 기존에 못봤던 곳이라서 한번 구경가보기로 했다. 해운대해수욕장 포장마차촌 해운대 포장마차촌에 들어서자 마스크쓴 진로개구리가 반겨줬다. 해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌 진로개구리 뒤로는 해운대 포장마차촌이라는 이름에 걸맞게 수많은 포장마차가 쭉 이어져있었다.  해운대 포장마차촌  한가지 신선했던 점은 일반 포장마차와는 다르게 포장마차마다 수족관을 갖고있다는 것이였다. 수족관 안에는 랍스타, 전복, 멍게등 다양한 해산물이 있었는데 주문을 하면 바로 썰어서 주는 것 같았다. 뭔가 굉장히  느낌나는 포장마차였다. 바로 썰어서 나오는 안주랑 소주한잔하면... 소주값 감당이 안될 것 같다. 해운대에서 마지막날에 밥을 이미 배부르게 먹은 상태에서 발견한게 아쉬웠다. 다음에 오면 여기서 꼭 소주한잔 해야겠다. 해산물 좋아하고 포차느낌 좋아하는 사람이라면 해운대 포장마차촌 추천한다! 해운대시장 해운대 시장은 꼼장어, 회, 씨앗 호떡 등 다양한 먹거리를 팔기 때문에 해운대 여행온 사람들은 대부분 한번씩 들르는 해운대 명소다. 이번 나 혼자  여행에서 나도 시장에서 몇번 식사를 했었다. 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  해운대 명소인 만큼 꼭 식사를하지 않더라도 한번쯤 구경하면 좋으니 시장골목을 따라 한번쯤 쭉 걸어본는 걸 추천한다. 북적북적한 특유의 시장느낌,  , 다양한 먹거리 등은 내  여행기를 조금 더 풍부하게 해줄 것이다.  해운대시장  해운대시장   힐링을 위해 떠나온  여행. 그 중 해운대는 해운대해수욕장 하나만으로도 여행을 올 가치가 있는데, 거기에 더해져 더베이101, 포장마차촌, 해운대시장, , 호텔, 맛집 등 다양한 즐길거리가 더 있어 여행하는 내내 즐거웠던 것 같다. 시간이 조금 지난다음에 다른 계절에 다시 한번 방문하고 싶은 곳이다.​  + 그 밖에 해운대 가볼만 한 곳. ( 혼자 여행 추천 장소) [ 해운대 호텔] 베이몬드호텔 || 해운대 오션뷰 루프탑 수영장을 찾는다면? 해운대 베이몬드호텔혼자서 실컷 힐링하고 온 나 홀로  여행. 여행 기간 중 묵었던 숙소들 중 마음에 들었던 숙소 중 하나...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 착한수산 || 해운대 가성비 최고 횟집 '착한수산 해운대꽃새우대게'평소 회를 좋아하지는 않지만 그래도 까지 왔는데 바다보면서 회랑 소주는 먹어줘야지 생각하고 있던차...blog.naver.com [ 해운대 호텔] 썬클라우드 || 해운대가 눈 앞에 펼쳐지는 해운대 오션뷰 호텔 '썬클라우드 호텔'힐링 테마 나 홀로  여행. 힐링 여행이라면 오션뷰 호텔에서 하는 호캉스만한 것이 없다고 생각한다. ...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 상국이네 ||  3대 떡볶이 맛집, 백종원 3대천왕에도 출연한 분식집 '상국이네' 해운대시장에 위치한  3대 떡볶이 맛집 상국이네, 마침 숙소도 근처라 가보기로 했다. 해운대 상...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 버거인뉴옥 || 분위기부터 맛까지 진짜 뉴옥에서 햄버거를 먹는 듯한 느낌을 주는 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'지인에게 추천받아서 가게된 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'. 평소 수제버거를 좋아하는 나...blog.naver.com  ​ 
 가볼만한곳 당일치기 여행F1963 이터널저니 XtheSKY 등 ​글/사진 빈 들녘​  ​당일치기 여행으로 그게 가능해? 해보니 되더라고요. 겨울비가 촉촉하게 내리는 며칠전에 KTX를 타고 아침 일찍 내려가  이곳저곳 가보고 싶었던 곳을 둘러봤습니다. ​저녁까지 먹고 다시 KTX를 타고 집에 오니 새벽 1시쯤 되었습니다. 색다르고 차분하게 즐길 수 있는  가볼만한곳, 당일치기 여행이라서 소개해 보려고 합니다.​  1. 07시 52분 행 KTX서울역 경부선(고속철도)서울특별시 중구 한강대로 405 서울역 ​​행 KTX는 서울역에서 자주 있으니 마음만 먹으면 쉽게 떠날 수 있습니다. ​​ ​​서울역에서 오전 7시 52분 행 KTX를 타면, 역엔 오전 10시 12분에 도착합니다. 편도요금은 59,800원입니다.​​ ​​다시 올라오는 열차는 에서 저녁 8시 40분, 서울역에 도착하니 밤 11시 21분입니다. ​서울역에서 집에 가는 전철 1호선 막차는 밤 11시 37분입니다. 서울역에서 지하철역까지 조금만 뛰니까 충분하더라고요. 전철역에서 내려 느긋하게 걸으면 집까지 10분, 집에 오니 새벽 1시였습니다. ​  ​ 1. 오전 11시  수영 F1963 수영구 구락로123번길 20 F196309:00~21:00F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 ​ ​​역에서 첫 번째 찾은 곳은 이젠  가볼만한곳으로 알려진 수영에 있는 F1963입니다. 역에서 차로 20분 남짓 걸립니다. ​옛 공장이 이젠 의 명소이자 핫플로 변신했습니다. 워낙 넓은 곳에 다양한 시설들이 가득해서 종일 머물러도 시간 가는 줄 모를 정도입니다.​​ ​​입구에 있는 대나무숲이 참 정겹습니다. 겨울비가 촉촉하게 내리는 날이라 그런지 더 운치가 있더라고요. ​F1963은 공장을 뜻하는 영어 Factory의 첫 철자와 1963년의 합성어입니다. 1963년에 지은 공장이란 뜻입니다.​​ ​ ​​에서 핫플로 알려졌지만 과장되게 외관을 치장하지 않아서 소박한 느낌이 오히려 더 마음에 들었습니다.​  2. 오전 11시 20분  YES24 중고서점 수영점 수영구 구락로123번길 2011:00~21:00YES24 중고서점 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20 ​​무슨 까지 가서 중고서점이냐고 누군가는 투덜거릴 수 있지만, 의 핫플인 F1963에서 가장 인기 있는 곳은 쇠밧줄 출하장 자리에 들어선  가볼만한곳 YES24 중고서점입니다.​​ ​​예사롭지 않은 서점입니다. 더군다나 헌 책을 파는 중고서적인데 말이죠. 새 책이 아닌 헌책에서 나는 종이 냄새라서 그런지 더 진한 낙엽 태우는 냄새입니다. ​우리나라에서 가장 큰 중고서점답게 엄청나게 책들이 많았습니다.​​ ​​같은 책이라고 해도 책마다 가격이 다르더라고요, 새 책과 거의 비슷할 정도로 깨끗한 책이지만 거의 반값 수준입니다. ​​ ​​책도 책이지만 자연스럽게 보이는 기름때에 얼룩진 바닥, 오래된 목재 트러스, 천장에 이어진 와이어들, 곳곳이 벗겨진 페인트들을 통해 이 공간이 가진 세월의 흔적들이 오롯이 느껴지기도 합니다. ​마치 갤러리 같은 느낌이 드는 아득한 공간에 테이블도 놓여 있고, 그곳에 앉아 눈이 소복이 쌓인 풍경을 그린 그림을 바라보는 게 참 여유롭습니다.​​ ​​창밖의 현대모터 스튜디오에서 보여주는 영상도 눈길을 끕니다. ​또 한 군데  가볼만한곳으로 알려진  현대 모터스튜디오는 비수도권 지역에서 문을 연 건 F1963이 처음이라고 합니다.​  ​ 4. 정오  테라로사 수영점 수영구 구락로123번길 20 F196309:00~21:00테라로사 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 ​ ​​강릉 커피의 명가라고 하는 테라로사가 이곳에도 있는 것만으로도 반가웠습니다. 커피도 커피지만 옛 공장 분위기를 그대로 살린 카페입니다.​​ ​​약간 어두운 조명인지라 더 아늑하다는 느낌이 듭니다. 와이어가 있고 와이어를 감았을 엄청나게 큰 나무통도 보입니다. ​이곳저곳 놓여 있는 실내장식들을 보면 영락없이 아직 공장처럼 보입니다. ​​ ​ ​​호랑이는 죽어서 가죽을 남긴다고 하지만 공장은 이렇게 카페로 재탄생하나 봅니다. ​45년간 와이어를 생산하던 공장이었는데, 2008년 결국 문을 닫고 방치되었던 공장이 은은하게 커피 향을 전해주는 기분 좋은 카페로 변신했고, 이젠 에 가면 가봐야 하는 카페이면서  가볼만한곳으로 알려진 곳입니다. ​  ​ 5. 오후 1시   흑송 해운대구 송정광어골로 73 1층2층11:00~21:00흑송광역시 해운대구 송정광어골로 73 1층2층 ​​점심 식사를 위해 찾은 곳은  송정 바닷가에 있는 초밥과 숙성 돈가스로 잘 알려진 흑송입니다. ​수영에 있는 F1963에서 차로 20분 정도 걸립니다.​​ ​​바닷가에 있는 하얀색의 독립건물에 입구에 있는 쉐프의 그림이 인상적입니다.​​ ​ ​​초밥 정식을 주문했는데, 명성만큼 깔끔하고 맛이 있었습니다.​​ ​​식사도 식사지만 겨울비가 촉촉하게 내리는 창 너머로 보이는 송정 해변이 참 정겹습니다.​​ ​​창밖에도 자리가 있어 날씨가 좋은 날엔 저곳에서 식사하면 마치 소풍을 나온 느낌이 들겠더라고요.​​ 6. 오후 2시 30분   기장 아난티코브 이터널저니 기장군 기장읍 기장해안로 268-3110:00~21:00무료아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 ​​점심을 먹고 찾은 곳은  기장에 있는 아난티코브 이터널저니입니다. 개인적으로 에 가서 한 곳만 가보라고 한다면 두말없이 간다는 곳이 이터널저니입니다. ​식사했던 흑송에서 이곳까진 평일이라 그런지 10분밖에 걸리지 않았습니다.​​ ​​도서관인 듯 대형서점인 듯 북카페인 듯 정체가 불분명하지만 내가 가장 좋아하는 분위기라서 에 올 땐 매번 찾는 곳입니다.​그래서 누구한테나 추천하고픈  가볼만한곳입니다. ​​ ​​이번에 찾았을 땐 주제가 귀차니즘 캐릭터인 듯 미스터 두낫띵이 매장 이곳저곳에 앉아 있더라고요. 꼭 나와 비슷하다는 생각이 들긴 합니다. ​​ ​ ​​아무것도 하고 싶지 않은 마음을 온몸과 표정으로 표현하고 있는 만사 귀차니즘 미스터 두낫띵입니다.​물끄러미 바라보면서 두낫띵처럼 편안한 의자가 앉아 멍 때려보는 것도 참 좋았습니다. ​  ​ 7. 오후 5시 해운대 스타벅스 엑스더스카이점광역시 해운대구  3010:00~21:00​​ 기장 이터널저니에 몇 시간 머물다가 찾은 곳은 해운대 엑스더스카이 99층에 있는 스타벅스입니다. 기장에 있는 이터널저니에서 이곳까진 차로 25분 남짓 걸립니다.​​ ​​벌써 세 번째 찾은 별난(?) 스타벅스입니다.  엑스더스카이 99층에 있으니 세계에서 제일 높은 곳에 있는 스타벅스이고, 세계에서 가장 비싼 스타벅스로 알려진 곳입니다.​그래서 이젠 단순한 스타벅스가 아니라 대만 타이베이에 있는 스타벅스처럼 관광명소이고 이곳 또한  가볼만한곳으로 알려진 곳이 아닐까 싶습니다.​​ ​​하지만 평일이기도 하고 때가 때인지라 여유롭기만 합니다. 높이만 해도 지상 400m, 엘시티 99층에 있으니 느낌만으로도 예사롭지 않습니다.​​ ​​엑스더스카이 99층에 있으니 이곳 스타벅스에서 커피 한잔 마시려면 전망대 입장료 2만 7000원이 추가됩니다.​그러니 세계에서 가장 비싼 스타벅스일 겁니다.​​ ​ ​​달달한 음료를 주문해서 마십니다. 하늘에서 커피를 마시는 듯 창밖으로 보이는 전망 하나만은 끝내준다는 표현이 맞을 듯합니다.​​ 8. 저녁 6시  엑스더스카이 스카이99 레스토랑 해운대구  30http://www.busanxthesky.com스카이99광역시 해운대구  30 ​ ​​이왕 엑스더스카이까지 올라왔으니 저녁은 분위기 좋은 레스토랑에서 먹기로 했습니다. 스카이99 레스토랑은 우리나라에서 두 번째로 높은 빌딩 엑스더스카이 99층에 있습니다. ​​ ​ ​​내가 먹었던 것은 의  기장미역과 탱글탱글한 아귀살, 그리고 살이 통통한 블랙타이거 새우가 있는 스카이99 해물 파스타입니다.​​ ​ ​​분위기 때문인지 고급스러운 맛입니다. 면도 쫄깃하면서 식감도 괜찮으니 충분히 제값을 해준다는 느낌이 듭니다.  ​식사도 식사지만 아늑한 분위기도 그렇고 창밖으로 보이는 풍경은 탄성을 자아낼 만큼 아름답습니다.​​ ​​ 가볼만한곳이 한둘이 아니지만, 며칠전 당일치기 여행으로 찾았던 은 내가 일정을 짜기도 했지만 참 알차게 보냈던 여정입니다.​ 100% 만족한 여행이었기에 아직도 내 머릿속엔 짜릿한 기억으로 뱅뱅 돌고 있습니다. ​  ​#가볼만한곳 #당일치기 #당일치기여행 #여행 #여행코스 #기장 #기장아난티코브 #아난티 #아난티코브 #이터널저니 #엘시티 #엑스더스카이​  ​ 
​​퇴사 기념으로 친구가 거제도에 놀러 왔다!!거제도 갈만한 곳은 다 가본 내 친구들 ㅋㅋㅋㅋ​ 이번엔 꼭 계획 없이 놀자며 (j두명)계획 1도 없이 즉흥으로 먹을 거 정하고 모르는 앞차 따라가며 어디 갈지 정했다! 힐링에 집착하는 여행 시작!! ​  ​​ ​​금요일 저녁부터 알차게 주말여행 시작 저녁도 먹어야 하고 겸사겸사 장승포로! 나도 가보고 싶었는데 잘 됐소! ​​ 장승포외도유람선경상남도 거제시 장승로 138 ​  ​​장승포 수변공원! 포장마차가 5개 정도 열었었다. 왜 장사를 안 하지ㅠ 생각보다 사람이 없었고 바람이 너어어ㅓ무 많이 불었다ㅋㅋㅋㅋ텐트가 흔들려서 무너질까 봐 걱정될 정도였지만 이것에 거제도다! ​​  ​​어딘지 모르겠다... 수많은 해산물을 뒤로하고 새우구이랑 고갈비 냠냠소맥 발칵발칵 소맥 3잔에 취한 가성비 좋은 사람=나 (◍•ᴗ•◍)​​사실 나 포장마차 처음 와봤잖아ㅏ... ㅎㅎ갬성은 어딧단고야? ​​   ​​금요일 저녁인데 사람이 왜 이렇게 없지?오히려 조하~! ٩( ᐛ )و​​​​ 토바기협동조합경상남도 거제시 장승포로5길 20 ​​송구영신소망길 내비에 안 나오지만 춘천닭갈비 골목으로 들어가서 토바기 협동조합 옆 계단으로 올라가면 된다!!​​​​    ​​​밤에 가니 은하수 길이 예쁘다...취해서 정신없이 웃다 보니 끝15분 정도 걸린 것 같다.밤 산책하기 딱 좋아!​잔잔한 장승포 바다가 한눈에 보인다.장승포 야경이 이렇게 예뻤나? ​​​  ​​배는 부른데 술은 더 들어갈 것 같고 아쉬워서 비어집으로 오 춘자 비어!​​  ​​역시 자몽 맥주 ㅋㅋㅋㅋ어릴 때부터 이런데 가면 자몽 맥주만 시켰다 여전한 나의 소나무 같은 취향변한 건 나이뿐이네 갑자기 슬포​오랜만에 친구랑 술 먹었는데 왜 이렇게 뭉클하냐고요~​​  ​​​술 먹고 태워주기로 한 남자친구 기다리는 중 트렁크 문 열고 누워버림 ㅋㅋㅋㅋ​퇴사한 친구가 기특하고 위로하고 싶은 날수고했오 ㅠ 힘든 직장인 친구들이 짠하고도 대견하고…슬프면 같이 슬프고... 같이 나이 들어가는 게 행복하고 소중하다ㅜo(╥﹏╥)o​​​​ ​​다음날 아침 스마일 팔지 커플로 하고 출바루~​​ 하누가물애경상남도 거제시 장승로 146-11 ​​뭐 먹을지도 안 정했는데 이 정도면 무계획도 계획임 ㅠ ​어제 춘자비어 먹다가 (수변공원바로앞!)내일 여기 가자! 하고 왔음 ㅋㅋㅋ근데 세상 맛집이다 시작부터 기분이 좋은데요?!​​​   ​​​여기 뭔가 어디서 보던 조합인데경주에도 육회 비빔밥, 육회 물회, 떡갈비 파는 곳 있잖아요! 거기랑 똑같음!​육회비빔밥은 야채도 다양하게 들어가 있고(고사리등 숙채와 생채가 조화롭다)감칠맛 쩌는 간장 양념과 조합이 미쳤음 여긴 무조건 담에 또 갈 거야...​​​ 외도널서리경상남도 거제시 일운면 구조라로4길 21외도널서리 주차장경상남도 거제시 일운면 구조라로6길 37 ​여행 중이라면 한 번쯤 가볼 만한 예쁜 카페! 맛있으면 두 번 세 번 올 텐데 그건 아니다.근데 여행 온 친구와 종종 오는 곳~ ㅎㅎ​여행 오면 카페는 무조건 온더선셋 외도널서리 둔덕에있는 리묘 여기 세개 중 하나 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​올 때마다 예뻐서 감탄한다!!입구에서 사진 한 컷 찍어주고 ㅎㅎ ​​ ​​수혀니랑 사진 억만장 찍었당 자꾸 나보고 사진 못 찍는다고 하는데ㅋㅋㅋ블로거 가능하냐고?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​진짜 돈 아까운 메뉴 ㅋㅋㅋㅋ슈크림 홈런볼에 설탕 녹여서 발라놓은 느낌의 디저트 먹을 때마다 후회합니다. 예쁜데 너무 달고 맛없음 ㅇㅅㅇ ​​​ ​정원에 튤립...너어어어무 예쁨!!!여기서 한 시간 놀 수 있지만 사진만 찍고 부랴부랴 나왔다​​가 본 카페 중에 제일 예쁘고 맘에 든다 ㅎㅎ거제오면 다 데꼬갈고야~~  ​​​ ​구조라성 올라가려다가 걷기 싫어서 포기! 멀리서 하트만 봐도 기분 좋기 때문에 올라가진 않겠어요​​ 학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리  ​학동흑진주몽돌해수욕장!! 제일 유명하고 제일 사람 많아서 제일 안 가는 곳이긴 한데​앞차 따라가다 보니 도착했음 ㅋㅋ편의점에서 돗자리 5천원에 구입​깔고 누워있는데 돌 때문에 아파 주금 ㅋㅋㅋㅋ그것마저 웃겨서 웃다 지침... ​​ ​​mbti s 와 n 의 극단적인 차이 의미 없이 귀여워서 만들었는데 의미 찾는 n ... ​재밌땅 ㅋㅋㅎㅋㅎ​​ ​돗자리랑 돌만 있어도 신나는 나이 27...ㄴㅔㅇ?​​ 바람의핫도그 매미성점경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 1282 ​학동에서 갑자기 매미성에 있는 바람의 핫도그로 !!1시간 달려서 먹는 핫도그밥은 좀 무겁고 배는 좀 채워야겠고 ~​​  ​​​난 당연히 땡초 수현이는 매운 거 쳐다도 안 봄 ㅋㅋ​하나부터 열 가지 취향이 정 반대다 옷 스타일부터 성격이랑 식성 이상형 등등 다~ 다름같이 여행하는 게 신기할 정돈데서로가 착해서라고 믿고 있는 게 웃김ㅋㅋㅋ​​​ ​​매미성 주차장에 있는 달고나 ​쪽짜는 못 참지~~내가 살던 동네는 쪽짜라고 불렀음 ​두 개 오천원인가??"내가 어릴 때는 300원 정도 한 것 같은데..~ 왜 이렇게 비싸요?"물어보니까 사장님이 "나어릴 땐 30원했어~ "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​ 사장님이 귀여운 사진도 찍어주셨다ᄏᄏᄏᄏᄏ 달고나감성인가 ㅠ 촌스러운데 귀엽다 우리…(◍•ᴗ•◍)​​​  ​​​하루 종일 빅뱅 노래에 빠져서 빅뱅 노래만 부르다가오래방까지 가게 됨 빅뱅 정말 좋아했는데... 지금도 좋다고 말하기 좀 눈치 보이는 요즘~​​앗... 닮은 거 찾았다 빅뱅 팬이었다는 것​​​​ ​​​집 가는 길에 베라~ 파인트 원래 이렇게 작았나? 앙증... 베라 먹으며 다음 날 욕지도 가기로 정하고시간표만 보고 출발~!​​​ 통영항여객선터미널경상남도 통영시 통영해안로 234 ​​ ​​연화도까지 50분이고 20분 더 가면 욕지도! ​​  ​​​배 타기 30분 전에 라면이랑 충무김밤 뿌수기!!충무김밥 몇 군데 먹어봤지만맛이 다 거기서 거기 ㅎㅎ ​​​   ​​​​갈매기가 나보다 많이 먹은 꼬깔콘 배타면 이런 것도 해줘야 제맛이지  ​​​  ​​날씨 좋구요~! ​​ ​​​배가 도착도 하기 전에 다~ 나가서 기다리는 성격 급한 한국인들일사천리 너무 좋아 (외국 나가 살면 그리울 듯ㅠ 그럴 일은 없지만)​​ ​​​생각보다 엄청 큰 욕지도 ㅋㅋㅋㅋ​​모노레일 타러 왔는데작년 7월부터 안 한다구요??모노레일 사진만 보고 운영 여부는 안 알아 봄무계획 여행의 아주 큰 단점이죠 ​모노레일은 못 타게 됐고 구경하다 가렵니다~이럴 줄 알았으면 차 들고 들어올걸~ㅜㅜ​​​ ​배 내리는 곳에 버스가 있어 길을 물어보려 했는데 기사님이 빨리 타라고~일단 타라고!! 버스가 지금가면 3시에 온며… 등떠밀려탔다… ㅎㅎ ​모노레일은 지금 안 하니출렁다리 보면 된다고 하셨고출렁다리 근처에서 내려주셨다! ㅋㅋㅋㅋㅋ얼떨결에 출렁다리​ ​​​제1 출렁다리 근처에 있는 카페에서 마신 미숫가루!기대 안 했는데 존맛탱 ​​​ ​​​꽃이 좋은 소녀들 ?​​​​  ​​제1 출렁다리 ​​ ​​제 2출렁다리 ​​  ​​제3 출렁다리는 못 찾았다! ㅋㅋㅋㅋ미련 없이 포기~ ​​​  ​​​​열심히 걸어 다니며 구경하는데이거 탄 커플이 지나가는 거임우리도 저거 타보고 싶다... 하면서도표정이 안 좋아 보여 어디서 빌렸냐고 못 물어봤다근데 왜 표정 안 좋은지 타보고 알았다^_^​내가 타 본 바퀴 달린 것 중에 승차감이 젤 안 좋음 무서워서 놀이동산이 따로 없다!​차 없이 와서 이런 것도 타보고 재밌네!!내 차 말고 다른 건 처음 몰아봤는데무서워서 기어가다가 반납 시간이 지났당 ㅋㅋㅎㅋㅎ​​​​  ​​​욕지도 인 고구마! 그래서 고구마라떼 먹음 ㅋㅋㅋ​​그리고 유명한 고등어회!다음엔 고등어회랑 소주먹으러 애들이랑 같이오자~ 하고 패스​​​ ​​​3시간 정도 욕지도 구경한 듯! 약간의 아쉬움은 남기고 떠나야 또 오지 안녕 욕지도 또오께~~~   ​거제로 와서 순두부찌개 먹고 친구 보내고 집왔다! 즐거운 주말 ㅎ ㅎㅎ ​​내일 또 출근이라니… ?   ​#거제도여행#욕지도#외도널서리#하누가물애#거제맛집#장승포맛집#장승포차#송구영신#통영욕지도#매미성달고나#거제달고나​​​​ 
​​여행 계획, 때론 치밀하게 때론 발길 닿는 대로!둘 다 모두 나름의 매력이 있다.계획적이거나 무계획 이거나!이번 휴무 때 다녀온 짧은 포항 여행.지난번 이가리닻 전망대 다녀와서 보니, 포항에 가볼 만한 곳이 한두 곳이 아니었다.하여 이번에는 플랜 A ~ D 4곳의 장소를 정해 놓고 다녀왔다.포항~~가볼 만한 곳 많던걸~~~​​ 집 나설 땐 언제나 H2O 그리고 쿠키 상자^^이번 4월 휴무~ 둘째 주 화요일!4월 들어 가장 좋은 날이 아니었나~~하는 날이었다.늦은 봄날이었다. HOHOHO​​​ 4월 휴무, 타이트하게 플랜 짜서 도착한 곳, 포항 영일대!바다 위 영일교, 너무 멋있는 거다!이가리닻 전망대 다녀와서 매력 느낀 도시 포항, 오늘 4곳의 장소 계획해 놓고 도착했다.포항 영일대, 주차는 1,2 주차장 이용하면 되고 주차장에서 영일대까지  매우 가까움.바로 인근이 영일대 해수욕장이고, 인근에 맛집 카페 건물들이 길게 늘어서 있었다.그리고 바로 또 인근에 가볼 만한 곳이 한 곳 더 있었다. 환호공원!환호공원 이곳이 또 작년부터 엄청 핫 한 곳으로 떠오르고 있는 여행 성지 중에 한 곳이다.(개취)포항 스페이스 워크! 이것 때문에!​​​ 주차장에 안전하게 주차하고 짜박짜박 걸어 나오는데, 포항 여행의 첫 번째 목적지 영일교가 보인다.이거 보러, 여기 가려고 내 왔지라~~아직 본격적인 피서 철도 아니고,  평일이라 한가한 시간대에 도착한 지라 여유로운 시간 즐길 예정이다.​​​ 바다 위 정자!옛스러운 정취의 정자가 시티뷰, 망망대해 뷰, 산업단지 뷰를 모두 끓어않고 있었다.여행의 매력~~이런 거겠지^^​​​ 바다 위 안전한 돌다리~~ 영일교,영일대 날이 좋았는지 모름^^구름 한 점 없이 맑은 하늘~~ 늦은 봄날이었다.^^​​​ 이른 시간이기도 했고, 평일이기도 했고~ 붐비는 인파도 없고~~~ 평온한 시간 즐기고 있는 중이다.​​​​​ 영일대 전망대에 오르니~~ 규모가 꽤나 넓었다.사방 모든 방향에서 앉을 수 있는 구조로 되어 있었다.그늘 속에서 바닷바람 맞으며~~~ 멍~때리기 정말 좋던걸~~해운대 달맞이 길에 있는 2 곳의 정자와는 규모가  5배 이상은 되어 보였다.자연 속에서 바닷 바람맞으며 쉬기 좋은 장소!포항 여행 오면, 영일대 해수욕장 오면 꼭 들러 쉼표 찍고 가면 좋을 장소란 생각이 든다.​​  난간에 설치된 의자,  앉아서 쉬는데 크게 불편함이 없다. 편안하고 안전함!포항이라는 도시 ①죽도 시장을 시작으로 ②이가리닻 전망대, 그리고 오늘 3번째 방문! ③영일대.3번 와서 얼마나 알겠냐 마는~~ 머물고 싶은 도시라는 생각이 들었다.여행지 로서, 가볼 만한 곳 많다는 말.(개취)바다 끼고 있는 곳이니 만큼 접할 자연도 많고, 지역  먹거리도 많고 볼거리도 많고~~하여 앞으로 몇 번 더 올지 싶다. ^^​​​ 어디선가 푸닥거리는 소리가 난다.흐어억~~천정에 비둘기가~~~ 한두 마리가 아니다!거주지인 듯 보였다.천정에서 떨어지는 그 ~~~무엇~~조심해야겠어!​​​  가만히 앉자 사방 둘러보는데~~너무 재밌는 거다!이짝은 망망대해, 저짝은 산업시설(제철소인 것 같음) 정면은 시티뷰, 사이드 저짝은 마운틴 뷰!지도 쫙 펼쳐놓고 지형 알아보고 싶었다.어떻게 이런 뷰가 나오는지~~신호등 걸려도, 길 막혀도 네비가 길을 속여도 모두 수용할 수 있는 오늘~~휴무^^첫 목적지 포항 영일대에서 격하게 멍~~때리는  중!휴무 지대루 잘~~보내고 있다.5월 휴무 때는 어디를 가볼까~~생각하며.​​​​ 포항 영일대, 바다 뷰 등지면 정면은 이렇단 말이지!해운대 닮은 시티뷰!여기서 오른쪽이 환호공원 왼쪽은 영일대 해수욕장!포항 가볼 만한 곳, 접하고 싶은 문화 많은 곳이었다.다음 휴무, 다른 도시 방문도 플랜 잘~~짜서 움직여야겠어^^이동거리 잘 계산해서 계획대로 움직이니 낭비되는 시간 없는 게~ 여유시간이 더 많아지는 거 같다.​​​​ 20분 정도 머물렀나~~~초여름 날씨 느껴지는 다소 더운 날씨에 시원한 바닷바람~~ 힐링하며  쉬다 감.​​​  포항 영일대, 영일교.운치 있는 바다 위 정자로 기억하겠음^^포항 여행 가볼 만한 곳, 오늘 첫 번째 목적지였다.​​​​ 이제 다음 장소는 환호공원, 그곳에 있는 포항 스페이스 워크!영일대에서 매우 가까운 거리에 있다.포항 핫풀이 되어 가고 있는 스페이스 워크!저~~~하늘 향해 설치된 구름다리!작년에 설치된 걸로 알고 있다.sns를 통해 처음 보고는 어찌나 심박하던지!롤러코스터 같은 저 구름다리를 사람들이 걷고 있는 거임!사람들의 상상력! 정말 기발하지 않음!롤러코스터 구조를 걸을 생각을 어찌 해냈을까!저기 지금 넘어가 보려고  ^^​​​​  ​​ 영일교경상북도 포항시 북구 두호동 ​​#포항영일대 
오랜만에 으로 Go~ Go~♬ ​ 무궁화호에 입성역 광장에는 무슨 상가공사로 막혀져 있었다. 앞에 홍보부스에는 시와 관광공사가 다음달 5일까지 가을 여행주간 프로그램을 운영중이라고 한다.2017  가을여행주간(10월21일~11월5일)동안 '와글와글 가을밤'이라는 이름으로 버스투어도 운행한다고 해요.http://www.busanbustour.co.kr/goods/goods_detail.asp?g_cd=201 :: 여행특공대 ::2017 가을여행주간  대표 프로그램(10월21일~11월5일) 와글와글 가을밤 야경투어 15,000원 이용일자 : 인원선택 : 15,000원 10,000원 합계금액 : ※ 상세요금 * 성인 0명 0 원 * 아동 0명 0 원 총합계                                                 ☞ 0 원 상품상세정보 예약 및 구매정보 안내사항 www.busanbustour.co.kr ​ 역에서 (평일 오전이라 차가 막히지 않아) 40여분을 달려 도착한 기장군이번주말에는 기장읍 연화리 해변 일원에서 ‘제13회 기장 붕장어 축제’도 열린다고 한다.이 동네 인 짚불꼼장어가 유명하지요!! 바다와 가장 가까운 사찰 365일 사람이 붐비는 관광지 중 하나이죠.평일에는 수학여행을 온 초등학생 단체와 중국인, 유럽인들이 많이 보이더라구요. 호떡, 어묵 등의 맛있는 간식거리 상점가가 먼저 보이고 상점가를 지나면 십이간지의 형상을 한 석상들이 방문객을 맞는다.본인이 속하는 띠 앞에서 동전을 넣고 소원을 빌어보세요!! 어떤 동물이 받치고 있는 벤치도 귀여웠다ㅎㅎ용궁사에 오니 파란 하늘이 서서히 보이기 시작했다.해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에는 지장보살이 앉아 있고 해수관음대불이 바다를 향해 서 있다. 대웅전을 등지고 서서 바다를 바라보면 바로 발 아래에서 파도가 치는 듯하고 진심으로 기도를 하면 한 가지 소원은 꼭 이루어지는 곳으로 알려져 있으며 바다와 절이 어우러진 멋진 풍광에 여행자들의 발길이 끊이지 않는다.[네이버 지식백과] 해동 용궁사 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 마로니에북스) 해동용궁사 내  제일 높은 곳에서 찍은  기장앞바다! 다음은 해변산책길로 가봅니다.따스한 햇살을 등지고 계신 금 부처님?! 어슬렁거리는 고양이 두마리도 목격!옆에 있는 국립수산과학관에서 바라본 해동용궁사 일대 기장 앞바다를 지나가는 배 한척해운대로 돌아가기 전, 두툼한 수제 어묵과 파전에 한잔~ 후식은 가을바람 솔솔부는 야외테라스에서 커피한잔여기 편의점에서는 (관광객들, 외국인들 위해) 김도 판매중이다.노란 국화가 활짝~ 가을냄새가 물씬 풍기죠~해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 근처에 '롯데아울렛 동점'도 있으니 같이 둘러보세요!다음은 해운대  근처 청사포로 갑니다. 도 서서히 단풍이 들기 시작하네요.청사포(바다)까지 바로 가는 버스들이 거의 없어서대우(상록)아파트 근처에서 1.6km정도 걸어감ㅠㅠ 바다가 서서히 보이기 시작함여기부터 청사포인가봐요!해운대  근처입니다.작은 포구마을 청/사/포텃밭도 키우고 카페, 식당도 좀 있었어요.그리고 서서히 해가 저물어 갑니다. 좀 더 걸어가면 지금은 폐선된 미포철길이 나와요!지난 8월에 개장한 청사포 다릿돌전망대(스카이워크)바다를 향해 70여m를 걸어갑니다.가는 길에는 횟집도 있고 (유명한)조개구이집도 있었고 바다가 보입니다.오륙도 '스카이워크'와 송도 '구름 산책로'에 이어 에서 3번 째로 문을 연 '스카이워크'인 청사포 다릿돌 전망대가 관광객들의 인기 명소로 떠오르고 있다. 아직까지는 좀 조용했어요. 주말에는 좀 많을려나?! 오륙도처럼 신발 위에 덧신을 신어줘야 한답니다. (아마 기스나 미끄럼 방지때문에) 푸른 용을 모티브로 디자인됐으며 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해서 일렁이는 바다를 표현해가 질 무렵 낙조가 멋진 청사포 붉은 노을이 해안선을 덮는다.반대편은 에메랄드 빛 바다가 장관입니다.​ 잠시 뒤, 스카이워크에도 불이 들어옵니다.다시 버스타러 갈 때는 작은 백사장도 보이고노을과 함께 청사포 방파제의 빨간 등대 ♥ 대부분  바다를 보러 해운대, 광안리로 가다보니 청사포는 사실 많은 관광객들이 오지는 않는다.새로운 곳을 가보고 싶다면 청사포 추천!!!일출도 보기 좋지만, 일몰도 보기 좋다는 입소문에 많은 사람들이 찾는 명소가 되었습니다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 에서 도보이동 하셔도 되고,장산역 or 해운대시장에서 마을버스 '해운대구2번 버스'를 타고 오셔요! 장산역에서 1001번 버스로 환승반짝반짝 빛나는 역 야간분수기차 타기전 토요코인 호텔 '역점'에서 클럽(회원)가입 하고 왔어요. 유료가입이지만 저렴하고 조식도 포함이다보니 실속형 호텔이죠.또 10박하면 1박이 무료랍니다. 갱신도 없이 평생 유효!!서울/대전//일본에도 있어서 국내외 자주 이용하면 괜찮을듯저희 지역에는 없다보니 내려간 김에 가입했어요. 그리고 기차 안에서 (오후에 구매해온)씨앗호떡으로 저녁! 호떡 좀 식어도 맛있었어요ㅎㅎ 이번에는 먹방여행이 아니라서 밀면, 국밥, 비빔당면 등은 못먹었지만탁 트인 가을바다도 보고  빛나는 노을까지 보면서 힐링하다 왔어요~♬ 
이곳이었어? 드라마 지헤중 1회에 나온 송혜교와 장기용의 첫 만남 장소였던 레스토랑을 찾았습니다. 하늘 위에 펼쳐진 바다 엘시티 랜드마크타워_엑스더스카이 99층에 있는 지헤중 레스토랑이라 불리는 스카이99 레스토랑입니다.​뷰멍도 하고 힐링도 할 수 있는 데이트코스로 딱 맞은 이곳은 가족과 함께 찾은 것만으로도 설렙니다. 드라마도 드라마지만 성공률 99.9%를 자랑하는 프러포즈 명소. 그래서 이곳은 늘 입소문을 타고 찾는 이들이 많아 예약을 서둘러야 하는 곳입니다. ​환상의 사랑을 꿈꾸신다고요? 그렇다면 당장 이곳으로 달려가 보는 겁니다. 프라이빗하면서 하늘 위에 있는 이곳은 뭔가 사랑을 꼭 받아줘야 할 것 같은 야릇한 분위기를 만들어 내는 곳이니 말이죠. ​ 1. 엑스더스카이 스카이99 레스토랑 해운대구  30http://www.busanxthesky.com인스타계정: @busanxthesky스카이99광역시 해운대구  30 ​첫 느낌이 아늑하고 참 좋았습니다. 더군다나 오롯이 둘만 즐길 수 있는 짜릿한 분위기, 지헤중 1회 송혜교와 장기용이 처음 만나는 장소로도 나왔던 곳입니다. 오늘 하루만큼은 송혜교가 되고 장기용이 되어 보는 겁니다. ​ ​뷰멍도 하고 힐링도 할 수 있는 데이트코스로 딱인 이 곳은 우리나라에서 두 번째로 높은 빌딩인 엑스더스카이 99층에 있습니다. 1층에서 100층까지 올라가는 시간은 단 56초!​ ​차를 갖고 가도 좋고, 대중교통도 편리했습니다. 차를 갖고 갈 땐 해운대에 있어 차가 막히는 것은 예상은 해야겠더라고요. 엘시티 빌딩 내 넓은 주차장이 있어 주차하기엔 편리했습니다. 다만 워낙 높은 빌딩이라서 방문 목적에 따라 주차장이 구분되어 있어서 헷갈리지 않도록 조심해야 합니다. ​ ​이번엔 차를 갖고 갔지만, 오히려 대중교통이 편리했습니다. 역에서 노포행 1호선을 타고 서면역에서 2호선으로 갈아타서 중동역에 내리면 됩니다. 중동역에서 걸어서 10분 정도만 가면 해운대 해수욕장이 있고, 그곳에서 가장 높은 빌딩만 찾으면 됩니다.​ ​레스토랑은 누구나 이용할 수 있지만, 또 누구나 갈 수 있는 건 아니었습니다. 전망대 이용 손님에게만 개방된 곳이라서 말이죠. 그래서 99층 레스토랑을 이용하려면 전망대 입장권을 끊든지 패키지를 이용해야 합니다.​ ​원래 전망대만 이용하면 기본요금이 27,000원인데, 스카이99 레스토랑을 이용할 땐 전망대 금액도 포함된 패키지 메뉴를 선택하는 게 가격 면에서는 훨씬 절약할 수 있습니다.​ ​99층에 있는 스카이99 레스토랑을 찾기는 쉽습니다. 98층까지 올라가는 엘리베이터를 타고 와서 계단을 따라 한 층만 올라가면 됩니다.​ ​ ​창밖으로 보이는 전망이 연신 탄성을 자아내게 만듭니다. 아무래도 하늘 위에 있는 곳이어서 낮도 좋지만 가장 좋을 땐 일몰 풍경이나 아름다운 야경 풍경을 즐길 수 있는 저녁 시간이나 밤에 찾는 것도 좋겠더라고요.​ ​미술작품도 보고 멋진 전망도 보고, 드디어 도착한 스카이99 그릴 & 파스타 레스토랑입니다. 송혜교도 장기용도 그렇게 찾아오지 않았을까 싶습니다. 오션시티뷰가 펼쳐져 있어 레스토랑이 더 고급스럽습니다. ​ ​안으로 들어가 봅니다. 바다를 보면서 식사를 할 수 있는 자리도 있고, 일반석처럼 마주 보며 식사를 할 수 있는 자리도 있습니다. 자리도 띄엄띄엄 되어 있어서 사회적 거리 두기도 잘 지켜지고 있었습니다.​ ​ ​그러나 우리는 예약했기 때문에 훨씬 안쪽에 있는 프라이빗한 공간, 실제로 장기용과 송혜교가 촬영했던 테이블로 안내를 받았습니다. 드라마에 나온 그 장소에 실제로 앉아보니 드라마 주인공이 된 듯한 기분입니다.​ ​오롯이 테이블 하나밖에 없는 프라이빗한 공간입니다. 창밖으로 보이는  야경이 그림처럼 펼쳐집니다.​ ​일반 홀 좌석과는 다른 별도 룸 안에 있는 이 테이블은 추가 예약금이 따로 10만원이 있고 일반 홀 좌석이 아니라서 운영시간은 12시, 3시, 6시로 하루에 3타임만 선 예약을 통해 운영한다고 하더라고요. 그래서 미리 서둘러야 합니다.​ 하늘 위의 바다,  엑스 더 스카이BUSAN X the SKY INFORMATION ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● \200,000 ● ● ● \32,000   \29,000 ● ● ● 2 2 2 100 115-1 139 141 141 180 200 39 1003 1003 10 2 7 7 8 FLOOR GUIDE FACILITIES GUIDE FACILITIES ATTRACTIONS 99F 패키지 안내 메뉴판 안내 98F, 2F 100F, 98F 98F BLACKUP COFFEE 99F STARBUCKS 1F, 100F, 98F ART STELLA 1...www.busanxthesky.com ​인스타계정: @busanxthesky​ ​우리가 주문한 것은 지헤중 세트 메뉴입니다. 드라마 지헤중 세트 메뉴가 프로모션 중이라 1월 말까지 할인된 가격으로 즐기실 수 있는 것도 괜찮았습니다.​ ​연신 옆지기는 탄성을 자아냅니다. 분위기 참 좋다! 하고 말이죠. 거기에 드라마에서 송혜교가 먹었던 구름 스테이크와 씨푸드파스타가 포함된 지.헤.중 운명 세트로 주문해서 고급스러운 분위기에 화려한 야경과 함께 오붓하게 즐기니 이보다 멋진 데이트가 있을까 싶습니다. ​ ​바로 주문한 와인과 자몽에이드 음료부터 나왔습니다. 분위기 있게 와인 잔을 부딪쳐 봅니다. 이게 바로 행복인 거야! 하고 말이죠.​ ​ ​먼저 식전 빵과 애피타이저가 나왔습니다. 촉촉한 식전 빵과 상큼한 애피타이저의 시작이 좋습니다.​ ​ ​이제 송혜교가 즐겼다고 하는 안심스테이크가 나왔습니다. 훈연의 향이 입혀져 한층 먹음직스럽고 고급스러운 메뉴입니다.​ ​살그머니 뚜껑을 열었을 때 은은하게 풍겨주는 훈연의 향이 참 향기롭습니다. 그래서 동영상으로 담아 봤습니다.​​  ​​ ​송혜교가 한 손엔 포크를 또 한 손에 나이프를 집고 조심스럽게 스테이크를 잘랐던 것처럼 먹어보는 겁니다. 맛도 맛이지만 꼭 드라마 속 주인공이 된 느낌이라고 하더라고요.​ ​옆지기가 살짝 건네주는 스테이크 안 조각을 먹어봤습니다. 분위기 때문일까요? 입안에서 살살 녹는 느낌입니다.​ ​내가 먹었던 것은 의  기장미역과 탱글탱글한 아귀살, 그리고 살이 통통한 블랙타이거 새우가 만나 만들어내는 바다를 품은 스카이99 해물 파스타입니다.​ ​이런 파스타도 있었나 할 정도로 고급스러운 맛입니다. 면도 쫄깃하면서 식감이 흠뻑 반할 맛입니다. 충분히 제값을 해준다는 느낌이 들 정도입니다.​ ​분위기도 좋았지만, 전체적인 맛은 엄지 척! 99층 구름 위에서 즐기는 식사는 누구나 한 번쯤 누려봐도 좋을 거란 생각을 해 봅니다. 나를 위한 호사스러움이 아닐까 싶어서 말이죠.​ ​분위기가 너무 좋아 오래 머물고 싶었던 레스토랑이지만 둘러볼 곳이 많아서 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 밖으로 나왔습니다.​ ​창밖으로 보이는 야경이 참 아름답습니다. 전망대 층마다 해운대 해변과 도시 야경, 광안대교, 항대교, 이기대, 달맞이 고개, 동백섬 등 의 명소를 한눈에 볼 수 있더라고요.​ 2. 세계에서 가장 높은 스타벅스 엑스더스카이 99층 스타벅스 ​ ​ ​우리가 찾았던 곳은 식사를 끝내고 커피를 마시러 찾은 스타벅스입니다. 이곳 99층에 있으니 세계에서 가장 높은 곳에 있는 스타벅스입니다. 똑같은 음료지만 분위기 때문일까요? 커피나 음료도 예사롭지 않은 맛입니다.​ 3. 엑스더스카이 스카이엑스쇼​ ​커피를 마신 다음엔 실제  풍경과 프로젝션 영상이 결합하는 화려한 스카이 엑스 쇼를 즐겨봐야 합니다. 98층에서 오후 7시부터 9시까지 1시간 간격으로 하루 세 번 볼 수 있는 화려한 영상입니다. 이 영상은 아래 동영상으로 담아 왔으니 보셔도 좋습니다.​  4. 엑스더스카이 스카이 웨이브​또  해운대의 파도에서 모티브를 얻어 제작했다고 하는 또 하나의 화려한 영상인 스카이 웨이브도 봐야 합니다. 이 짜릿한 영상도 동영상으로 담아 왔는데, 이 영상은 저녁 6시 30분부터 8시 30분까지 1시간 간격으로 하루 3번 볼 수 있습니다. 이렇듯 해가 지면 의 야경과 함께 화려한 미디어 어트랙션도 즐길 수 있는 곳이 엑스더스카이입니다.​  ​  ​분위기 좋은 레스토랑에서 송혜교가 먹었던 스테이크도 좋았고, 세계 가장 높은 곳에 있는 스타벅스에서 마시는 커피도 예사롭지 않았습니다. 거기에 사방에 보이는 환상적인 전망은 연신 탄성을 자아내게 만들었습니다.​ ​누구든지 처음 연애를 시작할 때 누군가를 사랑하게 될 때면 느끼게 되는 설렘과 두근거림은 바로 이런 기분이 아닐까 싶었습니다. 엑스더스카이 99층에 있는 스카이99 그릴&파스타에서 즐겼던 식사는 오랫동안 기억에 남을 특별하고 짜릿한 경험이었습니다. 그래서 올해가 가기 전에 가족과 다시 찾기로 약속했습니다.​  #데이트코스 #지헤중레스토랑 #지헤중스테이크 #스테이크맛집 #스카이99 #해운대여행 #여행코스​ 
2017 가을 축제전어, 새우부터  불꽃축제까지! 주말에 축제 갈까요?   ​​맑은 가을 날씨가 고마운 요즘입니다. 화창한 푸른 하늘에 선선하게 불어오는 기분 좋은 바람까지. 도저히 가만있기 힘든 날씨인데요. 특히 가을에는 맛있는 음식 축제가 많아 주말마다 어딜 갈지 고민입니다. 곧 더 풍성한 가을 축제가 연이어 개최된다고 하는데요.오늘 보스트로와 함께 개최 예정인 가을 대표 축제들을 살펴보며 계획을 세우도록 할까요? 이번 주말, 어떤 축제에 갈까요?   먹을수록 반한다! 광양전어축제(9/15~9/17) ​전남 광양시 진월면 망덕포구 무접섬광장에서 고소한 전어 냄새가 관광객의 발길을 사로잡을 예정입니다. 전어 잡기, 버블쇼, 마술쇼, 축하공연, 광양 전어 가요제 등 다양한 프로그램도 즐길 수 있는데요. 가을의 대표 음식, 전어와 함께 고소하고 맛깔나는 가을 맞이하시길 바랍니다. 15일부터 행사 시작이지만, 개막식은 주말인 16일 토요일 저녁 7시에 열린다고 하니 참조하세요! 사진과 같은 비주얼, 기대해도 되겠죠? ^^ ​중독적인 즐거움, 인천 소래포구축제(9/22~9/24)​​​인천 남동구 소래포구, 소래습지생태공원 일원에서는 수도권 유일의 재래어항 콘셉의 축제가 펼쳐집니다. 개막식, 축하공연, 서해안 풍어제, 소래포구  시식, 갯벌체험, 버스킹 공연 등 도심에서 쉽게 만나기 힘든 프로그램이 잔뜩 있죠. 블로그 지기는 소래포구의 각종 젓갈을 정말 좋아하는데요. 건강한 지역 수산물도 맛보고, 서울 근교 나들이로 다녀와야겠습니다. 한 번 가면 매년 가게 된다나요? ​싱싱한 먹거리 가득!  자갈치 축제(10/19~10/22) ​​​ 자갈치시장 일원, 유라리광장, 광복로 일대에서  자갈치 축제가 개최됩니다. 전국 최대 수산물 축제로 불리는  자갈치 축제는 다양한 공연과 먹거리로도 유명한데요. 자갈치 시장 주변에는 비프(BIFF) 거리, 남포동, 국제시장, 용두산공원 등 관광명소도 많아서 많은 분들이 찾는 곳입니다. 싱싱한 수산물도 먹고 의 힘찬 에너지도 느껴보세요!​​잊을 수 없는 추억, 2017 제13회 불꽃축제​(10/28) ​​낮에는 운치 있게 광안리 바다를 감상하고, 저녁이 되면 화려한 불꽃축제를 감상하세요. 광안리 백사장 외에도 민락수변공원, 요트경기장, 마린시티 영화의 거리, 이기대, 누리마루 APEC 하우스, 달맞이 길,  등에서 화려한 명관을 감상할 수 있습니다. 선선한 가을 바닷바람도 쐬고, 쫄깃하고 신선한  회까지 먹고 오면 정말 꿀맛 같은 휴일이 될 거예요. 저도 기회가 된다면 꼭 다녀올 생각입니다! ^^ ​​​기하학 패턴 라운드넥 맨투맨 티셔츠(MTL17705)_자세히 보기 편하고 느낌 있는 맨투맨 티셔츠 코디라면, 활동도 편하고 사진도 잘 나오겠죠? 오늘 소개해 드린 전어 축제, 새우 축제를 비롯해  불꽃축제까지. 꼭 다녀오시길 바랍니다. 가을은 다른 계절에 비해 빨리 지나가는 것 같아 아쉽기만 한데요. 축제와 함께라면 좀 더 알찬 가을을 보낼 수 있을 것 같습니다. 이상 보스트로였습니다.​​​​    ​              ​​​​​​​​​​​​​
​​20211013수  출발  해파랑길 1코스  오륙도 해맞이 공원 ~ 미포 ​  새해엔 국내걷기길중에서 동해안해변길을 걷는 해파랑길을 도전하기로 했다. 아침에 새벽같이 일어나서 어둠을 헤치고 집을 나섰다.  내가 사는 중부지방은 눈이 온다고하였지만 남부지방은 날씨가 영상의 온도였다. 인근 천안아산역에 와서  까지 가는 srt에 올라탔다. 기차를 타니 해파랑길 출발이 실감이 난다.   두시간 정도만에 에 도착했다.우리나라의 제1의 항구도시 남해안을 지키며 해양을 향해 나가는 보루라는 생각에  감회가 새롭다. 역이 지하철과 버스를 갈아타고 해파랑출발지인 오륙도 스카이 워트와 해맞이 공원을 올랐다 넓은 바다가 시작되는 유명한 오륙도가 바로 눈앞에 보이니 신기할정도다. 육지에 가까운 바위가 바다수위에 따라 보였다잠겼다 하여서 오륙도란 지명이 생긴거라는 것이 이해가된다.  해맞이공원앞에 해파랑1길 인증도장을 찍고 해안선을  오르락 내리락  5키로정도 걸었다. 장마로 해변테크 길이 끊어져서 길을 산위쪽길로 돌아내려오기도하였다. 해안선이 아름답다고 생각했는데 끝나고보니 유명한 이기대해상공원이었다. 아름다운 한 장면이었지만 5키로 정도 마치고 이제야 시작이라는 느낌이 들었다.  남은 거리는 12키로가 넘는 길이 남았다.   바다건너에 목적지인 미포는 바로 건너 앞인데  10키로나 남았다니 뻔히 보이는 시멘트길을 한참 돌아가야한다.  건너편 해운대에 마천루가 쀼연 하늘속으로 치솟아있었고 유명하다는 광안대교가 바다위로 지나가고있었다. 마린시티라고 지도에까지 나와있는 초고층빌딩은 멀리서 보아도 현기증이 났다. 사막의 신기루처럼 느껴졌다. 바다에와서 신기루라니 얼마나 비현실적인 경치인지 너무나 메마르다는 인상만 더 강열해졌다.    한참을 걷고걷다가 그나마 광안리해수욕장이 나의 숨통노릇을 해주었다. 파도소리가 철석거리는 해안가 모래밭을 걸으면서 행복했다. 갈매기의 날개짓은 축하의 군무였다. 사람들이 삼삼오로로 나와서 해변을 걷는 모습이 반갑기만했다.    중간에 다행이 다리를 건너서 주택가를 한참 걷다가  보트장을 지나 마천루앞으로 가다보니  어느새  동백섬도 어둠속에 사라지고  해운대 해수욕장에는 파도소리만 들렸다. 간신히 찾은 상설시장근처에 음식점 골목에서 짐을 풀었다. 늘 차를 가지고 움직이던 몸이 차만을 위해서 있는 길을 오랫동안 걸으니 그렇게 피곤할수가 없었다. 그래도 다시 시장골목으로 나와서  저녁은 그 시장에서 유명하다는 꼼장어를 시켜놓고 소주로 출발의 기념과 힘듬을 달랬다. 가만히 생각해보니 해운대백사장은 우리가 기차패키지 신혼여행열차여행을 왔던 곳이었다. 기차한칸인가를 단체로 타고서 기차안에서 하라는 대로 하고 에는 해운대만 잠깐 들려서 한복을 입고 찍었던 것이 생각났다. 벌써 기억도 흐미한 옛날일이었다. 그때는 벌써 가물가물한데 우리는 아직도 이렇게 건재하다니  이렇게 오래 같이 살수 있다는 것이 새삼스레  대견하게 느껴졌다. 날이 갈수록 달라지는 것을 확인하고 사는 우리가 어떻게 시간까지 살았고 여기까지 왔을까. 우리는 오랜만에 의기투합을 하게되었다. 대단한건지 다행인건지 어쨌든 이자리에 고생을 함께하는 우리는 서로 건배를 연거푸했다. 고생을 그렇게 해서 그랬을까  고생을 술로 달래고 싶었을까 그날따라  술은 달고 맛있었다. ​​고속열차 기차역전에서 ​​스카이워크에 도착  ​오륙도가 두개로만 보인다 ​​해맞이공원에서 시작하다   ​​해운대가 보이는 이기대해상공원 ​​드디어 광안리해수욕장을 만나다   ​​해운대에는 밤에 도착했다 ​ 해운대전통시장에서 끼니와 술로 첫날의 노독을 풀다  ​해파랑길 1코스 인증도장 ​​ ​​​​​20210114 목  2일차 해파랑길 2코스  미포 ~ 대변항 ​  날이 밝아  해운대 해변을 걸으면서 파도 소리에 잠을 깼다. 수많은 은빛 갈매기들의 날갯질을 보면서 아침을 열었다. 그 유명한 해운대를 걷고 걸으면서  그순간을 만족하고 잊지말자고 마음속에 다짐을 했다. 해수욕장 끝에는 작은 포구 미포가 있었다. 미포는 아름다운 포구이기도 했다. 바로 한아름되는 오래된 벚나무길이 시작되었고 높은지대여서 바다의 전망도 좋았다. 바다 맞은편에는 의 첫 만남이었던 오륙도의 바위가 보일락말락하였다. 날씨는 아주쾌청하였다.   2코스는 문텐로드가 유명하였다. 해변과 도로사이에 산속산책길인 달맞이 공원이었다. 나무숲길 사이로 정말로 바다의 은빛이 반짝거리는것이 보였다.그리고  문텐로드 아래에는 해변가에는 옛 동해선 철도를 이용한 관광철도가운행되고 달리고 있었고 모노레일이 여러대가 연이어서 곧 개통을 앞두고 시운전을 하고있었다. 또  철도옆에는  산책테크길도 있어서 그곳을 걷는사람도 있었다.   오히려 산길보다는 다리가 아픈 나는 바다옆으로 그길을 걷는 사람들이 부럽기도했다.  이미 나는 1차코스 때부터  원래 약했던 오른쪽 무릎이 탈이 나있었다. 무릎보호대를 하지않고 방심하였던것이 큰 화를 불렀다. 산을 자주다녔다고 평지를 걷는 것에는 자신이 넘친것도 탈이었다. 그러나 중요한것은 긴 길이었다. 첫날 집에서부터 출발하는 날이었고  1코스만도 18키로에 육박하는 긴거리라는 것을 생각못했다.  나는 3코스를 걸으면서 무릎관절이 아파서 다리를 뻗다시피 다녔다. 무릎보호대도 하고 약도 바르고 지팡이도 사용하였는데도 오르는길은 괞잖은데 조금만 내리막길에는 영락없이 관절이 아파서 뻗다리가 되었다.   그래도  2코스는 1코스보다 좋았다.  바다와 자연과 다양한 경치를 경험할수 있었기 때문이다.  미포에서 송정리해변까지 걸었던 벚꽃나무길은 또 가고싶은 길이다. 시작할때부터 커다란 벚나무가 반가웠는데 문텐도로를 마치고 걸었던 길도  미포에서 송정에 이어지는 해변도로가의 벚나무길이 이어지고 있었다. 날씨는 따뜻했고  가장가지마다 벚꽃의 꿏눈이 달려있어서 금방 눈앞에서 벚꽃이 번쩍하고 꽃이 필처럼 느껴졌다. 나는 벚꽃이 화사하게 핀 거리를 상상하면서 꽃필때 다시오고싶었다기억이 남는곳은 국립 수산과학관옆에 시랑대에서 오랑대까지의 산책길이었다. 그길의 이름도 시오리아길이었다. 그야말로 아무것도 거칠것 없는 너른 바다와 하나가 되는 곳이었다. 그곳에는 커다란  숙소도 있었는데 그것도 바다와 너무나 어울리지않는 거대한 시멘트 건물처럼 느껴졌다.  그곳이 있던 없던 상관없이 나는  누구에게나 댓가없이 풍족하게 누릴 수 있는 바다가 가까이 있다는 것이 행복했다.     바다에 흠뻑 취하여 하루종일 속세를 잊고 지내다가 숙소를 찾는것이 보통일이 아니라는것을 알은것은 이미 한참 지친때였다. 다른때 여행을 가면 보통은 차로 다니니 읍내로 가서 숙소를 정하는것이 그리 어려운 일이 아니었건만 걸으면서 숙소를 찾으러다니는것은 엄청난 고난의 길이 이어질수 있었다. 물어보는것도 한계가 있었고 그 장소에 가도 또 찾으러 다녀야했다. 1차도 숙소를 찾느라 한참을 찾아헤매었으면 2번째날은 세째날을 위해서 더군다나  마지막코스인 대변항이 아닌 조금더 걸어가서 주택가에서 마치게 되다보니 더 힘들었다. 나는 결국 너무나 다리가 아파서 중간에 주저앉고 말았다. 남편만 시장근처로 숙소를 구하러보내고나서야 정신을 차리고서  인터넷에서 근처 숙소를 찾아서 남편에게 보내주었더니 이미 숙소를 찾아놓고 짐을 놓고 나오고있었다. 우리는 또 고생한 우리자신을 위해서 그지방 인 기장대개를 시켜 먹으면서 어쨌거나  우리의 2코스 완주를 축배를 했다. ​​해운대에서 자고 아침 국밥식사 ​​​미포항    ​​​송정해수욕장  ​​​항구에서 식사후 오시아라 해안산책로 ​​2코스 멸치로 유명한 마지막 대변항구 ​​기장군 기장시장에 하루밤 머물기  ​​​​20210115금  3일차  해파랑길3코스  일광해변 ~ 임랑해변 ​1차 마지막 코스이다.  처음에는  마음만 앞서서 구간 5코스를 해볼까하다가 줄인것이 생각이나서 웃음이 났다. 3코스도 겨우하였는데 5코스를 세웠다면  도저히 다 하지못하고 중간에 포기했을것이었다. 세번째날에도 기장시장에서 출발한 3코스는 일광해변에서 시작해서 임랑해변에서 마치는 코스였이다.  2코스에서 미리 더 걸었기 때문에 조금 여유가 있었지만  원래 전체가 17.1키로 였고 6시간이 소요되는 거리였다.  삼일채때에는  하루밤사이에 풀리지를 못한 다리를 다시 끌고 다녀야했다. 나는  멀쩡하게 걸어다니는 사람들에게 창피하기도하고 부럽기도하였다. 커라단 고통을 거치고서야 나는 내 다리가 약하다는 것을 인정해야했다. 미리겸손했어야하는데 큰 고통끝에서야 배우는 것이 더욱 부끄러운 일이었다.    화장실을 있는대로 들어가서 약을 발라서 마취를 시키고 통증을 완화시키면서 걸었다.  나는 아프면서도  바다가 나를 위로한다고 생각하였고 또 이번기회가 아니면 다시또 이런 기회가 없다고 생각했다. 그리고 무슨 일이든 고통없이는 좋은것도 없다는 생각을 하면서 스스로를 위로하였다. 3코스는 수많은 항구가 계속이어지는 길이어서 지도상으로 볼때는 지루할것 같았다. 일광해수욕장부터 시작하여서  이천항 이동항 온정항 동백항 칠암항 임라해수욕장까지 항구만 계속되는 해변만 이어진 길이었다. 나는 허약한 내다리를 생각해서도 그렇고 바다옆으로 계속 걸으니 기분좋은 최고의 길이었다.  낮에만 다녀서 그런지 항구에 있는 배들은 많지 않고 등대가 있어서 항구였지 특별하게 고기를 내리는 어선이나  해변에서 고기들을 파는 곳나 식당조차도 보기 힘들었다.   그렇게 바다의 항구가 계속되는 가운데  이동항에서 부터 해변길에는 계속해서 바닷가에 카페가 계속되었다. 그리고  온정이라는 마을에 와서는 기억에 남는 식당을 발견했다. 바닷가에 카페촌이 온정마을은 고리발전소가 생기면서 이주해온 동네라고하였다. 그런데 그곳은 다른 어촌이 아닌 분위기가 다른 전원주택 단지였다. 자신들의 고향을 잃고 온 사람들이라는 생각에 애초롭게 느껴지면서 또한 자립에 성공한 것 같아서 보기 좋았다. 잘 꾸며진 동네에 또 카페와 깨끗한 식당까지 구비되어있었고 마을앞에는 배대신에  어디에서 그렇게 많은 차들이 왔는지 커다란 주차장에 차들이 꽉차있는것을 보게되었다. 우리도 그냥 지나치다가  거기를 그냥 지나칠수가 없어서 마침 점심때도 가까워오고해서 들어가보기로 했다.  젊은 사장님이 권해주는 음식의 이름은 꼬막고기전대판이었다. 음식을 받고서 그 특이한 배열에 깜짝놀라서 일사분란한 수많은 직원들의 움직임에 놀랄수밖에 없었다. 바다를 보면서 먹는 맛있는음식에 나는 금방 커다란 행복에 빠졌다.   그리고 또 힘을내서 다시 걸었다. 인생길이라는게 그런것 아닐까 매일 열심히 길을 가다가 가끔식 만나는 행복이 있는 길 그러니까 우리는 힘든길을 가도 힘들게 생각하지말고 기분좋게 갈것  좋은일이 언제올지몰라도 언제가 기분좋을것  그러면 기대하지않았던 행복이 불쑥 오는것 희망을 갖고 힘차게 살아갈것   칠암항에서도  기분좋은 만남을 갖게 되었다. 칠암항은 항구에 바다장어식당이 많았다.  천막을 치고 좌판대에서 장어 말린것이라든지 오징어 반건조라는든지  생선 말리는것을 꽃처럼 예쁘게 늘어놓고 팔고있었다. 아줌마들이 물건을 파라고 부르고 우리는 생선을 물어보고하는 것들이  삼일동안 제대로 보지 못한것같아서 그마을이 유난히 기억이 난다. 사람사는 곳에는 사람냄새가 나는곳이 살기좋은 곳이 아닌가 싶었다. 물건욕심이 났지만 내 한몸도 제대로 가누지 못하니 종이한장이라도 덧붙일 힘이 없는것이 안타까왔다. 그렇지만 잊지못할곳이었다. 마지막코스인 임랑해변에서는 갈매기도 오랜만에 갈매기가 있어서   광안리해수욕장 이어서 동영상을 찍기도했다.   물론 바닷가를 다니다 보면 넓은 바다를 보는것보다 더 좋은것은 없다. 그런데 항구마을에서 간간히 발견하는것은 보호수나무이다. 사람들이 바다를 무대로 삼으면서 생활하면서 여러가지 이유로 보호수에 의지하였던것이다. 바다에 만선을 기도하는곳이기도하고 때론 바다가 두려워서 그 두려움을 의지하는 곳이기도 할것같았다. 바다는 삶의 터전이지만 육지에다가 발을 딛고 사는 사람들에게는 의지할것이 필요했다. 그것이 바닷가에 사는 사람들에게는 더 필요하지않았을까  보호수를 보면서 바다가에 사는 사람들의 애환도 엿볼수 있었다. 임랑해변에서는 3코스를 최종적으로 마치고 인증도장을 찍었다. 그리고 택시를 불러서 인근에 새로생긴 촤천역에서 3시 20분차를 동해선 기차를 타고서  동해선 종착지인 부전역까지 갔다. 거기서 차를 내려서 다시  지하철 2호선을 갈아타고서 역으로 와서 예약해놓았던 srt를 타고  집으로 왔다.  그렇게  힘든 여정을 마쳤다. 집에 도착하니 3일여정이었는데 3주간만에 도착한듯 느껴지는것은 왜일까 먼곳까지 걸어서 모든곳을 돈다는것은  여러가지 면에서 힘들지만 아주 특별한 경험임에 틀림없었다. 새로운 경험들은 하루하루를 더욱 풍성하게 만들어준다. 시간은 경험의 합제다. 많은 겸험으로 삶의 시간을 느릴수 있지않을까  몸은 아직도 쑤시고 다리도 절둑거리지만 마음은 벌써 바다로 향하고있다. ​​​마지막날 기장시장에서 일광해수욕장을 향하여 출발 ​​강송정공원 ​​오영수의 소설 '갯마을' 의 배경이 되었던 동네   ​​​​일광해변을 지나 뒤돌아보니 멀리 일광신도시아파트단지가 보인다. 개인적으로는 지방에 인구가 많이 들어오는것은 좋으면서도 아파트풍광은 그리 반갑지않다. 시골의 정취는 없어지는 느낌이다. 아파트에다가 다 뒤집어 씌울수는 없는일이겠지만 우선 산을 가리고 자연풍광이 사라지게하니 그런 생각부터 들게 만든다.  ​해안도로 길가 카페촌 ​​고리원자력발전소가 보이기시작 ​​고리발전소를 지으면서 이곳으로 이주한 사람들의 온정마을 과연사람들이 많았다. 우리도 거기에 합세하여서 바다를 바라보면서 푸짐한 점심을 먹을수있었다.  ​​붕장어로 유명한 칠암항구가 기억이 남는다.   ​​3코스 마지막종착지 일광해변 ​고리원자력발전소 가 바로 보이는곳에서 마치게 되었다.   ​​​​​​​​​​-----------------------------------------------------------------------------------------------------------해파랑길 병풍지도와  해파랑길위에서 나를 찾다  책을 구입하여 참고함 아래내용은 인터넷에서 찾아본 정보 - 해파랑길 싸이트 참고  ​​​​해파랑길 사전조사사항 ㅡ구간ㅡ~~~~~~~~~~~~~~~​해파랑길이란 ​  ‘해파랑길’은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.   ‘해파랑길’의 명칭은 공모를 통해 선정되었다. ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길”이라는 뜻으로 ‘해파랑길’의 조성에는 관련 연구자, 트레킹 전문가, 소설가, 시인, 여행작가, 역사학자 등 다양한 분야의 전문가들이 참여하였으며, 문화체육관광부에서는 ‘09년부터 탐방로 노선정비, 지역 정보수집, 안내체계 구축, 홍보마케팅 등의 사업을 지속 추진하고 있다. ​​걷기 전 준비사항​짐꾸리기 : 짐은 가볍게 더 가볍게!장거리 걷기에서는 배낭 무게를 줄이는 것이 바람직합니다.여러날 걷기 계획 시 다음을 꼭 지켜주세요두세 벌 정도의 여벌만 준비자외선 차단제, 모자, 충전기 준비속옷이나 양말 등 간단한 의복은 숙소에서 세탁망사형 주머니 또는 고리 등을 활용해 젖은 물건은 걷는 중에 건조​먹을거리 : 주식은 곡물류, 간식은 단 것으로하루 세끼주식은지구력을 갖게 하는 탄수화물 위주의 식단으로 하고간식은 에너지로곧바로 쓰일 수 있는 사탕이나초콜릿 같은 단당류가 적당합니다. 여러날 걷기 시 다음을 고려해 주세요식당이 없을 수 있음을 고려해 두 끼 분량의 비상식(빵, 시리얼바, 에너지젤 등)을 준비 에너지젤은 순간적으로 많은 양의 에너지를 보급함으로써 갑작스럽게 기운이 빠지거나 힘이 들 때 도움이 됩니다.여행 시작 시 수분 충족을 위한 물 챙기기​숙박 : 휴가 시즌은 비박도 예상해야합니다.국민 휴양지인 동해안은 휴일과 주말에잠자리 찾기가 만만치 않습니다.여러 날 계획 시 다음을 참고하세요되도록 사전에 숙박을 예약숙소 구하기가 어려운 상황에서는 가까운 관공서, 마을 회관을 찾아 도움여름 성수기 휴가철에는 한낮에 해수욕을 하거나 그늘에서 쉬고 야간을 이용해 걷기※ 야간 도보 시 안전을 위해 배낭 뒤에 깜빡이는 붉은 안전등을 달아야 합니다.※ 보행 구간이 군부대의 야간 통행 제한 구간이 아닌지 꼭 확인하세요.​​의료 지식 : 걷기에 수반되는 통증 상식을 알려드립니다.걷기 중에는 발바닥 물집, 어깨와 허리 통증,무릎과 발목의 관절 통증을 흔히 마주합니다.규칙적인 스트레칭을 통해 통증과 부상을 미리 예방해 주세요. 통증이 발생했을 경우 다음을 따라주세요발바닥 물집약국에서 파는 얇은 천테이프를 평상시 물집이 잘 생기는 부위에 감고 걸으면 물집 예방 가능어깨·허리 통증장거리용 배낭은 허리 벨트가 허리의 2/3 이상을 감쌀 수 있는 두툼한 것으로 준비어깨가 약한 경우 허리 벨트를 단단히 조이고 어깨 끈을 약간 헐렁하게 하여 어깨의 부담 줄이기허리가 약한 경우 어깨 끈을 꽉 잡아매고 허리 벨트를 느슨하게 풀기무릎·발목 통증 관절에 이상이 올 수 있다고 생각되면 스틱을 사용하여 노르딕 워킹 권장※ 네 발로 걷는 것과 비슷한 노르딕 워킹을 통해 관절의 무담을 30% 정도 경감시킬 수 있습니다.※관절 부상은 생각보다 쉽게 낫지 않고 완벽한 치유가 어려울 수 있으므로 통증이 온다면 가급적 걷기를 중단하고 가까운 병원이나 보건소에서 진료를 받아 의료진의 처방을 따르도록 합니다. ​​​ 코스안내 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​1  지역코스  ​걷기 정보 안내(사)한국의 길과 문화대표전화 02-6013-6610~12 팩스 02-6937-0259 홈페이지 www.tnc.or.kr해파랑길 종합 안내소대표전화 051-607-6395  (01-04코스) (01-04코스) 지역 연락처​ 지역담당기관연락처본청관광진흥과051-888-3524기장군문화관광과051-709-4082남구문화체육과051-607-4934수영구문화공보과051-610-4372해운대구관광문화과051-749-4084 ​​​교통정보기본교통정보 고속버스서울고속버스터미널 - 노포동종합버스터미널06:00 ~ 2:00 운행간격 20~40분 하루 총46회 운행 시내버스시민여객 051-622-7455부일여객 051-703-5501여객 051-722-8625시외버스운행구간 동서울터미널 - 해운대운행시간 06:20 ~ 24:00운행간격 1일 13회​동서울터미널 1688-5979www.ti21.co.kr철도ARS 안내 및 예약 1544-8545,1544-7788택시/콜밴남구 제일운수 051-625-2536해운대구 그린콜택시 501-728-2552해운대구 콜밴 051-752-5522 ​​​1-1 해파랑길 1코스 (17.8키로 예상시간 6시간)  코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길 - 오륙도 해맞이공원에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 미포에 이르는 구간 - 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음 관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도 - 장산봉 동쪽 자라락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원 - 남천동과 센텀시티를 잇는 7.42km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품 - 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬 여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차 - 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치 - 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치 - 광안리의 밤거리와 야경이 유명함으로 밤시간대 코스로 계획하는 것이 좋음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로오륙도해맞이공원 - (4.7km) - 동생말 - (3.1km) - 광안리해변 - (7.6km) - APEC하우스 - (2.4km) - 미포화장실오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실식수약수터는 없음. 매점에서 사전 준비 필요매점이기대어울마당, 동생말, 광안해수욕장, 해운대해수욕장 등 ​​1-2  해파랑길 2코스 (15.2키로 5시간 )​코스개요- 해파랑길의 두번 째 코스로 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 길 - 미포에서 풀발해 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항까지 이어지는 16.3km의 걷기 길. - 문텐로드 또는 해운대의 삼포라 불리는 미포, 청사포, 구덕포는 숲길로 조성 - 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 코스로 5시간 가량 소요되는 쉬운 길이다. 관광포인트- 해운대와 광안리에 비해 북적이지 않고 깨끗한 분위기의 송정해변 - 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도 - 동해바다를 향해 위치한 관음도랑으로 새해소망을 기원하며 방문하는 참배객들이 ?많다. - 영조9년 기장현감 권적이 새긴 조각으로 바다조망이 좋은 시랑대‘侍郞臺‘ 여행자 정보- 역에서 급행버스 1003번 이용, 문탠로드 입구 정류장 하차 후 도보이용 - 문텐로드가 현대화된 길이라면 삼포길은 사람의 발길로 조성된 숲길로 대조적인 포토존을 이룬다. - 미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등지에 화장실 이용가능 - 달맞이공원 어울마당으로 가는 두 갈래길에서 직진하면 청사포 방향으로 향한다. ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로미포 - (2.4km) - 달맞이공원 어울마당 - (4.4km) - 송정해변 - (3.2km) - 해동용궁사 - (5.2km) - 대변항화장실미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등 코스내 10개소식수광안리해수욕장매점미포주변, 송정해수욕장 주변, 동암마을, 대변항 등 곳곳에 있음 ​​1-3 해파랑길 3코스 (16.5키로 6시간)코스개요- 해파랑길 세 번째 코스로  구간 기장읍 대변리와 임랑리를 잇는 길 - 대변항에서 출발해 봉대산 봉수대와 기장군청, 일광해변을 지나 임랑 해변에 이르는 구간 - 해안 도로 개통 전 이용되던 옛 산길과 항구를 잇는 바닷길을 걷는 코스 - 산길도 해안길도 걷기에 무난한 수준 관광포인트- 고려 시대 축성되어 1592 임진왜란 당시 기장고을을 지켰던 기장읍성 - 시 지정기념물 제25호, 수령 300년 이상 된 곰솔과 국수당이 있는 죽성리 해송 - 고려 말 정몽주, 이색, 이승인이 유람하였다는 삼성대와 강송정이 있는 얕고 맑은 일광해변 - 황색의 바위가 바다에 돌출된 모습이 마치 황학의 날갯짓과 같다 하여 유래한 황학대 여행자 정보- 역에서 1003번 이용 송정해수욕장 입구 하차 후 시내버스 181번으로 환승, 대변항 입구 정류장 하차 - 대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등지에 화장실 이용 가능 - 봉대산 봉수대의 옛 명칭이 간비오산 봉수대로 옛명칭을 쓰는 이정표를 따라가도 좋음 - 죽성리에 영화 촬영장이자 포토존 '드림성당'이 있음 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로대변항 - (4.2km) - 기장군청 - (2.9km) - 일광해변 - (5.1km) - 동백항 - (4.3km) - 임랑해변화장실대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등식수일광해변매점대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 인근 등 ​​1-4 해파랑길 4코스 ( 19.0키로 7시간 ) ​코스개요- 해파랑길의 네 번째 코스로  기장군에서 울주군 서생면을 잇는 길 - 임랑 해변에서 출발해 봉태산 숲길, 나사해변, 간절곶을 지나 진하 해변에 이르는 구간 - 과 울산의 경계를 넘는 길로 숲길과 해안길을 걷는 코스 관광포인트- 조수간만의 차이가 커서 썰물 때 앞바다의 명선도까지 걸어갈 수 있는 진하 해변 - 적을 방어하기 위한 성책이 있는 갯가로 월출이 아름다운 임랑 해변 - 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 간절곶. 정동진보다 5분 먼저 해가 뜸 여행자 정보- 역에서 시내버스 1003번 이용, 청강사거리정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승, 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보이용 - 임랑 해변과 월내를 오가는 국철이 오간다. 완주가 아닌 지점에서 시작한다면 국철을 이용하는 것도 좋음 - 임랑 해변에서 월내리로 들어서는 길에 식당과 카페위치 - 임랑 해수욕장, 월내역 부근에 화장실이 있으며 기점마다 편의점 위치 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로임랑해변 - (4.0km) - 봉태산 숲길 - (8.0km) - 나사해변 - (2.3km) - 간절곶 - (4.7km) - 진하해변화장실일광해수욕장, 송정마을, 골개마을, 나사마을, 간절곳 4곳, 진하해수욕장 3곳식수8곳- 곳곳에 음수대가 있음매점매점은 불편함이 없을 정도로 곳곳에 있음 ​울산지역 ------------------------5코스 ​코스개요- 진하해변을 출발해 덕하역까지 구간 - 해파랑길 울산 구간이 시작되는 코스 - 회야강 물줄기와 나란히 이어지는 길 관광포인트- 수심이 얕으며 백사장이 넓고 바닷물이 맑은 진하해변 - 옹기회관, 옹기전시관, 상설판매장 등이 위치한 외고산 옹기마을 - 동해남부선에 있는 기차역으로 오래되었지만 소박함이 느껴지는 덕하역 여행자 정보- 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용, 진하정류장 하차 후 약 540m 도보 이동 - 시내버스 225, 405, 715, 507번과 좌석버스 1705번 이용 가능 - 회야강변 산책로에 화장실이 위치해있음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로진하해변 - (8.4km) - 덕신대교(회야강변) - (7.4km) - 청량운동장 - (1.8km) - 덕하역화장실진하해변, 외고산옹기마을, 덕하역식수매점에서 사전 준비 필요매점진하해변, 온양읍, 덕하역 ​​ 1회차  1 구간 ~ 3구간 출발도착 차편 계획  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​갈때 차편인근역에차주차 ㅡ 천안아산역 ㅡ역 역 ㅡ지하철경성대역 ㅡ27번버스로 오륙도sk뷰후문에 도착   1차코스출발 에서 올때 차편  5코스서출발시 5코스 덕하역동해선  ㅡ부전역환승 ㅡ고속철도 1시간 38분소요ㅡ천안아산역환승 ㅡ 인근역도착​​​​​코스  차편  1코스오륙도 해맞이 공원① 지하철 이용, 경성대부경대역에서 시내버스 27번 이용② 오륙도 SK뷰후문 정류장 하차 후 도보(약 260m) 2코스미포① 지하철 이용, 2호선 해운대역에서 하차 후 시내버스 39번으로 환승② 미포문탠로드입구 정류장에서 하차 후 도보(약 500m) 3코스대변항① 지하철 이용, 2호선 서면역에서 시내버스 181번 이용② 대변항입구 정류장 하차 후 도보(약 30m) 4코스임랑해변① 역에서 시내버스 1003번 이용② 대변항 입구 정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승③ 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보(약 220m)  울산코스 5코스진하해변① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용② 진하정류장 하차 후 도보 이동(약 540m) 6코스덕하역① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 527번 이용② 덕하역앞 정류장에서 하차 후 도보(110m) 7코스태화강전망대① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 337번 이용② 태화강 전망대정류장 하차 8코스성내삼거리① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 자동차선적장1 정류장에서 하차 후 도보(약 710m)9코스일산해변① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 일산해수욕장 정류장에서 하차 후 도보(약 440m)  경주코스   10코스정자항① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 246번 이용② 북구청남문정류장 하차 후 943번 버스 환승③ 정자정류장 하차 후 도보(약 800m) 11코스나아해변① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 150번 이용② 나아정류소 하차 후 도보(약240m) 12코스감포항① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 100번 이용② 감포초등학교 정류장에서 하차 후 도보(약270m)  ​ 
​목요일은 휴무라, 금요일만 근무하고 저녁에 바로 비행기에 올랐습니다.​ ​​내려서 다급하게 지하철을 타고​​ ​송정역에 도착.​  ​​원래는 툼브로이도 들르려고 했는데, 맥주 5잔 주문 및 3잔 시음하고 넉다운.. 생각해보니 이때 당시도 거의 일주일째 거의 매일 과음하고 다니던 터라 그랬나. 내일부터는 반드시 디톡스..​​​  ​​배도 부르고 해서 송정 해변을 걸어서 을 통해 숙소로.​​  ​​​간밤에 해프닝이 좀 있었는데, 숙소 체크인시간 오류로 체크인을 안내된 시간 내임에도 불구하고 할 수 없게 되자 급작스레 다른 숙소를 찾았습니다. 여행 좀 다닌 사람들이 받아봤다는 오류로 숙소를 급하게 바꿀 경우 위로금(?)을 지불받는다는 경험을 저도 한 번.. ​사실 좀 귀찮고 짜증나긴 했으나, 다음날 자갈치시장에서 아침을 먹을 생각이었기에 해운대에서 초량쪽으로 숙소가 옮겨져 결국 수월하게 되긴 했습니다.​​ ​​소소소!​​  ​​뭐... 사실 5천원이 말이 안 되는 가격이죠.​​  ​​6천원에도 사실 무한리필 연탄구이 고등어가 말이 안 되쥬. ㅎㅎ 찐한 된장국에 꼬등어면 고봉밥 뚞딲! 그러고 보니 이번에 통영 뚞딲갈비를 깜빡했네요.​​ ​​후식으로 선지국수 좀 먹으려다 배불러서 패스.​​ ​​뭔가 필카로 담으면 예쁠 것 같아서 찍어봤습니다.​ ​​​고등어가 짭아서 아이시스 한 병.​​​ ​​씨앗호떡 가게도 안 하는 이른 시간.​​ ​​저를 곤란하게 했던 이 가게... ㅋㅋ이제 영업 잘 하고 계시겠죠?​​ ​​전날 실컷 봤으나 아침 바다도 볼까해서 용두산 공원에 올랐습니다.​​ ​​마스크 안 쓰신 분들도 좀 있더군요.​​ ​​바다가 보일 때 쯤부터 강렬한 소나기가 오기 시작해 비를 좀 피하고 내려갔습니다. 을 뜰 때까지 계속 조금씩 내리더군요.​​ ​​왠 사슴인가.​​ ​​고양이도 안녕.​​ ​​그렇답니다.​​ ​​내려오는 길 까페 색감이 예뻐,​​ ​​골목골목 아주 오래된 흔적들이 꽤 있습니다.​​ ​​역을 지나,​​ ​​​원래는 생각이 없었으나 줄이 없는 걸 보고 견물생심 먹었습니다.​​​ ​​​체크아웃하고 국밥 하나 더!원래 여기를 가려고 했그등요. 순대는 제 취향은 아닌걸로..​​바로 통영으로 향했습니다.​​ ​​통영도 남해도 내리면 바로 이렇게 검사를 하더군요.​​ ​​통영대교를 지나,​​  ​​아무리 봐도 여긴 제가 내일로 할 때 다녔던 거리와 찜질방인 듯. 그 때 생각이 나자 좀 오묘한 감정에 빠졌습니다.​​ ​​여튼 바다 옆 길을 따라 걸어​​ ​​라인도이치로.​​ ​​바다 바로 옆 양조장. 맥주도 음식도 아주 맛있게 먹었습니다.​​​ ​​아파트 이름 대신 이렇게 그림이 있는 것도 꽤 예쁘네요. 랜드마크같은 느낌.​​​ ​​귀하신 곳에 누추한 분이..​​ ​​봉숫골 거리로.​​ ​​봄날의 책방. 꽤 잘 꾸며놓으셨더군요. 관람도 잘 하고 해서 도저히 그냥 나올 수가 없는 마음에 간단한 것을 하나 샀습니다.​ ​​들르려고 했던 집이 뷁탐이라​​ ​​전혁림 미술관을 들렀습니다.여기도 일전에 학교 수업에서 1박2일로인가 통영에 왔다간 적이 있었는데, 도다리쑥국을 먹고 여기도 들었던 게 기억이 났습니다. ​​​ ​​발걸음이 묵직해보이니 수컷이었던 듯.​​  ​​​다시 빌레트의 부엌에 들어 시음 후 한 병 포장. 아주 시큼한 술.​​ ​​그리고 통영맥주에 들러 세 캔만 포장했습니다. 생맥주가 안 되는 것이 넘모 아쉽..​​​ ​​해지는 통영을 뒤로하고,​​  ​​진주에 도착. 오랜만에 하연옥에 들렀습니다.​​​  ​​​원래 근처 다원을 가려고 했는데 영업을 안 하셔서, 근처를 배회하다 산청맥주를 파신다는 맥아더를 발견하고 갔는데, 중간에 사라진 줄 알았던 진주탭룸이 아직 있더군요.​​​  ​​​알고보니 업종이 식당으로 되어있어 술이나 맥주로 치니 검색이 안 됐던 것. 궁금했던 에일크루를 아주 맛있게 마셨습니다.​​ ​​다음 날 눈비비고 일어나 남강유역 진주성자락을 지나​​ ​​해장 한 사바리 하고​​   ​​남해대교를 지나 남해터미널로 향합니다.​​ ​​처음으로 마주한 남해는 맑고, 바다가 예쁘고, 한적해서 좋았습니다. 바닷마을 체험 관련 민박집들이 많던데 궁금.. ㅎㅎ​​ ​​좀 걷고, 독일마을로 향했습니다.​​​ ​​근처는 다 독일로 도배. 독일마을 부동산 독일횟집 독일치킨 독일빵집..​​ ​​요런 지붕들이 나오면 ㄹㅇ 독일마을 들어선 것.​​ ​​빵 사오는 걸 깜빡.​​  ​​이 곳에서 매일 머물면서 즐길 수 있다면 완벽한 인생이라는 생각이 들까요? 그보다는 잠깐의 쉼표로 멋진 바닷풍경과 시원한 맥주, 그리고 음식을 즐길 수 있는 여유를 가지는 사람인 바로 여러분!ㅋㅋㅋㅋㅋ이 완벽한 인생을 살고있길 염원하는 마음이겠죠.​아주 즐거운 시간을 보내고 테라스에서도 농땡이를 좀 피우다, 그만 계속 쉬고 싶어져버려 슬슬 올라가기로 했습니다.​​​​ ​​촬영지기도 했군요.​​ ​​여러 맥주, 슈니첼(독일식 돈까스), 학센 등 여러 음식을 파는 가게들이 널려있습니다. 아잉거 홍보 엄청 하던데 드래프트가 먹고싶다 아잉교.. 사실 좀 찾아봤으면 있을텐데 일단 더 머물 생각은 없어져서 그냥 훑어보고 돌아왔습니다.​​ ​여기가 ㄹㅇ 입구인 듯.​ ​​남해에서 많이 본 게 바다, 논밭, 대나무 그리고 고양인 듯.​​ ​숙박해도 예쁠 것 같고, 좀 더 시간을 보내도 좋을 것 같았지만 이번 여정에서 얻고 싶은 것은 다 얻어서..​​ ​​남해란 도시에 좋은 추억을 갖고, 다음에 다시 오기로 기약합니다. 해산물도, 흑마늘과 유자 등등 , 보리암, 몽돌 등 여기저기 좀 더 다음에 즐기고 오기로.​​​ ​​참 독일마을 쪽 정류장 이름도 특이.. ㅋㅋ​​ ​​​남해대교를 다시 건너면서 한 컷.아마 한 두군데 올라가면서 더 들르긴 할 것 같은데, 일단 포스팅은 이정도로 마칩니다.​오랜만에 추억도 만끽하고 새로운 도시, 가게들도 경험해보는 즐거운 여행이었습니다.​​ 
해운대 주변 맛집 5곳해운대 주변 맛집 씨랜드 한마음회센터해운대구  62번길 38해운대 유람선 선착장 맞은편에 위치하고있어서 쉽게 찾을 수 있는 곳이다.이곳은 자갈치시장처럼 회를 떠 주고 초장집으로 가서 먹기만 하면 된다.상점 이름이 특이한 것은 상인들이많지는 않지만 가계 앞 작은 포구에 배 한척씩있어서 배의 이름을 붙인 것이라 한다.풀사가 자주 찾는 곳은 3번 자연호 집이다.양식과 자연산이 고루 갖춰져있어어종과 가격이 맞으면 흥정은 끝,,,초장집 차림상은 1인 4,000원  회는 보통 4인 기준으로 10만원 정도인데아마 해운대 부근에서 가장 저렴하다고생각된다.곁들이반찬(스끼다시)이 푸짐하고 묵은 김치로 회를 싸먹는 맛이 담백해서 술이 절로 들어간다.초장집도 친절하고 룸뿐만이 아니라 야외 테이블에서도 먹을 수 있어 분위기가좋아 이곳에서 회식자리를 자주 갖게 된다.​​​​할매집 원조 복국해운대구 중 1동 957-1전날 과음을 했다면 속풀이 식당을 가보기로 한다.에 오면 먹어봐야 할 음식들이 많지만해운대에 오면 놓쳐서는 안될 음식이 복국이다.이곳도 해운대 유람선 선착장 앞에 위치해있고복국집이 워낙 많다 보니 망설여지게 되는데복 원조집은 가봐야 되지 않을까,,그래서 주인은 할매집 유사상호가 많아서박옥희 할머니 이름을 넣었다고 한다.메뉴판을 보면 복 종류도 많고 금액에놀라게 되는데 메인이 되는 은복국은부담 없이 9,000원에 먹을 수 있다.복국은 지리탕과 매운탕 두가지로 주문할 때 미리 얘기를 해줘야 한다. 기본 반찬이 깔려 나오고 주문한 지리탕이 나왔다.다진 마늘에 콩나물과 미나리가 듬뿍,,,조미료 하나 넣지 않는 맑은탕이다.호호 불며 먹던 것이 그새 바닥을 보이고밤새 보대끼던 속이 마술처럼 풀려 버린다.이것이 속을 푸근히 보듬어주는 복국이다.  감칠맛나는 복국에 속을 다 풀었는데다시 쐐주가 생각나는 건 무얼까,,,,가끔은 수육 무침도 서비스로 내오신다.처음  내려와 먹었던 복국을 지금도 잊을 수 없어 내려올 때마다 꼭꼭 찾게 되는데 정말 추천하고 싶은할매집이다.초량밀면해운대구 구남로 20해운대역에서 5번 출구로 나와서해운대 방면 중간지점에는 초량 밀면집이 있다.건물 앞에 북적대는 사람들로누가 봐도 저 집이구나 하며 알 수 있다.에서 다음으로 빼놓을 수 없는 음식 중에 하나인 밀면집이다.  면은 우리에게 밀접한 관계를 유지하고 있어지방 어디를 가든지 을 이용해서독특한 식감으로 본연의 맛을 살린 음식을 만드는 것은 당연하지만 반면에 밀면은 달달하고 매콤하면서  투박한 맛이 전부다.면은 찰진 면발이 아니라 쉽게 끊어지고혀를 스치며 목에 넘어갈 때의 매끄러운 식감이아마 밀면의 매력인듯싶다.또한 이곳은 사계절을 막론하고 주전자에따뜻한 온육수 국물이 나오는데조금 조금씩 마시는 게 감칠맛이 난다.밀면을 먹고 있노라면 여기에 빼놓을 수 없는게속이 꽉 찬 왕만두다.만두의 맛은 거의 흡사하다고 생각되지만고기 씹는 맛이 일반 만두와 다르다는 느낌이 온다.왕만두, 물밀면, 비빔밀면 4,500원씩에 곱빼기는500원이 추가된다.투박한 맛에 감칠맛을 더한 밀면은면을 좋아하지 않는 사람이라도 한번 찾아오면 다시 찾게 되는 중독성을 갖게 된다.해운대 시장을 찾아 곰장어를 맛보기로 한다.해금강 곰장어해운대구 중1동 1394-25곰장어는 기장으로 가야 제격이라 하지만별반 다를 게 없다.시장을 들어가다 보면 온통 곰장어집이라딱히 "어디로 가야 하나"망설여지게 되는데풀사는 우측에서 세 번째 집으로 기억되는해금강 곰장어집을 추천하고 싶다.음식 맛이나 가격은 거의 비슷하고그렇다고 심한 호객행위도 하는 것이 아니어서그냥 편한 집으로 가는 것이 상책이지만해금강 곰장어집은 바쁜 와중에도손님 한분 한분 신경 써주는 것에 감동을 받았다.물론 요리도 잘하시지만 친절 조미료가 가미되서인지 음식 맛도 더 감칠맛 나게 느껴진다.참고로 곰장어는 껍질을 벗겨 요리를 한다.볶을때 껍질을 넣달라고하면 같이 넣고 볶아주는데몸통보다 껍질이 더 담백한 맛을 만들어 준다.상국이네 김밥해운대구 구남로 중 1동 957-1야심한밤 배가 허기 질 때 야식 거릴 찾는다면상국이네는 어떨까.,,해운대시장 끝자락에 위치해 있고여기 또한 매스컴으로 널리 알려져 입구에는북새통을 이루고 있지만 포장해가는 사람들이많아 그다지 오래 기다리지 않아도 된다.앞에서 주문을 받아 계산을 하고 갖고 들어가원하는 자리에 앉아 먹으면 된다.1,2층으로 자리가 넓고 셀프 코너가 있어필요한 것은 가져다 먹을 수 있고 사용할 수 있다.떡볶이, 김밥, 튀김, 어묵 고루 갖춘 세트메뉴가 다양하게 있고취향에 따라 골라서 계산만 하면 된다. 실내를 둘러보면 연예인들이 다녀간싸인액자들이 1,2층으로 가득하고 수시로 정리 정돈을 하고 있어 청결상태는매우 양호한 편이다.파전과 순대볶음, 라면 등 과음료, 주류도 편하게 주문할 수가 있다.이렇게 마무리 짓고,,,, 해운대에서 출장을 다닌지1년 반이 넘도록 숙소 생활을 하면서풀사가 돌아다닌 음식점들을 몇몇 올려 보았다.
[기획연재] 자동차로 할 수 있는 백만 가지 일들제8편. 가보지 않으면 모르는 해안 드라이브 코스 "이번 주말 바다, 호수 보며 드라이브 어때요?"   자동차로 할 수 있는 백만 가지 일 중 가장 흔하게 이용할 수 있는 방법이 무엇일까요? 바로 드라이브가 아닐까 싶은데요. 국내에 다양하게 많은 드라이브 코스 중 남들은 모르는 자신만의 코스를 가지고 계신가요? 드라이브가 더욱 매력적으로 다가오는 이유는 4계절이 있는 우리나라 특유의 특징도 한 몫을 하지 않나 싶은데요. 사계절 어느 때라도 자연 풍경이 아름답지 않은 곳이 없으며, 그 계절만의 낭만과 매력을 즐길 수 있기 때문이 아닐까 싶어요. 특히 답답하고 일이 잘 안 풀릴 때 더욱 찾게 되는 것이 바로 드라이브! 그리고 그 중에서 AJ렌터카에서 소개를 해드릴 곳은 바로 바다와 호수를 보면 즐길 수 있는 드라이브 코스입니다. 겨울의 막바지를 향해가고 있는 지금! 지금이니깐 느낄 수 있는 검성을 만끽하기 위해 파란 물빛과 탁 트인 경치가 있는 바다, 호수로 드라이브는 떠나보면 어떨까요?  푸른 망망대해와 산을 끼고 달리는동해안 드라이브 코스    ▶ 강릉 헌화로강릉 헌화로는 정동진에서 금진해변까지 이어진 도로로 동해안에서 만끽할 수 있는 최고의 숨은 비경 중 한 곳이라고 해도 과언이 아닌데요. 강릉 헌화로를 달리다 보면 탁 트인 동해의 망망대해와 함께 변화무쌍한 풍경을 즐길 수 있는 코스라고 할 수 있습니다. 보기만해도 마음이 평안해지는 백사장에서부터 거칠고 웅장한 기암괴석까지! 다양한 풍경을 구경할 수가 있는데요. 특히, 헌화로는 바다를 메워 만들어진 해안도로로 우리나라에서는 바다와 가장 가까운 도로로 유명한 곳인데요. 바다와 가장 가까운 도로이다보니, 파도가 심한 날에는 도로까지 밀려올 정도라고 하니, 바다를 달리는 느낌을 더욱 즐길 수 있는 해안 드라이브 코스라고 할 수 있습니다.- 이동거리 : 11km- 예상 소요 시간 :  약 22분   ▶ 울진 해안도로동해 바다에서 웅장한 일출과 함께 드라이브를 하고 싶으시다면 울진 해안도로가 진리! 울진 해안도로는 근남면 망양정에서 매화면 덕신리까지 이어진 코스로 망양해수옥장, 촛대바위, 거북바위 등 다양한 기암괴석을 볼 수 있는 것은 물론, 주차공간도 구비가 되어 잇어 잠시 차를 세우고 해안선을 따라 산책을 하기에도 좋고 낚시를 좋아하시는 분들이라면 낚시를 즐기기에도 안성맞춤이 코스라고 할 수 있는데요. 울진 해안도로가 무엇보다도 유명한 것은 바로 일출! 해안 절경 사이로 솟아 오르는 아름다운 일출을 보기 위해 신년이 아니더라도 찾아오는 관광객이 많은 정도로 유명하다고 합니다. - 이동거리 : 10km- 예상 소요 시간 : 약 14분   ▶ 포항 100km해안길우리나라에서 가장 긴 해안길이라고 해도 과언이 아닐텐데요. 무려 길이가 100km에 달하는 코스이기 때문이죠! 포항의 랜드마크라 할 수 있는 호미곶을 중심으로 즐길 수 잇는 포항 100km 해안길 코스는 소봉대, 청포도시비, 독수리 바위 등 다양한 자연 경관을 즐길 수 있을 뿐만 아니라 길을 따라 자리 잡고 있는 다양한 항구를 지나칠 수 있기에 신선한 들을 맛볼 수 있는 특별한 추억을 만들 수 있답니다.- 이동거리 : 100km- 예상 소요 시간 : 약 3시간   ▶ 해운대  사람이라면 누구나 안다는 에서 가장 유명한 드라이브 코스 중 하나가 바로 해운대 인데요. 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001선에도 뽑힐 정도로 절경이 아름다운 곳이랍니다. 의 몽마르트르라고도 불리는 해운대 은 백사장, 바다, 동백숲, 소나무숲이 조화를 이루는 곳으로 팔경 중의 하나이기도 할 만큼 아름다운 곳인데요. 으로 여행을 떠날 계획이라면 해운대 을 놓칠 순 없겠죠?- 이동거리 : 4.5km- 예상 소요 시간 : 약 11분  아련한 석양빛이 아름다운서해안 드라이브 코스    ▶ 홍성 남당항로동해안의 푸른 바다는 아니지만 조수간만의 차이로 드러나는 갯벌 등 또 다른 매력을 느낄 수 있는 서해안 드라이브 코스! 그 중 가장 유명한 곳 중에 하나가 바로 홍성 남당항로 코스가 아닐가 싶은데요. 홍성 남당항로 코스는 안면도를 바라보면 달릴 수 있는 코스로 홍성과 보령의 해안을 따라서 달리다 보면 가슴 깊은 곳에 묵혀 있던 것도 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받을 수 있답니다. 특히 속동전망대, 홍성방조제 전망대, 충청수영 해안경관 전망대 등 다양한 전망대를 만날 수 있는 곳으로 잠시 멈춰 서서 서해안의 아름다운 풍광을 즐기는 것도 좋을거 같습니다.- 이동 거리 : 12km- 예상 소요 시간 : 약 22분   ▶ 군산 새만금 방조제죽기 전에  꼭 가봐야 할 국 여행 1001선에 동해에 해운대 이 있었다면 서해에는 군산 새만금 방조제가 있는데요. 군산 새만금 방조제는 단군 이래 최대의 건설이라고 할 정도의 규모를 자랑하는 세계 최대의 방조제랍니다. 군산 새만금 방조제 드라이브 코스는 군산 비옹항부터 새만금 방조제를 따라 부안에 이르는 도로로 날씨 맑은 날 찾아가신다면 끝없이 펼쳐진 파란 하늘과 바다가 당신을 맞이해준답니다.- 이동 거리 : 30km- 예상 소요 시간 : 약 35분   ▶ 영광 백수해안도로동해안의 울진 해안도로가 일출로 유명했다면 영광 백수해안도로는 '한국의 아름다운길', '경치 좋은 길' 등 여러개의 별칭을 가지고 있는 낙조(일몰)가 아름다운 최고의 명소 중 하나라고 할 수 있는데요. 아름다운 일몰을 보기 위해 사계절 내내 관광객들의 발길이 끈이질 않을 정도라고 합니다. 낙조 외에도 도로를 달리다 보면 아찔한 해안절벽 사이로 솟아오른 다이나믹한 암초들과 바위, 그리고 칠산 바다의 아름다운 정경을 한 눈에 담을 수 있답니다.- 이동 거리 : 7km- 예상 소요 시간 : 약 13분  울창한 숲과 호수를 보며 달리는내륙 드라이브 코스    ▶ 가평 호명산가슴 뻥 뚫리는 해안을 바라보면 달리는 드라이브가 좋지만 해안과 거리가 있는 내륙에 살고 있는 사람들이라면 바쁜 일상 속 시간을 내서 가기란 쉽지가 않은데요. 그럴 땐, 아름답고 맑은 호수와 울창한 숲으로 인한 피톤치드를 할 수 잇는 내륙 드라이브를 즐기는건 어떨까요? 내륙 드라이브의 유명한 코스 중 한 곳인 가평 호명산 코스는 75번 국도에서 호명산과 호명호수를 거쳐 경춘국도까지 이어지는 유명한 곳인데요. 구불구불한 도로를 따라 올라가면서 아래로 펼쳐지는 울창한 숲과 맑은 호수를 즐길 수 있는 환상의 드라이브 코스랍니다.   - 이동거리 : 10km- 예상 소요 시간 : 약 15분   ▶ 충주 597번도로월악산 자락에서부터 충주호까지 이어지는 코스로 호수와 숲은 물론, 계곡까지 즐길 수 있는데요. 조용한 숲 사이를 달리다 보면 들리는 계곡의 청량한 물소리! 특히, 최고의 코스는 수안보에서 시작해 월악산국립공원, 그리고 월악나루까지 이어진 길로 적막감이 감도는 도로에서 풍경을 만끽하기 위해 천천히 운전을 하다보면 숨의 신선한 바람과 아름다운 절경이 속세와 선계의 경계를 혼란스럽게 만들기도 한답니다.- 이동 거리 : 22km- 예상 소요 시간 : 약 30분   ▶ 진안 용담호반 순환로용담호 호수를 한 바퀴 도는 순환로로 주변에 별다른 시설물이 없어 자연 그대로의 모습을 감상할 수가 있는데요. 용담호 둘레길을 천천히 눈에 담다 보면 보는 시선에 따라 다르게 보이는 웅장한 자연의 위대함에 놀라게 된다고 하는데요.  지안 용당호반 순환로가 사랑을 받게 된 이유는 시간을 넉넉히 두고 사람의 손이 닿지 않은 자연의 경관을 드라이브로 즐길 수 있기 때문이라고 해요.  - 이동 거리 : 40km- 예상 소요 시간 : 약 50분​   #해안드라이브 #주말드라이브 #드라이브 #동해안드라이브#삼척새천년해안도로 #울진해안도로 #포항100km해안길#해운대 #서해안드라이브 #홍성남당항로#군산새만금방조제 #영광백수해안도로 #내륙드라이브#가평호명산 #충주597번도로 #진안용담호반순환로#내륙드라이브코스 #서해안드라이브코스 #동해안드라이브코스#바다드라이브 #호수드라이브​#전_차종 최대_65%_할인_중#문의 1544-1600(~2019/02/28까지)​  ​   ​※ 이 콘텐츠는 자동차 생활을 바꾸는AJ렌터카 임직원들의 기고로 작성되었습니다. 콘텐츠를 통해 좋은 정보를 얻으셨다면하단의 공감 버튼을 꾹 눌러주세요.더욱 향상 된 콘텐츠로 보답하겠습니다.감사합니다.​#iNNOVATIVE_iDEACopyright ⓒ 2019 by AJ Rentacar,All  rights reserved. 
국제영화제가 열리는 기간의 만큼 화려한 도시가 또 있을까? 올해는 2년에 한 번 열리는 비엔날레까지 겹쳐 10월의 은 그야말로 축제의 도시다. 이달 코스모는  출신 큐레이터, 인디 밴드, 영화감독이 제안하는 3가지 스타일의  가이드와 함께 통들이 이야기하는 에서 꼭 해봐야 할 것들, 국제영화제 프로그래머들의 올해 추천작까지, 10월의 을 예술적으로 즐길 수 있는 방법을 다양하게 담아봤다.​​ 영화감독을 꿈꾸게 하는 도시, 의 '바다’ 하면 해운대가 전부인 줄 알았던 사람들에게 이름도 낯선 ‘송정’ 바닷가에서 서핑을 하고 싶단 로망을 심어준 영화가 있었으니 바로 김기훈 감독의 <이파네마 소년>이다. 영화 속 송정 해변은 관광객들로 인산인해를 이루는 해운대와 달리 너무나 한산하고 평화로운 곳으로, 극 중에서 소년(이수혁)이 빠져 있던 서핑을 할 수 있는 바다란 사실 또한 흥미롭다. 취재를 위해 을 찾은 지난여름의 끝, 마침 김기훈 감독은 올해 영상위원회의 기획개발 지원작으로 선정된 공포 스릴러 작품의 초고를 탈고한 뒤 잠시 휴식을 취하고 있었다. 뉴욕에서 영화 공부를 하고 한국에 돌아와 서울이 아닌 고향 에서 계속 영화 작업을 하고 있는 것만 봐도 알 수 있지만, 에 대한 김기훈 감독의 애정은 정말 남다르다. 이곳의 풍경, 사람들, 분위기가 그의 상상력과 감각을 계속 자극하기 때문이다. 신작 역시 이 배경. 의 전망 좋은 카페들을 돌며 시나리오를 쓰고, 시간이 날 때면 송정에서 서핑을 하는 그가 이번 영화에 담아낼 의 모습은 또 어떨지 기대가 된다.  에도 있는 착한 커피, 띵크 커피공정무역을 가장 잘 실천하는 커피로 유명한 ‘띵크 커피’, 에도 있다. 띵크커피 센텀점의 명당 자리는 영화의 전당이 마주 보이는 테라스. 낮에 이 자리에 앉아 마시는 스텔라 생맥주의 맛이 기가 막히다고 한다. 곧 남포동에  2호점이 문을 연다고 하니 참고하길. 주소 시 해운대구 센텀서로 30 KNN타워 1층 102호영업시간 오전 7시~오후 11시메뉴 아메리카노 R 3천8백원, 스텔라 생맥주 6천원문의 051-664-6860  비스트로 스타일로 즐기는 한식, 다반 지난 7월 말, 트렌디한 레스토랑이 줄지은 센텀시티 거리에 문을 연 한식 비스트로 ‘다반’. 제철 음식과 각 지역 로 만든 이곳의 메뉴는 대충 한 끼를 때우는 게 아니라 제대로 대접받는 느낌을 준다. 김포금쌀 고시히카리로 지은 밥 위에 저온 숙성시킨 통영산 멍게젓갈을 올린 ‘양념멍게젓갈밥’이 대표적인 메뉴. 저녁엔 화요를 잔술로 마시는 것은 물론, 귀한 전통주에 맛깔스러운 안주를 즐길 수 있는 술집으로 변신한다. 주소 시 해운대구 센텀중앙로 66 T타워 101호영업시간 오전 11시 30분~오후 3시 30분, 오후 3시 30분~자정(일요일 휴무) 메뉴 버터장조림밥 7천5백원, 양념멍게젓갈밥 9천원문의 051-731-2627  전망 좋은 조개구이집, 끝집 청사포에서 나름 유명하다는 조개구이 전문점에 갔다가 전망에 실망했다면 ‘끝집’이 해답이다. 맛에 대한 평가는 저마다 조금씩 다르지만, 청사포 조개구이길에서도 맨 끝에 자리해 파도 소리를 가장 가깝게 들을 수 있는 이곳의 운치에 대해 이견을 제시하는 사람은 없으니까 말이다. 조개구이도 조개구이지만 이곳에선 우럭구이를 꼭 먹어봐야 한다. 막 잡아 반으로 가른 우럭을 불판에 올리면 <정글의 법칙>에서나 볼 법한 생선구이의 모습을 볼 수 있는데, 비주얼만큼 맛도 끝내준다. 주소 시 해운대구 청사포로128번길 66영업시간 오전 11시~오전 6시메뉴 조개구이 2만5천원부터, 우럭구이 2만5천원문의 051-704-1198  낮이나 밤이나 낭만적인 산책,  해운대해수욕장에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산 중턱에 있는 고갯길 ‘’. 본디부터 을 찾은 사람들의 필수 관광 코스였지만, 요즘엔 달밤에 ‘문탠로드’를 찾는 연인들 때문에 낮보다 밤에 사람이 더 많다. 보통 이 길을 찾은 사람들은 해월정에 올라 바다를 내려다보는 경우가 많은데, 김기훈 감독은 해마루 정자에 올라 의 낮과 밤을 감상하라고 조언한다. “해마루 정자에서 내려다보면 왼쪽으로는 송정해수욕장, 오른쪽으로는 해운대해수욕장까지 의 바다를 한 눈에 볼 수 있어요.”주소  해운대구 중2동  언덕 위의 미스터리 도서관, 추리문학관  언덕에 자리한 ‘추리문학관’은 <여명의 눈동자>를 집필한 김성종 작가가 세운 우리나라 최초의 추리 문학 전문 도서관이다. 코난 도일, 아가사 크리스티 같은 작가들의 추리 문학은 기본, 일반 문학, 인문사회과학 서적까지 구비된 책이 무려 4만7천여 권. 5층으로 이뤄진 도서관은 마치 19세기 작가의 거대한 서재처럼 보인다. 한때 이곳에 출퇴근 도장을 찍은 김기훈 감독은 대형 유리창을 통해 바다를 볼 수 있는 3층 창가 자리를 가장 좋아한다고.    주소 시 해운대구 117번나길 111 운영 시간 오전 9시~오후 6시메뉴 입장료 5천원(음료 포함)문의 051-743-0480​​​김기훈 감독이 올해도 어김없이 찾을 맛집은? Click!http://cosmopolitan.joins.com/article/RetArticleView.asp?strArtclCd=A000002255&strFCateCd=AGAB
해운대  수제버거 맛집 《문버거 본점》 copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​이번 주말에 에 방문했다가맛있는 수제버거집으로 유명한문버거 본점에 다녀왔어요.​  해운대 , 100% 한우패티 수제버거 맛집문버거 본점- 주소:  해운대구  199​- 영업시간: 매일 10:30 - 21:00/ 라스트오더 20:30/ 재료소진 시 16:00 - 15:30 재료준비시간- 주차: 2층 주차장 무료- 문의: 0507-1418-9999- 편의: 포장, 배달, 무선 인터넷, 반려동물 동반,남/녀 화장실 구분, 지역화폐(카드형)문버거 본점광역시 해운대구  199 #해운대맛집 #해운대달맞이브런치#해운대달맞이수제버거 #수제버거맛집#해운대달맞이수제버거배달#치즈폭포버거 #퍼킹치즈문버거 #오리지널문버거#문버거 #문버거 #문버거#문버거주차가능​ 에 왔다가 들린거라걸어서 왔는데 2층 주차장에 무료주차가능하다고 하네요.​ 문버거 외부&내부문버거 본점 입구 저희 문버거는고객님들의 주문과 동시에신선한 100% 한우패티와부드러운 빵을 구워 제공합니다.주말 브런치로 다녀왔는데가게에 손님들이 많이 계셨어요.내부 좌석이 만석일 경우,웨이팅 하시려면 매장 내 직원에게대기번호를 받아야한다고 하는데다행이도 테이블 한개가 비어있어서바로 앉을 수 있었어요.  반려동물 동반 가능하다는 사실!에 반려동물과 함께 산책 왔다가수제버거까지 먹을 수 있다는~🐕🚶‍♀️​ 주방 앞 입구 자리에 앉았어요.​  야외 테라스에 자리가 두개 정도 있고​ 실내에는 테이블이 4개 정도로매장은 아담한 편!  매장내 취식 뿐 아니라 포장은 물론배달의 민족으로 배달도 가능하다고 해요!​ 문버거 메뉴Previous imageNext image 버거 종류로는스탠다드 버거와 시그니처 버거로 나뉘는데∨ 스탠다드 버거: 오리지널 문버거/ 스파이시 문버거/ 미트 플렉스 문버거/ 베이직 문버거∨ 시그니처 버거: 퍼킹치즈 문버거/ 화이트 문버거​모든 버거는 커스텀 추가 가능합니다!체다치즈 추가 +0.5베이컨 추가(2장) +1패티 추가(140g) +3​- SET MENU -오리지널 버거 + 포테이토 + 콜라 13.8​- SIDE MENU -51센티 포테이토 4.051센티 딥 치즈 포테이토 6.0​- BEER -MOON DRAFT BEER(하이네켄) 문 생맥주 4.5​- SIDE MENU -콜라/ 스프라이트 2.0페리에(플레인/ 레몬/ 라임) 3.0​- SIDE MENU -오렌지 주스 100% 착즙 유기농 주스 4.5문 밀크쉐이크 5.5​스타벅스 커피도 주문 가능!(HOT/ ICED 3.0)하우스 블렌드/ 카페 베로나/ 파이크 플레이스/ 를론드​*자세한 내용은 메뉴판을 참고해주세요! 문버거 리뷰 이벤트​SNS업로드/ 네이버 방문자 리뷰 시탄산음료 무료!!!콜라(오리지널&제로)/ 스프라이트 중 택 1(테이블당 1개)​- 인스타/ 페북 참여방법 -사진 업로드 후 해시태그#문버거 #해운대맛집 #해운대브런치#해운대수제버거​- 네이버 영수증 리뷰 참여방법 -1. 방문자 리뷰 클릭 → 리뷰 참여 클릭!2. 영수증 사진을 찍어서 방문인증 후,리뷰 작성 및 등록 체크 포인트!!​​ 주문한 메뉴 일행 중 한분은 생맥,나머지 한분은 콜라, 전 스프라이트취향이 모두 제각각ㅎㅎㅎ​ 버거가 나오기전에 목을 축여봅니다^^캬~~~~목구멍이 따끔따끔한 탄산의 느낌!!​주문 즉시 만들어지는 수제버거  상시간이 걸릴 수 있어서 메뉴가 나올 때 까지테이블에 앉아서 이야기 꽃을 피우고 있는데​ 뚜-둥!!옆 테이블 손님이 주문하신 메뉴에시선을 빼앗기고 말았어요.​  이것이 바로문버거 시그니처 버거 중 하나인퍼킹치즈 문버거(이름이 무시무시헌데 비주얼 쩔어!)  멜팅된 고다 치즈를 즉석에서 라끌렛 방식으로폭포처럼 흘러내리는 치즈 폭탄!(네덜란드 고다치즈, 그라나빠다노치즈 토핑,한우패티 140g, 베이컨, 토마토, 상추, 특제 문소스)​치즈가 폭포처럼 흘러내리는비주얼도 비주얼인데 엄청난 치즈가 들어가니맛이 없을 수 없겠더라구요.한참을 쳐다본...^^;;남의 떡이 커보이는 효과  나도 저거 시킬걸..까비까비!​ 주문한 메뉴는?오리지널 문버거그러는 사이 제가 주문한 햄버거도 등장! 수제버거로 유명한 곳이지만첫 방문이라 기본이 되는 버거를 선택했어요.우드 트레이에 나온 오리지널 문버거​ 오리지널 문버거는 심플 그 자체!수제버거의 정석!​잘 구워진 수제 패티에아삭한 상추 & 토마토의 식감이 더해진전통 수제버거(한우패티 140g, 치즈, 토마토, 상추, 특제 문소스)​ 피클 두조각?​모지 귀욥네ㅎㅎㅎ​ 나이프로 반을 갈라 봤어요.수제버거는 이렇게 해야주~♬문버거 팻말(메세지 픽)이 콕!​ 사진찍고 먹을 땐 빼기!반을 가르니 확실히 내용물 재료(상추, 토마토, 패티, 치즈)가 한눈에들어오더라구요.​ 집이었으면 손으로 들고 와구와구먹었을테지만 체면(?)도 있고 해서나이프로 자르고 포크로 집어 먹었어용^^상추의 싱싱함이 살아있었지만많은 야채가 들어있는 게 아니라 좋았어요.​ 100% 한우패티의 불향과풍미 가득해서 맛있더라구요^^다만 좀 두툼한 두께의 씹는 맛이 있는패티를 생각했는데 문버거 패티는수제버거 패티치곤 좀 얇은 편이었어요.패티를 추가(3.0)해서 먹으면 좋을 것 같아요!  다음에는 치즈폭포(치즈폭탄)버거인퍼킹치즈 문버거를 도전해 봐야겠어요!!​ 가게 안에 화장실이 없는데문버거 바로 옆 서울깍두기 달맞이점 화장실을사용하면 된다고 하네요^^모처럼 주말에 맛있는 브런치를즐길 수 있어서 좋았던 시간이었어요~😊​   해운대 수제버거 맛집을 찾으신다면 100% 한우 수제패티로 만든'문버거' 오늘 점심으로 어떠세요?!  ​ 문버거 본점(@moon_burger_)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 57명, 팔로잉 19명, 게시물 24개 - 문버거 본점(@moon_burger_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 《문버거 본점》 ​​ 
​​이웃님들, 안녕하세요?연일 날씨가 많이 포근해졌다지만 그래도 아직은 추운날이니 늘 항상 건강 조심하시길 바랍니다.​​이번에는  을 다녀왔는데요. 요즘 '핫한' 공간이라고 해서 많은 사람들이 포스팅하고 또 인스타에 보니까 이뻐서 저도 방문해 본 곳입니다.​  해운대  복합문화공간라이프 커피 앤 티 & 비아인키노 ​​탁- 트인 오션뷰가 일품인 카페와 가구를 중심으로 책과 커피, 삶의 구성요소 등을 제안하는 라이프스타일 브랜드인 비아인키노 쇼룸이 같이 있었는데요​많은 사람들이 인증샷을 남기기도 하고 인스타에 올리는지 왜 알겠다 싶을 정도로 감수성 자극하는 감성 가득한 공간이었습니다.​루프탑에서도 저 너머 해운대바다가 다 보일만큼 카페는 탁- 트인 뷰가 좋았고 모던한 분위기 속에서 차분하게 차나 커피를 마실 수 있는것 같아 좋았습니다.(물론 평일이나 가능하겠지만...)​아, 디저트는 딸기케이크 주문했는데 정말 맛있었어요​​자세한 주소 및 가게 정보는 포스팅 하단을 참조해주세요 :)​​  ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​​ 은 항상 방문할 때 마다, 조용하면서도 여유로운 모습들로 가득해서 평일에 시간날 때 마다 한번씩 오고는 합니다. (물론 물가는...) 마산아구찜 간판이 보이면 ㄱ자로 꺾어서 진입하면 바로 앞에 건물이 보입니다. 가게 입구에는 주차가 불가하고 그 위에 주차장이 있어요. 옆으로 진입하셔야 되는데 경사가 꽤나 심하니까 운전에 유의하시길 바래요​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​​비아인키노는 가구를 중심으로 책과 커피, 여백과 컬러 등 삶을 구성하는 요소들을 제안하는 라이프스타일 브랜드 라고 하는데요. 기존 서울에는 있고  달맞이에는 20년 겨울에 오픈을 하였다고 합니다.​B1, 1 층은 갤러리 및 서점 공간이고2, 3, 4 층은 비아인키노 가구 및 조명 쇼룸5, 6(루프탑) 층은 라이프커피앤티 카페입니다. ​11시에 오픈을하고 카페는 평일은 19시, 주말은 21시까지 운영하고 있네요.​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​​​코로나19가 일상이 된 만큼 방역수칙을 준수해서 방문하였습니다. 모두가 함께 지켜주는 기본 수칙인만큼 QR 및 발열체크 손소독은 꼭 해주시고 입장하셔야 해요 :)​​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​1층은 서점이자 다양한 잡화(?)를 판매하고 있는 공간인듯 하였습니다. 치약도 있어요 ㅎㅎ 탬버린즈 제품이 있길래 반가워서 한 컷 찍어보았습니다. 저도 핸드크림 제품하나를 선물받아 잘 쓰고 있거든요.​유모차에 아가를 데리고 와서 그렇게 많은시간을 내어 구경하진 못했지만 시간이 되면 천천히 여유를두고 책이나 기타 물건들을 보면 참 좋겠고 또 데이트코스로도 정말 좋을 것 같았습니다.​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​1층에서 방역체크를 한 뒤, 바로 엘리베이터를 이용해서 5층으로 이동하였습니다. 사실 이곳이 복합문화공간이긴 하나, 저희의 목적은 카페였기 때문에 ㅎㅎ​딸기케이크가 디저트중에서 시그니처메뉴인지 포스터를 붙여놓았네요. 사진에는 보이지 않지만 입구에도 손을 씻을 수 있는 공간이 있었습니다. 참, 화장실은 계단을 이용해서 4층에 있었어요​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​카페 입구를 들어서자마자 바로 우와 ! 하는 탄성이 나왔습니다. 통유리창 너머 탁- 트인 바다를 그대로 볼 수 있었거든요. 그렇게 사람들이 붐비지도 않고 (역시 평일) 따스한 햇살이 가득히 비추는 등 공간이 주는 따뜻함이 느껴져서 참 좋았습니다.​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​라이프커피앤티는 에스프레소 머신이 아닌, 드립커피 & 티 전문점 입니다. 각 산지별 원두의 을 알 수 있고 개인의 기호에 맞는 원두를 선택하여 핸드드립(HOT/ICE)로 드실 수 있어요. 자동 브루잉 머신인 '브루비' 가 있어서 일정한 맛을 구사한다는 점도 장점이지 싶습니다.​디저트는 딸기,치즈,얼그레이,초코 케이크가 있는데 시그니처는 딸기케이크이지 싶었습니다. 쇼케이스에 진열이 되어있는것을 보고 주저없이 바로 딸기케이크 골랐네요 :)​저희는 레몬오렌지에이드 하나와 딸기케이크 그리도 드립커피 한 잔을 부탁드렸습니다. 원두는 라 베가(La Vega)로 부탁드렸네요​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​원두는 독일 베를린에서 유명한 로스터리가게인 THE BARN의 원두를 사용한다고 합니다. 광안리 랜들러에서도 이 원두를 사용한 것 같았는데, 반갑네요.​접시 및 머그 등 각종 제품들도 따로 판매하고 있었습니다. 관심있으시다면 구매를 해보셔도 좋을것 같아요​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​커피와 음료 그리고 디저트를 부탁드리고, 루프탑을 방문해보았습니다. (아이동반 절대금지, 계단이 매우 가파름 위험) 탁- 트인 의 바다가 보이는 모습은 정말 감동이었습니다. 청명한 낮시간대에도 파아란 바다의 색감이 이쁘게 다가오는데​해지는 노을이 바라보이는 일몰시간대에 방문하면 더더더더욱 좋지 않을까 개인적인 생각이 듭니다. 라이프커피앤티는 으로 여행을 오시는 분들이라면 꼭 한번쯤 와보시는게 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 에 거주하는 저도 이렇게 여행의 감성을 느낄 수 있었으니까요​​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​루프탑을 방문하고 나서 다시 내려와 자리에 앉아봅니다. 오랜 시간이 지나지 않아 진동벨이 울리고 음료와 디저트가 나왔습니다. 가격대가 어느정도 있는 편이어서 나름의 기대치(?)가 있지만, 한편으로는 에서 이 정도면 괜찮지 라는 생각도 공존했어요 XD​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​​커피에 대해서는 이렇다 할 전문가적인 평은 재주가 없어서 못적고... 약간의 산미가 느껴지는 맛이었습니다. 테이스팅 노트는 살구, 꿀, 캐모마일과 같은 플레이버가 있다고 하는데 산미를 즐기지 않는 분이라면 조금은 접하기 어렵지 않을까 하는 느낌이었고 드립커피 상 묵직-한 느낌은 어느정도 있어서 바디감은 느껴졌습니다​딸기케이크랑 함께 즐기니 조화가 꽤 괜찮았어요. 하지만 커피 그 자체의 맛으로 느껴보신 후 디저트를 드셔보시는게 좋지 않을까 싶었네요.​비싼커피 간만에 마셔서 더욱더 열심히 적어보았습니다. ​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​​딸기케익은 괜찮았어요. 겨울이면 으레 생각나는 커피명가 못지 않게 포슬한 식감도 좋고 속이 꽉찬 딸기도 괜찮았구요. 물론 조각당 가격이 조금은 ㅎㄷㄷ 하지만, 홀케익으로도 판매하는 만큼 많은 분들이 즐겨찾지 않는 디저트구나 싶었습니다. ​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티​에이드는 잘 저어서 드시라는 안내를 받고 먹기전에 사진으로 한 장 남겼습니다. 노오란 색감이 이뻐서 주문하였고 또 커피를 즐기지 않는 사람들에겐 Non-Coffee 메뉴가 절실하기에... 한 잔 부탁드렸습니다.​가격대비 생각한다면, 정말 소소하다 싶을 정도로 느껴지는 에이드. 하지만 청량감있는 시원한 메뉴인 만큼 공간과 더불어 즐긴다고 생각하면 그 비용에 대한 생각이 다소 상쇄가 되긴합니다만, 브루잉 커피 전문점 답게 커피를 즐겨 보는게 더 낫겠다 싶은 생각이 들었습니다.​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​음료와 디저트를 즐기며 카페 내 공간 이곳저곳을 다녀보았습니다. 주말에는 웨이팅이 상당히 길어서 미리 웨이팅 걸어두고 내려가서 쇼룸구경하고 다시 온다고 하던데 평일 오후라 그런지 다소 여유도 느껴져 더욱더 매력적인 공간으로 부각되는 듯 하였습니다. 사실, 이렇게 쨍-한날에 바다 보이는 공간은 어딜가도 좋긴하죠 :)​브루잉커피와 디저트를 즐기고 또 공간이 주는 구성이 인상적이라서 라이프커피앤티는 조금은 특별하긴 합니다.​​ ▲ 해운대 복합문화공간, 비아인키노, 라이프커피앤티 ​​날씨 쨍- 하고 좋은 날  해운대 바다가 그대로 보이는 카페 라이프커피앤티 :) 복합문화공간인 비아인키노 매장과 더불어 데이트 및 나들이로 오셔서 공간이주는 즐거움과 함께 맛난 드립커피 한잔과 시간을 보내보시는건 어떨까요?​​  라이프커피앤티주소 :  해운대구 65번길 167, 5,6층영업시간 : 11:00 ~ 19:00(평일), 11:00 ~ 21:00(주말)주차 : 가게 내 주차공간 O ​​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층 http://naver.me/5zJo37me 라이프커피앤티 : 네이버방문자리뷰 537 · 블로그리뷰 352naver.me https://www.lifecoffee.co.kr/ LiFE COFFEElife coffee About Cafe Shop Business Roastery shop cafe cold brew! music cafe show news LIFE COFFEE & TEA 06056 서울특별시 강남구 선릉로 741 (논현동) 1층 lifecoffee@wekino.co.kr 주소. 06056 서울특별시 강남구 선릉로 741 (논현동) 1층 사업자등록번호. 1428169471 통신판매업신고. Instagram 이용약관 개인정보취급방침www.lifecoffee.co.kr ​ 
안녕하세요오르다부동산의감각적인 임실장입니다.오늘부터 본격적인비가온다고 예고했는데요  ​에는 비가 10시부터 조금씩 오기 시작했네요..올해는 비로인해 사람들이많은 피해를 입지않길 바라며오늘의 물건을 소개하겠습니다.​ 물건위치광역시 해운대구 중동  산 21-4 해당물건은 해운대 달맞이쪽에위치하고 있으며바다뷰가 다보이는 곳이며인근에는 공기가 좋아 산책하기도 좋으며반려견과 같이 생활하기도 좋습니다.무엇보다도 뒤에는 산이 앞에는 바다가 있는 배산임수 조건을다 갖춘 곳입니다.  물건의 상세정보에 대해서한번 알아보겠습니다.​ ​ ★ 해당물건 ​1. 소재지 : 해운대구 중동  엘리트빌라2. 거래형태 : 전세 / 월세3. 해당층수 : 5층/6층4. 금액 : 전세4억2천 /월세 4000/1405, 공급면적 : 175.46㎡ (53.07평)6. 전용면적 :160.68㎡(48.6평)7. 방/욕실 : 4개/2개8. 관리비 : 20만원9. 방향 : 남동향10. 주차대수 : 자주식 14대 , 기계식10대11. 입주시기 : 협의가능​[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 임길용 010-3538-9165 ​ 해당물건은 6층건물중5층건물에 위치하고있습니다.공급면적은 53평이며전용면적은 48.6평입니다.방은 4개로 이루어져 있으며화장실은 2개이며관리는 약20만원정도 나옵니다.거래는 전세와 월세가 가능하며전세금액은 4억2천만원이며월세금액은 4000만원에 월140만원에형성되어 있습니다. ​  ​해당빌라의 내부사진 입니다.사용승인일은 1997년이지만집주인이 실거주한 집이다보니관리상태가 상당히 양호합니다.중문을 설치하였으며 기본적인리모델링이 되어있는 집이기도 합니다.바닥같은경우도 깨끗하며도배상태 또한 양호합니다.  ​주방또한 ㄱ자구조로 되어 있으며수납공간도 많이 담을수 있도록세팅이 되어 있습니다.​ ​빌라 베란다를 보면 아시겠지만되게 넓게 되어 있습니다.베란다 밖으로는 나무와약간의 바다뷰도 나옵니다.카페테리아로 만들어서활용을 하면 느낌 있을것 같지 않나요?​  ​  ​화장실 앞에서도 언급했듯이 2개입니다.한곳은 욕조가 있고한곳은 샤워부스가 있습니다.관리또한 잘되어 있어입주하시는 분은 크게 손을 안봐도될것 같습니다. ^^​  달맞이 빌라의 은조용하다는 것입니다.대체적으로 보면 예술하시는 분들이거나공기가 좋은걸 선호하시는 분들반려견과 함께 생활하시는분들이많이 살고 있습니다.조용하고 공기좋고 반려견과함께 하시는 분들에게적극 추천드립니다.바로앞에 달맞이 산책로도 있다는점 ^^전세와 월세와 함께 진행하고 있으니달맞이 대형빌라에 관심있으신 분들은 연락주시길 바랍니다.오늘은 달맞이 빌라물건에 대해서알아보았습니다.다들 오늘하루도 수고 하시고좋은 하루 보내시길 바랍니다.​이외에도 달맞이빌라 및 해운대아파트전세,임대,매매물건들이 많으니 연락주시길바랍니다.30명 가까이 되는 인원으로 중심적으로 나누어서각파트별로 체계적으로 되어있는주거,상가,토지 전문 부동산입니다.보다 높은 품질과 서비스로안정성을 보장 받을수있으며 좋은인연이 되어 만나뵙길 바랍니다.궁금하신점이 있으시면 전화 및 문자 부탁드립니다.^^​명함을 터치하시면 자동전화 연결됩니다.​ ​ 
 전시 추천- 해운대  조현화랑 <LEEBAE 이배 : 비스듬히> LEEBAE 이배 : 비스듬히 22.05.13 - 07.03조현화랑화요일 - 일요일10:00 - 19:00 ​조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 조현갤러리 ​ 숯과 수묵으로부터 한국의 정체성에 대한 메시지를 전달하는 작가 - 이배조현화랑이 새로운 모습으로 '이배' 개인전을 오픈했다고 하여 주말에 다녀왔어요. 을 대표하는 갤러리인만큼 늘 좋은 전시를 기획하는 조현화랑이라 더 기대감으로 갔답니다. 조현화랑 달맞이와 해운대 공간 두 곳에서 동시에 오픈되었는데 저는 <- 조현화랑> 을 다녀왔어요. 올라가자마자 자연과 공간, 작품이 너무나도 멋지게 반겨주네요. 한참을 들어가지 않고 밖에서 보고 안으로 들어가 봅니다.  어떻게 작업했는지 모르고 전시를 관람해서 어디에 어떻게 그렸는지 엄청 궁금했어요. 멀리서 다시 보고 싶어서 왔다 갔다 하면서 작품을 봅니다.그때 눈에 들어온 입구의 안내문. 공간 자체가 캔버스가 되어 벽과 바닥이 종이로 되어있다는 걸 알게 되고 보니 또 달랐어요. 이전의 전시와는 확실히 차별되어 더 매력적인 것 같아요.  이때부터 전시 소개 글을 차분히 읽고 관람을 시작해 봅니다. 관람객이 그림의 무대인 종이 위에 올라가 작품의 일부가 되어 전시장 환경의 섬세함을 온몸으로 느낄 수 있는 이번 전시의 설정.전시 설정에 맞게 한 발자국씩 걸어가면서 발자국 소리도 집중해서 듣게 되고 조심스레 작품을 보며 섬세함을 온몸으로 느껴보았답니다. 나도 모르게 붓질을 상상하며 멈췄다가 다시 했다 반복. 뭔가 숨소리도 조심스러워지며 숨을 참고 보게 되는 작품. 2층으로 올라가면 보이는 창. 그 안에 담긴 달맞이 풍경.이것 또한 작품이네요. 검정 숯으로 화면을 만들고 그 위에 오일 파스텔을 활용하여 흰 선들을 그린 2층 전체에 전시된 <불로부터>  나뭇결이 드러나는 메마르고 부서지기 쉬운 숯 조각을 깎고 붙여 평면적으로 조합한 표면 위에 흰색의 드로잉 라인을 더한 것을 볼 수 있어요.​예방이나 치료 미술에서 작업 영역 확장을 위해 아이들도 함께 보면 좋겠다며 혼자 생각했던... 직업병...​ 숯은 나에게 있어 변하지 않는 바탕이 되고 나의 감성은 손을 빌려 선을 새긴다.이배 이배 작가님은 바닷가와 맞닿아 있는 조현화랑이 갖는 을 생각하면서 공간 자체를 하나의 화면으로 해석하였고  밤바다에 비가 내리는 풍경을 연상하였다고 해요. 작품과 공간을 새로 만날 때마다 감탄이 절로 나왔답니다. 적당히 메말라 선명하게 노출된 붓 자국으로 몸의 미세한 움직임과 작가의 호흡이 그대로 전해지는 듯한 추상적 형태의 드로잉 작업 <붓질> 예술이란 에너지이고 또 생동감이 중요하다.이배 저는 개인적으로 이곳에서 가장 오래 머물렀던 것 같아요. 또 혼자서 붓의 방향대로 몸을 움직이고 있는 저의 모습도 발견했어요.​한참을 바라보니 크고 하얀 화면을 꽉 채우는 이배 작가의 힘과그 안에서 유연하게 움직이는 선들과 절대적인 검은색이 아닌 유연함의 검정이 느껴졌어요.  나올 때 다시 보아도 좋은 뷰!에서 이렇게 멋진 전시를 마음껏 볼 수 있다는 것이 감사하게 느껴진 주말이었어요.요즘 심리미술 진행하는 학부모님께서도 미술 작업에 관심을 가지게 된다는 반가운 이야기들을 접하게 됩니다.혼자만의 시간이 갖고 싶고, 아이들이 하는 몰입을 경험해 보고 싶고, 경험해 보신 분들은  좋다고 말씀하셔요. 작업이 부담스러우시면 전시장에서 작품 보는 것부터 시작해 보시길 권해드립니다.​달맞이에서 남은 봄날을 만끽하시면서 이배 작품 감상해 보세요🧡​​ 
​ 해운대수제버거 맛집 | 문버거 ​날씨가 선선했던 평일 저녁!퇴근하고 드라이브할 겸 산책하러에 다녀왔오요!​오래전부터 터줏대감처럼 자리하고 있던해운대수제버거 맛집인 문버거에 간 후기~~ 데이트 좋으다 조으당😊​ 문버거광역시 해운대구  199 문버거  문버거0507-1463-0183매일 10:30 - 21:00 브레이크타임 평일 16:00~ 주말 15:30~ 17:30주차, 포장, 배달, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금​ 문버거는 테라스 2좌석과내부에 5-6테이블이 있었어요!​저희는 날이 선선했을 때 방문했던터라테라스에 앉기로 했습니당ㅎㅎ​  ​제가 제일 조하하는 손톱달 간판도 큼지막하게🌙문버거는 주문과 동시에 피티와 빵을 구워서시간이 쵸큼 걸릴 수 있다는 점!​만석일 때에는 대기번호 받는 것도 잊지말자구여웨이팅하는 찐 맛집이란 말썸~~​ ​외부에 메뉴판도 구비되어 있으니까웨이팅할때나 들어가기전에 메뉴확인이그림으로 확인가능해서 좋았다능거!​ ​오픈은 10시, 마감은 9시 근처에 있는 상권이일찍 문닫는 이라너무 늦게가시면 안됩니당ㅎㅎ​문버거 주차는 2층에 있는 할리스커피에 주차가능해요!배달도 가능합니다!​ ​내부사이즈는 다소 아담한 편바닥이 살짝 미끄러워서미끄럼 조심하셔야 할 듯요 ㅠ_ㅠ​ ​하이네캔 생맥주기계와고다치즈가 놓여있는거 보니까식욕 자극 제대로 되더라구요,,!​물론 차를 들고왔기 때문에 맥주는 노놉저 치즈의 용도(?)는 좀이따 확인하시죵ㅎㅎ​ Previous imageNext image 해운대 문버거 메뉴판​문버거에서는 탄산음료 이벤트 중~~저희도 참가했어요!ㅎㅎ​시그니처 메뉴인 퍼킹치즈문버거와(욕이라 사알짝 당황ㅎ)스파이시 문버거 그리고사이드 메뉴로 51센티 포테이토를 주문했어요​ ​51센티 포테이토와 사이다가 먼저 나왔어요!진짜 51센티 길이라서 찐으로 당황해부리긔,,ㅎ양이 어마무시해서 3명이상 오셨을 때 주문하시는 걸 추천!그만큼 양 혜자스럽습니당ㅎㅎ​저희는 너무 많이 남아서 다 먹고, 포장요청 했더니흔쾌히 포장해주셨어요!​ ​먼저 나온 퍼킹치즈문버거!해체되어 나온 비주얼에 다소 당황해찌만다 이유가 있는겁니다!​바로 치즈포포몬쓰를 해주시는데요자세한 포포몬쓰는 아래영상을 확인해주세효~​  해운대맛집 문버거​ ​고다치즈를 위에 얹어주고파마산치즈까지 갈아줍니당치즈치즈한 버거죠?ㅎㅎ​ ​치즈가 뿌려진 모습후후 엄청 먹고 싶은 비주얼!!​ ​투샷 먼저 담아보고!​ ​뚜껑 빠르게 엎어주긔~치즈는 식으면 맛이가 없으니까빠르게 셔터 눌렀슴니다 ㅎㅎ​ ​영뚜가 찍어준 사진!사진실력 칭찬해 증말루~~~메인사진각​저희는 밤에왔지만, 낮에와서해운대브런치 즐기기에도 좋겠더라구요!​ ​스파이시 문버거 베이컨 메롱 졸귀탱,,,암튼 매콤한 소스가 듬뿍 발려져있고할라피뇨가 한 웅큼! 진짜 어마무시하게 들어있어요그래서 쵸큼 많이 매웠는데,알싸한 매콤한 맛 = 한국인의 정서국룰 아니겠슴니까?(대충 싫어할 사람이 없다는 뜻)​ ​~수제버거 해체 작업 중~​ ​수제버거 다들 이렇게 먹쪼,,,?ㅎㅎㅎ나만 그런거 아니지?암튼 맛깔나게(?) 조사줍니당🍔​근데 진짜 번도 굽기 딱이고 패티야 말모,,한우 100%패티가 들어가있으니까고기 퀄리티 미쳐벌여 대존맛임​ ​네이밍이 요란법석한 퍼킹치즈 문버거시그니처 라인 답게 엄청난 치즈의 향과 맛이 느껴져요!개인적으로 이렇게 치즈 흘러내리는 수제버거를몇군데에서 먹어봤지만, 문버거가 원탑이었습니다,,(진지)​고다치즈의 찐한 향과 풍미가 올라오는데치즈 꼬링내 좋아하시는 분들이라면 무족건 드세효와인 생각나는 버거는 니가 처음이야,,💕​/​해운대맛집 문버거유명한 맛집이라서 기대 좀 하고 방문했는데,기대 이상으로 맛있었고사장님께서도 너무 친절하셔서기분 좋게 방문하고 온 리얼후기 ㅎㅎ​배민으로도 많이 주문하시더라구요!근처에 살았으면 저도 주문해서집에 와인이랑 마시고 싶을 정도ㅠ_ㅠ(이 정도면 알콜중독수준)​해운대수제버거 맛집 찾으신다면문버거 추천 별 다섯개 빵빵!!!!​🌟🌟🌟🌟🌟  ​​ 
22.01.29. PM 18:30해운대  '안덕스시'총 비용: 83,000원 (디너 1인 / 사이다)예약방법: 캐치테이블안덕스시광역시 해운대구 65번길 6 9월 이후 코로나나 개인적인 일들로 오마카세를 잠시 멈췄다가, 고앵이가 츄르 못 끊듯 다시 시작한 오마카세 도장깨기입니다. 안덕스시는 아주 운이 좋게도 당일에 예약해서 다녀왔어요! 한 자리 남아있는 거 재빨리 get ^_^ 캐치테이블로 예약했는데, 그 사이 캐치테이블로 예약을 받는 오마카세 업장들이 많아졌네요.  가게들 사이 정갈하게 자리잡은 안덕스시. 셰프님의 성함을 따서 지은 이름이라고 하네요! 노란 조명과 식물의 조합이 예뻐요 ㅎㅎ 울산에서 해운대까지 시외버스타고 갔는데, 중간에 장산역에서 내려 20분 정도 걸어서 도착했어요. 해운대바다와는 다소 거리가 있는 편. 맨 끝자리에 자리 안내받고, 좌석 뒤마다 있는 옷걸이에 패딩 걸어두고 착석! 혼밥최고!소금, 와사비, 특이하게 매실장아찌(우메보시)를 같이 세팅해주셨고, 손으로 스시집어먹을 수 있는 티슈(데부끼)도 미리 주셨어요. 차는 호지차같은데.... 맞나? 엄청 뜨거웠음. 네타 준비 중인 셰프님. (문제되면 지울게요 ㅠㅠ) 오마카세에 맥주는 저한테 국룰인데... 건강 상 음주 자제하기로 했어요 ㅠㅠ 그래서 사이다로 대체! 여기는 생맥주가 아니라 병맥주로 주셔요. 문어조림 (타코 야와리카니)질김과 부드러움 그 사이 씹는 식감이 제법 있는 편입니다. 와사비 듬뿍 올려먹어줘야죠. 아 참참, 여기 와사비는 하나도 안 맵습니다. 간장도 와사비도 달다는 느낌이 많이 들었어요. 왕우럭조개 (미루가이)꼬도독한 식감과 불맛 굿굿! 간장보다는 소금과 더 잘 어울렸어요. 상온에 오래 있었는지 좀 차가웠어요. 광어 (히라메)개인취향으로 소금 찍어먹으니까 밑에 라임의 단맛+숙성 후 오는 감칠맛이 진짜.... 쩔었거든요.. <3 청어 (니싱)껍질만 살짝 구워 불맛이 살아있는! ㅎㅎ비린내도 소스로 잘 잡혔더라고요. 방어김말이 (부리..마끼?)방어의 기름기보다는 파의 쎄한 맛이 주로 느껴져서 좀 아쉬웠고 금태, 성게소, 연어알 (아카무스, 우니, 이꾸라)♥ 일본식계란찜 (자완무시)요즘 자완무시를 없애는 추세라고 들었는데.. 자완무시가 끝에 나오네요 ㅎㅎ안에 매생이가 들어있었어요. 오히려 자완무시가 츠마미 마지막에 나오니까, 스시 전 속을 편안하게 해주고 스이모노(맑은 국)의 역할을 대신 해주는 것 같다는 생각도 들더라고요. 저는 이 순서가 정말 좋았습니다 ㅎㅎ 스시 시작 전 세팅해주시는 우엉과 생강. 우엉 많이 먹었다고 한다.... 가리비 (호다테)(개취입니다. 저는 참고로 초향 센거 매우 좋아하는 사람임) 밥이 질다고 느낄 정도로 초가 많이 들어갔고 간장도 단맛이 많이 두드러져요. 그래서 가리비 맛이 거의 안느껴지고 식초와 간장 맛이 주를 이룰 정도로 자극적이었습니다. 간이 매우 셌어요. 헛헛 아오리까 (무늬오징어)소금과 라임즙으로 간을 했고 오징어가 이에 쩍쩍 달라붙는 미친 식감ㅠㅠ 진짜 맛있었고 간장이 없으니까 샤리랑도 잘 어우러지더라고요. 단새우 (아마에비)간장 때문인가? 다시 엄청나게 자극적인 스시가 되어가고..... 참돔 (마다이)이 때부터는 간장 줄여달라고 요청했어요. 네타 자체는 숙성 잘 되고 식감도 좋음! 삼치 (사와라)짜지도 않고 훈연해서 더더 맛있당! 고등어 (사바)와... 이거 진짜 맛있었음. 어떻게 비린내없이 퍽퍽하지도 않고 고소함만 쏙 남긴거죠? 미소자극받은 입 안 좀 달래주공 참다랑어등살 (아까미) 참다랑어뱃살 (주도로)겉에 토치질해서 느끼함과 고소함 그 사이로 업그레이드! 성게소 (우니)쿰쿰함에 대한 걱정없이 세상 달달한 우니를 먹었읍니다. 바다장어 (아나고) 왕김밥 (후토마끼)히헿ㅎ꼬다리주셨다 큼직한 계란이 눈에 띄는 예쁜 왕김밥. 맛있지만 계란이 너무 차가워서 조금 놀란 건 안비밀 계란카스테라 (교꾸)따뜻한 겉바속촉의 정석 고등어 (사바)앵콜스시로 요청함! 입에서 고소함이 다시 팡팡ㅇ팡 청귤샤베트귤 향이 은은하게 남는 게 진짜 맛있어서... 구매처가 어디냐고 여쭤보고 싶었는데 그러지 못했습니다. 흑흑​저는 접객스타일이 정말 좋았어요. 말이 없으신 편이지만, 메뉴에 대해서는 차분한 목소리로 팀마다 일일이 자세히 설명해주셨어요. 계산 후 배웅?도 친절하셨고... 1인 업장  상 혼자 모든 걸 다 하시지만 밀린다는 느낌도 전혀 없고, 차나 쯔게모노 채워주시는 것도 적절한 타이밍에 다 해주세요. 오랜 경험으로 타이밍을 계산하신다는 느낌?​맛은.. 제가 한 자극하는데도 자극적이라고 느꼈었는데, 이 점이 호불호가 있을 것 같아요. 샤리에 식초보다는 간장이 많이 자극적이라고 느껴서 미리 간장을 줄여달라고 하는 것도 좋을 것 같아요. 이거 이외에는 즐겁게 저녁식사 하고 왔습니다. 오랜만의 오마카세였는데 먼 길 다녀오길 잘했네요. 잘 먹었습니다! :)​한 줄 생각:개인의 취향일 뿐! 
​블로그를 하면서 내 취향인카페를 많이 발견하고 있다 ㅎㅎ​오늘 포스팅 할 달맞이카페 리뽀도그 중 하나 :)​ ​안녕 리뽀 👋🏻​ ​돌계단도 넘 예뿌당숲 속 카페로 들어가는 기분 ㅎㅎ​어떻게 생긴 카페일까 궁금해진당​ ​동화 속 오두막집으로 들어가는 기분 ㅎㅎ입구에 들어서자마자 기분이 좋아지는 카페였다 !​ ​메뉴판도 감성적이다 ㅜㅜ귀여운 손그림,, 😭​너무 귀엽고 마음이 따뜻해지는 느낌이다이런 따뜻한 분위기 너무 좋아 ⸝⸝• ̫•⸝⸝​  ​Flower drink가 눈에 들어왔다 꽃차..? 뭔가 예쁘고 맛있을 것 같아서Flower drink - 팬지랑리뽀 스무디, 베이글을 시켰다​젤라토가 올라간 크로플이 맛있을 것 같았는데밥을 먹고 간터라 가볍게 베이글을 시켰당​ Previous imageNext image ​10개나 되는 다양한 수제케이크랑 쿠키도 있고강아지 간식들도 판매하고 있었다 !​ 리뽀는 애견동반 카페에요 :)수제 간식까지..​사장님 능력자이시다..!!​ ​짜잔 색감이 너무 예쁘다 ㅠ ​  Flower drink - 팬지​  ​팬지 꽃차는 사장님께서 가져오시는데벌써 향기가 느껴졌다  이거 모야 ??? 남발 ㅎㅎㅎ ​포스팅하는데 그때의 향기가 느껴지는 것 같아 :) ​너무너무 좋은 향기였는데 차에서 이렇게 진하고 좋은향기가 나는건 처음 맡아봤당​인위적인향이 아니라 꽃밭에 있는 느낌 !다 먹고 나올때까지 느껴졌다 ​향기가 너무 좋다고 말씀드리니장인께서 만드시는 유기농 꽃청으로 만드신다고 하셨당​다른 과일차들도 생과일청을 쓰신다고 !​ ​깨알 쿠키맨 티 스틱  ◡̈하나하나 사장님의 센스가 느껴진다 ​ ​리뽀 스무디   귀여운 리뽀 스무디 :)카페이름이 들어가니까 시켜야 한다며 ㅎㅎ​구름 같은 층이 너무 예쁜데구름 스무디도 예쁠 것 같다 !​역시나 귀여운 스노우맨 스푼과 장식들​ ​​지금보니 그냥 장식으로 올려진 줄 알았던 흰색 스무디는 눈밭을 표현하신 건가,, 너무 귀엽다 ㅠㅠ​그때는 우와 예쁘다 - 하고 말았는데포스팅하면서 보니 음료 하나하나, 디저트 하나하나에정성이 느껴진다 ◡̈​ ​베이글  크림치즈 바른 베이글과 블루베리 쨈​마늘향이 나는 베이글과 블루베리가 통째로 들어있는 쨈이였다​베이글 식감은 바삭바삭 겉바속촉이다평소에 먹던 베이글보다 바삭한 느낌이라처음엔 식감이 생소하게 느껴졌는데먹을수록 중독성이 엄청나당 !​크림치즈가 발린 한쪽은 크림치즈랑 같이 먹고나머지 한쪽은 블루베리 쨈에 찍어 먹었당 ㅎㅎ두가지맛 !​너무너무 맛있었다 ​ ​크림치즈도 어쩜 이렇게 예쁘게 발라주시는지 ㅎㅎ플레이팅도 예쁘구 ​카페 리뽀는전체적으로 신선한 재료를 쓰시는 것 같다​ ​사장님께서 지인이 제주도에서 귤을 보내줬다며귤도 주셨다 ㅎㅎ인심 좋으신 사장님 !  ᵔࡇᵔ​ ​달맞이카페 리뽀는 내부도 요렇게 분위기가 좋다크고 예쁘고 따뜻한 분위기 :)​ ​귀여운 장식품들도 있었당 ˙ᵕ˙올라프 너무 귀여워 ㅜㅠ근데 왜 갇혀있니ㅜㅜ​ ​카페 리뽀에는 크리스마스 트리로 예쁘게 꾸며진 포토존도 있었다 !(잇님들 저 머리 잘랐어여..!ㅎㅎ)​ ​강아지 옷, 악세사리도 팔고 있다 ㅎㅎ 귀여워라 ㅜㅜ​ ​리뽀에서 살고있는 강아지 ㅎㅎ너무 귀여웠는데 계속 관심을 보이니 미동도 안하고 언짢은 듯한 표정,,무서워서 도망갔다 ..ㅎㅎ​ ​달맞이카페 리뽀에는 예쁜 테라스도 있다 !​귀여운 텐트에서 먹어도 되고불멍을 할 수 있도록 2시간 동안 전체 테라스를 예약할수도 있다 !​고구마랑 마시멜로우까지 주문 가능해서캠핑느낌 제대로 일듯하다 :)​* 반려견은 실내에선 안거나 바스켓을 이용하셔야 해요​ ​꽃밭도 있구 푸릇푸릇 자연친화적인 느낌 :)​창문에 붙어있는 스티커의 문구가 눈에 들어왔다coffee, healing, comfort, rest리뽀의  을 잘 나타낸 단어들인 듯 하다 !​​에 잘 어울리는 카페였다 ◡̈​ 리뽀광역시 해운대구 117번가길 120-35 2층 ​ ​ 
 해운대  빌라에서 청소를 연주하다평 수가 큰 주택이나 빌라가 모여있는 곳은 에도 있습니다. 아파트의 구조와는 다른부분이 있기도 하고, 특색이 있는 주택이나 빌라에서는 청소의 응용력이 있어야 합니다. 해운대 에 위치한 곳에 이사청소를 다녀왔습니다.  해운대 엘시티와 같이 높은 곳에서 바닷가를 바라보면 속이 뚫리는 느낌이 들었다면, 에서 바라보는 광경은 친근감이 느껴지기도 했습니다.​ 오래된 오염  창틀에는 오랫동안 쌓여진 오염이 많이있었습니다. 외부에 정원이 있어서 그런지, 흙이 많아보였습니다.   알루미늄은 관리가 오랫동안 진행되지 않으면, 산화작용으로 인해 녹스는 경우가 많습니다. 하지만, 오늘 다녀온  빌라에서는 녹슨 흔적이 크게 보이지 않았습니다.  둥근형태의 창문은 위에서 아래로 스퀴지를 사용할 수 없는 점을 파악하여 좌우로 사용하여 유리를 청소했습니다. 보통 아파트에서는 둥근 유리를 보기 어렵습니다.​ 오랫동안 사용하지 않은 화장실  양변기의 내부를 보며 짐작되어지는 것은 오랫동안 비워진 상태였다는 것을 알 수 있습니다. 물이 오랫동안 움직임 없이 고여있으면 생기는 현상이기 때문입니다.  겉 표면에 생겨진 오염이라는 것을 정확히 알고있다면, 강하게 문지를 필요가 없다는 것을 알 수 있습니다. 전체적으로 오염이 짙다는 느낌보다는 오랫동안 방치되어 생겨난 오염이 많았습니다.  안방에 위치한 화장실에는 사우나도 설치되어있었습니다. 보통 아파트에서는 보기 드물죠. 물청소를 하면 어떠한 상황이 일어날지 모르기에 겉면을 전체적으로 닦는 방식으로 청소하였습니다.  새 것 같지만, 사용한 흔적이 있었으며, 내부를 전체적으로 봤을 때 벽지만 재시공한 모습이었습니다.  해운대입주청소는 지역의 을 알고있는 것과 그렇지 않은 차이에 따라서 속도도 다를 수 있으며, 깨끗함도 다를 수 있습니다. 도로가 넓은 곳과 산쪽에 위치한 집 또는 바닷가의 근처에 위치한 건물에서 나타나는 오염의 은 전부 다릅니다.  해운대 의 빌라에는 벽난로가 있는 경우가 많습니다. 다양한 특색이 많이 보여지는 주택이나 빌라도 전문적인 청소를 할 수 있어야 합니다. 
​​안녕하세요~핑투에요!​​여러분은 하면무엇이 가장 먼저 떠오르시나요~?​​핑투는 해운대가 먼저 떠오른답니다 :)그래서 이번에는 핑투가해운대구 관광지를소개해드리려구해요~!​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓송정해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​의 해수욕장하면광안리 해수욕장, 해운대 해수욕장을많이들 알고 계시죠~?​​해운대구에 위치한 송정해수욕장은 수심이 얕고 파도도 잔잔해아이를 동반한 가족 피서지로 적합한 곳이에요 :)​​맑은 바닷물을 가진 송정해수욕장은길이 1.2KM, 폭 57M인 길고 넓은 백사장도 가지고 있어요~​​해운대 해수욕장이나 광안리 해수욕장에서느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는다르게 송정해수욕장은 조용하고 아늑한 분위기를 가지고있어요~!​​ 출처 : 비짓​​송정 해수욕장 바로 앞에는 죽도공원이 있습니다~!빨간색과 흰색의 강렬한 대비를 이루는두 대의 등대가 독특한 볼거리를 자랑해요 ^^​​해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길을 따라 올라가면송일정이 나타납니다~!​​송일정은 바다와 가장 가까운 곳에서일몰과 일출을 맞는 장소로 유명해전국에서 수많은 관광객들이몰려드는 명소이기도 해요 ~ : )​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓동백섬주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1문의 : 051-749-7621​​해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에아담하게 동백섬이 자리하고 있는 모습을볼 수 있어요~!​​원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만아직 동백섬이라고 부르고 있어옛날 지형을 연상시켜주고 있습니다 :)​​동백섬의 자연을 그대로 담아공원으로 조성한 동백공원은 우거진 해송이 아름다운 곳이에요~!​​ 출처 : 비짓​​또한 최치원의 자필인'해운대'각자와 동상, 인어상,누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이곳곳에 베어있어요~!​​인어상은 삼국유사에 기록된황옥공주의 설화를 바탕으로 제작된인어상이랍니다 :)​​동백섬 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로동백꽃이 지처느로 피고 지던 곳에는지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에꽃망울을 맺고빨간 꽃이 통으로 떨어져 섬에 운치를 더하기도 해요 :~)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석SEA LIFE ( 아쿠아리움)주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266문의 : 051-740-1700입장시간 - 평일 10:00 ~ 19:00                - 주말 10:00 ~ 20:00​​SEA LIFE는 바닷속 세상을 보여주는 아쿠아리움이에요~!​​연면적 4,000평 규모로지상 1층부터 지하 3층까지 이루어져 있답니다 :)​​SEA LIFE는테마별로 을 살린 수조와 해저터널,수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는시설을 갖추고 있어요~!​​또한, 커다란 상어와 거북이 뿐만 아니라작은 불가사리와 해마에서부터가오리까지 다양한 바다친구들을가깝게 만날 수 있어요~!​​SEA LIFE에는 250종, 10,000여 마리의 해양생물들이 전시되어 있고새롭게 변한 8개의 전시존을 통해놀라운 경험을 선사해기도 해요 ^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​지하 3층에는 바다극장이 있는데요~최첨단 시네마 스크린속에서 가오리를 형상화한수중탐사로봇 '골드레이'의해저탐험 스토리를 영상으로 만나볼 수 있답니다 ~!​​ 출처 : 비짓영화의 거리주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-4085​​영화의 거리는마린시티 해안 800m 구간에'영화와 놀고 즐기기'주제로 만들어진거리에요~!​​영화의 거리에는그리스 산토리니를 본떠서 만든산토리니 광장이 있어요~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​산토리니 광장에는 스파이더맨, 영화 촬영 조형물,망원경, 한·중 우호마당 등이설치되어 있습니다 :)​​또한 영화배우의 핸드 프린팅이 줄지어 진열되어 있고길 벽면에는 해운대를 배경으로촬영한 영화도 소개되어 있어요~​​영화의 거리에서는귀여운 캐릭터로 꾸며진 길도볼 수 있는데요~​​아이들이 좋아하는 뽀로로, 마당을 나온 암탉 등 각종 애니멩션 포스터가 소개되어 있기도 합니다 :)​​영화의 거리는 걷기 좋게조성되어 있어 임산부들도쉽게 걸으실 수 있어요 ~ :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석주소 : 광역시 해운대구 중2동문의 : 051-749-5710​​해운대 은의 몽마르트라고 불리고,에서 가장 유명한 드라이브 코스에요~!​​예로부터 푸른 바다, 백사장, 소나무 숲이 어우러진 절경으로이 지역을 대표하는 명소이며,팔경의 하나이기도 합니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​은 해운대해수욕장을 지나송정해수욕장으로 향하는 길목에 위치하는 오솔길이에요~!​​15번 이상 굽어진다고 하여 15곡도라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스형성하고 있어요~!​​이곳에서는 특히정월대보름날에 달빛과 어우러진 바다의정추를 마음껏 즐길 수 있습니다 ^^또한 길목 중간 부분에는 드라이브 하다가 쉬어갈 수 있는달맞이 동산이 조성되어있어요~ :)​   ​요즘 일교차가 10도를넘어가고 있어요~!이런 날씨에는감기 걸리기 쉬우니 다들감기 조심하세요! : ) ​​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
​ '숮의 작가'  Lee bae 개인전주제 : Oblique / 비스듬히장소 : 조현화랑(Johyun Gallery)기간 : ~7월 3일까지Opening Hour : 화 - 목(10:00 - 19:00)관람료 : 무료조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 조현갤러리 이배 작가숮에 담긴 한국의 정신성이배 작가는 1989년도에 한국을 떠나 30여 년간 파리에서 활동했다. 당시 작가에게 가장 큰 과제는 정체성을 찾는 문제였다. 어느날 우연히 파리에서 숯을 만나게 되었고, 그 숯에서 황토길을 걸으며 자연을 벗 삼아 성장했던 유년 시절을 떠올리게 된다. 그때부터 숯은 작가에게는 '나의 고향, 나의 정체성'을 깨닫게 한 매개체이자 한국적 정서를 함축한 상징이 되었다. 조현화랑Johyun Gallery시 해운대구 65번길 171​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun GalleryJohyun Gallery  입구​ △ Johyun GalleryJohyun Gallery 1층으로 올라가는 계단​ △ Johyun Gallery Johyun Gallery 1층 입구 1층 전시장△ 붓질, 2022, Charcoal ink on paper, 402-921cm1층 전시장 공간 자체가 캔버스인것 처럼 벽과 바닥을 종이로 씌어서 그림 공간을 설정했다는 점에서 이전의 전시들과 차별화된다. 관람객은 그림의 무대인 종이 위에 올라 작품의 일부가 될 수 있으며, 전시장 환경의 섬세함을 온몸으로 느낄 수 있다.​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ 2층 전시장불로부터(ls-su du  feu white line)△ Johyun Gallery2층에 전시된 작품은 검정 숯으로 화면을 만들고 그 위에 오일 파스텔을 활용하여 흰 선들을 그렸다.​ △ Johyun Gallery나뭇결이 그대로 메마르고, 부서지기 쉬운 숯 조각을 깍고 붙여 평면적으로 조합한 표면 위에 흰색의 드로잉 라인을 더했다. ​ △ Johyun Gallery'숯은 나에게 있어 변하지 않는 바탕이 되고 나의 감성은 손을 빌려 선을 새긴다'는 작가의 말을 해석하면 숯의 물질성과 흰 선의 드로잉이 만나 흑과 백, 그리고 선과 여백의 관계성에서 음과 양, 밝음과 어둠, 존재와 부재의 개념이 공존함을 이야기 한다. 또한 작가는 바닷가와 맞닿아 있는 조현화랑이 갖는 을 생각하면서 공간 자체를 하나의 화면으로 해석하였고   밤바다에 비가 내리는 풍경을 연상하였다.​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery전시 제목시 제목 Oblique는 '비스듬히'라는 의미와 함께 무언가를 '움직인다'는 뜻의 형용사로도 쓰인다. 현대미술을 '만남의 과정'이라고 이야기 하는 작가는 자신의 작품이 관객과 작가 사이에서 작동하고 생동하며 연결하는 역할을 희망해  왔다.  이번 조현화랑의 전시가 숯을 이용한 한국의 전통성에 대해 일관되고 지속성 있는 태도로 임하는 이배 작가의 작품을 만나는 것을 넘어 작가와 함께 호흡하고 공감할 수 있는 기회가 될 것이다.​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​ △ Johyun Gallery​  ​ 해운대에 오시면 ​ Johyun Gallery에서 7월 3일까지 전시되고 있는​ '숮의작가' 이배 개인전관람을 추천합니다.​ 
[ 여행] 해운대 달맞이 길 문탠로드 산책    여행 2일째 아침이다. 전날 오후에 해운대 호텔에 여장을 풀고  해운대 중2동 662-1에 위치한 금오횟집에서 저녁을 먹었는데 음식이 깔끔하고 정갈했으며 종업원이 아주 친절했다. 종업들은 서비스 제공 마인드가 몸에 배어 있었다. 모둠 회를 먹었는데 가격도 저렴하고 가성비가 높다. 아침에 호텔에서 일어나 건너편 동백 섬 동백공원과 누리마루 APEC 하우스 주변 해안 산책로를 걷고 해운대 해수욕장 백사장을 지나 달맞이 길로 걸어 보았다. ​  ​​​ 달맞이 길에  초입 문탠로드는 달빛을 받으며 자신을 되돌아 보고 정서적 안정을 찾을 수 있도록 하자는 취지에서 예로부터 대한 팔경의 하나로 뛰어난 경관을 자랑하는 달맞이 언덕의 월출을 감상할 수 있는 코스를 지정하여 상징성을 부여한 길이다. 달맞이 문탠로드에서는 밤하늘의 달빛이 여러분들의 벗이 되어 마음의 여유와 생활의 활력을 불어 넣어줄 것이다고 안내한다. ​​​​  ​​​​​ 청사포에 있는 금호 횟집 정원  저녁 식사 장소로 택한  해운대 중2동 662-1에 위치한 금오 횟집인데 바다가 보이는 전망 좋은 위치였으며 정원수도 훌륭했다. ​​​  ​​​​ 해운대 백사장, 웨스턴 조선호텔과 동백 섬 동백 섬에서 나와  웨스틴조선호텔을 지나면 해운대 해변이 시작된다. 사계절 내내 해변은 언제나 사람들로 가득하다. 특급호텔들과 초고층 주상복합아파트가 그려내는 스카이라인, 수평선에 걸린 오륙도와 유람선의 낭만은 해운대만의 자랑거리이다.​​​​  ​ 달맞이 길 주변 풍경 ‘문탠로드’는 달맞이 길과 바다 중간의 해변 언덕에 조성된 숲길이다. 이곳에서는 매달 보름을 전후해 밤이면 ‘문탠로드 걷기 행사’도 열린다. 총 2.2킬로미터의 문탠로드는 구간마다 예쁜 이름을 지녔다. 달빛 꽃 잠길, 달빛 가온 길, 달빛 바투 길, 달빛 함께 길, 달빛 만남 길 등 아름다운 이름이다.​​​  ​​​​ 주택지 도로변 달맞이 길 안내 표지판 해운대 해변 길이 끝나는 지점에서 작은 미포항을 만난다. 미포항을 벗어나자 동해남부선 기찻길을 가로지르게 되고 이어 달맞이 길로 들어서면 문탠로드 안내판이 반가이 맞이한다.​​​​​​​  ​​​​ 미포 교차로 갈맷길 안내도  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이라는 의미로 작명한 것으로 보인다. ​​​​  ​​​ 달맞이 길 안내도 달맞이 길은 해운대 미포에서 시작하여 송정해수욕장으로 가는 약 4.5km의 길이다. 달맞이 길에서 바라보는 저녁달은  매우 운치가 있어 대한 팔경의 하나로 꼽힌다. 봄이면 벚꽃이 활짝 피어 아름다움을 더하고 보름달이 뜨는 밤이면 달빛과 벚꽃이 조화를 이루어 또 다른 즐거움을 선사한다. ​​​​​  ​​​ 조경수 15번 이상 굽어진다 하여 '십오 굽이 길'이라고도 불리는 이 길은 바다와 포구와 달 그리고 예술의 향기와 함께하는 길이다.  굽이굽이 흐르는 우리의 인생길을 닮은 달맞이 길에서 삶의 아름다움을 느껴 보시기 바란다. ​​​  ​​​ 문탠로드 안내도  o 달빛 꽃 잠길(0.4㎞) : 설레는 마음으로 달빛 맞으러 가는 길o 달빛 가 온 길(0.4㎞) : 은은한 달빛 속에 마음을 정리하는 길o 달빛 바투길(0.7㎞) : 달빛에 몸을 맡겨 새로운 나를 만나는 길o 달빛 함께길(0.5㎞) : 나와 달빛이 하나 되는 길o 달빛 만난 길(0.5㎞) : 아쉬움에 다시 오길 약속하는 길​​  ​​​​ 달맞이 길  박진규의 문탠 로드를 빠져나오며라는 시이다. ​달이 저 많은 사스레피나무 가는 가지마다 마른 솔잎들을 촘촘히 걸어 놓았다 달빛인 양 지난밤바람에 우수수 쏟아진 그리움들 산책자들은 젖은 내면을 한 장씩 달빛에 태우며 만조처럼 차오른 심연으로 걸어들어 간다. 그러면 이곳이 너무 단조 가락이어서 탈이라는 듯 동해남부선 기차가 한바탕 지나간다 누가 알았으랴, 그때마다 묵정밭의 무들이 허연 목을 내밀고 실뿌리로 흙을 움터 쥐었다는 것을 해국은 왜 가파른 해변 언덕에만 다닥다닥 피었는지 아찔한 각도에서 빚어지는 어떤 황홀을 막 지나온 듯 연보라색 꽃잎들은 성한 것이 없다강풍주의보가 내려진 청사포 절벽을 떨며 기어갈 때 아슬아슬한 정착지를 떠나지 못한 무화과나무 잎을 몽땅 떨어뜨린 채 마지막 열매를 붙잡고 있다 그렇게 지쳐 디시 꽃 피는 것일까 누구나 문탠로드를 미끄덩하고 빠져나와 그 몸처럼 사직한다​​  ​​​​ 달맞이 길 이정표 달맞이 길 문탠로드는 1시간이면 놀망 쉬멍 충분하다. ​​  ​​​​ 달맞이 길 봄꽃이 활짝 피어나고 있다.  ​해운대 해수욕장 바다와 백사장 건너와 낭만이 가득한 달맞이 길에 철쭉 꽃 등이 오는 이를 반긴다. 밤에 걷는 것도 좋을 듯하다. 다음 여름에 와서 밤에 걸어 볼 요량이다. ​​​  ​​​​​ 달맞이 길에서 본 해운대 해수욕장 아침에 해운대 해수욕장 백사장 건너편 웨스턴 조선호텔 뒤 동백 섬 동백공원 해안 도로에서 달맞이 길과 오륙도를 보는 뷰이었다면 달맞이 문탠로드에서 보는 뷰는 동백 섬과 해운대 해수욕장 백사장이다. ​​  ​​​​ 해운대 해수욕장 백사장  문탠로드 달맞이 길을 산책하고 다시 해운대 해수욕장 백사장으로 빠져나와 백사장을 걷는다. ​​​​​  ​​ 해운대광역시 해운대구  190금오횟집광역시 해운대구 청사포로58번길 62청사포광역시 해운대구 중1동 ​  ​#대자연 # #문탠로드 #금오횟집 #청사포 #미포 #해운대 #동백섬 #동백공원 #해안산책로 #여행 #가볼만한곳 #힐링여행 #갈맷길  
​​​...​​​​이웃님들, 안녕하세요 !?​오늘은, 해운대 로 정~말 오랜만에 밥먹으러 잠깐 다녀왔습니다.​아주 오래전부터 즐겨찾기에 추가만 해두었는데,​이번에 가게 되 본  양식당 입니다.​ 감자뇨끼가 맛있는 곳 달맞이 식당 사비아키친(Sabia Kitchen)​자세한 위치는 아래의 지도를 참조해주세요 :)​​​  ​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​해운대 힐스테이트 입구 근처에 위치한 사비아키친 ;)​예전에 인근 린보공방(플레르쎄지엠)에 다녀왔었던게 엊그제 같은데...​세월 참 많이 흘렀네요 ㅠㅠ​​​가게 주변에 따로 주차장이 구비되어 있지 않으며,​가게 바로 앞에는 주차가 불가능합니다. ​인근에 눈치껏 적절히 잘 대셔야할듯.....(하지만, 단속이 꽤 있다네요 ㅎㄷㄷ)​주변에 대놓고 자세히 보니, 한시적으로 주택가쪽에 주차는 단속치 않으나​힐스테이트 쪽 노상에 주차는 단속이 된다고들 합니다.​식당 차원에서 주차에 대한 안내를 ​좀 명확히 해주셔야 될 필요성은 있지 않나 하는 약간의 아쉬움은 있었습니다.(주차하려고 다니는데 좀 식겁함)​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​오픈시간이 12:00 인데 정말 사람들 부지런합니다. ㄷㄷ​오픈 전부터 손님들이 한가득;; ​저희도 겨우겨우 자리잡아봅니다. ​창가가 바라보이는 자리에 착석하고 한 컷 담아봅니다.​​​손소독제가 비치되어있고, 바로 옆에 방명록 처럼 생긴게 있길래​당연히 문진부인줄 알고...( 생각해보니 체온계가 없었는데 ㄷㄷ)​작성 실컷하고 나서, 나중에 보니 대기자 명부였어요 (ㅋㅋㅋ)​근데, 생각해보니 코로나19 대비 발열측정이랑 ​문진부 작성표는 구비되어야 하지 싶습니다.​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen) ​​​​자리에 앉아서 한 컷 - ​물 한잔하며 메뉴판을 봅니다.​은근 선택의 폭이 넓으면 고민이 많게 마련인데​그나마 구성은 간결해서 좋습니다. ​저희는 새우,한치 오일파스타 & 감자뇨끼를 부탁드려봅니다.​​​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​맥주대신 콜라 ;)​운전할 때는 아무리 가벼운 음주라도 절대 No No  !!!​시원~한 탄산으로 시작하는 느낌 좋습니다 :)​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​사실 이 사진을 올릴까말까 고민하다... 그래도 블로거의 입장으로...​실내 공간이 꽤나 협소한건 사실입니다만...​KTX도 칸칸이 떨어져 앉는 마당에.. ​어느정도는 실내 공간배치의 변경이 필요해 보입니다.​얼른 먹고 나가야겠다는 생각 하나만 들었네요... 진심​​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​메뉴가 나오는 시간은 만족스러웠습니다.​조리시간이 적당했다고 생각될만큼 너무 이르지도, 느리지도 않은 딱 그정도 -​온도도 적당했고, 자 잘먹겠습니다.​​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​감자뇨끼... 역시는 역시였습니다.​아- 맛있습니다. 포슬포슬한 감자의 식감도 살아있고​뇨끼 의 끈끈한 맛도 적당하고 - ​소스가 조금은 짜다고 생각되었는데, 함께 어우러져 맛이 아주 좋았어요 b​싹싹 긁어먹었습니다. ㅋㅋㅋ 뇨끼는 꼭 드세요 시그니처 답게 아주 맛있습니다.​​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​한치,새우 오일파스타라고 부탁드렸는데​조금은 생소한 비주얼이라 당황... ㄷㄷㄷ​향이 좀 비릿-하달까 그런 느낌이 나서 뭐지... 했네요​​​​섞어서 잘 드시면 됩니다. 라는 설명으로 쉐킷쉐킷 -​파스타를 간짜장처럼 비벼보긴 또 첨이네요 재밌었음.​첫맛은 바다향이 가득하구나 싶은 생각이 들었어요 ;)​약간 비린향이 있는걸 즐기지 않으신 분이라면 조금 생각해 보셔야 할 것 같아요​탱글탱글한 새우와 한치는 맛있었어요 !​조금은 호불호가 있지 않을까 싶은 파스타였습니다.​​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​인☆그램, 블로그 등 각종 SNS로 인해 핫하다는 달맞이 사비아..​그래서인지, 많은 사람들에게 사랑을 받는 공간이라 그런가​자리에 앉아서 말없이 식사에 집중하긴 조금 어려운 환경입니다.(사실, 테이블 간 거리가 너무 가까워서...얼른 먹고 나가고 싶었어요)​​뇨끼는 조금 짠편이었으나, 감자가 있어 어느정도 농도를 맞출 수 있었지만,​파스타도 그렇고 대체적으로 음식들이 좀 짰습니다.​​​ ▲ 맛집, 해운대맛집, 사비아키친(Sabia Kitchen)​​​쫓긴듯이 식사를 하고 후다닥- 나와봅니다.​카페로 이동하기 전 한 컷...​뭔가, 양식을 저희가 잘 몰라서 그런건지 모르겠지만(위 음식에 대한 평가는 지극히 제 주관적인 입맛입니다 오해 마시길)​주차도 그렇고, 코로나19 대비 방역체계(문진부작성 및 테이블배치) 도 그렇고 ​미흡한 부분에 있어서의 아쉬움도 큰 편이었어요​​​사실, 싫으면 안가면 그만 - 이라 생각하고 적지 않으면 된다지만,​음식에 들어간 정성이나 오픈형 키친에서 열심히 땀 흘리시며 ​음식 만드시는 모습 만큼은 정말 존중되어야 마땅하다고 생각되거든요 :)​​​조금의 수정 및 보완이 있다면 정말 괜찮은 공간이 되지 않을까 싶습니다.​인☆그램을 통해서 가게 오픈여부만 알려주시지 마시고, 코로나19 대비해서 ​업장에서 어떤 구축을 하시는지 또 고객이 방문할 땐 어떻게 해야하는지 등에 대해 ​(주차 등) 안내를 해주시면 어떨까 싶습니다.​​​주말 점심, 많은 사람들 속에서 한끼식사 -​맛있었지만 조금은 불안함을 갖게 된 그런 공간이었습니다.​그래도 뇨끼의 맛은 잊혀지지 않네요 나름, 잘 먹었습니다.​​​​  ​​달맞이 사비아키친(Sabia Kitchen)​ 해운대구 117번라길 100Lunch 12:00~15:00 (L.O. 14:30)Dinner 17:30~22:00(L.O. 20:30)Tel. 010-4810-4137​주차 : 인근 노상주차(주택가 변으로 주차, 힐스테이트 쪽은 단속함)​​https://www.instagram.com/sabbia.kitchen/ 해운대 달맞이고개 레스토랑 sabbia 사비아키친(@sabbia.kitchen) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,628명, 팔로잉 189명, 게시물 335개 - 해운대 달맞이고개 레스토랑 sabbia 사비아키친(@sabbia.kitchen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​http://naver.me/5eOQih0o 네이버 지도사비아naver.me ​ 사비아광역시 해운대구 117번라길 100 ​ 
​ 대표적인 드라이브 코스로 유명한해운대 은 의 몽마르트로 ​불릴 정도로 인기가 많은 곳이다 특히 봄에는 벚꽃거리와 함께 해안가를따라서 울창한 송림 트레킹도 가능한 곳! 이번에 뚜벅이여행 올 때는아이더 투어링웨어와 투어링워크​와 함께벚꽃길, 해안가, 숲을 편하게 걸어다녔다 알록달록 등산복이 아니라 디자인과기능성까지 다 갖춰서 맘에 들던데 특히장거리 도보 여행룩​으로 봄철에 딱 맞는 바람막이 자켓과 투어링화까지 대만족!  ​​​  ​​​​​​   해운대 뚜벅이여행​ 저녁에 블루라인파크 스카이캡슐 타고일루아호텔에서 1박하고 아침산책 할 때1시간 내외로 걷기 좋았던 ! (물론 모든 코스를 돌려면 시간 모자람)​해운대와 센텀시티 일대에는 고층의빌딩이 많이 보여서 미래도시에온 것 같은 착각에 빠지기도 한다 벚꽃과 함께 담긴 저 건물은 높이가남다른 해운대 랜드마크 엘시티~​​​​​​  ​​​​  달맞이고개 찾아오는 방법​  올해는 정말 이른 봄이 찾아와벚꽃이 1주 빨리 개화했다 4월이 오기 전에 벚꽃엔딩을맞이하며 을 걸을줄이야 그래도 무려 8km에 이르는해운대 의 드라이브 길을따라서 걸어보는 시간은 좋았다​해운대 가는 방법은문탠로드관광 공영주차장 검색! 문탠로드 시작점에 가까워서대중교통과 자차로 찾아와도지도 등록되어있으니 찾기 쉽다   ​​​​​​​​​​​  해운대 벚꽃구경 꿀팁​  ​이렇게 봄맞이 꽃길을 걷거나 전망 좋은 카페에서내려다 보는 벚꽃이 진리! 평소에 푸릇푸릇한 모습만 보다가벚꽃이 피면 이렇게 다른세상이펼쳐지는구나 하는 느낌! 날씨가 급변하던 때라 아쉬웠지만그런 변덕에도 꿋꿋이 버텨준꽃들이 사랑스러웠다!       이날은 문탠로드 중 달빛나들목에서해월정을 다녀오는 코스로아이더 투어링웨어와 가볍게 트레킹! 달의 선탠을 받으며 걷는 길이라서문탠로드라는 이름이 지어진 것도나름대로 귀엽고 재밌다 그리고 중간중간에 갈맷길 코스라고 표지판이 나왔는데딱 그 코스가 2-1구간이었다 갈맷길은 시에서 추천해주는 해안산책로로사포지향이라 불리는바다, 강, 산, 온천이 있는 의지역 이 잘 드러나는 의 올레길이라고 보면 된다 ​​   갈맷길 2-1구간이 문탠로드에서 민락교까지 5.7km /2시간소요    ​​​​​​​  도로 바로 옆에는 나무데크가 있고 내려가는 길이보이는데 그쪽으로 내려오면본격적인 문탠로드 시작! ​​​​​    착용한 트레킹화는 무엇?​  나처럼 등산은 아니고 가볍게도보여행하거나 뚜벅이여행으로산책 나왔을 때 옷차림을 보니가벼운 운동복이 많이 보였다 나도 마침 지난번 소개한아이더 해파랑 T-1500L 화이트가 어떤 옷이든 잘 어울렸다!​특히,도보여행에 최적화되어있어서장시간 걸어도 발에 무리를덜 주고 편한 투어링화니까 PICK! ​​​​​​​​​​​  추천하는 봄맞이 도보여행룩​  뚜벅이여행 와서 편안하고 스타일리쉬한아이더 투어링웨어로 풀 착장! 투르 방풍자켓 파우더핑크 / S코어 폴로티셔츠 / 핑크/ S디테쳐블 카고 조거팬츠 / 차콜 / S 평소에 원피스입고 샤랄라하고다니지만 이렇게 숲길을 걷거나국내도보여행을 다닐 때바람막이, 티, 바지, 운동화까지다 갖춰입으니 활동이 더 편해졌다   ​​​​​​​​      TOURS 투르 남녀공용 방풍자켓​ 가격 : 159,000원색상 : 소프트망고 /쉐도우그레이 /블랙 /파우더핑크 /화이트사이즈 : XS / S / M / L / XL /XXL​ 남녀공용으로 나와서 색상도 다양한데봄에 너무 부담스럽지않으면서도색상도 예쁜 파우더핑크로 PICK! S사이즈​로 했는데 어깨라인도잘 맞고 폼이 좀 넉넉한 편이었다 ​​​​​​​​     갔던 첫날에 공교롭게도일교차도 심하고 전날 강풍이불어서 함께 여행왔던 언니들이얇고 가벼운 바람막이를 입고 있으니춥지않냐며 엄청 걱정해줬다 날 보고 젊어서 괜찮은가보다했는데 사실은 방풍자켓 덕분에진짜 하나도 춥지않고 멀쩡했던 것! 보온성 좋고 감기예방도 된다!​​​​​    남녀공용으로 나왔지만 전박적으로다양한 연령대가 입어도 좋을 만큼무슨 옷이든 잘 어울리는 디자인이다 소매부분은 밴딩으로 조절되고스트레치 경량 소재라 가볍다! 약간 오버핏으로 나와서 방풍자켓기장이 생각보다 긴 편인데 안쪽에끈 조절을 하면 좀 더 맵시있게입을 수도 있고 매쉬안감이라촉감도 좋다는 생각이 든다 여행하면서 부피도 작고 무게 부담도 줄어서 완전 여행자를 위한경량 잇템이라고 할 수 있다!                디테쳐블 남녀공용카고 조거 팬츠​ 가격 : 139,000원색상 : 차콜/ 카키사이즈 : S(27~28), M, L, XL​ 차콜 / S 사이즈 요즘 등산하거나 가볍게 운동나가는상황에 레깅스를 많이들 신지만딱 달라붙고 라인이 드러나니조금 부담이 되는 편이라신중하게 선택했던 조거 팬츠! 절대 평범하지않은 하단분리되는카고 조거 바지라 2 in 1 트렌스포머팬츠라 평소에는 긴바지로입다가 상황에 따라 덥거나 바지를걷어올려야한다면 반바지도 가능한재밌는 카고팬츠였다! 색상은 카키와 차콜 2가지였는데카키는 숲 속을 많이 가다보니너무 보호색에 가까워질까봐차콜로 골랐는데 세련미있고 괜찮다!     발목을 잡아주는 밴딩이 있어서부해보이지않으면서 활동성은 UP! 나팔바지처럼 펄럭거리면 뭔가걸리는게 많아지고 불편하기 때문에조거형 팬츠가 확실히 편하다 그리고 주머니가 많아서뚜벅이여행하면서 수납공간이많이 필요할 때 활용도도 높았다!      안에 허리밴딩은 끈으로 조절되고반바지로 분리할 때는 지퍼 활용! 생각보다 다시 장착하고 하는데시간이 오래걸리지않고 지퍼도잘 되는 편이라 신기했다 그냥 조거팬츠보다 봄에도 입고여름에도 입다가 더울 때반바지로 만들 수 있는 제품이실용적이고 완전 일타이피!​​​       반바지는 무릎 위로 살짝 올라오는정도로 조금 긴 반바지였다 그럴 때는 살짝 접어서 핫팬츠처럼올려입어도 괜찮을 것 같다 평소에 허리 27~28사이즈 바지를입는데 이건 S사이즈로 입어도허리가 좀 남는 편이니 참고!​                CORE 코어 남녀공용폴로티셔츠​ 가격 : 69,000원색상 : 멜랑지그레이 /네이비 /파우더핑크 /화이트사이즈 : XS / S / M / L / XL /XXL  ​ 파우더핑크 / S 사이즈​기본형 티로 나와서 캐주얼하게어디든 매칭하기도 좋은 티셔츠! 원래 화이트를 선택했는데 품절이라아쉬운대로 방풍자켓과 동일한색상으로 입었는데 잘 어울렸다!​​​​​​   목 부분은 ICE T NECK 시스템이들어가서 여름에도 시원하게착용할 수 있는 티셔츠라는 점도맘에 들고 봄여름에 입기 좋다    ​ ​​​  너만 믿었어, 아이더 바람막이​  알록달록 등산복이 되지않고 딱 뚜벅이여행하면서 제대로갖춰입은 트래블룩이 되었다 아이더 투어링웨어는 컬러와디자인 선택의 폭도 넓은 편이라촌스럽지않으면서 적절한여행룩을 입을 수 있다는게 장점! 블루라인파크에서 해변열차를탔던 날 강풍으로 돌다리전망대도못 들어갔는데 이날은 개량한복에방풍자켓 하나만 걸쳐줘도충분히 커버가 되었다! 언니가 찍어준 사진인데 실제로욜로걸은 백팩과 카메라를 저렇게늘상 들고 다니는 편이다 ​​​​     예전에는 구두를 신고 다녀서발도 아프고 흙길이나 많이 걷는여행길에서는 피로도 빨리 쌓여서신발 고민이 참 많았다 근데 요즘에는 별 고민없이원피스에도 평소 입는 옷에도다 잘 어울리는 아이더 트레블화덕분에 진짜 날아다니는 수준!(맨날 신으니 발냄새나서 세탁중)​​​​​​​​​    이제는 더 이상 청바지나 원피스로뚜벅이여행을 하는게 아니라상황에 맞게 트래블룩 갖춰서입고 나갈 수 있어서 참 좋다! 아이더 투어링웨어와 투어링워크로해운대 을 다녀오니아침산책을 해도 피곤함보다상쾌함과 뿌듯함이 더 컸다! 장거리 도보여행 옷차림을고민하고 있다면 나처럼 아이더로풀착장해서 완성해봐도 좋다!​​​   ​​​​​​​​  국내 뚜벅이 여행 아이더 투어링워크 편해요! (해파랑T-1500 L)​지난 번 홍매화 소식을 시작으로대구에도 봄기운이 제법 돌고있다​딱 가볍게 풍경을 둘러보면서산책하기...blog.naver.com  ​​ [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com  #투어링 #투어링웨어 #투어링워크 #아이더 #아이더투어링 #아이더투어링웨어 #아이더투어링워크 #아이더바람막이 #아이더자켓 #트레블화 #여행룩 #기능성의류 #뚜벅이여행 #해운대 #문탠로드​​​ 
안녕하세요~ 클린홈만들기 오늘은  해동 에이스빌라 입니다!!태풍치는 바다 보는건 멋있어요!!다들 태풍에 피해없으시길 바랍니다^^  해동ACE빌라광역시 해운대구 117번가길 69 인테리어가 되어있다는 고객님들의 말씀에 구체적으로확인하지 않은경우가 가끔있는데 그럴때 부분적으로제외된 부분이 있을때가 있습니다.베란다 창틀, 화장실등 제외된경우 다른곳과 반대로오염, 혹은 노후된 부분들이 있을 수 밖에 없기때문에그런부분 잘 알고 영역의 에 맞게 청소하는 것이필요합니다. 오늘 고객님 댁은 화장실 수리는 되어있지 않아약간의 오염이 있지만 심하지 않은 수준이었습니다~ 엘베없는 4층을 지하부터 올라왔습니다!!평소보다 더 간소하게 준비하였습니다^^오늘도 장비보다 아직 체력이 충분한 전문가 두사람이열심히 해보겠습니다!!                 오늘같이 고객님의 상황으로 검수가 어려울때는 아무래도사진을 자세히 찍고 청소전, 정소중, 청소후를 보내드립니다.얼마나 자세히 확인, 어떠한 방법으로 어떤 결과를 내었는지를실시간 보내드려야지요~ 청소전 모습이었구요^^<<해운대 입주청소 클린홈만들기>>  대부분 그렇지만 주방, 화장실에서는 약간의 오염후에도 자주 걸레를 빨아줍니다. 깨끗한 상태에서 물걸레,마른걸레로 마무리합니다. 분리, 탈거진행 하면서 청소하는 중입니다~   약간의 기름때와 공사오염이 함께있습니다.평소처럼 구석구석 청소합니다.아래사진은 물이 약간씩 떨어져 장판아래로습해지고 오염등이 확인되어 고객님께 말씀드린하자부분 이었습니다. 청소하면서 시공후에는 특히 하자등의 부분도꼭 말씀드려야 합니다. 화장실은 전체 거품 목욕입니다~잘 씻고 잘닦고 광내는 작업이지요 ^^배수구, 환풍기, 변기뒤, 세면대 아래등 손이 안닿는곳없이 전용약품과 함께 솔, 수세미, 부드러운 타월로전체를 적절한 방법으로 작업하는 것이 필요합니다!!이제 청소후 사진들 입니다~        태풍과 바다^^추가 전후사진 입니다~             이렇게 청소가 마무리 되었습니다.최선을 다한다지만 간혹 누락되거나 미흡한 청소상태가있을수 있습니다. 다시 연락하셔서 말씀주셔도 됩니다.상식적인 선에서 판단하여 재방문 드릴 수 있습니다^^하지만 시간을 빨리하려 대충하는 모습을 보여드리지는 않겠습니다.^^정성을 드린 하루한집 해운대입주청소클린홈만들기 였습니다!! 
ⓒ 아이들의 트렌드, IKIKI​  ​ 해운대의 라이프 스타일샵미뇽드쪼이 (Mignon de JJoy)- IKIKI​ ​누구보다 앞선 트렌드와 소비자의 라이프 스타일을 제안하고  선도하는 인테리어 브랜드 라이프 스타일샵 미뇽드쪼이(Mignon de JJoy). 한스 베그너와 패트리샤 우르키올라, 파올라 나보네 등 시대를 초월한 디자이너와 브랜드, 최상의 제품에 대한 열망, 세련된 고객 니즈에 부응하는 정교한 제품을 찾는 동시에 현대 디자인의 가치보다 특별한 감성으로 소비자에게 전달되는 것을 중요하게 생각하는 곳.​세계적인 브랜드의 가구는 물론, 유니크하고 트렌디한 라이프 스타일의 인테리어 소품 및 리빙 제품들까지 다양하게 준비되어, 자신만의 유니크한 공간을 구성할 수 있도록 제품들을 제안하고 있습니다.​ ​감각적인 작가들과의 콜라보와, 다양한 분야의 프로제트 제안에 대한 도전적인 마인드로 사랑받고 있는 인테리어 소품샵입니다. 해운대 달맞이 고개 도로변에 위치하고 있어 차 없이 방문하기에는 쉽지 않지만 트렌디한 소품과 가구들로 인테리어에 관심이 있는 분들이라면 꼭 한번 들러 봐야 할 곳입니다.​  ​매장에 입장하면 트렌디한 수입 인테리어 가구와 소품들로 꾸며 둔 공간들이 눈에 띄어요. 제르바소니, 칼한센, 글라스이탈리아, 조나단애들러, 포르나세티 등 다양한 수입 브랜드 리빙 아이템들을 만나 볼 수 있습니다. ​  ​미뇽 드 쪼이는 평일 10:00~19:00 까지 운영하고 있으며, 휴게 시간은 12:00~13:00이니 방문할 때 참고하면 좋을 것 같습니다. 매주 일요일은 정기 휴무입니다.​ ◾ 위치:  해운대구  239-16 1층◾ 0507-1424-6713◾ http://mignondejjoy.com/index.htmlMignon de jjoy광역시 해운대구  239-16 1층 ​  ​  ​미뇽드쪼이의 이 높낮이가 다른 테이블은 디자이너 Patricia Urquiola의 작품입니다. 대리석에서 영감을 얻은 마블링 패턴은 기존의 유리에서 찾아볼 수 없었던 색다른 느낌으로 다가옵니다. 테이블은 보는 위치에 따라 동적인 움직임을 보여 주어 아름다운 시각적 효과를 준다고 합니다. ​ ​화려한 컬러로 시선을 끄는 이 테이블은 빛에 따라 변화하는 라미네이트 마감 처리를 해 주어, 보는 각도에 따라 다양한 컬러감을 보여 주는 Shimmer 컬렉션의 커피 테이블입니다. 이 글라스 이탈리아(Glas Italia) 브랜드는 이탈리아 디자인의 선구적인 역할을 하며 훌륭한 산업의 전통, 엄격한 품질 원칙에 기술적으로 진보된 생산 공장으로 유리를 통해 디자이너의 자유로운 실험을 실현시키고 있다고 합니다.​  ​이를 통하여 혁신적인 디자인과 내부 품질뿐만 아니라 다양한 국제 고객의 요구사항, 미적 감각 및 현대적 취향을 충족시키는 넓은 범위의 제품 컬렉션을 가지고 있습니다.​ ​내추럴한 분위기와 동시에 강렬한 인상을 주는 가구들, 디자이너 파올라 나보네가 선보이는 이탈리아의 가구 브랜드 제르바소니의 제품들입니다. 1882년 설립된 이태리 모던 가구 브랜드로 3대에 걸쳐 경영되고 있는 역사가 있는 가구 브랜드. 자연 소재의 을 그대로 살려 편안한 인상을 주는 동시에 트렌디한 디자인으로 오랫동안 사랑받고 있습니다.​ ​제르바소니의 쇼파들은 원하는 시트 커버를 선택해 구매할 수 있는 게 특징으로, 다양한 종류의 시트 커버로 인테리어 분위기를 변경할 수 있는 게 장점입니다. 시그니처 컬렉션인 고스트, 브릭, 넥스트, 인아웃 컬렉션은 세계 유수의 호텔, 리조트, 레스토랑 등 상업 공간 및 복합 오피스 공간과 크루즈 라이너, 빌라, 펜트하우스 등 고급 주거 공간 프로젝트에 다양하게 제안되고 있습니다.​ ​  ​ ​미뇽드쪼이에서 볼 수 있는 또 다른 브랜드. 스칸디나비아 디자인을 대표하는 무토(MUUTO) 브랜드입니다. 무토는 지속 가능성의 미학, 장인 정신 및 정직한 표현을 특징으로 하는 스칸디나비아 디자인 전통에 뿌리를 두고 있습니다.​  ​미래 지향적인 소재, 기술에 창의적 사고를 더하여 스칸디나비안 디자인에 대한 새로운 시각을 전달하는 브랜드. MUUTO라는 브랜드 이름은 핀란드어로 새로운 관점을 의미하는 Muutos에서 유래했다고 합니다.​ ​무토의 정직한 장인 정신과 소재성의 가치를 연상시키는 가구들로 깊은 편안함과 현대적인 표현을 결합해 공간을 꾸미고 있었습니다. 매끄러운 외관을 반영해 나사가 보이지 않는 것이 무토 브랜드 의자의 특징이라고 합니다. ​  ​테이블 또한 간결한 표현으로, 다양한 크기와 마감재로 제공되며 모든 식당, 홈 오피스, 직장 등에서 다양하게 사용되고 있습니다.​  ​베트레리 엠폴리의 돌체 비타 컬렉션 제품으로 매트한 피니쉬의 와인잔과 비토시홈(BITOSSI HOME)의 심플한 디자인과 파스텔톤 색감의 포인트인 컵&트레이 세트까지 다양하고 많은 디자인들의 리빙 소품들까지 볼 수 있는 기회였습니다.​  ​미뇽드쪼이에서 다양한 브랜드들의 가구와 소품들을 직원분의 친절한 응대로 구경할 수 있었습니다. 인테리어에 관심 많고, 이사 후 새롭게 집안을 꾸미길 원하는 사람들에게 구경할 만한 가구 갤러리로 추천 드리고 싶어요. 다음 포스팅에서도 의 새로운 리빙 편집샵들을 소개해 드릴게요. 감사합니다. 😎  ​ 
​​김포에서  김해까지 비행기값 2만원대.가끔 만원대 있기도 하고.여튼 ktx보다 싸고 빠르니까올 들어 벌써 그 핑계로 여행 두번이나 다녀옴.​쌤이랑 상담할 것도 있고겸사겸사라지만..목표는 먹방투어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​가마솥복어 어쩌고 하는 매장인데..이름 까먹음 ㅠ아, 나 진짜 요즘 사진 찍기 넘 귀찮나방.​금수복국, 초원복국 이런 덴 로컬들이 쳐주지도 않애~ 라며 스승님이 데려가주신 ㅋ​로컬인정맛집이랍니다.​기장에 있는 가마솥생복집 ? 그런 이름이었던 듯.​​​ ​​​밥 먹고 나와서 그래도 메뉴판은 찍었네 ㅋㅋ복지리, 복매운탕, 복수육, 복불고기 등등의 메뉴가 전문인 이 곳.가격은 다른 데랑 비교해서 크게 비싸거나 한 거는 아닌 듯.​​​​ ​​​​알아서 주문해주심.​복불고기 2인분에 복어지리 하나 하고 튀김이랑 수육까지 다 먹으라니,주문받으시는 분도 양 많다고 만류하시고 나도 놀라고 ㅋㅋ그래서 복불고기랑 복지리만 주문.​수육이랑 튀김은 다음에 먹읍시다.​먼저, 복어껍질 무침이 애피타이저로 나오는데복어껍질은 .... 어딨는지....ㅋ너무 심하게 안 보여;;;리필해서 먹었어요.​​​​​ ​​​기본 반찬 세팅.  치고는 기본 찬이 종류별로 잘 나오는 편인 듯 합니다.지역 인지 쪼끔 짜긴 합니다.​​​​ ​​​복불고기 나옴.​아 배고파서 진짜 아사할 뻔 했는데 살았음.비주얼이 진짜 대박인디.복불고기인데 살코기도 제법 많이 들어있고 딱 내 취향.​​​​  ​​​요로코롬 맛나게 볶아주심.​​​ ​​​복지리도 같이 나와주시고.​근데 쌤이 여기다 식초를 휘리릭~ 넣어뿌시네?​아 왜 복지리에 식초를 ㅠㅠㅠ​원래 이렇게 먹어야 시원하다고 합니다. 분들은 이케 드시나봐요.약간 시원한 듯 하긴 한데, 시큼털털한 맛은 내 입엔 좀 안 맞는. ㅋ​​​​​ ​​​무튼 복불고기, 맛있네요. 미나리도 듬뿍, 양념도 듬뿍...​근데 양념이 듬뿍이라 좀 짜네요. ;;;;;밥 볶아 먹어야 한다고 하니 일단 밥 한 그릇만 추가해서 먹음.근데 밥에 먹어도 좀 양념 때문에 짜...게다가 여기서도 약간 식초맛. 시큼털털한 맛.​음....​ 사람들에게 엄청 인기있는 집이라는데,모르겠다. 맛은 있는데 좀 짜고 좀 시큼털털한 특유의 맛이 좀 이상하다.​이 느낌.​​​​ ​​​다 먹고 밥 한 그릇은 볶았습니다. 한국인의 밥심은 볶음밥에서 나오는게죠. ㅎ​양념을 많이 덜어낸다고 덜어냈는데도여전히 양념이 많은지밥 한 그릇으로는 어림도 없네요. 짜요. ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​이모님 호출,​밥 두 그릇을 더 볶아주시고 미나리도 듬뿍 얹어주시고.그래서 겨우 먹었는데....​난 왜 자꾸 그 시큼털털한 맛이 나냐.​​​​ ​​​그러나 인기있는 로컬맛집이라네요.​그래서 벽에 있는 사인 유심히 봤는데, 아는 사람 별로 없긔.왠 교회 목사님 사인에 막 군인에 ㅋㅋㅋ​머꼬?ㅋㅋ​​​​  ​​​기장 재래시장 지나가는데 대개집들이 즐비한 게~​원래는 그냥 수산시장이었는데최근엔 대게전문 뭐 이런 컨셉으로 바꼈다고 합니다.여기저기 대게와 킹크랩 찌는 그림 쉽게 볼 수 있습니다.​가격도 괜찮더군요.배불러서 나중에 오기로 하고 일단 패쓰,​​​​ ​​​근데 이 집 방송에도 나온 맛있는 떡볶이집이라고 하길래,배터지겠는데도 한 번 먹어보고픈 유혹은 한 가득~​딱 봐도 때깔이 제대롭니다.​기장 떡볶이 맛집이래여. 스승님도 여기는 인정하는 곳이라며.​​​​ ​​​​전복도 겁나 싸던데,,,,​아 다 먹고싶다.​​​​ ​​​용궁사 왔습니다. 기장 해안 어딘가에서 거북손이 있다는 제보 받고 왔는데왠지 용궁사를 보니 마음이 마구마구 거룩해지고,​​​ ​​와, 거북손!!​삼시세끼에서 TV로만 보던 바로 그 거북손을 직접 보게 될 줄이야,세상 너무 신기하더라고요. 대박쓰 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​진짜 거북손 같네. ㅋㅋ근데 이거 요령이 없어서 그런가 요고 겨우 6마리 잡고 기진맥진 -.-;;​비도 오고 파도 몰아치고 막,, 거북손이 바위 틈에 완전 낑겨 있어서쉽게 빼기 어렵더라구요. 이 정도 채렵으로만 만족.​​​​ ​​​저녁에 랍스터에 고동에 같이 넣어서 쪄먹겠다며,이 아이들 데리고 집으로 고고~​​​​ ​​​재래시장에서 말도 안되는 저렴한 가격에 업어온 랍스터.​​​​ ​​​이게 맵싸리 고동이라고 했나?머리털 나고 처음 먹어보는 고동인데 왜케 맛나요ㅠ​​​ ​​​문어랑 맵싸리고둥이랑 낮에 잡은 거북손, 랍스터까지 다 넣고 찜.칼칼한 청양고추도 몇 개 썰어넣고 끓였어요.​​​​  ​​​막상 또 삶고 나니 얼마 안된다며ㅠ​그치만 진짜 세상 맛있게 먹었어요. 맵싸리고둥이 진짜 별미중의 별미네요.거북손은 뭐, 생각보다 그렇게 감동적이진 않음.오징어맛 난다매ㅠㅠㅠ너무 작은 아이라 그런건가? 어휴~​다음엔 걍 사먹는걸로.​​​​  ​​​​지난번에 고래사어묵 너무 맛있게 먹어서,특히 그 치즈 들어있는 어묵에 너무 격하게 감동 받아서고거 사먹으러 또 해운대 출동했어요.​쌤이, 다른것도 좀 먹어보라며 이번엔 치즈핫도그를 사주심.근디.....이거 또 왜케 맛나냐ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​치즈어묵핫도그? 완전 또 미친 맛이네. ㅋㅋㅋ​이거 하나 먹으니 배불러영.튀김이라 아무래도 좀 느끼하기도 하니많이는 못 먹겠고 깔끔한 커피 한잔 마시니 개운해짐.​​​​ ​​​​운치있게 해운대 바다 거닐어볼까 했는디, 바람 겁나 불고 비오고 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​엘시티 구경만 해씨유.​요기 엘씨티가 에서 젤 비싼 데라믄서요?근데 년중 행사로 매번 이렇게 해무 끼고 바람이 많이 불어서엘베 고장도 잦고, 정작 여기 사는 사람들은 참 힘들거라고 하더이다. ㅎㅎ​여튼, 멋있긴 함.​​​​​ ​​​​ 카페 가고파서, 여기 비비비당이 또 핫플인 것 같길래요기 가자고 꼬셨습니다.​쓰앰, 나 따라댕기느라 힘드셨을 듯. ㅋ​​​​ ​​​비비비당은 3층이 카페인데, 아래층에 도자기 구경할 수 있는 룸이 있어서요기서 또 눈요기 한참 하고 올라갔네요.​​​​​ ​​​미쳤다ㅠㅠ사고픈 자기가 너무 많드아~​가격은 근데 너무 사악함 ㅠㅠㅠㅠ이 찻잔 세트 다 살라믄 트레이까지 해서 30은 족히 넘겠.​​​​ ​​​구경하고 3층 올라감. 전자식으로 온도체크+_+​와~ 역시 한국은 최첨단!!!​​​​ ​​​문까지 이렇게 예쁠 일이야!?​​​​ ​​​​소품 하나하나 너무 맘에 든다. 격조있고 좋아.어른들 모시고 와도 넘 좋을 곳.​​​​ ​​​커다란 창이 보이는 이 곳, 여기에서 다들 차 마시려고 기다리는데자리가 쉽게 나지 않아 우리도 옆에서 마시고 있다가자리 나자마자 창가로 옮김.​카메라 가져가서 제대로 찍었음 좋았으련만.​사람 없을 때, 고즈녁하게 사진 담아내면 좋겠다 싶었어요.실제로 본 모습이 더 이쁩니다.분위기 완전 굿+_+​​​​ ​​​  비비비당은 코스로 차가 나오는 독특한 전통카페에요.코스별로 차가 나오다니, 아이디어 참 좋은.​덕분에 외국인도 많이 오더라구요.​​​​  ​​​비까지 내려 운치 장난 없이 좋음.​​​​ ​​​호박식혜 먼저 나왔는데, 와 진짜 시원하고 너무 맛있음. ​​​  ​​황차였나? 차도 너무 맛있고 같이 나온 주전부리도 굿굿.​가격은 좀 있는 편이지만그에 걸맞는 격식과 분위기 생각하면왠만한 카페보다는 훨 나았다는 생각이 듭니다. +_+​다음에 한 번 더 제대로 다녀와야겠어요.  또 언제 갈 수 있을지 모르겠으나ㅠ 
대나무 식재천연잔디 시공​문의010. 3842. 4736 준공조경 현장  플랜트박스 + 청죽 대나무 식재 ​안녕하세요 플라워온 입니다 : )​시간이 한참 지났지만작년 가을 조경시공 진행했던 모 증권사 사옥의 준공조경을 소개합니다!  삭막한 공간에 생명을 불어넣는 ​이번 조경시공은준비되있던 플랜트박스에 청죽 대나무 식재와천연잔디 시공이었습니다.​준공조경이었는데예상과 달리 현장에 방문했을 땐아직 한참 공사가 진행중이었습니다.​전기, 창호, 설비 등모든 공정이 순차적으로가 아닌다같이 들어와서 준공검사를 준비하고 있었네요덕분에 엘리베이터로 양중하는 것에도굉장히 어려움이 있었던 현장이었습니다.  천연잔디 시공 ​다행히 천연잔디와 대나무가 식재될플랜트박스가 마련되어 있는 현장이라서흙과 식물만 준비를 했습니다.   ​그래도 제법 넓은 면적의잔디식재 공간과대형 플랜트박스는많은 양의 흙과 잔디를 요구했죠  스테인리스 플랜트박스 사실 스테인리스 플랜트박스가 흔히 보이진 않습니다.이번 현장에는 스테인리스 재질의 플랜트박스가준비되어 있었네요보기보다 무게가 상당합니다.  스테인리스 플랜트박스   ​천연잔디가 식재될 공간에는배수판도 없었고, 흙도 역시 없었고척박한 환경이었습니다.​사실 크레인으로 흙을 퍼올리고 싶었지만여건상 그러진 못하고직접 엘리베이터로 퍼다 올렸습니다.   ​특히 이번 현장에서잔디가 식재될 공간의 전체 높이가 매우 얕아서천연잔디가 활착하는데에는조금 무리가 있어보였네요.​그래서 여러가지 상황을 고려하고현장소장님과 의견교환 후가장 적합한 방법으로 천연잔디 시공을 했습니다.  , 노을   ​농장, 수목원을 모두 직접 찾아다니며이쁜 수형의 대나무와 잔디를 준비합니다.   ​청죽,사실 요즘은 대가 검은오죽을 많이 활용하는데​저는 여전히 파릇한 청죽이 마음에 듭니다.  천연잔디 떼잔디, 청죽 ​천연잔디 떼잔디와 청죽은다치지 않게 운반 및 양중합니다.   ​대나무는 플랜트박스 3개에사이좋게 나눠 식재되었습니다.보기보다 사이즈가 큰 플랜트박스여서많은 양의 흙이 들어갔습니다.​플랜트박스가 놓여진 자리 외에는모두 천연잔디 시공되었습니다.  청죽 대나무 뿌리분 ​식물에 무리가 가지 않도록뿌리분을 잘 뜨고운반시에도 상하지 않도록처리해서 운반 및 식재됩니다.   ​더 파릇한 잎이 자라기 까지는시간이 조금 걸릴 듯 하네요   ​대도 푸르니확실히 오죽보다 더 파릇한 느낌​아마 봄, 여름에 더진가를 발휘할 청죽 대나무 입니다.    천연잔디 ​천연잔디도 가을,겨울보단아무래도 봄,여름이 더 이쁘죠 : )  아무래도 준공검사를 위한준공조경공사였지만그래도 플라워온에서는식물의 종류, 식재 후 디자인 등을 모두 고려해이쁘고, 정확한 방법으로 작업합니다.​이상   준공조경 이었습니다.​  ​ 
동백 샤브샤브 동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 세상에서 가장 행복한 순간은누군가가 나에게 행복하다 웃어줄때이다-팔불출 남자친구-​ 달맞이 샤브샤브 매니아들의 성지 동백 샤브샤브 내가 다니는 직장은 매월 25일은 월급날이다 직장인은 누구나 공감할것이다 돈을 위해서 일을 하진 않지만월급이 들어오는 하루전날에는 내일 받은 월급으로 무엇을 할지 상상하는 즐거움은 내 삶에 굉장한행복감을 준다 그리고 그 월급으로 갖고 싶은 물건을사거나 먹고싶은 음식을 먹을때의 소소한 행복으로하루하루를 살아간다​  나같은 경우에는 일부 품목을 제외하고는 쇼핑이나물건을 구입할때에는 그다지 큰 행복감을 받지 않는 편이며내가 맛보지 못한 음식이나 가보지 못한 새로운 장소에 가는데시간과 돈을 투자하는걸 굉장히 좋아한다​  아마 천성부터 사진작가, 블로거의 을 갖고 있었던게 아닌가 생각했다 그리고 이러한 능력으로 어찌 보면  지금의 여자친구와 인연을 이어나갈 수 있었다.​ 같은 길을 걸을수 있는 인연 그렇게 혼자  방방 곳곳을 다녔던 나에게  드디어함께 다닐 인연이 생기고 그 사람과 함께 음식점과 이쁜풍경, 이쁜카페를 함께  선택해서 찾아가는 경험을경험할 수 있게 됬다는게 솔직히 지금도 믿기지 않는다​​ 유난히도 샤브샤브를 좋아하는 그녀샤브샤브는 많은 음식을 잘 먹지 못하는 여자친구가가장 잘먹고 좋아하는 메뉴이다 예전에 나는 샤브샤브는가격은 비싼대 고기는 달랑 한접시 밖에 주지않는 창렬인메뉴였지만 이제는 고기보단 조개에서 나오는 깔끔한 육수와채소를 우려서만든 육수가 메인인 음식인걸 지금은 너무 잘알 고 있다​​ 우리가 방문한 시간이 금요일 오후 평일  점심시간임에도 불구하고굉장히 많은사람들이 테이블을 채워 가족,친구, 연인과 함께식사를 즐기고 있었다 을 수없이 많이 방문했지만내가 선호하는 메뉴도 아니었고 ㅅㅑ브샤브라는 메뉴를 혼자 먹기엔 가격대도 그렇고 메뉴구성도 부담스러웠고 관심이 없었다가 정확했던것 같다​​​ 근데  블로그에 찾아 봤을때도 블로그 영수증 리뷰와방문리뷰가 합쳐서 1천개가 넘어가는 굉장한 맛집이었다그래서 결심했다 내가 가장 좋아하는 여자친구에게가장 좋아하는 샤브샤브를 가장잘하는 식당에서식사를  선물로 주고싶었다​​​ 처음엔 여자친구가 나에게 메뉴의 가격이조금 비싼편이라고 얘기했다 아무래도 샤브샤브를 많이먹어본 여자친구로써 대략적인 가격이 얼마인지 알고 있었고나역시도 일반 샤브샤브집에 비해서 가격대가 조금 있는 편이었다​​​ 달맞이 동백 샤브샤브에서는 가장 유명한건생조개 육수를 이용한 조개 샤브샤브 이다 처음에는메뉴 앞에만 보고 한우 생조개 샤브샤브를 시키려고했는데알바생분께서 가격 2천원을 더 추가하고 월남쌈을같이  즐길 수 있는 쇠고기 생조개 월남쌈을 추천을 해주었다​​ 여자친구는 샤브샤브는 굳이 한우가 아니어도 된다고얘기해서 한단계 더 위급인 한우 생조개 월남쌈을선택하지는 않았다 아무래도 메인은 고기가 아니었으니 말이다​​ 사진을 찍어 인스타, 페이스북등 sns 홍보를 하면 전복죽 or 트러플 크림죽을 서비스로 주는 이벤트가 있었는데  지금은따로 공유하지 않더라도 죽을 서비스로 제공하고 있다고얘기해주었고 전복죽까지 즐길 수 있는 좋은 기회를 얻었다​​  그리고 샤브샤브를 많이 먹어본 그녀지만 여기 샤브샤브는하는 방법이 다르지 않을까 조리방법을 유심히 들여다보고 있었다 사진도 찍고 요리도하기엔 너무 부담되니 여자친구가음식을 만드는데 손을 걷고 나선것이다 난 여자친구의이런 따듯한 배려심이 너무 좋다 내가 굳이 해달라 부탁하지않더라도 나를 생각해서 먼저 행동해준다 ​​ 샤브샤브 처음 먹더라도 무서워하지말자물론 샤브샤브 같은 경우 따로 조리법이 어렵거나하진 않지만 기왕 비싸게 시긴 메뉴 제대로 즐기는 방법을아는게 좋지 않겠는가 ?? 동백 샤브샤브 에서는  테이블마다 조리방법을 두어서 음식을 만들어서 먹는거 같은즐거움을 경험할 수 있도록 잘 배려 해 주었다​​ 게다가 샤브샤브를 어떻게 즐겨야하는지 그리고어떤 순서로 즐겨야하는지 적혀 있으며 취향에 따라서어떤 소스와 함께 즐기면 좋을지에 대해서도 자세하게적어두었다 역시 잘하는집은 뭔가 이유가 있다는걸잘 보여주는 부분인거 같다​​ 아무튼 오늘은 얼마가 나오든 그냥 음식이 맛만좋았으면 기도하고 또 이런 추억을 남겨 우리가 나중에어떤 사랑을 했는지 기록하고 싶은 하나의 일기장은앞으로도 계속 같이 써 내려갈 예정이다​​​ 대략 십분 남짓이 지났을까?? 드디어 음식들이 하나둘 나오기 시작했다 그리고 테이블이 조금씩 채워지면서 느꼈다 왜 동백 샤브샤브가 인기가 많을수 밖에없고  또 가격대가높을 수 밖에 없는지에 대해서 이해를 할 수 밖에 없었다​​​ 조개가 가득들어간 육수, 상태좋은 고기, 싱싱한 야채,칼국수, 전복죽 재료, 월남쌈까지  꽤나 큰 테이블이전부 채워져서 자리가 없을 만큼 많은 음식들이 쏟아져 나왔다​ 동백샤브샤브의 비결 조개육수이게 조개탕인지 샤브샤브 육수인지 모를 만큼의굉장히 많은 양의 조개가 육수에 들어가 있었다여자친구도 조개 종류를 잘 모르지만 물총 조개와모시조개? 같은 느낌이라고 얘기를 했다 ​​ 솔직히 일반 샤브샤브집같은 경우 조개보단 야채를 넣어서해먹는 경우가 많지만 여기는 육수보단 뭔가 조개탕에야채를 넣어서 먹는거 같다고 해야하나??? 편하게 식사를하기위해 조개 속살만 빼고 빈그릇에 쌓았는데 이렇게조개 무덤이 만들어졌따​ 싱싱하고 향긋한 야채들송이버섯, 느타리버섯, 팽이버섯, 유부주머니, 콩나물,양배추, 단호박등 다양한 야채도 당연히바구니에 가득가득 있었다 일부 메뉴에 있어선리필도 가능하니 좋아하는 야채가 있다면조금 더 요청 해보도록 하자​​ 고기는 따로 설명하지 않겠다 한가지 중요한건 보통 냉동육을 사용하는 일반 샤브샤브 집에 비해서 동백  샤브샤브 에서는 냉장육을 사용하는거 같았다​​​ 그리고 육수가 끓어 조개가 열리는걸 기다리는30년 샤브샤브 만들기 전문가 샤브 박선생님밥을 기다리는 햄찌같은 느낌이라 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋ​​ 아...언제 익지 빨리 익었으면 좋겠다배고픈데 라는게 얼굴에 써있는걸 보는게얼마나 귀엽던지 셔터를 쉴수가 없었다​​​ 그리고 드디어 샤브 박선생님께서 집게를 드셨고능숙한 손길로 샤브샤브를 끓이기 시작했다처음부터 절대 많은 야채를 넣지않고 조금씩육수가 우러나오도록 나누어 집어넣었다​​ 샤브샤브 향긋한 냄새가  식욕을 자극했고 따듯한햇살에 뭔가 꿈을 꾸는거 같은 느낌도 들었다​​ 요리를 다만들어놓고 다만들었으니까한번 먹어보라구!! 라는 표정을 짓는 그녀를보며나는 아마 함박 웃음을 계속 짓고 있었을것이다​​​ 비쥬얼이 어디 맛집 페이지는 뺨칠정도였다 물론 내가사진을 잘찍은것도 있지만 세팅부터 음식의 구성은오로지 여자친구의 능력이다 ​​ 야채에서 우러나오는 육수를 먹고 박수를 쳤다 키야~~ 이게 샤브샤브지  소주가땡기네웃으며 이런 농담도 했고 빨리 맛있는걸 먹고싶다는신호처럼 입안에선 침이 줄줄 흘렀다​​ 고기를 한 1분 ~ 2분가량 담그고 들면 다 익어있고이제는 월남쌈에 싸서 먹기만하면 된다​​ 따듯한 물에 담근 월남쌈에 유부,고기,어묵, 야채등을 넣고칠리소스를 부워 입안가득 한쌈을 집어넣었는데 와ㅣ...이제 그냥 샤브샤브 먹을땐 여기로 와야겠다는 생각을나와 여자친구 둘다 생각을 했을것이다​​ 맛있어하는 내 말에 베시시 웃던 그녀의 모습에또한번 심꿍을 당했다 사진기는 찰나의 순간을남기지만 지금 사진을 보는 나는 또한번심쿵을 당했달까?​​ 보글 보글 끓는 샤브샤브를 움짤로 만들어 봤다​​​ 어느정도 샤브샤브를 먹고나면 또 면이 땡기지 않는가?? 찬물을 면에 부워 걷에 묻어있는 전분기를 씻어낸 다음 ​​​ 진하게 우러난 팔팔 끓는 야채 육수에 퐁당해서몇번 휘휘 저어주다 보면 만들어진다 ​​ 여자친구는 배가 부르다고 했지만 나는 또명색의 면킬로로써 나혼자 면한개를 다먹었다​​ 그리고 마지막으로 서비스로 주신 전복죽전복죽까지 먹지않으면 샤브샤브를 먹은게 아니라는여자친구의 말에  여자친구는 배가 부르면서도죽을 만들고 있었다​​ 육수를 어느정도 걷어낸뒤 잘 잘라낸 야채에 밥을 넣어서 국자로 으꺠주면 된다고 했다 ​​ 그리고 준비되어있는 전복을 잘게 썰어 전복 내장과 함께 끓고 있는 육수이 넣어준다​​ 마지막으로 계란 노른자를 쑉 하고 넣으면고대하고 기대하던 전복죽 완성!!!​​ 약간 짭짤한 느낌이 없지않아 있었지만 바닥도남기지 않고 박박 글어서 먹었다​​ 그렇게 우리는 식사를 마친뒤 바깥에서 기념 촬영을 했다어플을 이용해서 그런지 왜 내 눈에 마스카라가 칠해져있지만 또 어플의 늪에서 빠져나오지 못한 우리들​​ 그렇게 기념샷을 날리고 커피를 마시러 달맞이 다나휴스로 이동했다​ 유리셈블미 | 조명액자•초상화•제작 |(@you_resemble_me) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 192명, 팔로잉 243명, 게시물 195개 - 유리셈블미 | 조명액자•초상화•제작 |(@you_resemble_me)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 안녕하세요 여러분 글을 끝마치기전에 오늘 글에서 나온 그림작가여자친구의 작품을 잠시 자랑해보려고 합니다 100% 수제 핸드메이드 LED 조명 액자구요 여러분들의 결혼, 가족, 친구, 연인에게 선물 하기 딱 좋은 인테리어필수템입니다 집들이, 결혼기념일등 특별한날 주변에 지인들에게 일반적인 선물보단 조명 액자를 선물해 보는건 어떨까요? 위에 링크에 들어가서 D.M 또는 오픈카톡으로 연락주신다면 아름다운 그림작가님께서 상담해 주실거에요 !!  동백샤브샤브광역시 해운대구 117번가길 120-34 #맛집 #핫플레이스 #해운대맛집#해운대핫플레이스 #달맞이맛집 #달맞이핫플레이스#달맞이식당 #달맞이샤브샤브 #해운대샤브샤브#해운대동백샤브샤브 #달맞이동백샤브샤브#동백샤브샤브 #조개육수샤브샤브#데이트코스 #달맞이음식점 
    달맞이 공원   , 한국Busan, Korea​#여행 #경남 #경상남도여행 #가볼만한곳 # #마린시티 #맛집 #마린시티부엌 #달맞이공원 #할리스 #달맞이카페 #야경 #광안대교야경 #마린시티야경 #달맞이공원전망대 #야경 #광안대교야경 #영화의거리 #마린시티풍경  에서 이탈리안 퓨전 레스토랑을 운영하는셰프 친구네서 마린시티의 화려함을 느끼며맛있는 저녁을 먹고달맞이 공원에 올라 커피 한 잔 하고,달맞이 공원 전망대와 마린시티 동네의 영화의 거리에서 의 대표 야경!광안대교의 아름다운 아경을 느낀다~^^ ​​    + 이제 이기대에서 마린시티로 넘어가는 중~~이건 뭐 한강의 대교들과는 비교가 안되는 교각의 바다 위 다리!!역시 의 클라쓰는 다르다~~ㅎㅎ​​​​​    + 캬~~ 저 멀리 보이는  바다와 풍경이랑 너무 잘 어울리는마린시티의 눈부신 화려한 빌딩들!!진짜 서울에서 온 촌놈이 이 이국적인 느낌에 감탄이 절로~~~^^이건 뭐.. 사막 대신 바다일뿐인 두바이네 두바이!! ㅎㅎ​​​​   + 서울의 한강 주변엔 진짜 시멘트 건물들만 가득하고 멋진 매력이 없는데..은 정말 멋진 바다 풍경과 함께 잘 어울리는 반짝이는 유리들로 만들어진화려한 빌딩들이 정말 예술이구나~~~!!도시의 을 잘 살리는 미관의 도시건축계획이 정말 중요한 듯!! ^^​​​​     + 이렇게 에 여행 온 김에 오랜만에 보는 친구도 볼겸이탈리안 셰프인 친구가 운영하는  마린시티의 맛집! 이었던... 부엌 레스토랑~^^정말 분위기도 좋고 연예인들도 많이 찾고.. 맛있었는데 지금은 없어진.. ㅠㅠ​​​​​    + 아기자기 귀여운 마린시티 맛집 부엌 레스토랑의 분위기~~^^본 어페팃! 많이 드세요~~ 넹~~~ㅎㅎ​​​​   + 한국같지 않은 반짝이는 유리 빌딩~~ 마린시티!!캐나다 토론토 느낌~~~^^​​​​   + 센스있는 허브 담긴 물과 얼음 가득 시원한 병음료 잔~~~^^​​​​​     + 맛있는 스테이크 샐러드랑 오징어 튀김!!이탈리안 코리안 퓨전 스타일~~~ 맛도 굿굿~~:)​​​​    + 캬~~~ 즉석 불쇼!! ^^칼라마리 덮밥을 상추쌈으로!! 야미~~~~​​​​​   + 역시 부엌의 셰프~ 이태리에서 7년간 요리하고 온 강승희 셰프의 메인 요리!파스타와 피자!! 정말 맛있었는대잉~~~^^​​​​  +  스타일~~~ 귀여운 등대들이 가득한 마린시티 부엌! :)​​​​​​   + 신화 민우랑 홍석천, 빽가.. 등의 연예인이 많이 찾았던이탈리안 셰프 강승희~ 맛있게 잘 먹었는데 지금은 어디서 어느 요리를 또 맛깔나게 만들고 있을지~~^^​​​​​  + 이제 문형은 여자친구네 집으로 떠나고...권부형이랑 둘만의  여행 시작~~~^^태어나 처음보는 의 지하철역! 시립미술관역이라...생소한 지하철역 이름과 후쿠오카 지하철 같은 분위기가 정말 낯선 도시에 여행 온설레는 기분이 뿜뿜~~~^^​​​​     + 설레는  여행의 기분을 가지고 멋진 전망과 함께 커피 한 잔 하러해운대 달맞이 길~~ 서울의 남산과 같은 느낌의 달맞이 공원으로!!그런데 생각보다 내가 기대한 의 멋진 전망도 안보이고...카페들도 그냥 그렇구나... ㅠㅠ그래서 테라스 테이블이 보이는 할리스 카페로 입장~~​​​    + 원래 여행오면 체인점 카페는 거의 잘 안오는데달맞이 길에서 괜찮은 카페를 찾다가 찾다가.. 없길래 그냥 들어온 할리스 ㅎㅎ그래도 테라스 테이블이 있어 좋긴하지만아무리 테라스에서 해운대쪽을 바라봐도 의 핫한 야경 전망도 안보이고..그냥 깜깜한 나무들과 줄지어진 자동차들만... ㅠㅠ 흑흑...​​​​     + 그래도 덥긴 하지만 달맞이 고개에 올라와 야외 테이블에 앉아 있으니나무 냄새도 좋고~~~아무것도 하지 않으면서 이렇게 쉬어가는 것도 힐링~~^^​​​​  + 하긴.. 너무  카페에 대해 안알아보고 왔으니..뒤늦게 스마트폰으로 여기저기 찾아봐도 괜찮은 카페는 없는듯 하다 ;;이렇게 여행지에서 즉흥적으로 찾아다니는것도 너무 좋아하지만기대에 못미치면 또 안알아본걸 후회하며... 맛있는 할리스 음료만 기다린다~~ㅎㅎㅎ​​​    + 그래도 맛은 보장된 할리스 커피 음료들~~~맛있구나~~^^​​​​     + 형이랑 둘이서 할거도 없고 그냥 테라스에 다리 올려놓고 셀카나 찍고...피로 좀 풀고~~ 핸드폰이나 하면서 휴식 타임~~~^^​​​​   + 할리스 카페에서 푸~~욱 쉬고해운대 ... 별거 없구나 하면서 투덜대면서 다시 차를 타고 내려가는데하아~~ 갑자기 보이는  야경의 멋짐!!! ^^게다가 달맞이 공원의 전망대도 있었구나야~~ ㅎㅎ​​​​     + 우와~~~ 내가 보고싶은 야경 전망이 이렇게 딱!!!^^정말 외국같은 이국적인  야경이다... 하아~~ 멋져멋져!!!우리나라에 이런 곳이 있었다니~~~이 멋진 야경을 따라 무작정 차를 타고 내려가본다~~ 형~~달려~~~ㅋㅋㅋ ^^​​​​  +  시내의 밤거리를 달려 아까 밥먹은 마린시티로 출발~~~^^​​​​​  + 미린시티에 다시 오니 불빛들만 가득한 빌딩들~~~요 앞 해안거리 뷰가 멋있다하여 아무데나 주차하고 밤산책!!그냥 이렇게 의 밤거리를 걷는거만으로도 참 좋구나.. 바람도 시원하고~^^​​​​    + 해안길을 따라  영화의 거리를 걷다보니...형~~ 여기 한강아니지? ㅋㅋㅋ저 멀리 화려한 광안대교의 조명과 불빛들이 의 야경을 밝혀준다~^^​​​​    + 서울 한강과는 비교가 안되는~ㅎㅎㅎ그래 이 곳은 바다야!!바닷길을 수놓은 광안대교의 야경이 참 멋지고 낭만적이구나!!무엇보다 바다 냄새가 참 좋아~~~^^​​​​       + 사람도 없이 한적하게~~~마린시티의 화려한 빌딩사이의  영화의 거리에서 바라보는 야경의 낭만~~~^^가만히 방파제 위에 앉아 그냥 바라보는 광안대교의 멋진 야경과바다가 있다는 것만으로도 아주 멋진 밤!! ​​​​  + 이 마린시티의 아파트들은 밤마다 의 멋진 광안대교 야경을 볼 수 있겠구나!!좋겠다~~~~^^​​​​  + 이제 의 밤을 즐기러 클럽으로 향하는 우리~~ㅎㅎㅎ물론 한국이라 에도 아파트가 가득하지만 서울과는 다른 더 감성적인 매력이 있는 밤거리 느낌~~~ 아름다운 의 밤!!! :)​​​본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052. All rights reserved. ​​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 할리스커피 달맞이점광역시 해운대구  199 알렉산더레스토랑  ​ 
​​​안녕하세요~핑투입니다 :)​​에는 유명한 해수욕장이많이 있죠~? ^^​​그래서 오늘은 핑투가해안선 드라이브 코스를추천해드리려고 합니다!​​핑투가 준비한 코스는 2가지예요!코스 1. 광안리 해수욕장 - 해운대 해수욕장 - 달맞이 길 - 송정 해수욕장 - 죽성 성당코스 2. 태종대 - 남항대교 - 송도 해수욕장 - 다대포 해수욕장​​​그럼 첫 번째 코스부터소개해드리겠습니다~!​​ 광안리 해수욕장주소 : 광역시 수영구 광안해변로 219문의 : 051-622-4251​많은 분들이 아시고 계시는 광안리 해수욕장입니다~​​광안리 해수욕장은 광안대교와 바다의 어울림이 너무 이쁜 곳이에요~​밤에 광안대교가 이쁘다고유명하죠?!​​그렇지만 낮에도 충분히 이쁘고 한 폭의 그림과 같은 곳이랍니다 ^^​​주차 가능(유료)​​ 해운대 해수욕장주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-7601​해운대 해수욕장은의 대표적인 해수욕장이라고 할 수 있습니다 :)​​넓고 아름다운 백사장을자랑하는 해운대는고층 빌딩 숲속 오아시스처럼 빛이 나요 ^^​​1.5km 길이의 긴 백사장을 중심으로오락시설, 부대시설이 잘 갖춰져 있어국적과 나이를 불문하고수많은 이들을 만족시키는해수욕장이에요 ^^​​백사장을 따라 걷다 보면고즈넉한 동백섬이 자리하고 있습니다​​과거에는 육지와 떨어진 섬이었으나현재는 다리로 연결되어 있어요~​​동백섬 내부에는 동백 해안산책로가말끔히 정비되어 있으니시간 되시는 분들은 가보는 걸 추천! 합니다 ^^​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222437050499 [핑투추천] 해운대 해수욕장 ㅣ 바캉스,  여름휴가,  휴양지,  물놀이,  야경,  일몰,  드라이브안녕하세요 핑크투어입니다 :) 본격적인 피서철이 다가오면서 벌써 에는 관광객들로 북적인다고 해요 !...blog.naver.com ​​​ 달맞이 길주소 : 광역시 해운대구  190문의 : 051-749-5700​​다들 달맞이 길이라고 들어보셨나요~?​​달맞이 길은 와우산 중턱에있는 고갯길로 차를 타고 돌아다닐 수 있습니다 ^^​​길을 따라서 벚꽃과 소나무그리고 동백 숲이 어우러져드라이브하기 좋은 코스에요 :)​​특히 밋밋하게 길이 뻗은 것이 아니라15번 이상 굽어지는 길이라, 지속적으로 풍경이 변하는 것도매력적이랍니다!​​달맞이 길의 지명유래는  바다에 뜬 달을 보기 좋은 곳이라고 해서 붙여진 이름이라고 전해지고 있습니다 ~!​​달맞이 길을 돌아 내려가다 보면송정 해수욕장을 마주할 수 있습니다 ^^​​주차 가능(유료)​​​ 송정 해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​송정 해수욕장은 해운대, 광안리와 더불어 동부의 3대 해수욕장으로 손꼽히는 곳이에요~​​파도가 끊임없이 들어오는 좋은 조건 때문에 서퍼들에게사랑받는 바다랍니다 :)​​송정 해수욕장은 수심이 낮고경사가 완만하여 가족단위의피서지로 인기가 높아요!​​송정 해수욕장을 따라 걷다 보면죽도공원을 마주할 수 있습니다​​죽도라는 이름은 말 그대로대나무가 자라고 있어서 붙여지게 되었어요~​​죽도 공원의 해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길은여행자들에게 만족감을 준답니다 :)​​또한 죽도공원에서 바라보는송정의 전경도 아름답다고 해요 ^^​​주차 가능(유료)​​​ 죽성 성당주소 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7​​​동해바다의 에메랄드빛을고스란히 담고 있는 기장 앞바다는드라이브하기 더없이 좋은 코스에요~!​​기장의 죽성리에 위치한 죽성 성당은작은 어촌마을에 위치한지리적  덕분에남다른 분위기를 간직하고 있답니다^^​​중세 시대의 어느 바닷가 마을을그대로 옮겨 놓은 것만 같지만,이 공간은 2009년 SBS 드라마 '드림'을촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이라고 합니다~!​​죽성 성당에는액자 프레임 포토존이 있답니다!액자 프레임 뒤에 서서 사진을 찍으면액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이더없이 아름다운 배경을 만들어줍니다 ^^​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222432725447 [핑투추천] 기장 죽성성당 ㅣ기장 핫플,  여름휴가,  여행지 추천,  일몰,  일출,  가족 나들이, 기장 사진 맛집안녕하세요 핑크투어입니다 :) 여름휴가 시즌이 되면서 으로 여행을 오시는 분들이 많은데, 의 대...blog.naver.com ​  ​이번에는 해안선 두 번째 코스를소개해드리겠습니다~!​​두 번째 코스는 동해바다와 조금 다른느낌을 가진 남해 바다를 만끽하러의 서쪽으로 가볼게요!​​ 태종대주소 : 광역시 영도구 남항동 3가문의 : 051-240-4000​​태종대는 깎아지른 벼랑과 기암괴석이 빼어난 풍경을 자랑하는 곳이에요~​​주간에는 다누비 열차로 드라이브를,야간에는 차량 드라이브로 태종대를맘껏 누빌 수 있습니다!​​귀여운 외관을 자랑하는다누비 열차는 태종대 유원지 도로를순환하는 교통수단이에요~!​​정문 관광안내센터에서 5분 정도 걸어 올라가면다누비 열차 매표소와 승강장이 있습니다​​출발 후에는 순환도로 곳곳에 있는정차지점에서 자유롭게 타고 내릴 수 있어훨씬 편리한 여행을 즐길 수 있습니다 ^^​​태종대에는 바다를 조망할 수 있는예쁜 포인트를 가진 장소가 많고,산책로와 순환도로가잘 정비되어 있습니다 :)​​태종대는 도시와 얼마 떨어지지 않은 곳이지만세상의 때가 덜 닿은듯한 기분을느끼실 수 있어요 :)​​…다누비 열차 운영시간…성수기(5월~9월) 09:20 ~ 20:00비수기(10월~4월) 09:20 ~18:00매주 월요일 정기휴무​​…순환도로 야간 차량 개방…성수기(5월~9월) 20:00 ~ 22:00비수기(10월~4월) 18:00 ~ 22:00​​…다누비 열차 이용요금…성인 : 3,000원청소년 : 2,000원어린이 : 1,500원​​주차 가능(유료)​​​ 남항대교주소 : 광역시 영도구 남항동 3가​​영도 영선동에서 남항대교를 타고송도 해수욕장으로 넘어갈 수 있어요~!​​남항대교는 신항과 북항 간원활한 물자 수송 등을 위해 개설된 다리입니다​​다리 위에 산책로를 설치해남항 일대 경관을 한 누에 감상할 수 있게 하였고​​밤이 되면 LED 조명이 점등되며또 하나의 야경 스팟으로도 유명해요^^​​교량 위를 시원하게 달리며 보이는묘박지의 신비로운풍경을 감상해 보시는 건어떠신가요~?​​​ 송도 해수욕장주소 : 광역시 서구 암남동 문의 : 051-240-4000​​남항대교를 타고 송도 해수욕장에 도착했다면여기서  한번 쉬어가는 걸 추천! 드릴게요 :)​​송도 해수욕장에는 송도 스카이워크와 송도 케이블카가 있어요~​​ 송도 스카이워크는 국내 최장 구름 산책로로그 위를  거닐어보기도 하고​​케이블카를 타고 바다 위를 가로지르며휴식을 취하면 일상에서 받았던스트레스가 사라지기 때문입니다 ^^​​…스카이워크 이용 시간…06:00 ~ 23:00​​…케이블카 이용 시간…09:00~21:00(발권 마감 20:30)​​…케이블카 이용요금… ​대인소인에어크루즈15,000원11,000원크리스탈크루즈20,000원15,000원 ​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222499252695 [핑투추천] 당일치기  여행 송도편 ㅣ 송도 해상 케이블카, 송도 해수욕장, 송도 구름 산책로, 송도 오션파크, 송도 용궁 구름다리당일치기  여행 - 송도편 - 1) 송도 해상 케이블카 첫 번째로 소개할 송도 여행지는 해상 케이블카입니...blog.naver.com ​ 다대포 해수욕장주소 : 광역시 사하구 다대동문의 : 051-220-4161​​마지막 코스는 황금빛 노을이 눈부신다대포 해수욕장입니다~!​​해가 넘어가기 전까지만 볼 수 있는 짧은 황홀경을마음껏 눈에 담을 수 있는 곳이에요 :)​​찰나의 풍경이지만 그 여운은 오래 남아있답니다^^​​다대포 해수욕장 입구 쪽에는밤마다 낙조분수가 운영되고 있어요~​​음악에 맞춰 분수의 색깔과 모양이 변하는 것을 보면그 순간에 집중하게 되어 좋습니다 :)​​다대포 해수욕장 바로 옆에는 다대포 고우니 생태공원이 있어요~​​나무데크로 된 산책길로밤에도 예쁘게 꾸며져 있으니 시간이 여유로우시다면 가보는 걸 추천! 드립니다~^^​​…낙조분수 운영시간…평일 20:00~20:30주말 21:00~21:30*현재는 코로나19로 인해 잠정 중단했다고 합니다​​주차 가능(유료)​​https://blog.naver.com/pinktour2015/222371680937 [핑투추천]  다대포 해수욕장ㅣ 트레킹 챌린지, 다대포 생태탐방로,  걷기좋은곳,  산책,  노을,  일몰,  데이트코스,  웨딩촬영 (핑크투어)안녕하세요 ! 핑크투어입니다 :) 어느덧 5월의 마지막 금요일이 됐는데요 곧 다가올 주말을 위해 오늘 하루...blog.naver.com https://blog.naver.com/pinktour2015/222417680476 [핑투추천] 다대포 고우니 생태탐방로 ㅣ 야경,  산책로, 다대포 가볼 만한 곳,  드라이브, 2021  트레킹 챌린지안녕하세요 핑크투어입니다:) 이번 주 주말부터는 벌써 장마가 온다고 해요 ! 장마 기간에는 불쾌지수도 높...blog.naver.com ​​​​​이제 가을이라 날씨도 좋고 하늘도 청명하니다들 드라이브 한 바퀴 어떠신가요~? ^^​​  ​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
​  JIKUM(주)지금 디자인​​​​​ ​​: environment-friendly​안녕하세요 (주)지금디자인입니다.오늘은 흙을 구워 만드는 자연친화적인 재료 테라코타에 대해서 알려드릴게요​​​​​​​​​​​  : environment-friendly​테라코타는 이탈리아어로 구운흙이라는 뜻인데요테라코타는 우리 주의에서 쉽게 구할 수 있는 자연친화적 재료인 흙을 재료로 800도씨에서 1000도씨가량의 낮은 온도에서 구워 낸 초벌구이 상태의 것을 말하며 흙으로 굽되 유약처리를 하지않는 테라코타는 흙의 성분과 온도의 변화에 따라 백색,황색,붉은색,갈색,담홍색 혹은 회색을 띄게됩니다.​​​​​​​​​​​​  : environment-friendly​흙으로 빚어 다양한 형대를 만들 수 있기 때문에 독창적인 디자인으로 활용할 수 있어 예술작품이나 도자기등 고대부터 다양한 용도로 사용되어왔는데요건축용도로 사용될때에는 일반적으로 유약을 바르지 않고 형성된 마감재로 이온이 방출되어 벽체 바닥등에 사용되는 웰빙재료 중 하나입니다.​​​​​ 테라코타 패널 판넬: environment-friendly​순수점토와 물만을 이용해 1200도씨 이상의 고온에서 장시간 소성시킨 친환경 건축마감재로 조립식 공법과 대량 시공될 수 있도록 만든 판재형태의 패널입니다.열복사율이 거의 없고 인체에 유해한 환경 호르몬들이 발생하지 않으며 경량이라 고층건물에도 시공가능하고 특유의 자연적인 느낌과 중후한 색상 및 질감이 돋보이기 때문에 유명건축물의 주요 마감재로 쓰이기도 합니다.​​​​​​​ 테라코타 타일   : environment-friendly​원하는 디자인으로 성형이 가능해 다양한 형태를 만들 수 있고 유약을 바르거나 내구성을 강화해 바닥에 사용하거나 원재료의 을 살린 자연스러운 형태와 질감으로 다양한공간에서 사용되고 있습니다.점토가 발견되는 위치에 따라 색상의 변화가 있는 천연재료로 일반적으로 색상은 노란색에서 짙은 갈색까지 다양한데요테라코타 타일의 붉은색은 주로 제조과정에서 사용된 점토 내에 포함된 철분 침전물 때문이라고 합니다.​​​​​​​ : environment-friendly​단점은 붉은 점토로 인해 타일 색상이 적색 계열이 많다는 점입니다. 최근 안료를 첨가한 점토를 사용해 색상 연출이 다양해졌으나, 다른 타일에 비해 선택폭은 제한적이에요.또한 다공성이강한 소재의 상 물과 액체가 쉽게 스며들어 곰팡이나 얼룩이 생길 수 있어 정기적인 관리가 필요하답니다.​​​​​​ : environment-friendly​테라코타는 세계적인 건축가 '마리오 보타' 하면 떠오르는 상징적인 마감재이기도 한데요.국내에서 잘 알려져있는 건축물로는 강남 교보타워, 리움미술관, 남양성모성지 대성당이 있습니다.​​​​​ 삼성미술관 리움​ ​: environment-friendly​삼성미술관 리움은 마리오 보타를 비롯해 렘 쿨하스, 장 누벨이 건축을 맡아 화제가 된 바 있습니다. 마리오 보타의 고미술관은 도자기를 연상시키는 역원추형 디자인이 특징인데요.내부의 원형 보이드 천장은 유리로 마감해 외부의 빛이 지하의 로비까지 전달되도록 디자인하고 외벽은 삼각형 테라코타 타일로 마감해 정교한 인상을 주면서도 효율적인 시공이 가능하도록 설계했다고 합니다.​​​​​​ 교보타워​  : environment-friendly​신논현역에 위치한 교보타워는 지하 8층, 지상 25층 규모의 쌍둥이 빌딩 형태이고 투명한 유리 다리로 연결되어있습니다.준공 당시, 적벽돌 외장과 독창적인 외관으로 주목을 받았고 ‘교보타워 사거리’라는 지명을 만들고 지역의 랜드마크로 자리 잡게 되었는데요. 건축에 사용한 테라코타는 신용호 창립자의 마음에 들 때까지 몇 번이나 다시 구웠고 17차례에 걸친 설계 변경 끝에 완성했다는 일화가 있습니다.​  ​오늘은 테라코타의 특징들을 알아보았는데요!테라코타는 특별한 소품이나 설비가 없어도 재료 자체만으로 인위적이지 않은 빈티지 스타일을 완성해줍니다. 최근 관심이 조금씩 늘어나는 타일이기 때문에 나의 예산이나 원하는 분위기 등을 고려하여 테라코타 한번 선택해 보시는건 어떨까요?인테리어 관련해서 궁금하신게 있으시다면 언제든지 문의 주시고 다음 포스팅에서 만나요!  ​문의번호: 051.621.1100​​​​​​: 모든 사진은 직접촬영,공식홈페이지,뉴스,PIN에서 발췌   ​​​(주) 지금디자인 찾아오시는 길 지금디자인광역시 수영구 수영로611번길 23 1F 지금디자인 #인테리어 #상가인테리어 #카페인테리어 #리모델링 #아파트인테리어 #카페리모델링 #상가리모델링 #아파트리모델링 #카페인테리어시공 #인테리어시공 #체험카페인테리어 #인테리어조명 #인테리어시공 #인테리어공사 #리모델링공사 #대형카페 #카페인테리어추천 #인테리어업체 #카페 #아파트 #상가​ 
시월양조장광역시 해운대구 117번나길 163 1층 시월양조장 오늘 소개드릴 술집도 예전에 소개 한번 드렸던 #시월양조장 입니다.​간단히 한잔 하고 싶은데 따로 멀리 갈 기분이 아닐때마다 생각나는 집이에요.  오늘은 저번에 사장님께 약속드렸던.."다음에 올때는 일곱쌀 먹을게요" 했던.. 기억이 나서 일곱쌀을 먹었습니다.​이름이 참 재미있어요..앞에 사진도 흥미로웠고요~  사실 저는 그렇게 막걸리를 맛으로 음미하면서 마시는 편은 아닙니다.​음미를 한다고 하면 #위스키 를 음미하며 맛보는걸 좋아하긴 하는데~ 대체로 술은 취하려고 마시는지라 막 들이 붓기 전문 선수죠~​근데 여기서는 막걸리를 음미하면서 한번 마셔보게 되었고~​모든 막걸리가 이렇게 다 다를 수 있구나 싶었어요.  첫맛이 달게 들어오는지 끝맛이 단맛이 길게 남는지..톡쏘는 탄산의 이 진한지 구수한 맛이 특색으로 남는지 등등..​계속해서 여러 막걸리에 도전해보고 싶은 생각이 들게 만들어준 집이에요~특히나 #막걸리 를 말이에요~​사장님께서 저번에 왔던 것도 기억해주시고블로그도 올린것 보고 내용까지 알고게셔서 놀랬기도 했고그만큼 가게 운영에 관심 있게 하고 계시구나 생각했어요!!​화이팅!!  조금 개인적으로 감사드렸던 것은 부부모임으로 간단히 1차를 하러 갔었는데임산부가 2명이고 술마실 수 있는 사람이 2명이라..​막걸리 2명 마시고 나머지 임산부는 무알콜 맥주를 사서 와서 먹게 허락해주셔서 되게감사했어요.​무례한 부탁인걸 알지만 말씀드려봤던 터라..암튼 감사했고 맛있게 잘 먹고 모임도 잘 했습니다~  역시나 저번과 메뉴는 같게 주문했어요..​제가 편육 자체를 좋아하는 것도 그렇고 전도 좋아하구요 (특히나 막걸리.. 니까..)  막걸리마다 전부 맛이 다르다는거 관심을 갖기 시작한 제 지인..​아마도 이제 맛을 보면서 자기 스타일의 막걸리를 찾아보게 되지 않을까요?ㅎㅎ  개인적으로는 #나루생막걸리 보다는 #일곱쌀 이 더 나았던 ㅎㅎ  마지막으로 주셨던 오뎅탕도 너무 맛있게 잘먹었어요!!​오뎅탕 메뉴에 아마도 없었던 것으로.. 기억(?) 하는데..​메뉴에 있으면 담번에 가서 시켜먹도록할게요ㅎㅎ​몰랐던 분들 한번 가보시길 바라구, #달맞이로컬맛집 으로 소문나길 바래봅니다~​#달맞이주민 들이라면 한번쯤은 괜찮은 단골술집 생각해보잖아요~ 도전해보시길!!​#달맞이맛집 #달맞이술집 #달맞이신상술집 
Busan  | 전포동 프루토프루타 FrutoFruta, 해운대  블루라인파크 Bluelinepark 스카이캡슐 skycapsules, 해운대 진짜 낙곱새 개미집, 에 아끼는 커피집  하브커피 Hav coffee w/ mom   ​오랜만에 휴일날 엄마랑 같이 으로 바다보러 하루전날 기차표 예매하고 인스타로 구경만하던 해운대 스카이캡슐도 예매 끝내버리기! 🎟​  ​여행 이틀전부터 내내 비가와서 엄청 걱정했는데 다행이도 맑음☀️​ ​엄마랑 둘이서 각자 관심분야 공유하고 못했던 이야기들로 기차안에서 시간은 생각보다 빨리갔다👩🏻👧🏻💬​ ​처음 가려고 했던  전포동 #정담비스트로 는 인테리어 공사중이라 (2021.5.19 기준) 플랜B로 빠르게 걸음 옮기기 ​  📍프루토 프루타 Fruto Fruta  프루토 프루타광역시 진구 전포대로224번길 28 Instagram의 과일가게_프루토 프루타 since 2014(@fruto_fruta)님 프로필 • 게시물 462개팔로워 9,165명, 팔로잉 26명, 게시물 462개 - 과일가게_프루토 프루타 since 2014(@fruto_fruta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위치_  진구 전포대로224번길 28영업시간및 요일_ 11시 - 8시 30분 (월휴무)주차_ 주차장없음, 가게앞 주차가능 그외 골목주차​ ​가게 들어가자 보이는 신선하고 알록달록한 과일들 보는 눈도 기분도 좋아지는 식자재인테리어(?) 앞에서 사진찍고 싶었는데,​우리가 도착한 12:50분쯤부터사람들이 슬금슬금 모이더니 거의 꽉찬 자리들뿐이라 민망해서 많이 찍지 못해서 아쉬웠다 ​  ​🍊🍎🍈🥝🫐🍓​​ ​가게 내부안에 자리잡고 테라스는 구경만 하기 ​ ​우리자리 천장에 보이던 구름한점 없이 탁트인 하늘 🖼✨​   에선 핫한 프루토프루타 사진찍는 사람들이 많을 줄 알았는데이상하게 내 카메라소리만 들리는거 같은 이유는 뭘까(후다닥찍고 엄마앞에 착석) ​ ​구석구석 귀여운 과일들 ​  ​​매장건물을 전체적으로 찍고싶었는데 우리가 도착할 때쯤 누가 앞에 떡하니 주차해서 아쉽게 못찍은 매장 ​ ​테라스 입구🚶🏻‍♂️​  ​배란다 겸 테라스는 이런식으로 긴 구조 이미 해가 꼭대기에 있을 시간이라 더워서 실내로 앉았는데 다음에는 꼭 테라스🙋🏻‍♀️앉을 사람 나!​ ​매장내 화장실 ​ ​화장실 내부 너무 이쁜 식물테리어 이런 곳 까지 이뻐버리면 안 올 수 없지​  ​손씻으로 들어온 김에 애들한테 보낼 사진도 찍고 ​딸기랑 수박☺️🍓🍉​ ​멜론쉐이크 MELON SHAKE7.0아사이볼 ACAI BOLE9.5​ ​멜론 쉐이크여기 있는 메뉴들중 제일 반응이 좋은걸로 아는데 역시는 역시 ​위에 올라간 멜론토핑까지 맛없없🍈😋​ ​여기는 오면 재방문의사 1000% 과일 디저트카페프루토프루타​ ​가게가 리뉴얼되면서 포장도 바뀐 모습 과일디저트의 에르메스같은 비주얼🍊✨​ ​📍블루라인파크BLUE LINE PARK​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 13 ​위치_ 해운대구 62번길 13 스카이캡슐 2층, 해변열차1층 영업시간및 요일_매일 9시반 - 6시반 [11월-4월]매일 9시반 - 7시반 [5월-6월, 9월-10월]매일 9시반 - 10시 [7월-8월]주차_ 마포정거장주차장 블루라인용시 2시간무료추가요금 有​ ​​미포에서 달맞이를 지나서 청사포까지가는길 가는 방법은 각자 정하면 되는데 • 스키이캡슐•해변열차 •산책  ​빛이 강해서 걷기에는 조금 힘들어 보였는데​생각보다 많은 분들이 미포>총사포 산책청사포>미포 스카이캡슐or 해변열차 코스도 많이 이용하세요​​ ​돌자갈들이 깔린 길을 지나서 건물 안으로 들어가면 1층 해변열차 2층 스카이캡슐 ​  ​너무 작고 귀여운데 느린 캡슐들 🚠🚠🚠​2시 예약인데 지하철타고 가는중에 늦을꺼 같아서 고객센터에 연락하니 2:30전까지 도착하면 탑승 가능하다고해서 급 마음이 평온👼🏻​ ​도착하고 40분 정도 길고긴  웨이팅후 드디어 탑승한 초록색 캡슐🚃​온라인예매랑 현장예매 시간관계없이 선착순대기하면 탑승가능한거 같은 분위기라 최대한 빨리 도착해서 기다리는게 여행 스케줄에 차질이 없어요​평일이나 오전에는 휴일보단 덜한거 같으니 참고하면 좋을꺼 같아요 ​​ ​드디어 출발 그런데생각보다 너무 많이 흔들린다😨​*고소공포 또는 놀이기구 못하는 분들은 해변열차를 추천해요​  ​흔들리는 캡슐안에서 무서운것도 잠시 ​한면은 바다 🌊한면은 산🏔너무 아름다운 자연풍경 ​보는 내내 시간가는줄 모르고 사진찍느라 정신없었다 ​ ​이리저리 자리옮겨 가며 찍은 사진들 엄마랑 같이가서 이것저것 많이 해보고 엄마사진도 많이 찍어드리고 ​오길 정말 잘한, 좋은 추억이 될꺼같은 기분좋음 행복하다 ​ ​행복한 빵긋😊​ ​얼굴은 보여주기 민망하지만 오붓한 모녀샷이라 아까워서 한번 올려봅니다👩‍👧​ ​생각보다 바다가 보이게 찍는건 어려웠고 이렇게 바다랑 산이 어우러지게 찍기에좋았던 스카이캡슐 레일코스 ​바다, 산, 나무 보다보니 어느순간 청사포정거장​ ​청사포정거장에 인스타에서 유명한 일본감성 정거장사진 찍었어야 되는데 ​과일만 먹고 후다닥 온거라 밥먹으러 해운대로 이동했어요 ​잠깐 기다렸다 해변열차가 지나갈때 신호등이랑 열차랑 같이찍으면 너무 이쁠꺼 같아요✨  ​📍낙곱새 개미집​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​위치_  해운대구 구남로 34영업시간 및 요일_매일 24시간(매장) 주차_개미집 유료주차*식당에서 주차권지참시 1시간무료 ​ ​낙곱새 2인 24.0​가격변동있음 ​메뉴판에는 12000원 계산서에는 11000원 이모님이 12000원이라고 미리설명해주셨다​ ​생각보다 오래 끓이고 먹는 낙곱새 낙삼새는 낙지+삼겹살+새우 ​낙곱새가 원조!​ ​비벼먹기 좋은그릇에 밥이 담겨져 와서취향따라 콩나물, 김, 부추 넣고낙곱새를 마지막으로 비벼먹기 ​방송 타고나서 유명해지고 초심잃어서 별로라는 사람들이야기가 많아서 걱정했는데 경험상 광안리점은 특히 그런거 같고 해운대본점은 그래도 괜찮은거 같았다 ​​직원 이모님들이 대부분 친절하시지만 약간 빠름빠름한 분위기 영수증처리하는데 확인안하고 가길래  확인해달라니까 안돼있어서 다른직원이 다시해주는 짜증나는 상황이,,​ 그래도 처리됐으니까 좋게좋게 스마일~😊​​ ​📍하브커피 Hav coffee​ 하브커피광역시 해운대구 우동1로 34 1층 Hav Coffee(하브 커피)(@havcoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,088명, 팔로잉 353명, 게시물 135개 - Hav Coffee(하브 커피)(@havcoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​위치_ 해운대구 우동1로 34 1층영업시간 및 요일_평일 9시 - 7시(화휴무), 주말 9시 - 8시(30분전 마감)주차_ 주차장 없음, 골목 주차 ​ ​2년전 겨울에 교육때문에 우산쓰고 비맞으면 방문한 하브커피 Hav coffee​그때는 착석해서 마시고 갔는데 이번에는 기차시간이 애매해서 테이크아웃 하기로 했다 ​  ​여전히 가지런한 인테리어 우드로 만들어진 셀프바 찻잔에 관심이 많이 생기는 요즘 이쁜물건만 보이면 일단 사진먼저 찍기 바쁘다​ ​여행자들과 일상에 지친 사람들이 쉬어가길 바란다는 사장님 다음에는 머물다 갈께요 ​ ​카페라떼 테이크아웃 latte take out 4.5​*다음엔 시그니처 음료랑 바닐라 크림빵 꼭 먹기​ ​다음에 또 오겠다는 마음으로 걸어가면서도 멀리서 찍은 하브커피 모습 ​​ps.​ 웃픈 이야기회사 동료들 B&C 만주 맛보여 주겠다고 결제하는데 시간 많이도 아니고 조금 걸려서 바로 기차타러 갔는데 싸한 우리기차 탑승역 ​알고보니 21분에 타야하는 기차를 우린 22분에 도착해서 1분차이로 구경도 못하고 놓쳐버린상황 엄마랑 나랑 얼탱이 없는 표정 0.5초 유지하고 ​엄마랑 같이온 여행 마무리를 이렇게 망칠 수 없으니정신차리고 바로 기차표 15뒤 도착하는 KTX예매하고 못탄기차는 반환해서 일부돈 돌려받고 ​오히려 여유롭게 집으로 갔다는 이야기~ ​ ​이번 여행은 날씨도 좋고 나름 계획(?)대로 차근차근 구경하고 사진도 많이 찍어서 만족스러웠다 ​한동안 바쁘다는 핑계, 친구들이랑 다닌다고 같이 시간을 많이 못보낸거 같은 엄마한테 미안했다 ​ 미안함만 가지기 보다 그것도 다 사라질 만큼 추억 많이 쌓을 수 있게발품팔아 둘이 많이 돌아다녀야지! ​이제 평소 일상으로 복귀하고 앞으로 특별한 날들을 위해서 꾸준히 잘 지내보자 💪🏻​​  ​​ 내 돈주고 구매해서 내가 직접 방문란 장소들아주 주관적인 의견이 포함돼 있습니다.​@yeong_hee​​​​​사진무단도용 허락없이 컨텐츠에 사용금지 다른 사이트,sns업로드 금지 ​적발 시 법적 책임을 묻게 됨을 알립니다 ​​​​​​​#여행 #여자여행 #모녀여행 #해운대여행 #해운대맛집 #해운대여행지 #해운대가볼만한곳 #해운대여행코스 #해운대모녀여행 #해운대블루라인파크 #해운대스카이캡슐 #해운대핫플 #해운대여행추천 #해운대캡슐 #해운대해변열차 #해운대미포정거장 #해운대청사포정거장 #해운대미포정거장주차장 #해운대코스 #해운대데이트코스 #해운대데이트 #여행데이트코스 #프루토프루타 #전포동맛집 #전포동카페 #전포동핫플 #전포동디저트카페 #프루토프루타 #전포동데이트 #전포동인그타감성 #전포동프루토프루타주차 #프루토프루타주차 #아사이볼 #멜론쉐이크 #과일맛집 #과일선물 #전포동과일포장 #전포동과일선물 #해운대개미집 #해운대개미집주차 #해운대낙곱새개미집 #해운대낙곱새원조 #해운대개미집본점 #해운대개미집낙곱새 #해운대맛집 #해운대여행맛집 #해운대밥집 #해운대24시간영업 #해운대바다 # 해운대해수욕장 #해운대역카페 #해운대역맛집 #해운대역카페추천 #해운대역카페 #해운대역데이트 #해운대역데이트코스 #해운대역여행코스 #해운대역하브커피 #하브커피 #하브커피라떼 #하브커피주차 #하브커피메뉴 #하브커피추천메뉴 #해운대여행추천코스 #비앤씨 #빵집 #빵추천 #역빵집 #역기념품추천 #역ktx  
​​지난주에 다녀온 브런치 카페 미죠떼너무 내 스타일이라 가고싶어 발동동​​​​ ​​물론 음식도 음식이지만특히 요 이쁜 주방에 반했다​실제로 보니 더 이쁘고​​​​유럽 감성 제대로 뿜뿜.. ♥하나하나 너무 소듕해보이는걸눈이 즐거워지는 주방 구경​​​​​​​테이블은 총 4개실내가 꽤 많이 아담한편이라테이블은 4개가 최대인 것 같았다​​​​​​​​​​미죠떼는 1인 1브런치가 필수1인 1음료도 아니고 1브런치라니놀랬지만 원래 두 개로 하려했으니!​​내가 주문한 잠봉뵈르와 한상 브런치​​​​​​​​​​햄을 뜻하는 잠봉 + 버터를 뜻하는 뵈르​서울에 가면 소금집에 꼭 가야지 했는데미죠떼에서 소금집 햄을 쓴다고 하길래ㅠㅠ너무너무 좋았다 내 입맛엔 최고.. ♥(맛있으니 더 소금집에 가고싶어졌다)​​​​​바게트가 좀 많이 단단한 편이라서먹기가 힘들수도 있는데 내 턱은 단단해​오빠는 자른다고 엄청 고생했다찾아보니 사장님께 말씀 드리면더 작게 잘라주시는 것 같다(나는) 한 입씩 베어먹는게 더 맛있!​​ ​퀴노아샐러드, 프리타타, 초리조 소세지까망베르치즈, 살구잼, 양파잼, 무화과빵(헥헥) 으로 구성된 원플레이트 브런치​가격대가 조금 높다고 생각될 수 있지만재료 하나하나를 보면 납득이 된다​​​​​​처음에 키쉬인가? 했는데 프리타타였다 큐큐 살짝 삼삼하니 참 좋았다 샐러드도 최고였고!특히 수제 살구잼과 양파잼도 맛있었다​그냥 나한테는 하나하나 다 맛있었던ㅎㅎ​음료 2개, 브런치 2개를 주문하니거진 4만원이 나와버리긴했지만ㅋㅋ음식 하나하나를 생각하면 다 핸드메이드고손이 꽤 가서 쉽게 접하지 못하는 음식들이라서정성을 생각하면 뭐 나름 괜찮은 듯 하다​미죠떼처럼 있는 브런치 가게들이 개인적으로는 많이 생겼음 좋겠다 :) ♥​​​ 
청소업체 해운대 달맞이 에스엘하우스 잘됫어요황금빗자루 점 GOLDBROOMThe Best Cleaning ServiceBUSAN체계적인 시스템황금빗자루 점​​입주/이사청소전문업체황금빗자루 점  에스엘하우스광역시 해운대구 117번가길 216 ​  안녕하세요.크리스마스는 연휴는 잘보내고 계신가요?날씨가 많이 추우니 몸조심 하시고 건강에 유의하세요.​황금빗자루 점입니다.큰 평수의 청소가 진행되어야 하는 상황에서 적절한 인원은 몇명일까요?인원도 중요하지만, 모든 직원들은 실력을 갖춘 기술자여야만 완벽한 청소의퀄리티를 만들어 낼수가 있습니다.​다음은 장비의 사용이 꼭 필수적인 요건에 들어갑니다.요즘은 걸레 몇장만 들고 진행되는 옛날 방식이 아닌디테일링 전문화된 방식으로 장비의 사용이 필수가 되어야합니다.​높은 퀄리티로 진행되어도,고객들의 눈높이는 천차만별이기 때문에검수가 꼭 진행되어야 하며, 언제든 A/S가 가능한 업체의 선정이 중요합니다.비용도 비용이지만, 그 비용에 걸맞게 고밀도 작업으로 진행되어야 합니다.진행된 에스엘하우스의 모습을 보여드리도록 하겠습니다.   전문화된 방식으로 진행되는 황금빗자루는창문청소에 친환경 크리너를 사용하여좋은 뷰를 더욱 만끽할수 있도록 보답하고있습니다.(청소범위는 외부창, 후면창은 제외됩니다) "고진감래" 하며최선을 다해 진행합니다.​​고급아파트는 고급청소업체에게 맞기시는걸 추천합니다.평수도 크지만, 복층으로 구성되어 내부에 계단까지 있는 구조였습니다.샷시까지 모두 새로 시공된 창문이라,비닐 보양지까지 모두 제거후 진행되었습니다.  벽 바닥모두 타일시공되어백시멘트가 많이 올라와 잇는 상태였습니다.세제를 사용한 샴푸질로 모두 닦아내었지만,다시 올라올수 있는 백시멘트입니다.  백시멘트를 제거하기위해서한번의 청소가 아닌 최소 2~3회의 샴푸질을 꼼꼼히 진행하고자체 고압호스를 사용하여 세척을 진행합니다.  청소는 전문가의기술방식대로 진행됩니다.새로 시공된 마루바닥은 혹시나 모를 찍힘이 있을수 있기때문에하자체크를 먼저 진행한 후 청소가 진행됩니다.마루 크리너를 사용하여 최소 8회의 정도 닦습니다.횟수가 중요한게 아니라 깨끗함이 중요합니다.  아는것과 모르는 것은하늘과 땅 차이입니다.재각각 다른 을 뛰는 재질은 알고 청소를 진행합니다.황금빗자루는 3개월의 교육이수과정을 거치고 투입됩니다.청소의 기본기 또한 이론교육으로 탄탄하게 진행됩니다.  새마음 새뜻으로 모든 것을 수리하고 입주하시는 것입니다.완벽하고 흠집없는 청소만이 고객의 만족까지 얻을수있습니다.위생과 청결, 확실한 청소를 위해 고온고압스팀으로세척을 진행합니다.  복층이라서 위아래 주방이 하나씩 있습니다.모두 같은 방식대로 탈거를 진행하고,시공 당시에 나올수 있는 분진, 잔해물까지 청소가 진행됩니다. 따로 세척이 필요한 주방 악세사리는 고온스팀으로 세척후 자외선 살균소독까지 진행해드리고 있습니다.다음은 자연건조 진행하며 마무리합니다. 스팀살균소독은꼭 필수적으로 진행해드립니다.손상이 쉽게 생길 우려가있는 스텐재질의 싱크볼은천연세제만을 고집하여 진행합니다.조금의 산성제만 섞여도 변색의 우려가 있습니다. 걸레받이 탈거는 당연히 진행되어야합니다.주로 담배꽁초, 시공잔해물, 벌레까지 서식하기에탈거 뒤 청소가 진행되어야 맞습니다.모든 청소는 시간에 구애 받지 않고 진행되어야합니다.  청소는 무형의 서비스입니다.황금빗자루는 유형의 서비스로 보이기 위해최선을 다해 진행하고있습니다.고객과 소통하며 진행됩니다.  새로 시공된 욕실에서도하자가 보이는 경우도 있습니다.우선 체크를 진행해드리고 청소가 진행됩니다.  우선 모든 제품의 탈거를 진행하며 시작합니다.탈거된 제품은 따로 세척 및 살균소독을 진행하고,천장 벽 바닥 모두 친환경세제로 샴푸질을 진행합니다. 샴푸질 된 타일은 꼼꼼한 세척도 매우 중요합니다.저희는 따로 구비된 고압세척호스를 사용해서세척을 확실하게 진행합니다.(저희는 모든 세제가 필증받은 친환경세제 이므로 안심하셔도됩니다.)  저희 업체는 하루한집 신뢰와 책임감을 바탕으로진행되는 업체입니다.진심을 담아 청소를 진행하겠습니다.010-5584-4361 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 황금빗자루 점광역시 남구 수영로49번길 18-4 1층 황금빗자루 ​ 
 해운대 에서 가격과 맛, 분위기 삼박자가잘 맞는 레스토랑을 발견하게 되었다.사실 해운대 의 레스토랑이라면 가격이꽤 비쌀 것 같다는 생각에 가볼 엄두를 내지 못했다.그런데 이번을 계기로 역시 아는 게 힘이라는생각을 하게 되었다.나의 고정관념을 완벽하게 박살 내준 맛집,'디에이블'​   ​  주차하기 좋은 곳  ​건물에는 지하주차장이 있어 주차하기가 편리하다.주차장의 안쪽에는 자리가 그리 많은 편은 아닌데 지하에 자리가 없으면 지상의 도로 옆 주차장에 댈 수 있다. 건물 입구에서 관리원분이 안내를 해주시는 대로 주차하면 된다. ​  데이트하기 좋은 분위기와 오션뷰        ​해운대 달맞이 맛집 디에이블은 데이트하기에 딱 좋은 분위기와 뷰를 갖고 있다.실내 인테리어는 모던하면서 세련된 깔끔한 공간의 느낌이었는데, 그보다 더 좋은 건 해운대 바다가 보이는 탁 트인 오션뷰였다. 해운대 동백섬에 있는 많은 레스토랑 중에도 건물의 위치나 창의 방향 때문에 오션뷰가 없는 곳도 많다.그런데 디에이블은 실내의 모든 테이블에서 오션뷰를 누릴 수 있는 구조를 이루고 있었다.​     ​야외 테라스에서도 식사를 할 수 있었는데, 하얀 테이블과 의자, 천장을 수놓은 천 덕분에 분위기가 정말 좋았다.특히 일몰을 볼 수 있는 시간에 이곳에 앉아 식사를 하면 마음이 녹아내릴 것 같은 느낌이다.아직 날씨가 꽤 쌀쌀해서 테라스에 앉아있는 사람은 없었지만 곧 최고의 인기자리가 될 것 같다.​  가성비 좋은 요리          ​디에이블 메뉴의 가격을 보면 꽤나 놀랍다.체인점이 아니라면 보통 위치와 뷰에 따라 요리의 가격도 천차만별로 달라지기 마련이다.그런데 최고의 오션뷰를 자랑하는 이곳의 메뉴들이 서면이나 남포동 등 일반적인 레스토랑과 비슷한, 아니 어쩌면 더 저렴한  가격대였다. ​보통 해운대  레스토랑이라고 하면 비쌀 것이라고 생각하는 경우가 대부분이다.나 또한 그랬지만 위치적인 이 갖는 이미지가 강한 것 같다.분위기 좋은 곳에서 좋은 뷰와 함께 데이트를 즐기고 싶은 분들께 추천하고 싶다.​  와인과 함께할 수 있는 곳    ​좋은 음식들을 즐기면서 와인도 함께할 수 있었다. 와인에 대해 잘 알지는 못하지만 와인을 좋아하시는 분들이나 분위기를 중요시하는 분들에게 좋을 것 같다. ​  차와 커피, 음료는 무한 리필     ​메인 카운터 쪽에는 차와 커피, 그리고 탄산음료를 마실 수 있는 곳이 있다. 차는 보이차, 커피는 아메리카노, 탄산음료를 종류별로 6가지가 준비되어있다. ​  레몬워터와 브레드    ​일반적인 생수가 아니라 레몬 조각이 띄워진 물이라 상큼하고 좋았다. 식전 빵이 나왔는데 빵은 그리 특별할 것 없는 모닝빵이었지만 찍어 먹는 버터의 맛이 굉장히 마음에 들었다.허니버터의 맛에 과일이 더해진 맛이었다.메인 요리를 더욱 맛있게 먹고 싶은 욕심에 빵을 많이 먹지는 않았지만 버터는 듬뿍 찍어 먹었다. ​  착한 가격에 넉넉한 양까지    ​스테이크가 세 덩어리나 된다.사진상에는 샐러드에 가려서 안 보이지만 실제로는 각각의 고기 크기가 더 크다.보통의 레스토랑을 가서 스테이크와 파스타 하나씩을 주문하면 양이 계속 아쉬운데 디에이블은 양이 푸짐해서 너무 좋았다.게다가 음식의 맛도 훌륭했다. ​모 레스토랑에서 비슷한 메뉴를 먹어본 적이 있는데 너무 짜서 먹을 수도 없고 안 먹을 수도 없었던 경험이 있다.그에 비해 디에이블의 음식은 간이 약한 것 같으면서도 전혀 싱겁지 않고 딱 좋았다.너무 짠 음식을 먹고 있노라면 건강이 파괴되는 느낌을 받는데 이 날의 음식들은 웰빙스러운 느낌이 있어서 기분도 좋고 맛도 좋았다. ​      ​샐러드의 드레싱이 또 기가 막히기 때문에 고기와 함께 먹는 것도 탁월한 선택이다. 조심해야할 것은 샐러드의 양이 꽤 많음에도 불구하고 스테이크의 양도 많기 때문에 먹다 보면 금방 없어진다.샐러드가 더 많았으면 하는 바람이다.말은 안 해봤지만 말하면 더 주겠지 ??       ​'해물 크림 스파게티'도 훌륭한 맛과 양을 자랑하고 있었다.보통 스파게티들은 굳이 과장을 하지 않아도 두세 번 먹으면 없을 정도의 양이다.그런데 우리 세 가족이 함께 먹기에도 크게 아쉽지 않은 정도의 양이었다.그 양의 차이가 드라마틱한 정도는 아니었지만 이 가격에 이 정도면 정말 혜자스럽다고 하겠다.​맛도 꽤 인상적이었던 게 해산물 크림 파스타에서 불 맛이 느껴져서 깊은 풍미가 느껴졌다.느끼하기만 한 크림 파스타가 아니라 약간의 불 맛이 감돌아 풍부한 맛과 향을 즐길 수 있었다.     ​그리고 한가지 더 좋았던 점은 소스의 점도다.파스타를 먹다 보면 면이 소스를 흡수해서 퍽퍽하게 되어 맛이 없어지는 경우가 많다.그런데 디에이블의 파스타는 비교적 적적한 점도의 소스로 제공되어 시간이 지나도 그렇게 많이 퍽퍽해지지는 않았다.물론 욕심 같아서는 좀 더 소스가 묽으면 좋겠다는 생각을 했지만, 너무 묽으면 싫어하는 사람도 있을 테니 이 정도면 적당하다는 생각이다.  깔끔한 실내와 탁 트인 오션뷰, 착한 가격에 꽤 넉넉한 양까지.전체적으로 만족스러운 레스토랑, 다시 가고 싶은 곳이다.좋은 분위기 속에서 이성과의 데이트를 하고자 하시는 분,뷰가 좋은 레스토랑에서 중요한 식사 자리를 원하시는 분,해운대 에서 괜찮은 레스토랑을 찾고 계시는 분들께 추천하고 싶다.해운대  맛집 '디에이블' 위치 및 안내디에이블 달맞이점광역시 해운대구  129 3층  전화번호 : 051-746-7984주소 :  해운대구  129운영시간 : 매일 11:00 - 21:30해운대  맛집 '디에이블' 
​맛나맛나 밀면집에 이어먹었으니 또 소화 시켜야겠조 ?!?해운대의 또다른 벚꽃명소 로 갑니다( 이당시 벚꽃시즌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )뒷북포스팅이라 지금은 벚꽃 1도 없지만ㅋㅋㅋㅋㅋ걷기 좋은  소개할게요​  ​ 여행 해운대 가볼만한곳·문탠로드·갈맷길​ ​ !!!!!미포 쪽 입구에요​ ​< 문탠로드 관광주차장 >​주차장 규모는 꽤 큰 편이더라구요그래도 행사시즌이나 주말에는 사람이 많을듯...주차요금은시간제주차(10분마다) \300원 이구요1일주차 \8,000원월주차 주간-\90,000원 / 야간 -\70,000원​* 운영시간 : 매일 24시간(토·일·공휴일 포함)* 주차구획을 초과 주차시 점용면적에 따라 요금을 징수합니다​ ​주차장 입구에'갈맷길 700리 가는 길'1코스-2코스-8코스 지도도 있네요​해운대에 여러 명칭이 있던데해운대  / 문탠로드 / 갈맷길코스와 시작끝점이 조금씩 상이한데자세한 정보는 아래에서 알려드릴게요 희희​ ​<  = 십오굽이길 >​은 해운대 미포에서 시작해 송정해수욕장으로 가는 약 4.5km 길입니다.에서 바라보는 저녁달은 매우 운치가 있어 대한팔경의 하나로 꼽힙니다.봄이면 벚꽃이 활짝 피어 아름다움을 더하고 보름달이 뜨는 밤이면 달빛과 벚꽃이 조화를 이루어 또 다른 즐거움을 선사합니다. 15번 이상 굽어진다 하여 '십오굽이길' 이라고도 불리는 이 길은 바다와 포구와 달……, 그리고 예술의 향기와 함께하는 길입니다.굽이굽이 흐르는 우리의 인생길을 닮은 에서 삶의 아름다움을 느껴보십시오.​엄빠가 엄청 좋아하실 듯 ㅋ_ㅋ달빛기행 분들이랑  함 걸으세요​ ​주황 :  (십오굽이길)노랑 :  (문탠로드)초록 : 삼포길 + 갈맷길 + 해파랑길​1.  입구 / 2. 미포 / 3. 문탠로드 입구4. 해월정 / 5. 어울마당 / 6. 해월정사 / 7. 청사포8. 해마루 / 9. 구덕포 / 10. 송정해수욕장 안내가 잘 되어 있으니까걷기 전에 안내도 잘 살펴보시길 바라요​ * 출처 : 네이버지도​네이버에서도 지도 찾아보았어요해운대 네이버지도 버전 첨부할게요 홍홍​ ​< 달맞이 미술의 거리 현황도 >Dalmiji Art District Map에 갤러리가 참 맣아요미술협회에서 미술의 거리 현황도 세워놓았네요​갤러리화인 / 가나아트 (노보텔 4층)서울옥션 점(파라다이스호텔 지하1층)미고갤러리(팔레드시즈 2층) / 피카소화랑 / 갤러리루쏘바나나롱 갤러리 / 갤러리 몽마르트르 / 갤러리 이배마린 갤러리 / 조이 갤러리 / 해운대 아트센터 / 갤러리이듬부미아트홀 / 맥화랑 / 언덕 위의 집 / ART SPACE M1024코리아 아트 센트 / 오션어스아트홀 / 메르씨엘비스 갤러리동백아트센터 / 숲 갤러리 / 조현화랑 / 해오름갤러리K갤러리 / 알렉산더 / 아트 스페이스 / 추리문학관​ㅁㅏ.......많타아.....​ ​문화와 예술은 우리 삶의 표정을 다채롭게 만들어 줍니다.은 바다와 송림 그리고 현대적인 갤러리와 카페들이 어우러져 있습니다.주말이면 해월정 앞 마당에서는 아트 프리마켓이 문을 엽니다.일상에 스미는 문화와 예술의 향기 에서는 누구나 화가가 되고 시인이 됩니다.​ ​이것저것 설명을 보다 보니이제서야 본격적으로  시작입니다 !!!중간중간 이정표, 안내도 정말 많이많이 잘 되어 있어요관광도시다운 면모를 확실하게 보여주는해운대 이었답니다​ ​< 갈맷길 안내도 >​갈맷길 1-2구간갈맷길 2-1구간수영2호교~문탠로드~송정항​해운대 관광명소해운대 축제, 행사 체험다양한 볼거리 즐길거리가 있는데요즘은 코시국이라 아무래도 이전보다는 조용한 편이겠더라구요 (물론 벚꽃시즌 제외.....)​  ​ ​일루아호텔요기도 해운대서 참 이쁜 숙소 같아요 언덕에 있어서 해운대해수욕장이랑은 또 다른 오션뷰 느낌이 나던데기회가 된다면 요기서도 머물러보고 싶네요​ ​< 해운대  >​* 에서 가장 유명한 드라이브 코스​해운대는  해운대구 동쪽 바닷가에 있는 동백(冬柏)섬을 지칭하지만 오늘날에는 ‘’이라 불리는 해안선 일대와 언덕을 포함한 곳을 말한다. 의 몽마르트르라고도 불리는 ‘’. 예로부터 이곳은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소이며 팔경(釜山八景)의 하나이기도 하다. 해운대 달맞이(看月)고개와 청사포(靑沙浦)에서 바라보는 저녁달은 운치가 있다고 하여 대한팔경에 포함시켰다.​신라 시대에 동래온천이 발견되면서 진성여왕이 이곳에 휴양차 자주 들렀다고 하며, 그후 많은 관리들이 찾아오므로 지방관헌들이 여름철에 홍수가 난 것을 이유로 온천을 폐쇄하였다. 1870년 대에 다시 온천이 발견되었고 1897년에 일본인들이 온천개발을 착수했다. 그리고 1965년 해운대 해수욕장이 개설되면서 우리나라의 대표적 하계 휴양명소로 자리잡았다. 날이 좋으면 바다 수평선 넘어 어렴풋이 일본 대마도가 바라다 보인다.주변에는 훌륭한 온천, 고급호텔, 해산물음식(회)센타, 야간 위락시설 등을 갖춘 해운대는 이제는 여름철만이 아니라 차분한 휴식을 원하는 관광객이나 다양한 즐길거리를 찾는 관광객 모두에게 만족을 주는 도회형 사철관광지로 탈바꿈하였다. 겨울밤 해변의 해변의 방랑객이 되어 차가운 달빛 아래, 서늘하게 밀려드는 파도 소리를 들으며 도회의 불야성을 바라보는 추억도 쉽게 사라지지는 않을 것이다.​(* 출처 : 대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​* 과 해월정, 그리고 새천년 기념탑​은 해운대해수욕장을 지나 송정해수욕장으로 향하는 길목(와우산 중턱)에 위치하는 벚나무와 송림이 울창하게 들어찬 호젓한 오솔길로서, 15번 이상 굽어진다고 하여 '15곡도(曲道)'라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스를 형성하고 있다. 이곳에서는 특히정월 대보름날에 달빛과 어우러진 바다의 정취를 마음껏 즐길 수 있다. 또한 길목 중간부분(정상)에는 달맞이동산이 조성되어 있다.​이곳에는 자연석으로 건립된 동산비가 있고 특히 지난 1997년 2월 중에 새로이 건립된 달맞이 정자 해월정(海月亭)은 옛날 정자식으로 건축되어 고풍스런 분위기가 운치를 더하고 있다. 2000년 1월에 설치된 새천년기념시계탑도 유명하다. 새로운 세기로 진입하는 문의 이미지를 담아, 과거의 시간을 지나 새로운 세계로 진입하는 입구를 표현하고 있으며 활짝 열려 있는 문을 통해 새로운 천년을 맞이하는  시민들의 희망과, 세계로 뻗어가는 해양도시 을 상징하고 있다.​(* 출처 : 대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​ 찬찬히 걸어 올라가는데데크조성이 정말 잘 되어있고중간중간 전망대나 볼거리가 있는 곳에는사진처럼 주차공간도 마련되어 있어요그래도 유동인구에 비해서 주차공간이 부족한 편이라뚜벅이 엔티제 대중교통 이용하니 편하더라구요​ ​< 문탠로드 안내도 >​음양오행설에 의하면 지상이 모든 생명체는 태양과 달의 기운을 받는다고 합니다. 햇빛이 따뜻한 온기를 느끼는 촉각적 효과가 있다면 달빛은 눈으로 보는 시각적 효과에 의해 인간의 감성에 영향을 미친다고 합니다.‘문탠로드’에서는 대한팔경의 하나인 달맞이 ‘월출’이 여러분들의 벗이 되어, 마음의 여유와 생활의 활력을 불어 넣어 줄 것입니다.​ ​< 해운대해수욕장 수중방파제등표 안내판 >​지방해양수산청에서는 해운대해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 연안정비사업(‘12~’19)으로 동백섬과 미포항쪽 수중(水中)에 방파제(330m)를 설치하였습니다.수중방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과할 경우 물 밑에 있는 콘크리트 구조물과 부딪쳐 파손될 위험이 있으므로, 수중방파제의 양쪽 끝에 항로표지시설인 조형등표(燈標)를 설치('18.8)하여 수중방파제의 위치를 알려주고 있습니다.조형등표는 파도가 만들어 내는 물방울과 물거품을 헤치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한 민광식 작가의 "세계를 바라보다"라는 조형물을 항로표지로 설치한 것입니다.​ ​을 오르는 내내우측으로 해운대뷰가 아주 멋집니다​ ​엔티제는 숙소인 해운대해수욕장 쪽에서 걸어가미포 쪽에서 을 걸어 올라갔는데요나무나무데크를 따라 걸어올라가다 보면갈맷길 / 문탠로드 이정표가 군데군데 눈에 잘 띄어요초승달 - 상현달 - 보름달 - 하현달 - 그믐달달 조명 들어오면 넘 이쁠 것 같네요​ ​요기문탠로드 입구 !!!!!이정표가 참 잘되어 있고 해안을 따라 흙길이라서걷기에 정말 훌륭한 둘레길입니다​ ​요기도 갈맷길 안내도 또잉네요!!!!!증말 군데군데 잘 설치해놔서길잃어버릴 일은 없겠더라구요​< 해운대 관광명소 >Haeundae Tourist Attraction1.APEC 나루공원 / 2.영화촬영스튜디오3.수영만 요트경기장 / 4.누리마루APEC 하우스 / 5.동백공원6.해운대해수욕장 / 7.문탠로드 / 8.해월정 / 9.송정해수욕장​< 해운대 축제, 행사 체험 >Festivals in Haeundae, Festivals Experience바다축제 / 송정해변축제 / 달맞이·청사포 문화마을 벚꽃길 걷기해운대 모래 축제 / 해운대 해맞이 축제 / 국제영화제송정정월대보름축제 / 달맞이언덕 인문학축제해운대 북극곰 축제 / 해운대 달맞이온천 축제​ ​한창 벚꽃시즌에 찍어서팝콘들이 막 흐드러지는데이게 벌써 한달이 다 되어 가다니 ㅠㅠㅠㅠㅠ시간이 왜케 쏜살같은지올한해도 후딱 흘러가버릴까봐 천천히 좀 흘렀음 좋겠네요​ ​낮에도 참 걷기 좋은데밤에도 참 매력적이 해운대다음에는 편한 운동화신고 날좋을때 찬찬히 걸어보고픈해운대의 관광명소 ~ 문탠로드 ~ 갈맷길포스팅 마칠게요오​하루종일 흐리흐리했는데그래도 신나는 불금이네요 !!!!!잇님들 행복한 금욜밤되시고 주말도 즐거이 보내세요​  ​ 달맞이동산광역시 해운대구  184해운대광역시 해운대구  190 해운대주소 : 광역시 해운대구  190문의 및 안내 : 051-749-5700연중무휴 도보코스※ 유모차대여여부 : 불가※ 반려동물가능여부 : 가능​< 관련 홈페이지 > 해운대구청 관광문화관광명소 수영강 해운대구와 기장군, 수영구를 흐르는 하천으로 유역면적 198.8㎢에 유로연장이 약 28.6... 해운대 그린레일웨이 올림픽교차로~미포구간(4km), 송정역~동관광 단지구간(1km)과 더불어 해운대 미포~... 누리마루 APEC하우스 누리마루 APEC하우스는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 ... 영화의 전당 영화의 전당(Busan Cinema Center)은 광역시 해운대구 센텀시티에 위치한 ... 더보기 +www.haeundae.go.kr ​​ 
안녕하세요.벌써 4월이네요:)올해 봄은 날씨가 따뜻해서벚꽃 개화시기가 빨라졌대요.4월 초면 가장 절정이라고 하니서둘러야할거같네요^^특히 제가 사는 에서는벚꽃 뿐만 아니라바다도 함께 볼수 있는 곳이 많아요.그중에 #가볼만한곳 중 아주 핫한 벚꽃명소!해변 고갯길을 따라 흐르러지게 핀 벚꽃 터널이 있는곳.해운대  입니다. 해운대 벚꽃 앤딩  요즘은 맑은 날이 많아서벚꽃이 훨씬 예쁘더라구요:)은 벚꽃도 좋지만,드라이브코스로도 굉장히 유명한데요.낮에는 벚꽃비를 맞으면서 연인과 걷기도 하고밤에는 빛나는 벚꽃길을 해변길을 따라 드라이브해보는것도 추천드려요^^  ​사랑하는 사람과 벚꽃데이트를 계획하셨다면마지막코스로 해운대와 가까운 커플들의 데이트 엔딩맛집#해운대차스파 는 어떨까요?   해운대차스파주 소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드호텔 3층전화번호 : 051)747-0418영업시간 : 365일 24시간 연중무휴​   ​2021년, 설레는 봄날 데이트!벚꽃이 지기전에 서두르세요^^해운대을 지나 #해운대차스파 까지올해 봄 #가볼만한곳으로 적극 추천합니다. 차스파광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 3층 ​ 
차 안에서 즐기는  풍경가을  드라이브 코스 4차 안에서 즐기는  풍경가을  바다 드라이브 코스🚗​ 바다를 보며 해안 드라이브를 즐기는 것 만큼을 특별하게 즐기는 방법도 없죠!​ 바다따라 싱싱 달려보는 드라이브 여행 코스기장부터 해운대, 광안리까지! 소개합니다!  [1]기장 죽성성당 해안도로 @gamsungcross​기장은 바다 따라 달릴 수 있는 예쁜 해안도로가 많아요!특히 기장 죽성드림세트장은 의 대표 포토스팟으로 유명한 곳인데요.이곳에서는 그냥 바다가 아니라, 바다 위의 성당이 보여 더 특별한 느낌을 받으며 드라이브를 즐길 수 있답니다. @gamsungcross 기장 죽성 드림세트장에 잠시 멈춰 예쁜 사진도 남겨보세요💙  [2] 영화의 거리 영화로 유명한 도시, ! 해운대에 위치한 마린시티쪽에는 영화의 거리라는 곳이 있어요!  마린시티 건물들을 따라 쭉 나있는 길입니다.야경이 예뻐 야경 드라이브 코스로도 너무 좋고,산책을 즐기기에도 좋은 길이랍니다.​거기서 보는 주변의 야경 풍경과 광안대교까지!의 아름다운 야경 명소를 즐겨보세요✨  [3]광안대교 @jsh.__.o0하면 빠질 수 없는 광안대교!광안대교는 광안리 해수욕장부터해운대, 민락에서까지 다 볼 수 있는의 대표 랜드마크 야경명소예요! @re_world.insta 하지만 광안대교 위에서 달리는 드라이브는 또 다른 느낌이예요!광안대교 위를 달리며 바다를 더 가까이에서 즐겨보세요!  [4]-청사포 @pigmom7585에서부터 청사포까지! 요즘 가장 핫한  여행지죠.해운대블루라인파크가 있어 이색적인 기차의 풍경도 볼 수 있고 해변열차와 함께 보는 바다 풍경도 너무 좋답니다.  @pigmom7585등대부터 청사포다릿돌전망대까지!다양한 즐길거리가 있는 청사포에서 드라이브도 즐겨보세요.  ​ 
​얼마 전 비아인키노(WIE EIN KINO)가서울 청담에 이어  해운대 쇼룸을 오픈해서가구를 보러갔는데 가구 외에도 볼거리가 많았다​가구, 서적, 미술작품 전시와 멋진 바다뷰를 감상할 수 있는 카페를 한 큐에 이용할 수 있는 멋진 공간을 소개합니다 ​ 해운대 달맞이의 라이프스타일편집샵WEK BUSAN더블유이케이 ​​비아인키노는 가구를 중심으로 책과 커피, 여백과 컬러 등 삶을 구성하는 요소들을 제안하는 라이프스타일 브랜드비아인키노(WIE EIN KINO) 가구 라인으로는성인 가구 WEK키즈 가구 WEK KIDS반려동물 가구와 소품 WEK PET    해운대 비아인키노 라이프스타일편집샵WEK BUSAN더블유이케이              • 시 해운대구  65번길 167           • 11:00 - 19:00           • 건물 내 주차 가능​ 비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 중동 1501-3 ​​​​  비아인키노 가구 쇼룸 & 카페WEK BUSAN 위치​해운대 달맞이 길에 위치해있는데카페반과 메르씨엘 건물 뒷길로 들어가면 WEK BUSAN의 독특한 건물이 바로 눈에 띈다​​​​  비아인키노 가구 쇼룸 & 카페WEK BUSAN 주차 WEK BUSAN 주차는건물 1층과 2층 사이에 10대 정도 가능하다주차장 오르막길이 상당히 가파르기때문에 조심히 운전해야한다 무서움ㄷㄷㄷ​​​​  비아인키노 가구 쇼룸 & 카페WEK BUSAN 층별 안내​1층 입구의 독특한 서체의 타이포그래피부터벌써 감각적이어서 설레이는 마음으로 입장​​​​ ​6층 규모의 건물​B1F-1F Book&Art도서 및 미술작품 전시 판매2F-4F WEKINO가구 전시 판매5F-6F Coffee&Tea커피 및 차 판매 (+루프탑)​​​​​ WEK BUSAN B1F-1FLiFE BOOKS & ART​지하1층이나 1층인 라이프북스&아트는책과 여백을 제공하는 공간으로 '이봉 랑베르' 책과 프린트 50년 전시 중인파리의 이봉 랑베르에서 열린 동명의 전시를 재구성했다고 한다​이봉 랑베르는 20세기 현대미술을 대표하는 갤러리스트이자프랑스 파리의 마레지구에 있는 서점​​​​ ​널찍널찍한 1층 공간에는비비드 컬러의 모듈 소파가 눈길을 끈다 책과 그릇, 에코백 등 다양한 상품을 판매 중갬성충만 BGM도 흘러나옵니다ㅋㅋ​​​​ ​서점이긴 하지만 베스트셀로보다는공간과 어울리는 책이 준비되어 있는거 같다이 공간의 모든 것이 왜 다 예쁜것이냐​​​​  해외 작가들의 포스터들이 전시되어 있는데아직 미판매 중이라고 한다​​​​ ​하늘색 얇고 작은 책자에 현재 전시되어 있는 포스터 작품이 실려있어서 구매할까 했는데 6만원인가 그랬다쪼맨한게 허벌나게 비싸ㅋㅋㅋㅋ​​​​ WEK BUSAN 2F-4FWEKiNO 가구 쇼룸​2층부터 4층은 위키노(WEKiNO) 가구 쇼룸이다4층부터 보고 걸어내려오면서 구경​​​​ ​들어가자마자 쇼파가 눈길을 끈다블루 패브릭에 초코색 우드의 조합 취저입니다머스터드색 소파는 온라인가격 198만원​​​​ ​USM 모듈러 때문인지 철제가구가 인기라서눈여겨 보았는데 디테일이 아쉬웠다특히 제일 상단의 마감이 미완성 느낌사이드 철제봉이 왜 튀어올라와있는지 알수음슴ㅋㅋ직원에게 가격 문의했더니 아직 판매 고려중이라고 한다 엥?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​1층에서 보았던 이 블루 소파는 365만원​​​  ​쉽게 시도하기는 어렵겠지만 색감이 강한 모듈 소파도 예쁜거 같다 우리는 선반이나 서랍장 같은걸 보러간거라서별 소득없이 나왔다​​​​ ​#루이스폴센 조명도 전시되어 있다공식판매업체라고 한다​구석구석 보면 볼거리가 더 많았는데사야되는 것 위주로 보다보니 속성스캔 끝​​​​ ​2층에는 WEK KIDS아동가구가 전시되어 있다​​​​​ WEK BUSAN 5F-6FLiFE COFFEE & TEA​5층- 6층에는 멋진 인테리어와 뷰를 자랑하는#라이프커피앤티 카페와 루프탑이 있다가구 쇼룸보다 더 추천하고 싶은 곳이니꼭 들려보시길 바랍니다 ^.^​라이프커피앤티🔻🔻🔻 [카페] 라이프커피&티 : 해운대  뷰맛집 카페 LiFE COFFEE & TEA​최근 오픈한  해운대 달맞이의예쁜 신상카페를 소개합니다​모던한 분위기에 멋진 뷰를 자랑하는Li...m.blog.naver.com ​​​​ 비아인키노 관련 사이트[비아인키노 공식 온라인몰] WIE EIN KINOWIE EIN KINO Monthly Furniture KIDS ACCESSORIES SALE ONLY YOU 개인결제창 B2B 프로젝트 로그인 회원가입 장바구니 카카오톡 1:1 실시간 상담 고객 리뷰 SUPPORT ABOUT SEARCH 마론 라운드 테이블 월넛 1,650,000원 1,402,500원 브레드 모듈 소파 카우치 SET 1 2,760,000원 2,346,000원 파이피 블럭 A S1 1,280,000원 보이드 소파 3,650,000원 타임 인 소파 2+2 2,520,000원 베이 베드 그린 1,390,000원 아이스크...www.wekino.co.kr [비아인키노 네이버 블로그] WIE EIN KINO : 네이버 블로그비아인키노는 가구를 중심으로 책과 커피, 여백과 컬러 등 삶을 구성하는 요소들을 제안하는 라이프스타일 브랜드입니다.m.blog.naver.com [비아인키노 인스타그램] WIE EIN KINO 비아인키노(@wekino) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 43.8천명, 팔로잉 7명, 게시물 773개 - WIE EIN KINO 비아인키노(@wekino)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com [라이프북스앤아트 인스타그램] LiFE BOOKS&ART 라이프북스(@wek_lifebooks) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,952명, 팔로잉 6명, 게시물 422개 - LiFE BOOKS&ART 라이프북스(@wek_lifebooks)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com [라이프커피 인스타그램] LiFE COFFEE 라이프 커피(@wek_lifecoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,307명, 팔로잉 5명, 게시물 106개 - LiFE COFFEE 라이프 커피(@wek_lifecoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 택시 여행 관광 택시 투어 택시, 해운대를 한 눈에 볼 수 있는 !​  ​​관광명소, 여행하기!관광도시 국제관광도시 택시 여행 관광 택시 여행전문 가이드​ ​보통 을 생각하면 제주도처럼 푸른 바다가 둘러싸고 있는항구의 도시를 먼저 생각하시게 되지만, 은 바다 말고도볼만한 것이 정말 많은 도시 중 하나라고 볼 수 있는 곳입니다.​그중 의 대표적인 바다인 해운대를 보기 위해 직접 방문해보시는 분들도 있지만, 정말 해운대를 한 눈에 담으면서 보려고하시는 분은 해운대가 보이는 높은 고지로 올라가기도 합니다.​ ​그래서 이번에 여행지로 추천드리고 싶은 곳은 의 일출부터 시작해서월출까지 볼 수 있는 해운대 이며, 바다와 함께 숲길도 즐기시고싶은 분들이라면 꼭 오셔야 한다고 생각하는 관광지라고 생각합니다.​특히 의 4계절의 모습을 느낄 수 있는 사색의 오솔길부터 시작해서고층빌딩만 자리잡고 있는 해운대를 잠깐 벗어나서 긴장감을 놓을 수있는 달맞이어울림마당까지 다양한 산책코스가 준비되어 있답니다 :)​ ​특히 은 여러 코스로 되어 있기 때문에 항상 오는 이라고 해도지루함보다는 새로운 해운대의 모습을 보여줄 수 있는 곳이라 생각합니다.​무엇보다 날이 점점 따뜻해질 수록 연인분들은 노을지는 해운대를 바라볼 수있는 해마루로도 많이 찾아오시는데, 과 연결되어 있는 곳인 만큼산책을 쭉 하시면서 노을지는 해운대도 보시는 것을 추천드리고 있답니다 ^^​ ​또한 의 가장 큰 매력은 숲속을 걷고 트래킹을 하는 도중에어느 순간 숲들 사이로 모습을 비추는 해운대를 볼 수 있다는 것이죠.​때문에 삭막한 도시를 벗어나 에서의 자유로운 여행을 즐기시고싶은 분들에게는 을 추천드리고 있으며, 봄 시즌에는 해가기울기 시작하는 2~3시 쯤에 걸어보시는 것을 추천드리고 있어요!​ ​무엇보다 은 의 4계절을 다 담고 있는 곳이다보니 봄에도벚꽃들이 수놓고 있는 도로와 거리를 마주할 수 있는 곳이랍니다~!​봄의 향기와  해운대의 바다 경치, 숲길을 걸어다니면서 느낄 수 있는자유로움과 피톤치드를 느끼고 싶은 분들은 이번  여행을 계획할 때도 코스로 한번 잡아보고 진행해보시는 것도 권장드리겠습니다.​또한 단순한 여행보다 의 관광지에 대해 자세한 설명도 들어보면서여행해보고 싶은 분들은 언제든 광역시 공식지정 관광택시를 이용해보셔서 에 숨겨진 매력명소들을 만나보시길 바라겠습니다~! ^^​ 해운대광역시 해운대구  190  🚕  택시 여행관광택시 여행전문 가이드​ 숨겨진 명소를 찾고 싶다면?관광택시를 이용해보세요 :)📱 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​​  ​ 
  ◆해랑이 전해드립니다◆ 해운대 가볼만한곳 멋진 일몰과 야경 그리고 인생샷까지! 팔색조의 매력을 자랑하는 해운대 달맞이전망대  무려 5개가 넘는 해수욕장을 가지고 있는 은 우리나라 전체에서도 가장 매력적인 도시 중 하나에요. 특히 그 중 가장 많은 여행객들이 찾곤하는 해운대 바닷가는 다양한 맛집과 즐길거리, 관광지들이 있답니다. 그 중에서도 사시사철 너무 아름다운 일몰과 아경을 매일 다른 색깔로 만나볼 수 있는 달맞이전망대는 다채로운 매력을 가진 관광명소 중 하나입니다 :)     문탠로드시점광역시 해운대구 중동  "문탠로드시점" 이라고 치고 찾아가세요!       저는 쪽에 작업실이 있다보니 거의 한 3년은 매일매일 쪽에 있었답니다. 그러면서 시간 날 때마다 전망대에서 최소 수십번은 일몰과 야경을 바라봤는데 정말 매 번 다른 컬러와 장면을 보여주는 명소중의 명소랍니다.​광안대교와 하늘로 높게 치솟은 빌딩들을 배경으로 넘어가는 일몰은 하루를 마감하기에 최고의 엔딩을 선사한답니다.     가끔씩 구름이 끼는 날이면 아름다운 빚번짐도 만날 수 있답니다. 이 때는 전망대에 있는 모든 사람들이 우와우와 탄성을 연발하며 바라봤답니다.    전망대 자체가 꽤 넓어서 여유공간이 있는 편이고 달맞이자체가 데이트나 가족나들이 명소로도 유명하기 때문에 많은 분들이 방문하시고 사진으로 추억을 남기고 가신답니다. 근처에 주차공간도 주말 피크타임을 제외하면 어느정도 있는 편이고 근처에 식당/카페도 많아 간단히 식사등을 하시고 산책 하듯 나오셔도 좋은 곳이랍니다.​그리고 무엇보다 은 이전에 수 많은 웨딩스냅업체가 있었던 것 처럼 떠오르는 인생샷 명소 중 하나랍니다. 특히 해가 질 때쯤 포근하게 내려앉은 황금 일몰을 배경으로 촬영하면 화보같은 인생샷을 만들 수 있어요.        스마트폰으로는 이런 화려한 아웃포커싱은 힘들지만 요즘은 기능들이 많이 좋아져서 어느정도의 심도표현은 가능하고 해질녘 색깔에는 어디를 담아도 그저 아름다운    기분 내키기에 따라 이색적인 사진들도 담아볼 수 있어요   해가 지고나서 해운대의 야경을 배경삼아 찍는 사진도 인생샷이라 불리기에 부족함이 없답니다 :)     다양한 먹을거리, 볼거리가 넘치는 . 그리고 해운대의 아름다운 전경과 화려한 야경을 선물하는  전망대. 저는 개인적으로 해운대구의 명소 중 가장 좋아하는 곳이랍니다. 곧 3월이면 이 아름다운 벚꽃으로 물들 시간이 다가오네요. 다들 본격적인 봄 꽃놀이전에  마실 다녀오자구요 :)​해랑5기 정민준 
 해운대  카페 다나휴스​안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은  해운대  카페로 유명한 카페 다나휴스에 대한 포스팅을 가져왔어요. 해운대 에는 맛집도 많고 이쁜 카페들도 많아서 주말에는 많은 사람들이 찾는 곳인데요. 특히 봄에는 벚꽃까지 아름답게 펴서 벚꽃 명소로도 유명한 곳이랍니다. 덕이는 이번 주말에 현대 캐스퍼 실물을 볼겸 해운대에 갔다가 카페와 저녁도 같이 먹고 돌아왔어요. 해운대 카페를 어디로 갈까 고민을 하다가  에 위치한 다나휴스를 보게 되었답니다. 카페도 너무 이쁘고 오션뷰 카페라 바로 다나휴스로 직행했어요.   카페 다나휴스위치 : 시 해운대구  117번가길 120-12영업시간 : 매일 10시30분~22시30분​문의 : 070-7311-2016  다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12  ​카페 다나휴스의 주차는 별도 주차장이 마련되어 있어서 주차장에 주차를 하신 후 안으로 들어가시면 된답니다. 주차장에서 내려서 안으로 들어가시면 바로 4층으로 들어가게 되구요. 카페 다나휴스는 1층부터 4층까지 있는 대형 카페에요. 외관만 봤을 때 마치 유럽여행을 온 것같은 모습이 인상적이었어요.  ​​  ​카페 다나휴스의 가장 유명한 포토존이 바로 이 곳인데요. 포토존 바로 앞에는 테이블들이 있어서 살짝 사진찍을때 민망하기는 하더라구요. 그래도 다나휴스에 방문하신다면 바로 이 포토존에서 꼭 사진찍으시길 바랄게요! ​  ​​카페 다나휴스에는 다양한 베이커리류가 판매되어지고 있는데요. 먹기도 아까운 예쁜 케이크들과 디저트 종류들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 스콘과 쿠키도 판매되고 있었답니다. ​​  ​저희는 좀 출출해서 브런치메뉴를 하나 주문하기로 했어요. 아보카도 쉬림프 토스트 13,000원과 아이스 아메리카노 5,500원 1잔, 바닐라라떼 아이스 6,500원 1잔 이렇게 주문했답니다. 주문한 메뉴가 나올때까지 어디에 앉을지 정하기로 했어요. ​​  ​카페 다나휴스의 4층에는 카운터와 포토존, 그리고 앉을 수 있는 테이블들이 있구요. 화장실도 있는데 분위기있게 이쁘게 꾸며져있었답니다. 4층에는 자리가 없어서 3층으로 내려가는데 계단도 이렇게 이쁘게 꾸며져있더라구요. ​​  ​3층은 더 많은 테이블 좌석이 마련되어있어서 자리가 많이 있었답니다. 오션뷰 좌석도 있어서 바다멍을 하면서 음료를 마실 수도 있더라구요. 물론 그런 자리는 인기가 많아서 앉기가 힘들어서 덕이는 그냥 마운틴뷰를 할 수 있는 창가좌석에 앉았답니다. ​​  ​ 해운대 에는 예쁜 카페들이 많은데 특히 카페 다나휴스는 넓고 넓은 만큼 내부 인테리어를 각각 다르게 하려고 노력한 것 같은 느낌이 들었어요. 큰 곰인형이 있는 계단식 좌석도 있고 1층으로 내려가면 외부 테라스 좌석도 마련되어있더라구요. 내부에는 이렇게 곳곳에 멋진 그림과 화분, 연출물들이 있어서 곳곳이 포토존이었어요. ​​  ​덕이가 주문한 메뉴가 나왔어요. 커피 음료는 그냥 쏘쏘했지만 아보카도 쉬림프 토스트가 정말 맛있더라구요! 아보카도와 야채, 그리고 새우와 크림치즈가 바게트빵 위에 올라가서 맛의 조화가 정말 좋았어요. 조금 잘라서 먹기는 힘들긴 했지만 그래도 너무 맛있어서 흡입했답니다. 양도 생각보다 꽤 많아서 적당히 배가 차게 먹을 수 있었어요. ​​  ​카페 다나휴스는 카페도 이쁘고 브런치도 정말 정성을 다해서 만들었다는 생각이 들만큼 맛있고 보기에도 좋았어요. 나이프를 별도로 주셔서 잘라서 먹으면 되긴하는데 바게트빵이라 잘 안잘리는건 감수해야해요ㅠ 그래도 너무 맛있어서 손으로 들고도 먹었답니다. 바게트빵 3개에 새우가 2개씩 올라가있고 아보카도를 빵위에 발라서 주신답니다. ​​  ​커피와 브런치를 맛있게 먹고 집에 가기전에 4층 포토존에서 사진도 찍었어요. 이 날 날씨가 너무 안좋아서 그런지 하늘이 너무 흐리더라구요. 날씨가 좋은 날에 방문하시면 더 예쁜 사진을 찍으실 수 있을 것 같아요. ​  ​카페 다나휴스의 포토존에서 사진을 찍고 있으니 앞이 다 손님들이 있는 테이블이라 너무 부끄럽더라구요. 그래서 얼른 후다닥 찍고 나왔어요. 날씨 좋은 날에 가면 바다와 하늘이 정말 아름답게 찍힐 것 같아요. ​​  ​아쉬운대로 하늘 보정 어플을 찾아봤는데 막상 해보니 너무 맘에드는거 있죠 ㅎㅎ 예쁜 하늘과 바다색도 만들어주고 또 노을이 지는 것같은 사진 느낌까지! 자주는 안 쓰겠지만 날씨 안 좋은 날에 여행하면 한번씩 써먹어봐야겠어요. 해운대 은 다음 봄에 벚꽃보러 다시 꼭 가야겠어요. ​​ ​# #카페다나휴스 #해운대 #해운대카페 #카페 #카페 #해운대가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #해운대데이트코스 #데이트 #데이트코스 #데이트장소 #해운대 #해운대여행 #여행 #카페 #해운대카페 
​​​​​​​해운대  카페디저트 케이크 카페< 얼스어스 >🍰🍰​OPEN - 12:00CLOSE - 21:00매주 화요일 휴무​​+ 현재 거리두기로 임시휴업 상태네요 +​​​​ ​​​​▪️ 카페 얼스어스 찾아가는 길▪️주소 :  해운대구 65번길 148 1층 카페얼스어스주차는 가능한데, 주차장이 멀어요🥲​ 얼스어스광역시 해운대구 중동 1502-9 ​▪️얼스어스 인스타그램 바로가기▪️ earthus(얼스어스)(@earth__us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 32.4천명, 팔로잉 969명, 게시물 1,053개 - earthus(얼스어스)(@earth__us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​* 인스타그램으로 임시휴업 풀린지확인하고 방문해주세요 !​​​  ​안녕하세요패션, 뷰티 블로거 lazyeun입니다  제가 카페 가는 걸 정말 좋아하는데요즘 코로나 2.5 단계로 카페에서 음료를마시지 못하는 정부지침이 내려왔죠​일상에서 카페라는 것이 사라지니삶의 질이 확 - 내려간 것만 같은,,소통의 장소가 사라져버려 일상속 소소한이런 것들이 얼마나 소중한지 알게되었네요​정부지침이 내려오기 전 다녀온해운대 에 위치한얼스어스 라는 카페입니다​예전부터 케이크 맛집이라고~디저트 맛집이라고~워낙 사람들이 추천을 해줘서너무 가보고싶었던 카페였는데드디어 다녀오게 되었어요(제가 또 디저트를 너무나 애정하는 사람이라안 가볼 수가 있어야말이죠 ..)​​​ ​​​카페 입구 쪽에 보이는광안대교와 웨스턴조선호텔이너무 예쁘길래​그리고 하늘에서 내려오는 저 빛들도너무나 아름다와 :-)  카메라를 나도 모르게 켜서사진을 팡팡 남겼음 ㅋㅋ​​​ ​​​​짜잔-💛☺️​인스타 핫플에도 얼마나 이 사진으로내 심장을 뛰게 만들었는지 모른다​그래서 더더더더더더더더가고싶었던 카페였지-  ​카페 덕후 디저트 덕후인 난진짜 카페사랑에 빠져버림 헿​무조건 신상카페 가봐야했고누구보다 빠르게 가고싶었어​​​​​ ​​​다음에는 옷을 더 예쁘게 입고 와야지정말 정말 다짐했다​이런 곳에서 인생샷을 남기지 못했다니흑흑흑​​​ ​​카페 인테리어가 소소하게예쁘다디자이너가 만든듯한 소품들​마치 갤러리를 연상시키더라​예쁘고, 깔끔했다​​​ ​​​진짜 여기서부터는갤러리에 온 거마냥착각할만큼 분위기가 있었어요  그리고 제가 좋아하는 사진도마음껏 찍을 수가 있었구요☺️​얼스어스는 디저트만 맛있는 카페가 아니라분위기까지 있는 카페로 인정!​​​ ​​​분위기 진짜 모야아 .. 🤍최고잖아요 🤍​  ​구경하면서'오 여기진짜 사진 잘나온다'하면서얘기했던 것 같아요ㅋㅋ​사진찍을 맛이 나구만!​​​ ​​​​사람이 생각보다 많아웨이팅을 하고 있는 중이라전화오기전까지 카페 여러층을쏙쏙 - 다 관람(?) 했어요(그러고보니 웨이팅도 나쁘지 않군요)​그러면서 사진도 많이 찍었답니다🖤​​​ ​​​종이로 만든건데 예쁘져?  ​​​내가 비치길래 거울셀카 중독자인 저는열심히 사진을 또 팡팡 찍어요​​ ​​그러다가 전화가 와서 내려가는 길에또 거울이 있더라구요 >.<  난 전신거울 많은 카페가 그렇게도 좋더라~내 방에도 전신거울 갖고싶네 흑​​  얼스어스 카페 내부는이렇게 되어있어요~​뭔가 느낌 있다 그쵸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​케이크 맛집이니까케이크도 하나 주문해야겠죠?  ​저는 이렇게 주문했어요!+ 아이스아메리카노+ 패션후르츠에이드(백향과에이드)+ 무화과요거트케익?이름은 정확히 기억이 안나지만재료는 이렇게 들어간 걸로 기억해요​* 디저트는 계절에 따라 바뀌는 것 같아요겨울에 방문하면 왠지.. 딸기케이크가 있을 듯임시영업정지라니 흑 슬퍼​​​​ ​​​  달맞이를 여러번 갔지만이 카페는 가고싶어도 운없이(?)방문을 못했었거든요​그런데 오랜만에 생각나서 가볼까?했는데 운좋게 ! 바로 갔답니다역시 누구랑 가는지가 중요한것같아요  ​저는 얼스어스가 좋은 기억으로자리잡았답니다 ❤️​​​  제 포스팅이 도움이 되셨다면공감 꾹 - 눌려주세요 ❤️​오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서감사합니다 ❤️  ​​#달맞이카페 #달맞이카페추천 #해운대카페 #해운대바다보이는카페 #해운대케이크맛집 #해운대케이크 #해운대카페추천 #얼스어스 #얼스어스카페 #얼스어스해운대 #해운대핫플 #달맞이가볼만한곳  
안녕하세요! 여행중인 뚜니입니당😊​ 카페투어를 목표로열심히 돌아다니는 중인데요!정말 맘에 들었던 곳이 있어 따로 포스팅을 남겨요​다니다보니, 의외로 주차공간이 협소하거나주차시간 제약이 있는 카페들이 많더라구요​​ 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12   카페 다나휴스​​   카페를 찾던 중사진처럼 야외에 넓게 자체 주차장을 보유하고 있는다나휴스 카페를 찾아 다녀왔습니당​​ 주차하고 왼편으로 보면 이렇게 하얀 예쁜 건물이 보여요​​  저희는 8개월 아가도 함께 갔는데실제로 아기랑 같이 온 분들도 많이 있었고,아이들이 좋아할 만한 공간도 많았어요아기의자 보유 ok!자율적으로 사용 후 제자리에 두면 돼요​​ 들어가는 입구부터 넘 예쁘죠!​​ 어둑어둑 나올때 보니 달모양 조명 앞에선많은 분들이 사진을 찍고 가시더라구요!​​ 들어가자마자 보이는 카페 전경입니다!바다 위에 둥둥 떠있는 느낌​​  카운터가 있는 이 곳이 4층인데카페는 아래로 1~4층까지 전체 이용중인 건물이에요​층별 사진은 아래에 남겨드릴게요쭉 봐주세요:)​​ 직원분 두분이 계셨고아주!!! 친절하셨습니당카페 이미지를 더욱 좋게 만들어주는 첫인상​​ 아메리카노는 6천원그리고 다양한 쿠키와 디저트류도 판매중이에요​특히 케잌들이 모두 넘 예뻐서 고르기 힘들었어요ㅜㅠ​​ 저희는 성인넷다양하게 주문해봤는데지금보니 아무도 아메리카노를 안 시켰네요!?​저는 바닐라라떼 마셨는데 아쥬 만족이었습니당​​ 인스타 갬성샷 찍어주러 잠깐 테라스로 외출(인플루언서 울 언니 열정 체고💙)바람이 많이 불어 야외에 앉기엔 무리였어요​​ 노을과 함께 이렇게 예쁜 사진 남겨주고!!바로 실내로 들어왔어요그치만 뻥~~~ 뚫려있는 좌석이라야외나 실내나ㅎㅎ의자만 안에 있는 정도​​ 다나휴스 테라스 사진은 국룰이죠인스타에 보면 모두 다 여기서 찍은 사진들!노을 지는 시간에 들어갔더니하늘이 그림처럼 예뻤어요😍​​ 4층엔 이 자리가 짱 좋은거 같았어요!딱 한팀만 앉을 수 있는 넓은 소파 좌석인데이 자리에 앉으면 정면에 바다도 쫙 보이고소파도 푹신푹신​​그리고 아래층도 구경하러 내려가봤어요!​ 여기까지 모든 사진이 3층 실내좌석이에요!정말 자리도 많고 넓죠!소파 자리가 좋으신 분들은 3층을 이용하세요콘센트 가득있는 계단식 좌석도 있고큰 거울 벽면 한가득 셀카 찍는 곳도 있어요​​ 2층으로 내려가면 넘 귀여운 미키마우스 공간도 있고창가쪽엔 빈백소파!!!!!!!어쩜 이렇게 층별로 다양하게 꾸며 놨을까컨셉이 많아서 맘에드는 곳에 자리잡기 좋을거 같아요​단, 바다뷰는 4층이 최고입니다!3층까진 괜찮지만.. 2층으로 내려오면 앞쪽이 나무로 가려져 있어 숲속카페 느낌이에요!이것또한 제 맘에 쏙 들었지만요☺️​(이모지 절대 안쓰는 사람인데오랜만에 폰으로 쓰다보니 자꾸 나오네요😉)​​ 1층은 야외 테라스에요!야외로 연결된 계단을 따라 내려오면여기도 정말 예쁜공간!​차타고 지나갈 때 보니도로쪽에서 보는 카페 모습이 이쪽이 보이는데조명도 반짝반짝 예쁘더라구요​1~4층 모든 구석구석이 예쁜 다나휴스!​ 계단마저 이렇게 알록달록 느낌가득!!​​ 7시반 쯤 들어가서 9시 조금 안되서 나왔는데금방 깜깜해졌어요! (6월)​노을도 보고, 야경도 볼 수 있는정말 좋은 시간대에 방문한 것 같은데예쁜바다모습 실컷 보고와서 힐링​​갈 땐 일행들과 차로 이동했고,호텔 일루아로 돌아올 땐 걸어왔어요!달맞이고개 내리막길이라서 산책하면서 신나게 걷기!700미터 걸어서 10분 거리에요​​  호텔일루아_해운대  가성비 호텔안녕하세요! 뚜니는 지금 부싼입니당~~~~~~~~~~ 송정에서 바다보이는 카페에 앉아 노트북을 하고 있는데 여...m.blog.naver.com 호텔 후기는 요기 참고해주세용​다음엔  맛집으로 찾아올게요!ㅎㅎ​ 
"여행/ 가볼만한곳 "안녕하세요!지덕이에요~오늘은  가볼만한곳! 해운대  포스팅입니다. 오늘 일부 지역에는 눈이 쌓였다는데!구로에는 눈이 손톱만큼도 안보이네요허허 이제 11월 막바지니까겨울이나 다름 없는거겠죠? 너무 춥네요ㅜ.ㅜ오늘 소개해드릴 곳은 해운대구에 위치한 ~ '달맞이고개'라고도 불리는데요해안드라이브 코스로도 유명하죠:)물론 산책하기에도 더할나위없이 좋아요>.<그럼 지덕이와해운대 로 가보아용! 주변에 카페와 음식점도 많아서연인들이 데이트하기에 안성맞춤인 것 같아요:)특히 야경도 아름답다고하니저녁에는 더욱 로맨틱하게 데이트 할 수 있겠어요~도란도란 이야기 꽃을 피우며사랑이 싹트기에 어울리는 장소네요..옆구리가 시려운게이번 겨울은 더 추울 것 같네요^0^(대한민국 모든 커플의 장수를 기원하며..)그럼 많이 추우니 옷 따숩게입으시고 좋은 하루 되세요-!사랑한다​     
​​​​​​안녕하세요. 이번에는 봄에 가기 좋다고 불리는 곳을 가봤답니다.이미 많은 사람에게 알려진 유명한길이라고 할 수 있는데요.혹시라도 가볼 만한 곳에 대해알아보시거나 드라이브 그리고산책할만한 곳에 대해 알아보신다면제가 이번에 직접 가서 구경하고 와본에 대한 내용을보시는 것도 좋을 것 같네요.​ ​제가 이번에 가본 곳은 다른 계절보다도봄에 가기에 가장 좋은 곳이라고 불린답니다. 여긴 많은 사람이 와서 구경하는 곳이다 보니,차량을 가지고 가신다면 주차를하기에 조금 어려움이 있을 것 같아요.공영 주차장이 마련되어 있기도하지만, 주차할 곳이 없는 걸 볼 수 있었답니다. 중간마다 보면,  갓길에 주차한 차량도 많더라고요.가실 분은 주말 낮 시간대에 가면아무래도 주차할 곳이 많이없어서 조금 까다롭다는 점을기억하시고 가시는 게 좋답니다. ​  ​저는 이곳에서부터 천천히 걸어보도록했어요 사실 처음에 올라가는 길에벚꽃이 모두 떨어져 있어서 앙상한나뭇가지만 보이더라고요.근데 올라가서 보니깐 지금까지꽃이 만개한 것을 보고 지금 타이밍에오길 잘했다는 생각도 들었답니다.개인적으로 꽃을 구경하시면서 가실분은 비가 내리기 전에 가시는 게 좋아요.비가 내리고 나면 앙상하게 마른나무만 보면서 산책해야 할 수 있거든요.이왕 산책하고 드라이브하는거라면 조금 더 자연 분위기를 만끽할 수있는 지금 타이밍에 가시는 것도 좋답니다. ​  ​지금은 바람이 시원하고 따뜻한편이라서 낮에 가볍게 입고 갔는데도,그렇게 춥지 않다는 느낌을 받았어요. 특히 여기에는 주변에 카페도 많고바다 전망도 보이는 곳이라서 간단하게 걷기에는 진짜 환상적인 곳같답니다. 이번에 제가 갔을 때는주말 점심시간쯤에 갔는데,딱 산책하기 좋은 시간이라서그런지 사람들이 많이 있는 것도볼 수 있었어요. 사람도 많고 차도많았지만 가볍게 거닐기엔 괜찮은곳이라서 한 번쯤 가보는 것도 좋을 듯해요.​ ​은 무엇보다 낭만적인곳이라고 말해볼 수 있었답니다.저도 이곳을 오는 건 거의 1년 만에 오는 것같은데 오랜만에 오니깐 감회가새롭기도 하고 작년과 다른 느낌을느낄 수 있어서 좋기도 하더라고요.​  ​특히나 산책하는 중간중간마다바다 전망이 보여지는 곳이라서 좋았어요.청사포가 보여지는 게 한 폯의 그림같다는 그런 생각이 들기도 했답니다. 따뜻한 바람을 맞으며 시원한 바다를구경하니까 굉장히 힐링 되는 느낌이 들었네요.​  ​여긴 사람들이 산책을 많이 해서 그런지산책을 할 수 있는 공간도 구분이되어 있어서 안전하게 산책했던 것 같아요.아무래도 가볼 만한 곳으로 언급이많이 되는 곳이기도 해서 지금과 같은봄에 가볼 곳을 찾는다면 청사포가보이는 이곳이 가장 적당할 것 같답니다. ​ ​은 근처에 분위기 좋은유명 카페도 많아서 가실 분은 이런 것도함께 즐겨보면 좋을 것 같기도 해요. 저는 이번에 힐링을 제대로 하고 오기도 했는데,이곳을 간 덕분에 저의 봄은 산뜻하고따뜻하게 제대로 보낸 것 같아서 기분이 좋네요.​​​​​​​​​ 
#비비비당 #해운대카페비비비당​점심을 거~~하게 먹고 디저트 타임을 위해 해운대 에 있는 한식카페 #비비비당 입니다.  해운대  전통카페 '비비비당' - 위치:  해운대구  239-6 - 영업시간: 매일 10:30 ~ 21:00(월요일 휴무) ​비비비당이라는 이름을 보니 아닐비자 3개가 있더라구요. 그래서 무슨 의미일까 궁금했는데 불교 정전의 비상비비상천에서 유래한 삼계의 여러 하늘 가운데 가장 높은 하늘을 의미하며, 제일 높은 하늘의 초월을 한 번쯤 꿈꾸어 보는 장소라는 뜻을 가지고 있다고 해요. ​비비비당은 해운대 에 위치해 있어 전망이 좋은 카페에요.주차장은 건물 1층에 있고,  비비비당은 엘리베이터를 타고 4층에서 내리면 됩니다. 안으로 들어가서 마음에 드는 자리에 착석하면 되는데, 자리가 있으면 풍경을 감상할 수 있는 창가 자리 쪽에 앉는 게 좋아요. 저희가 갔을 땐 손님이 꽤 있어서 창가 자리는 꽉 찼더라구요. 그래서 다른 자리에 앉아 있다가 창가 자리가 날때까지 기다렸는데결국엔 앉지 못하고 나왔습니다..  ​저는 전통적인 분위기를 참 좋아하는데, 비비비당은 고풍적인 분위기의 인테리어로 꾸며져 있어 마음까지 편안해지는 곳이었습니다.. 왠지 행동도 조심조심 말도 조용 조용하게 해야 할 것 같지만고풍스런  분위기가 주는 편안함이 있어 좋았어요. 특히 비비비당 뷰가 정말 멋진 게, 창밖으로 청사포의 풍경을 볼 수 있어요. 날씨가 좋았다면 정말 멋진 풍경이었을 텐데, 제가 갔던 날은 날씨가 흐려서 옥빛 파란 바다를 볼 수 없었어요..햇살에 반짝반짝 빛나는 바다도 볼 수 없었구요~  ​    해운대 이라 그런지 가격대는 좀 있네요.,목련꽃차가 만원인걸 보고 깜짝 놀랐어요..저희는 골고루 주문을 했답니다..대추차와 단팥죽, 그리고 비비비당의 시그니쳐메뉴 호박빙수까지~~~ 주문한 차가 나올때까지 시간이 좀 있어서 이리저리사진찍기놀이를 했어요.,ㅋ 대기번호표도 참 멋스럽네요.. 주문한 차와 함께 나온 꽃떡 입니다..한송이 다소곳이 올려져 있으니 너무 예쁘네요~~ 대추차와 호박빙수 입니다..생각보다 진한 대추차는 아니었어요..나무로된 찻잔이 멋스러웠어요.. ​ 비비비당의 대표메뉴 호박빙수 입니다.호박식혜를 슬라이스로 만들은것 같아요..속에 밥알이 한번씩 보이네요.위에 조청을 덮었는데  이 조청이 한수인것 같습니다..조청과 호박식혜가 어우러져 너무 맛있습니다..다음에 또 와서 먹고싶어요.. 단팥죽은 평범한 맛이네요,,주문하고 나서 주위를 둘러보니 다 호박빙수를 드시고 있어요 ㅎㅎ 청사포를 배경으로한 호박빙수 사진입니다..호박빙수 색부터 담긴 그릇까지 너무 예쁘죠?너무 맛있어 보이죠? 호박빙수 강추 합니다~~^^ 꼬마주전자 문진입니다..너무 예뻐 하나 살려고 했더니 요 쪼그만 꼬마주전자를 하나에 23,000에 판매를 하네요..살까말까 하다가 그냥 왔어요 ㅎㅎ 전통카페라고 해서 어른들이 많을 것 같지만, 젊은 분들도 많이 있었어요.전통적인 인테리어에 바다 풍경이 꽤나 잘 어울리더라구요.. 보통 전통 가옥은 초록초록한 나무나 숲에 잘 어울리는데, 바다도 좋았어요. 해운대 쪽으로 가신다면 달맞이 카페 비비비당에서 호박빙수 한 그릇 추천드립니다^^..#비비비당 #카페 #해운대전통카페 #해운대비비비당 #해운대가볼만한곳#비비비당호박빙수 #호박빙수   
  <신이야기> 제7장  해운대를 빛나게 하는 관광지  가볼만한 곳 : 달맞이고개  봄에는 벚꽃, 새벽엔 일출, 밤에는 달이 맞이하는 해운대    이전부터 '달맞이고개'라고 불리는 이 곳을 에서는 ''로 부르고 젊은 사람들이나 외국인에겐 '문탠로드'로도 불린다.  바다와 언덕 산세가 함께하는 절경은 가히 아름답다. 더더욱이나 해운대를 품었기 때문에 ...   *  * 해운대 해수욕장이 끝나는 곳 미포에서 시작해서 송정해수욕장으로 가는 약 8km의 길 봄에는 해운대쪽에서 오르는 이 길이 모두 벚꽃이 만발하여 너무도 아름다운 이 길은 이제 곧 최고의 드라이브 코스나 데이트 산책길로 변모하게 된다. 바닷가 쪽으로는 산자락에서 이어지는 송림이 울창하다. 특히 많은 사람들이 즐겨찾는 카페와 레스토랑이 있다. 그리고 이제는 멋진 건물들과 많은 식당들이 즐비하게 늘어서고 있다. 고개를 오르면 달풍경이나 낮의 바다풍경이 더없이 상쾌한 '해월정'이란 정자가 반긴다.   ​달맞이 동산이 있는 이 곳에 해월정이 있다.   역시 달맞이고개는 밤이 장관이다. 달을 머금고 있는 공원에서 조금만 내려오면 광안대교 야경도 펼쳐진다.   오랫동안 지켜와온 멋진 레스토랑들과  ​최근에 막 생겨난 많은 식당과 카페들이 한 줄로 이어져 손짓한다.   옥상의 종을 치고 싶은 카페 ~   정말 세련된 가게들의 복합상가도 보인다.    저 사람들이 바라볼 전망은 바다가 펼쳐질 것 같다.   이젠 주말이나 저녁 늦은 시간에는 주차장으로 변해버리는 달맞이 공원 그리고 맞은 편에는 공간이 없을 정도로 메워가고 있는 상가들로 번화가를 이룬다.   ​아래 가운데의 해운대 해수욕장과 산 아래 오른쪽 동그란 해운대 신도시 그리고 빨간 점이 여기  그리고 동해라고도 불리는 동쪽을 보고 자리잡은 송정해수욕장 송정해수욕장을 누구는 남해의 끝자락이라하고 누구는 동해의 끝자락이라고 부른다.  필요없는 싸움이겠지만 시에서는 중요한 의미가 될 수도 있다.    안내판을 요약하자면 해운대를 지나 와우산을 거쳐 송정까지 해안 절경을 따라 15번이나 굽어지는 고갯길로 일명 15곡도라 하며 이곳에서 보는 저녁달은 아름답기 그지없어 대한팔경의 하나로 손꼽힌다. 1997년 건립된 해월정은 일출과 월출의 장관을 함께 감상할 수 있는 장소로 유명하다.   제법 추운 날 찾았던 해월정을 찾은 꼬마 소년은 하늘을 나는 돌고래에게 동심이 팔렸다.  달 속 토끼와 함께 등장하던 계수나무가 여기에도 심어져 있다.   ​바다가 이어지는 전망대   밤에도 정자엔 환하게 불이 켜져 있다.   풍월을 읊는 정자   은 도로 안쪽 산길로도 이어진다.   달이 몇 개지? 진짜 달은 오른쪽 맨 위 ~   - 겨울사랑 - 달빛에 물든 아름다운 사랑이야기 옛날 이 곳에 나물을 캐던 쳐녀가 소를 만났습니다. 처녀는 소를 찾아온 도령과 사랑에 빠지고 보름달이 뜰 때 다시 만날 것을 약속합니다. ... 과연 어떻게 되었을까요?   여기서 말하는 사랑은 천년을 이어진다는 말도 있답니다. 사랑하는 사람이 있다면 여기에서 사랑을 속삭여 보세요 ^^    아마 저 두 분도 사랑을 속삭였나봅니다. 저렇게 사이가 좋은 것을 보면 ... 음... ... 남자 분들인가요? ... 음 ...   달을 품은 해월정   그리스?  이스라엘?  이쁜 배경이 한 폭 ~   여기 달맞이고개가 아름다운 이유는 바로 이 기와지붕 담벼락에도 숨어있다.   시간을 간직한    어이 ~ ! 차 ~ ! 너 어떻게 올라갔니?   맛집이나 카페들이 생겨난 새로운 명소   해운대에서 오르는 길로 조금만 다시 내려가면 바다가 보이는 찜질방 베스타가 있고   아주 오래 전부터 달맞이고개의 마스코트 레스토랑으로로 알려진 언덕위의 집이 있다.    바로 이 근처에서는 광안대교와 마린시티를 담을 수 있다.   광안대교 해운대, 마린시티와 조선비치, 해운대 바닷가가 한 눈에 펼쳐진다.   아 ~ 멋지다 ~  감탄만 나온다 ~   해운대 야경 전체를 담을 수 있는 명소가 아닐까?   이젠 해운대에 밤이 없어졌나?   갈맷길 1코스의 마지막 코스인 문탠로드   해운대(미포)쪽에서 올라오는 곳에는 문탠로드가 이어진다.  여기엔 달이 뜨던 안뜨던 보름이던 초승달이던  늘 모든 달이 함께 뜨고 있다.    다소미동산 ? 아직은 가보지 않아 모르겠지만 동산을 꾸미지 않더라도 달맞이고개 전체가 아름다운 동산이다.    <서퍼골드의 추천 맛집>  오랫동안 사랑받아온 카페이자 레스토랑 ~ 언덕위의 집도 후보에 올려보고 시작한다.  1. 철판볶음 전문점 면식가달맞이고개에서 줄서서 먹던 기억 철판볶음밥과 철판볶음면이 최고의 메뉴로 손꼽히는 면식가   두터운 놋쇠 접시에 담겨와 따뜻한 온도가 오래 유지되고 먹는 품격도 살린 철판요리 재미있는 것은 해물철판볶음면이 밥보다 천원이 더 비싸다. 면은 탱실하고 간장 양념은 짭쪼름하며 매콤하다. 매운 간장 볶음을 좋아한다면 추천하고 싶은 곳이다.     2. 전통찻집 비비비당 달맞이 공원에서 조금만 송정 쪽으로 가면 해뜨는 집이 있다. 여기 4층에 전통찻집 비비비당이 있다.   깔끔한 흰색배경에 운치있는 큰 기와집을 옮겨놓은 듯한 멋진 찻집   유리창을 보면 해운대와 송정 사이의 청사포 앞 바다가 펼쳐지는 곳이다.​ 차는 2인 이상을 시켜야 붓는 그릇과 화로를 함께 내어준다. 
​해운대  신상 카페 : 프루터리 포레스트 Fruiterie초록초록 숲속뷰 카페, 광안리 프루터리의 두번째 프로젝트 🍎🍏​​​​​​​ ​오늘  날씨 진짜 너무 좋았음 이번달 중 역대급 ! 🌲 올해는 특히 여름에 비가 자주 온 것 같은데 어제는 태풍 영향까지 있더만 오늘은 언제그랬냐는듯이 햇빛 쨍쨍. 날씨는 알다가도 모르겠다 정말. 그래도 아직까진 덥다 🎃 오늘은 달맞이고개에 새로생긴 신상 카페 프루터리 포레스트를 다녀왔어요. 원래 예약제였는데 이젠 아님 ! ​​​​​​  ​제대로 초록초록 산뷰를 보고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 카페. 에 이런 공간이 있었나 감탄하게 됐음. 달맞이고개 완전 끝자락에 있는데 해운대에서 넘어가는 분들은 송정터널 지나서 반대로 올라가야함 🌿🌿 가는길에 와인 아울렛 포도 송정점도 있으니 들리면 좋을듯 ​​​ @fruiterie_forest님이 Instagram을 사용 중입니다 • 457명이 @fruiterie_forest님의 계정을 팔로우합니다팔로워 457명, 팔로잉 2명, 게시물 43개 - 프루터리 포레스트 FRUiTERiE FOREST(@fruiterie_forest)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해운대  프루터리 포레스트 인스타그램 계정@fruiterie_forest ​​ 프루터리포레스트광역시 해운대구  491 프루터리 포레스트​📍 주소 :  해운대구  491🚪 영업 시간 : 11:00 - 21:00, 월요일 휴무◻️ 특이사항 : 주차가능, 추석 연휴 정상 영업, 키즈, 반려견 동반가능, 굿즈 판매 ​​​​​ ​도착했는데 정말 자연밖에 안보여. 자연으로 둘러쌓인 카페. 장집사 오랜만에 부츠신고 멋있게 나옴 😉 체인도 달았네​​​​​ ​프루터리 포레스트 포토존 무지개색 원피스 입은 기요미가 앉아있는데 넘 귀여웠다 👀 나도 저기서 찍어달라할걸 (?)​​​​​​ ​2층 테라스뷰도 너무 예쁨. 이정도 규모인데 비어보이지 않는 인테리어도 신기하다 허전할 수 있는 공간을 나무들이 채워주는 느낌 🌲​​​​​ ​요기 시그니처하면 콜드프레스 주스. 쇼케이스에 진열되어있는데 딱봐도 카페 운영하는걸 보면 신선해보였음 ✨ 멜론다이버, 수박으로 만든 솔티워터 등 이름이 넘 신기한게 많아서 결정을 못내리다가 결국 다른걸로 🤨 매일아침 현장에서 콜드프레스기로 착즙한다는데 멜론다이버에는 무려 멜론 반통이 들어간다네요 🍈🍉 ​​​​​​​​ ​하얗고 초록초록한 카페. 해운대 한복판에 이런 카페가 존재한다는 사실이 뭔가 기쁘다. 자연을 느끼고 싶을때 멀리 안가도되니까 👀오트나무에 그린스트라이프의 의자가 통일성있고 너무 예쁘다 ​​​​​ ​3층 루프. 자연을 좀 더 가까이서 자세히 감상할 수 있다. 이런 곳에 펜션 하나 있으면 얼마나 좋을까 🌳 숲멍 ​​​​​ ​내가 주문한건 오렌지다즐링티소다 ​음료는 가격대가 다 조금씩 있었는데 이 원래 좀 물가가 비쌈 🍊 막 특별한 맛은 아니고 오렌지 에이드같은 느낌. 아직 더워서 여기까진 아무도 안올라와서 집사랑 둘이 앉아서 초가을바람을 즐겼다 ​​​​​​ ​벤치도 너무 예쁘죠 👀 여기저기 센스있는 카페 겨울에오면 장작으로 불멍도 가능하려나. ​​​​​​​ ​이 공간 갠적으로 넘 좋았음. Apple's Kitchen 예약제로 운영될 곳이라고 하는데 어떤 공간으로 쓰이는건지 궁금했다 쿠킹클래스 (?) 아니면 대여 (?) 안에 주방처럼 되어있는데 진짜 예쁨 ​​​​​ ​2층으로가면 프루터리에서 판매중인 '굿즈'도 구경할 수 있는데컵, 포스터, 의류, 그래놀라 등등 다양하게 준비되어있었다. 온라인스토어도 준비중이라고 하네요 :) ​​​​ ​저 사과랑 오렌지 인형 진짜 귀여움 표정이 ​​​​​ ​반팔티도 색깔 귀욥당 ✨ 프루터리 포레스트 시그니처 컬러는 초록​​​​​​​​​ ​센스있었던 주문서. 그래놀라 맛있어보여서 살뻔  ​​​​​ ​안녕 칭구들 ✨🍎 너무 귀엽다 갠적으로 차키에 달 수 있는 키링 저런 버전으로 나왔으면 좋겠어요 !!!!!! ​​​​​​ ​이 카페 너낌 좋아... 🍈🤍 또 올거야 다른 지역 사는 칭구들 데려오면 좋아할 것 같음 ​​​​​​ ​프루터리 포레스트에 모든 실내 가구는 직접 디자인하고 설계해서 예솔공방과 함께 제작한 수제 원목가구라고한다. 의자마다 등받이 뒤에 43가지 과일 이름이 새겨져있음 인스타보면 제발 두리안에도 앉아달라하심 ✨ 귀여워 ​​​​​​​​​​ ​이 공간이 궁금해서 걸어와봤는데 포토존처럼 꾸며놨다 ✨ 날씨가 좀만 더 선선해지면 밖에서 먹으면 너무 좋을 것 같음 ​​​​​​​ ​Where's Apple ? ! 🍎 저 그네 나도 타봄 ㅎ ​​​​​​ ​초록초록 프루터리 포레스트 🌳 여유롭게 카페에 앉아서 시간 보내고 싶을때 추천하고싶은 카페에요 :) 날씨가 선선해지면 2층 테라스 자리도 넘 예쁠듯 해운대 신상 카페 리뷰 끝 ! ​​​​​​#신상카페 #신상카페 #프루터리포레스트 #프루터리 #카페 #해운대카페 #송정카페 #해운대가볼만한곳 #해운대 #카페 #해운대신상카페 #카페 #루프탑카페 #우리동네 #다녀왔어요  
안녕하세요 이번에 기회가 되어서 달맞이 길에 다녀오게 되었는데요을 걸으면서 느낀 거지만 데이트하기 좋은 곳, 드라이브하기 좋은 곳이라고하는 이유를 알 거 같아요 ㅎㅎ​저는 이번에 해운대카페익선재다녀오게 되었습니다!  익선재카페는 바로 앞이 바다뷰라속이 뻥 뚫리는 기분이에요바닷바람 따라 기분도 업되네요 ㅎㅎ 이곳 메뉴판이에요 커피도 맛있어 보이는데디저트 메뉴와 함께 저희는 딸기라떼,오미자에이드 시켰는데 곧 보여드릴게요 ㅎㅎ  확실히 카페는 다른가 봐요..저희가 도착했을 때 자리가 꽉 차서한자리 남아있더라고요 ㅎㅎ나중에 시간 지나서 자리 비었을 때 살짝 찍고 온 건 안 비밀이미 입소문으로 아는 사람은 찾아오는 숨은 맛집 카페인 듯해요 이 자리에서 외국인 2분이서 커피 마시면서바다 보며 담소 나누시던데외국인들도 반할만한 곳이네요 곳곳에 사진 찍기 좋도록 만들어 주셔서인증샷 남기고 가는 거 잊지 마세요!  익선재는 평소에 자주 가던 카페와 달랐던 게 메뉴부터 신선했어요!한식 디저트 전문 카페인데요 수제로 만든 정과들을 선물용으로도 팔고 있으니부모님이나 어르신분들께 선물 드리기 좋겠죠?  알고 봤더니 답례품으로수제 정과들이 많이 나가더라고요 직접 만들었다는 것도 메리트인데만드는 작업장도 투명 유리로 되어있어사장님께서 만드시는 과정까지 깨끗하니믿음이 가는 거 같아요 ​ 구매하기 전에 시식도 해볼 수 있다고 하니답례품으로 구매하실 때 시식 한번 해보시면 될 거 같아요 저희가 주문한 메뉴는딸기라떼, 오미자에이드, 화조월석 다식세트(중)입니다! 플레이팅 대박..!요즘 이런 한식 디저트 즐길 수 있는 데가 어디 있겠어요다식 세트 안에 피칸정과, 호두정과, 아몬드정과들은 겉에 캐러멜인지 코팅되어 있는데 씹으면 딱 캐러멜 팝콘 먹는 식감 같아요 너무 달달하면서 고소해요 ㅎㅎ​특히 가운데 있는 육포 꽃은남녀노소 불문하고 선호하는 음식이죠 :)  흑임자다식도 고소하게 씹히는데 부드러워서 아이나, 어르신분들이 먹기에도 부담 없을 것 같아요 음료도 너무 시거나 달지 않아자극적인 음료의 맛이 아니었어요디저트랑 함께 먹는데 부담스럽지 않아요 이건 개성주악 이라는 디저트였어요!어쩜 이리 귀엽게 만들었을까요?먹기 아까울 비주얼이죠딱 씹으면 겉은 바삭하고 속은 쫀득하게찹쌀도넛이 생각나는 맛이었어요달달한 찹쌀도너츠면 어떤 맛일지 상상되시나요?  혹여나 먹기 힘들까 봐 핑거 팁을 이렇게 주시는데불편하시면 편하게 끼고 집어먹으시면 돼요!이런 작은 것 하나에도 사장님의 배려가 넘치시는 거 같아요  디저트도 수제로 하나하나 만드시는데금액면을 따져봐도 괜찮은 금액인듯해요​익선재는 데이트하러 오는 연인들,부모님과의 시간을 즐길 때,외국인 친구에게 전통적인 한식 디저트를소개해 주고 싶을 때,꼭 한 번은 와보면 어떨까요? 익선재광역시 해운대구 117번나길 155 1층 Instagram의 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님 • 사진 및 동영상 6개팔로워 50명, 팔로잉 36명, 게시물 6개 - 익선재ㅣ한식디저트ㅣ선물셋트ㅣ답례품ㅣ구움과자ㅣ수제도시락(@ikseonjae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#카페 #해운대카페 #카페 #카페추천 #해운대카페 #맛집 #맛집 #카페 #전통디저트 #한식디저트 #핸드메이드 #답례품 #익선재카페 #익선재 #해운대익선재 #카페추천 #답례품선물  
​맛있는 식당을 찾아내는 일은 늘 즐거운 일이 아닐 수 없다.​그런 맛집이 경관도 좋고, 인테리어도 예쁘다면 더욱 금상첨화일 것이다.그런 때라면 그 맛집에서 찾아낸 흠도 대수롭지 않아 보이는 경우가 왕왕 있다.  즐거웠던 기억들이 사소한 결점 정도는 가려버리곤 하는 것이다.​ 동남쪽, 청사포에서 해운대로 가는 길에 위치한 ''은 경사진 언덕으로 이뤄진 길이다.  언덕 아래쪽에는 바로  앞바다가 펼쳐져 있고, 워낙 동네가 고지대이다보니 에 자리잡은 카페나 식당에서는 보통 남쪽으로 창을 내어 오션뷰를 감상할 수 있도록 되어 있다.  그래서 시민은 물론이고 여행객들에게도 예쁜 카페와 식당이 많이 위치한 곳으로 유명한 동네다.​그리고 이  중에서도 고지대에 자리잡은  키친 동백을 방문하는 것은, 당신이 그 곳에서 어떤 부족함을 찾아내더라도 이내 그것을 잊게 해줄 만한 경험을 선사해 줄 것이다. 가게 기본정보상호: 키친동백주소: 광역시 해운대구  117번가길 85전화번호: 051-731-0022영업시간: 매일 11:00 ~ 22:00 (15:00 ~ 17:00 브레이크타임)주차: 가게 자체 주차장 이용 키친동백 전경, 분위기키친동백은 과거에 동백아트센터라는 이름으로 운영된 갤러리를 개조해 식당으로 사용하는 곳이다.들어서면 레스토랑에서 쉽게 찾아보기 힘든 작고 예쁜 정원은 물론 시원하게 펼쳐진  앞바다의 전경을 한껏 만끽할 수 있다. 가게 내부에 들어서면 벽면에 회화와 조각 작품들이 전시되어 있는 것을 발견할 수 있다.환한 원색으로 색칠된 벽과 하얀 테이블보로 마감된 각 테이블들이 묘하게 조화를 이룬다.​벽면에는 잠시의 여백도 허용하지 않겠다는 듯, 미술작품들로 빼곡히 가득차 있다. 예약한 자리로 안내 받아 들어서는 길 역시 마치 갤러리에 방문해 전시물들을 하나씩 감상하며 들어서는 느낌이다.​  키친동백 메뉴사진에서도 볼 수 있듯, 키친동백은 규모에 비해 테이블 간격이 매우 넓다. 그래서 룸 공간이 아님에도 굉장히 프라이빗한 느낌을 준다.에서 기념일이나 특별한 날 방문하면 좋을 것 같은 분위기다. 키친동백은 단품 외에도 런치와 디너 코스를 제공한다. 런치 코스는 메인메뉴에 따라 스테이크 코스와 파스타 코스로 구분되고, 가격에서도 약간 차이를 보인다.​런치는 11:00~15:00 사이에 서빙되고, 라스트오더는 14:00이다. 디너코스는 17:00 ~ 20:30 사이에 주문 가능하다. ​먼저 런치코스를 주문하면 나오는 것은 이런 종류의 코스에 빠질 수 없는 식전빵이다.양파를 듬뿍 넣은 포카치아와 바질 깔조네가 서빙된다.  포카치아에는 구운 양파를 많이 넣어서 달달한 식감을 살려준다. 런치 코스에는 (1) 시금치 베이컨 리조또, (2) 수비드 관자구이 그리고 (3) 소고기 타르타르와 트러플 샐러드가 전채로 서빙된다. 리조또는 일반적인 리조또처럼 야채를 다 넣고 볶은 것이 아니라 시금치를 파릇파릇하게 살려 위에 얹어준 방식이 특이했다. 특히, 리조또 소스엔 치즈를 무척 많이 넣은듯 치즈 향이 무척 풍부했다.  다만, 체다치즈같이 은은한 치즈향이 아니라 의외로 강력한(?) 치즈향이 나기 때문에 묵은 치즈 향을 싫어하는 사람이라면 약간 호불호가 있을 수 있겠다. ​수비드 관자구이는 익히 짐작할 만한 맛이다.  묽은 호박수프같은 소스에 완두콩이 들어가서 고소하다. 소고기 타르타르는 트러플 오일로 간을 한 샐러드와 의외로 잘 어울린다. 특히 타르타르가 전혀 비리지 않고 간도 잘 되어 있어서 아직 나오지 않은 스테이크도 무척 조리가 잘 되어 있을 것 같다는 기대감을 불러일으킨다. 파스타코스는 여러 종류의 파스타 중 하나를 고를 수 있는데, 그 중 까르보나라를 시켜보았다. 파인다이닝을 지향하는 레스토랑답게 희멀건한 생크림과 우유로 말아놓은 한국식 까르보나라가 아니라 오로지 베이컨과 달걀로만 간을 한 이탈리안 까르보나라이다. 달걀 소스에 더불어 반숙으로 튀겨낸 스카치에그(원랜 일반적으로 완숙된 삶은 계란 겉면에 고기, 빵가루 등을 묻혀 튀겨내는 음식인데, 여기는 특이하게 반숙 상태의 계란 그대로를 튀겨냈다...? 기름에 액체 상태의 계란을 넣으면 기름이 폭발할 텐데 어떻게 한 건지 잘 모르겠다;)를 올려준다.  ​본토식 까르보나라를 하면 가장 까다로운 것이 계란 노른자를 그대로 소스로 사용하는 관계로 자칫 잘못하면 계란 비린내가 나는 것인데, 이 곳의 까르보나라는 비린내가 하나도 없고 계란 특유의 감칠맛만 잘 살려낸 느낌이다. 특히, 스카치 에그를 톡 떠뜨려 쏟아지는 수란과 함께 먹으면 풍미가 더욱 진하다.​ 스테이크코스의 메인인 채끝등심이다.  굽기는 미디움 레어이고, 조절 가능하다.​매시드 포테이토와 구운 버섯과 함께 서빙되었는데, 역시 굽기가 적당해 질기거나 설익지 않았다. 디저트인 수제 애플망고 아이스크림+그래놀라이다. 모두 가게에서 직접 만든 수제 디저트다.​아이스크림은 셔벗과 밀크 아이스크림의 중간 정도 맛인데, 우유를 넣은 아이스크림처럼 느끼하진 않았지만 그렇다고 셔벗처럼 갈아낸 과일을 그대로 얼려낸 느낌도 아니었다.  그래놀라와 제철과일을 곁들이니 무척 상큼하고 상쾌한 맛이 난다.​  키친 동백 평점의 낭만적이고 근사한 데이트 코스.​무려  앞바다를 조망할 수 있는 파인다이닝이고, 사람이 북작북작한 해운대나 광안리 등에서도 어느 정도 떨어져 있어서 프라이빗하게 데이트를 즐기기 좋다.  ​다만, 주의사항이 있다면 이 곳은 코스보단 단품 메뉴를 추천한다는 것이다. 네이버의 공통적인 리뷰에서 지적되듯 코스 서빙 시간이 너무 길다.  코스 시작시부터 마지막 디저트가 나올 때까지 내 경우엔 약 1시간 50분이 걸렸는데, 웬만한 일식 오마카세보다도 더 긴 시간이다. 심지어 가게가 만석이어서 주문이 터져나가는 상황도 아니었다.요리가 나쁘지 않고 인테리어도 훌륭하며, 파인다이닝치곤 가격도 합리적인 편이니 시간만 많다면야 큰 흠이 아닐 수도 있지만, 코스가 이렇게까지 오래 걸리는 건(심지어 이 코스가 최근 개발된 것도 아니고 몇 년째 유사한 구성을 유지하고 있는 것으로 보이는데) 확실히 감점 요소긴 하다. 하지만 코스 서빙 시간이 길다는 문제는 단품만 시킴으로써 상쇄할 수 있으니, 레드 카드 요소는 아닐 것이다.​  키친 동백 인근 가볼만한 곳차를 타고 5분 정도 거리의 청사포에서 해운대 인근 해안선을 따라 달리는 관광열차인 블루레인을 탑승할 수 있다. ​왠지 모르게 표가 일찍 매진되는 편이데, 네이버지도에서 미리 표를 예약할 수 있으니 참고하면 좋다.​참고로 해변열차는 좌석이 바다쪽을 향해 있어 해안선을 타고 달리며 바닷가를 구경할 수 있는 열차이다. 스카이캡슐은 열차와 달리 2-4인이 탈 수 있는 작은 케이블카다.​청사포에서 미포 방향으로 가는 열차를 타면, 청사포에서 해운대 바로 앞까지 갈 수 있다. 운행시간은 편도로 약 10분 정도다. ​ 
​ 바캉스!! 하면 떠오르는 의 대표 ​여름 휴양지는 '해운대'잖아요! 무더운 여름의 열기를 식히기 위해올해도 수많은 인파가 찾았던 해운대 해수욕장!!!​저희 부부도 올해는 해운대 해수욕장을 자주 찾았는데요~ 사실 저희가 해운대에서 해수욕장보다 더 좋아하는 곳은 따로 있답니다.그곳은 바로 ''이에요! 의 몽마르트라고도 불리는 이곳 은예부터 푸른 바다와 동백 숲, 소나무 숲이 어우러진 아름다운절경을 자랑하는 곳으로  팔경 중 한 곳이기도 해요!사랑하는 연인들의 드라이브 코스로도 많은 사랑을 받고 있고특히 야경이 예쁘기로 유명한데요, 밤의 달맞이고개와는 또 다른매력을 가지고 있는 낮 시간대도 참 볼거리가 많답니다♥ ​ 언덕에 위치한 덕분에 '문텐로드'라는 예쁜 산책길을 걸을 수 있고 해안선 일대를 이렇게 한눈에 바라볼 수 있는 좋은 스팟들도 많아아름다운 해운대와 시원한 숲을 만끽할 수 있어요!​​ 바라보는 것만으로도 한여름의 더위가 가실 것 같은탁 트인 바다와 서늘하게 밀려드는 파도소리를더욱 쿨하게 즐기기 위한 저희 부부의 tip은 바로냉동실에서 살짝 얼려 나온 시원~한 '호로요이'랍니다♥ ​그냥 마셔도 맛있는 '호로요이'이지만 이렇게 날씨가 무더운 날엔냉동실에 살짝 얼려 살얼음이 동동 얼려진 상태에서 마셔주면더 맛있다는 사실! 알고 있으셨어요???​​ ​저도주라 술을 잘 못 마시는 사람들도 가볍게 즐기기 좋은 탄산주 호로요이는 싱그러운 포도맛의 그레이프와밀키한 소다맛의 화이트 사워 그리고 향긋하고 달콤한 피치 3가지의 종류로 만나볼 수 있답니다!​​​​ ​​달콤한 복숭아 향기를 리얼하게 느낄 수 있는호로요이 피치(もも)는 저뿐만 아니라 많은 여성분들에게사랑을 받는 제품이 아닐까 싶은데요, 저도 몇 년 전 처음맛본 이후 완전히 팬이 되었거든요!​ 해가 지기 시작해 시원한 바람이 불어오는 바다를 바라보면서차갑게 즐겼던 호로요이는 무더운 이 여름의 날씨를 이겨낼 수 있게 해준상쾌한 힘이 되어주었어요! 역시 하루의 마무리는 호로요이♥​​
​얼마 전 친구들과 오랜만에  여행을 다녀왔습니다. 이제 막 봄꽃들이 피기 시작한 오륙도 주변을 시작으로  야경까지 알차게 즐겼는데 오늘은 그중에서  해운대 가볼만한곳 위주로 후기를 남겨보도록 하겠습니다.​​​ ​이번 여행은  투어패스를 이용해 실속 있는 일정을 짤 수 있었습니다. 이틀 동안 17,900원으로 곳곳에 있는  명소를 돌아본 것은 물론이고 어묵과 같은 먹거리를 비롯해 분위기 좋은 곳에서 커피도 즐길 수 있어 유익했습니다,​​​ ​ 투어패스는 패스 구입 한 번으로 테마파크 및 뮤지엄 관람, 액티비티 이용 그리고 먹거리와 카페까지 추가 비용 없이  여행을 즐길 수 있는 치트키 같은 아이템으로 48시간 동안 요트 한 번만 타거나 카페 몇 번만 가도 기본적으로 본전은 뽑을 수 있기에  일정을 잡을때 필수라 할 수 있습니다.​​ 1. 해운대 요트투어 해운대구 우동 1393​에 도착해 하루 종일 다양한  명소를 둘러본 뒤, 해 질 무렵에는  해운대 여행 끝판왕이라 할 수 있는 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​요즘 한창 인기 많은  해운대 놀거리 중 하나인 해운대 요트 투어는 투어 가격이 기본 2~3만원선인데 투어패스 17,900원짜리만 구입하면 추가 비용 없이 탑승 가능헤 핵이득이라는 생각이 들었습니다. 참고로 반드시 사전 예약을 해야 합니다.​​​ ​요트투어는 이미 많은 사람들 사이에서 필수적인  해운대 가볼만한곳 중 하나로 손꼽히는 것으로 요트를 타고 해운대 주변 풍광을 한눈에 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​특히 아름다운  야경을 바다 위에서 볼 수 있어 무척 낭만적이었으며 연인들의  데이트코스로도 딱이었습니다.​​​ ​윤슬이 반짝이는 바다 위를 항해했던 이날의 항해 코스는 마린시티, 동백 섬, 광안대교, 광안리해수욕장 등으로 이어졌는데 총 소요 시간은 50분 정도였습니다.​​​ ​요트투어 말미에는 여러 대의 배들이 한곳에 모여 동시에 폭죽을 터뜨렸는데 정말 환상적인 경험이었습니다.​​​ 2. 더베이101해운대구 동백로 52​멋진 항해를 마친 다음에는 유명한  야경 명소 중 한 곳인 더베이 101을 찾아갔습니다.​​​ ​동백 섬 주차장 근처에 있는 이 항구에서는 바닷물을 바닥에 뿌려 반영 사진 담는 것이 인기 있는  놀거리 중 하나로 자리 잡았는데 이날도 예외 없이 반영 사진을 몇 장 담았습니다.​​​ ​더베이 101에서는 야경 사진 담는 것 외에도 간단한 스낵과 음료를 먹을 수도 있었으며 멋진 야경까지 덤으로 즐길 수 있어 해운대 가볼만한곳으로는 최적의 장소라는 생각이 들었습니다.​​​ ​작년에 이곳을 방문했을 때는 광안대교를 배경으로 일몰까지 담았던 기억이 있는데 아쉽게도 이번에는 날씨가 별로여서 멋진 일몰은 구경할 수 없었습니다.​​​ 3.  엑스더스카이해운대구  30​더베이 101애서 간단한 간식과 더불어 휴식을 취한 다음에는 요즘 가장 각광받는  해운대 여행 장소인 엑스더 스카이를 방문했습니다.​​​ ​ 엑스더 스카이는 국내에서 두 번째로 높은 엘시티 랜드마크타워에 위치한 새로운  야경 명소로 해운대 주변은 물론, 저 멀리 광안대교와 항 대교까지 한눈에 조망할 수 있었습니다.​​​ ​환상적인 그래픽이 시시각각 눈을 자극했던 엘리베이터는 불과 1분만에 100층까지 안내를 해주었으며 전망대에 내리자 마자 펼쳐지는 해운대 야경 뷰에 넋을 잃을 수 밖에 없었습니다.​​​ ​대표적인  해운대 가볼만한곳 중 하나인 엑스더스카이는 100층부터 98층까지 차례로 내려가며 다양한 전망과 놀거리를 즐길 수 있었으며 최고 높이에 자리한 스타벅스도 만날 수 있었습니다.​​​ ​그리고 바닥이 유리로 된 아찔한 통로도 있어 살짝 오금이 저리는 경험도 했습니다. 참고로 엑스더스카이 운영시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지이며 입장료는 대인 기준 27,000원입니다.​​​ 4. 해운대 구남로해운대구 구남로 17-1​엑스더스카이에서 끝내주는 해운대 야경을 감상한 뒤에는 해운대 메인 상권이자 젊은이들의 해운대 데이트코스로도 유명한 구남로를 찾아갔습니다.​​​ ​구남로는 이 지역 대표적인 상권답게 다양한 먹거리가 가득했는데 마침 투어패스를 이용할 수 있는 고래사 어묵이 있어 간단하게 어묵을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​고래사에서 다양한 어묵을 즐기며 시간을 보낸 뒤에는 맞은편에 있는 까사부사노라는 에스프레소바를 방문했습니다. 참고로 이곳 역시 투어패스 이용 가능한 곳으로 무료로 에스프레소 한 잔을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​십여 가지가 넘는 다양한 에스프레소를 취급하는 까사부사노는 늦은 시간임에도 커피를 즐기러 온 사람들로 가득했으며 분위기가 무척 세련된 느낌이었습니다.​​​ ​사실 평소에 에스프레소를 마시는 경우는 별로 없었는데 까사부사노가 전문점이라 그런지 꽤 괜찮은 느낌을 받았습니다.​​​ 5. 블루라인파크해운대구 62번길 11​숙소에서 일박을 한 뒤에는 이른 아침부터 요즘 해운대 가볼만한곳으로 각광받고 있는 블루라인 파크를 찾아갔습니다.​​​ ​블루라인 파크에서는 앙증맞은 스카이 캡슐을 타고 청사포까지 이동을 했는데 아름다운 바다 풍경을 보며 천천히 이동하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​청사포에서 다시 미포로 돌아올 때는 해변 열차를 타고 되고 천천히 산책로를 따라 걸어도 되는데 우리는 후자를 선택했습니다.​​​ ​이날은 마침 날씨도 좋아 산책하기에 그만이었으며 천천히 사진을 찍으며 걸으니 약 40분 정도 소요되었습니다. 참고로 스카이 캡슐은 미포 출발 기준 오전 9시 30분에 첫 운행을 시작해  오후 6시에 마감되며 4인 탑승 기준 편도 44,000원입니다.​​​ ​오늘은 얼마 전 투어패스를 이용해 다녀왔던  일정 중  해운대 가볼만한곳 위주로 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들에게 참고가 되었으면 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해운대광역시 해운대구 우동수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101엑스더스카이광역시 해운대구  30해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
​  가볼만한곳 해운대 요트 투어 요트와  일출 명소 놀곳​오랜만에 1박 2일 일정으로 지인들과 으로 향했습니다. 3월에 피는 수선화가 궁금해 보러 간 오륙도 스카이워크부터  요트, 그리고  일출 명소 송정 해수욕장 그리고 스카이 캡슐 등 밤과 낮에 할 수 있는  놀곳들을 다 해보며  명소를 알차게 다녔는데요. 그중  해운대 요트 투어가 가장 인상 깊게 남았습니다.​여행 일자 :  2022년 3월 15일 ~16일 1.  오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137운영 시간 : 9시 ~ 18시이른 아침부터 움직여 제일 먼저 도착한 곳은 오륙도 스카이 워크였습니다. 오륙도보다는 수선화가 궁금해 왔는데요. 작년엔 늦었는데 올해는 빨랐네요. 워낙 유명한 곳이기에 주차장은 만차일 정도로 북적였는데요. 도착하자마자 저희는 수선화가 있는 갈맷길을 따라 올라가 보았습니다. 작년에는 4월 초에 왔다가 조금은 늦었다는 생각이 들었는데 올해는 너무 서두른 건지 일부분에만 군집되어 있고, 나머지는 아직 꽃대도 없어 조금도 시간이 필요할 거 같네요. 그래도 군집되어 있는 곳은 제대로 피어 있어 사진을 담기에 좋았는데요. 올해 첫 만남이라 반갑기 그지없어 힘든 쪼그려 자세도 오랫동안 유지하며 사진을 담았습니다. 또한 노란 유채꽃들도 피어 있어 제주도 이후 육지에서는 첫 만남이었는데요. 노랑노랑한 풍경이 병아리처럼 귀엽고 활발한 모습을 보여 주며 우리에게 활기를 불어 넣어 주었습니다. 수선화와 유채를 보고  가볼만한곳 오륙도 스카이워크로 왔습니다. 전망대는 유리로 되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 아찔함을 안고 시원하게 펼쳐지는 바다와 섬을 구경하였습니다.  2. 요트와 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장 4초소TEL : 공일공 8960 3888운영 시간 : 12시 30분 ~ 21시 30분이용요금 : 주간 2만 원(성인, 소인 공통) / 야간 성인 3만 원 소인 2만 원오후 시간을 그렇게 보내고 일몰 시간에 맞춰 낭만적인 여행을 하기 위해 미리 예약해 둔 수영만 요트경기장으로 왔습니다. 저희가 예약한  요트 요트와에서는 4개의 요트를 운항하고 있는데요. 21년에 입고된 최신형 레오파드 45와 엘바 45, 라군 45, 세일링 요트인 듀포 41이 있는데 이번에 저희는 레오파드 45를 탔습니다. 역시나 최신형 비싼 요트답게 럭셔리한 퀄리티를 보여 주었는데요. 관리도 아주 잘 되어 있어 청결했고 담요 등 센스 있는 구성물과 안전성을 갖춘  놀곳이었습니다. 단일 업체 중 가장 많은 요트를 보유하고 있기에  해운대 요트 투어의 각기 다른 묘미를 즐길 수가 있는데요. 쏠쏠한 재미가 가득했습니다. 운항 코스는 요트 경기장을 출발해서 마린시티, 동백섬, 해운대 해수욕장, 광안대교, 광안리 해수욕장을 거쳐 돌아오는데요. 운항시간은 약 1시간 정도였습니다. 특히 석양 시간에 맞춰 타면  가볼만한곳 광안대교의 멋진 야경을 만나게 되는데요. 늘 육지에서만 보다가 이렇게 바다에서 보면 더 웅장하고 멋지게 느껴졌습니다. 18시 30분 이후에는 매 타임마다 바다 위에서 불꽃놀이가 펼쳐지는데요. 다른 곳과 차별성 있게 세 대의 요트가 모여 한꺼번에 진행을 하니 화려하고 아름다운 추억과 함께 큰 감동을 가득 안겨 주었습니다. 갑판 위에 앉아 야경이 아름답기로 유명한  명소를 관람하며 낭만적인 시간을 보냈는데요. 연인들뿐만 아니라 친구들, 그리고 오래 함께한 부부들도 함께하는 시간이 마냥 행복했습니다. 3. 송정 해수욕장 해운대구 송정동 712-2밤바다의 낭만을 가득 안고  해운대 가볼만한곳 송정 해수욕장 주변에 숙소를 정했는데요.  일출 명소이기에 새벽에 나와 해를 기다렸습니다.  요트의 감동이 잊히지 않은 체 모래사장을 걷다 보니 백곰이 보드를 들고 있는 조형물이 보였는데요. 이곳은 서핑으로도 유명한 곳이었습니다. 잔잔한 파도 소리를 들으며 걷다 보니 어느새 어둠이 걷히고 여명이 시작되었는데요. 수채화 물감이 물들여지는 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. 짧은 여명시간이 걷히고  가볼만한곳 송정해수욕장의 일출이 시작되려는데 어디선가 갈매기 한 마리가 날아오더니 저와 함께 해가 뜨는 모습을 구경하였습니다. 미리 날씨는 안 좋다는 기상예보를 들었기에 오메가는 생각지도 않고 해만 나오기를 바라고 있었는데요. 다행히도 동그란 모습을 보여 주었습니다. 지나가는 배들도 함께 담다 보니 일출 때  해운대 요트 투어를 하며 갑판 위에서 보면 정말 멋지겠다는 생각이 들었는데요. 상상만 해도 얼굴에 웃음꽃이 피어났습니다.  일출 명소 포인트인 정자 쪽으로 걸어오니 벌써부터 서핑을 하러 나오신 분들이 계셔 해와 함께 모델도 되어 주어 아름답고 소중한 사진들을 담을 수 있었습니다. 4. 해운대 블루라인파크 해운대구  62번길 11이용 시간 : 9시 30분 ~ 19시일출을 담고 다음은 해운대 블루라인파크로 향했습니다. 이곳은 동해 남부선 옛 철도시설을 리모델링한  놀곳으로 핫플로 유명한 곳이었습니다.  요트와 더불어 에서만 타고 즐길 수 있는 특별함이 있는데요. 미포부터 송정까지 약 4.8Km 구간의 수려한 해안 절경을 바라보며 이색적인 경험을 만들어 주었습니다. 특히 하늘 위를 달리는 듯한 귀여운 스카이 캡슐은 이제  가볼만한곳 명소가 되었는데요. 알록달록한 색들은 동화 속 놀이동산에 들어온 것 같네요. 1층은 해변 열차가 미포부터 송정까지 다니고, 2층은 스카이 캡슐이 다니는데요. 캡슐은 송정까지가 아닌 청사포까지만 운행을 하여 저희는 거기서 내려 산책길을 따라 되돌아왔습니다. 좁게 보였지만 성인 4명이 타도 크게 불편하지는 않았는데요. 창문들도 이제까지 타본 시설 중에 가장 깨끗해 하늘 위에서 보는 듯한 바다를 제대로 실감케 해주었습니다. 내부에는 휴대폰 음악을 크게 들리게 하는 케이스가 있어 노래를 들으며 조금 더 낭만적인 시간을 보냈는데요. 최백호 씨의 '에 가면'을 들으며 청사포에 도착을 했습니다 청사포에서 미포로 돌아오는 산책길은 무장애길이었는데요. 바다를 바라보며 걷기도 좋고, 곳곳에 포토존들도 많아 사진 찍기 좋은  해운대 가볼만한곳이었습니다. 고층 빌딩과 함께 이국적인 열차들을 보니 해외에 온 기분이 들었는데요. 지루하다는 평도 있기는 하지만 여전히 타는 분들이 줄을 서서 기다리는  명소였습니다. 1박 2일 동안  가볼만한곳으로 다양한 곳들을 다녀보았습니다. 요즘 핫한  명소와  놀곳으로 수선화가 있는 오륙도 스카이워크와  일출 명소 송정해수욕장, 스카이 캡슐,  해운대 요트에서 즐거운 시간을 보내며 특별한 추억을 가득 만들고 왔습니다.  요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
        ​안녕하세요 소울이에요.바쁘신건지 아니면 관심없는 글이라 댓글이 없으신건지...조용한 블로그지만​​포스팅 할려고 들렸어요.​ㅎㅎ밀린게 산더미라 시간 될때마다 부지런히 올려야 한답니다.​오늘도 시작해 볼께요.​...​저날이 아마 저번주??였을거에요.저날 이후 감기기운이 있어서 외출을 안했네요.지금은 많이 좋아져서 내일은 외출을 해볼까해요.ㅎㅎ라방도 할 수 있으면 해야지!! 마음 먹어 보아요.ㅎㅎ​​​​​​​​​​흔들렸지만 생동감 있어서 올려 보아요ㅎㅎ에는 뷰 좋은 카페 예쁜카페가 많아서 카페탐방 나서는 길이에요.벌써 포스팅거리(몇군데) 밀려 있는 상태부지런 떨어서 얼른 올려 둘께요.​  ​​​​​​​​​ ​​제가 이런곳에 산답니다.집에서 조금만 나오면 이렇게 멋진 바다가 보이다니...으로 이사온 뒤로 낯설어서 싫은것도 있지만좋은건 자연과 가까워서​ 좋아요.보고만 있어도 힐링​​​​​​​​​​​​   ​​​​​주말 낮이라 사람이 당연히 많을 줄 알고 갔지요.어느 지역이건 주말에 사람 많은건 마찮가지겠지만...제가 사는곳이 광광도시라 유독 더 많답니다.카페 좋은 자리는 부지런한 분들이 다 차지했고한자리 남아서 겨우 앉았어요.​​​​​​​​​​​​​​​엣지993이라고 뷰가 좋아서 유명한 카페에요.여기에 가면 퍼의자가 있거든요.여기 않지 마세요! ㅋㅋㅋㅋ직원들이 위층에 순찰 돌거든요.돌면서 이 의자에 앉은 사람들을 응징해요."저기요 여기 앉으시면 안돼요. 좀 비싼 의자라서요"진짜 앉으면 안되는 의자 같으면​푯말 하나 올려 놓기만 해도 해결 될텐데...왜 저렇게 따라 다니면서 못 앉게 하는지 모르겠어요.퍼의자는 이미 사람들이 계속 앉아서 털도 이미 짜부 됐어요.(틀렸어ㅋㅋㅋ)​암튼 참고 하세요.ㅋㅋ ​ ​​​​​​​ ​ ​​​​저도 다른 여자들과 똑같이 셀카 삼매경 ㅋㅋㅋ이렇게 하면 잘 나올까?저렇게 하면 잘 나올까?많이도 찍었습니다.​​​​​ ​​​  ​​​​​햇살이 가득했던 카페따뜻한 느낌이 좋아서 한장 찍어 달라고 했지요.역시...자연광은 어떤 조명도 대신할 수 없어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​셀카를 찍으면서 다른 자리가 나길 기다렸어요.기다린 보람이 있죠??진짜 뷰가 환상​​​ 가만히 앉아서 처다만 보고 있으라 그래도 하루종일 있을듯..... ​​​​​     ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​역시 막스마라 패딩은 너무 예뻐요.어떻게 디자인을 이렇게 여성 취향저격으로 만들었을까요?♥이 옷만 입으면 예쁘다는 소리를 정말 많이 들어요.아무리 카피 상품이 쏟아져도 솔직히 이 컬러는 따라하기 힘들어요.​http://blog.naver.com/soul883/221184033014막스마라패딩,막스마라패딩정품,막스마라구스패딩,막스마라패딩파는곳,막스마라패딩점퍼...너무너무 예쁜 막스마라 패딩이에요. 워낙 예뻐서 입고 나가면 여자분들이 다 처다보고 심지어 따라와서 옷...blog.naver.com​​​ ​​       ​​​    ​​ ​​정말 오랜만에 묶혀둔 아이템들 총줄동 했어요.패딩,신발,가방 다 드레스룸에 장식만 하고 들지도 입지도 못 했던 것들이었거든요.이날은 그걸 한번에 다 걸치고 나가서 기분이 좋았어요.♥​그러면서도 감각옷 하나라도 더 찍어야 되는데.....ㅋㅋㅋ이러고 있구요.​​저야 일 하니까 평생 옷에 둘러 쌓여서 살잖아요.옷을 정말 좋아해서 시작한 일이지만 이게 일이 되니까 맨날 재밌지는 않아요.ㅎㅎ하지만 옷을 한다는건 정말 매력있는 일이에요.옷은 사람의 이미지를 단번에 변신 시키니까요....잇님들이 평소에 옷을 안사도 말 안해요.하지만 꼭~!! 챙겨 입어야 될 날은 누구보다 예쁘게 최대한 꾸미고 나가라고 말해주고 싶어요.그건 여자의 자존심이기도 하고 처음보는 사람에게 평생 남을 내 이미지기도 하거든요.애 키우는데 뭐 아무렇게나 입지 뭐!!평소에는 말 안한다니까요....하지만 어디 가야할때 특히 중요한 자리나 모임에는 초라하게 입고 가지 마세요!집에와서 이불킥 할일 만들지 말아요.자신의 가치를 떨어뜨리고 싶으세요?자신의 가치를 올리고 싶으세요?자신의 가치를 떨어뜨리고 무시 당하고 싶은 사람은 아무도 없을거에요.​"자신의 가치를 자신이 높게 측정할때 다른 사람들도 나를 그렇게 대우 합니다"본인이 하는만큼 대우 받는다는 뜻이에요.​우리도 언젠가는 죽을거라는거 아시잖아요.죽으면 한줌의 ​재가 될것을...남편보다 자식보다 나를 더 사랑해 줍시다.늙어 죽을때까지 나를 위한 투자는 계속 되어야 해요.입는거 바르는거 먹는거 3박자가 잘 이뤄질때 우리의 품위는 유지가 되니까요.​본인은 무조건 아끼기만 하고 자기 자신을 위해 아무것도 투자하지 않으면서맨날 예쁜 여자들 보고 열폭하고 질투하고 그러면 정신 건강에 안 좋아요.나도 예뻐지고 싶고 대우받고 싶으면 그만큼 나 자신을 위해 투자하시고 노력하세요.​​​​​​​​​​​​​해가지고 사람들이 다 빠져 나간 틈을 타엣지993의 분위기를 다 담을 수 있었답니다.​ ​​​​​​​​여기 앉아서 친한 친구랑 달콤한 샴페인 한잔 하고 싶다는 생각을 했어요.인테리어 참 예뻐요.​​​​​​​​​​핑크에 골드 ♥​  ​​​​​​​​​​​​여기가 5층? 인가 그래요.이제 1층으로 내려 갈꺼에요.​​​ ​​​​​​​​​여기 계신분들에게 사진 찍어서 죄송하지만언제 가실지 몰라 나오면서 찍게 됐습니다.대신 얼굴 가려 드렸으니 기분 나쁘지 않으셨으면 해요.​​​​​​  ​​​​​​ 엣지993의 주차 공간은 여기에요.문콕 걱정되서 얼른 나왔는데 다행이 제 차 옆에 아무도 없었어요.ㅎㅎ그나저나 뒤에 ​풍경 어쩔거에요.노을지는 바다도 너무너무 예쁘네요.차가운 겨울바람 겨울바다냄새 너무너무 좋았어요.​​​​ ​ ​​​​​주문은 제가 안해서 직원들이 친절한지 불친절한지는 모르지만있는 동안 직원분들이 거슬리게 하거나 손님들에게 기분 언짢게 하지는 않았어요.(제가 이 얘길 하는건요 간혹 카페에 가면 손님한테 틱틱거리는 곳이 있거든요.​)다만 퍼 의자 앉지 말라고 계속 순찰 ㅋㅋㅋ​​...​이상 해운대 에 있는 엣지993 이었습니다.저는 자꾸 을 달맞이고개라 그러고 엣지993을 933이라고 하고ㅋㅋㅋㅋ뭐 개떡같이 말해도 듣는 사람이 찰떡같이 알아 들어주면 되는거 아니겠습니까??ㅋㅋㅋㅋ​저는 또 포스팅 들고 오겠습니다.도움이 되었거나 공감이 되시면 댓글로 마음 표현 주세요.그럼 저도 힘내서 좋은 소식 전해 드릴께요.​​​​  ​​​  
 가볼만한곳 해운대 요트투어  바다여행 먹거리글, 사진 : 그루터기   영덕을 시작으로 경주, , 남해까지 4박 5일 동안 경상도 여행을 하고 왔다. 에서는 2박을 하며  해운대 요트투어와 루지도 탔고 롯데월드도 다녀왔다. 바다여행은 물론이고 의 핫플레이스와  먹거리까지 골고루 즐겼던 여행이었다. ​​ 1. 요트 요트와 ⊙ 주소 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장 4번 초소 ⊙ 문의전화 : 0507-1361-1889요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ⊙ 퍼블릭투어 주간 : 20,000원 / 야간 30,000원⊙ 이용 시간 : 11:30~22:30 1시간 간격 운행​​​​ ​오랜만에 떠난  여행을 의미 있게 보내고 싶어서 요트를 타러 갔다. 고급스러운 럭셔리 요트에서 광안대교 일대의 황홀한 일몰과 야경을 즐길 수 있었다. ​​​​  예약시간 전에 도착해 안내를 받고 승선한 후 안전을 위한 구명조끼까지 야무지게 착용했다. ​​​​ ​이번에 탄 요트는 신기종으로 21년에 입고된 카타마란 브랜드의 레오파드 파운틴파조 라군 45인데 럭셔리한 외관도 너무 멋졌지만 내부도 굉장히 깔끔하고 멋졌다. ​​​​ ​추위에 대비해 무릎담요도 비치되어 있어서 야외에서 즐기기 춥다면 편안하게 이용할 수 있다.  ​​ ​ 해운대 요트투어 코스는 요트경기장 – 마린시티 – 동백섬 – 광안대교 – 광안리해수욕장 – 요트경기장 순서로 진행되며 운행시간은 약 1시간 정도였다. 시간대에 따라 다르지만 일몰과 야경을 함께 즐길 수 있는 시간이 인기가 많다. ​​​​ ​나 역시 해가 지고 조금씩 어둑어둑해지는 시간에 이용했다. 살랑살랑 부는 봄바람을 느끼며 망중한을 즐길 수 있었던 시간이어서  가볼만한곳 중 가장 기억에 남았다. ​​​​ ​하나 둘 불을 밝히는 도시의 밤, 그 시간이 바로 하이라이트였다. 마린시티의 멋진 고층 건물들이 바다 위에 떠 있는 것처럼 보일 정도로 바다에서 보는 풍경이 색달랐다.​​​  ​ 요트투어의 하이라이트는 역시 광안대교의 야경이었다. 해변에서 봐도 멋진 광안대교인데 럭셔리 요트를 타고 그 아래를 지나가는 경험을 즐길 수 있으니 더욱 특별한 느낌이었다.​​​​ ​의 야경이 이렇게 멋졌던가~. 화려한 조명과 바다, 그 뒤로 어우러진 멋진 산까지  광안리의 전경이 감탄을 자아냈다.​​​  ​젊은 커플부터, 중년부부, 친구사이 등 다양한 구성원들이 저마다의 방법으로 즐기는 낭만적인 밤. 보는 것만으로도 행복한 순간이었다. ​​​​ ​바로바로 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이! 스페셜한 이벤트로 하늘을 향해 터트리는 폭죽이 광안리 앞바다를 멋지게 장식했다. 어쩐지 로맨틱한 느낌이 들었는데 이 순간을 위해 해운대 요트를 즐긴다고 해도 좋겠다.​​​​ ​펑펑 터지는 폭죽 소리와 함께 하늘에 피어나는 불꽃들, 바다에 드리워진 불빛의 일렁임과 불꽃이 함께 어우러져 장관을 연출하는 그 순간은 정말 선물 같은 시간이었기에  가볼만한곳으로 추천해 본다. ​​   ​광안대교를 가장 아름답게 볼 수 있는 매직아워의 시간을 바다 위에서 볼 수 있었던 것도 너무 좋았는데, 반짝이는 조명이 바다에 그대로 드리워진 반영은 멋진 그림을 보는 느낌이었다. ​​  ​은 워낙 볼거리가 많은 도시인데 그런 을 색다르게 즐길 수 있는 방법으로  요트투어는 아주 탁월했다.​​​ 2. 스카이라인루지 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장해안로 205 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​​​ ​다음날 아침에는 젊은이들의 핫플로 사랑받는 스카이라인 루지를 타러 갔다. 다운힐 라이딩을 위해 특수 제작된 루지 카트를 타고 즐길 수 있는 액티비티다. ​​​  ​출발 지점에서는 리프트인 스카이 라이드를 타고 올라가고 4개의 트랙 총 2.4km 구간을 내려오게 되는데 터널, 커브구간, 구불구불한 코스 등 30여 개의 다양한 코스에서 스릴을 체험할 수 있다.​​​​ ​스카이라인 루지는 뉴질랜드 로토루아에서 개발한 것으로 무려 32년이 넘은 역사를 가지고 있고 전 세계에서 4천만 회의 라이딩을 기록하고 있어 그런지 믿음이 갔고 오랜 역사를 자랑하는 만큼 안전하고 즐겁게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​탑승 요령은 핸들 바를 뒤로 당겨 속도를 줄이거나 멈출 수 있고 핸들 바를 약간 놓으면 가속을 한다. 탑승 전에 주행 방법에 대해 설명을 해주어서 누구나 쉽게  가볼만한곳으로 즐길 수 있다. ​​​​ ​최저 지점에서 최고 지점까지 높이는 100m 정말 끝까지 긴장을 늦출 수 없을 정도로 스릴 넘치는데 무섭다기보다는 코스가 다양해서 흥미가 넘친다고 표현하는 게 맞겠다.​​​​ ​한번 맛을 보면 여러 번 타지 않고는 멈출 수 없는 매력이 있는 스카이라인 루지 !​​​​ ​ 루지 옆에는 최근에 개장한 롯데월드 이 위치하고 있어서 놀이공원과 특별한 액티비티를 함께 즐길 수 있다는 것도 매력이다.​​​ 3. 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐⊙ 주소 :  해운대구  62번길 11 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11 ​​​ ​루지를 타던 날 오후에는 명실상부한 의 명물로 자리 잡은 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐을 타러 갔다. 알록달록한 캡슐 열차를 타고 여유롭게 해운대 바다여행을 즐길 수 있고, 예쁜 감성 사진을 찍기에도 좋다. ​​​​ ​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포에서부터 청사포를 거쳐 송정까지 이어지는 4.8km 동해남부선 옛 철도를 친환경적으로 재개발하여 만든 것으로 해변 열차와 스카이 캡슐을 운영하고 있다.​​​  ​귀여운 해운대 스카이 캡슐이 운영되는 구간은 미포에서부터 청사포까지 2km 구간으로 4인승 캡슐이 4lm/h 속도로 자동운행되며 편도 30분이 소요된다.  가볼만한곳으로 한 번쯤 해볼 만하다. ​​​​ ​스카이 캡슐이 운행되는 철도는 7~10m 공중 레일이 설치되어 있어서 높은 곳에서 해운대의 멋진 바다와 주변의 풍경을 조망하며 즐길 수 있다. 천천히 움직이기 때문에 뭔가 굉장히 여유롭고 낭만적인 기분이 들었다. ​​​​ ​해운대 블루라인파크 스카이 캡슐이 지나는 구간 중 하나인 달맞이 터널은 해변 열차의 정거장이기도 한데 1985년 간첩선이 침투했던 곳으로 30년 만에 개방된 곳이다. ​​​​ ​워낙 인기가 많은 의 명물이어서 미리 예약을 해도 매진되는 경우가 많은데 그럴 땐 미포가 아닌 청사포 출발을 선택해도 좋다. 해변 열차와 함께 이용하고 싶다면 미포에서 송정까지 해변 열차 이용 후 다시 되돌아와 다릿돌 전망대를 둘러보고 청사포에 하차 후 캡슐 열차를 타는 코스를 추천한다.  ​​ 4. 삼색식당⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장 해안로 560-7삼색식당광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층 ​◉ 영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:00 브레이크 타임)◉ 전화번호 : 0507-1361-2891 ​​​ ​루지를 타러 가던 날에 대변항 앞에 있는 삼색식당에서 식사를 했다. 갈삼구이라는 독특한  먹거리를 비롯해 짬뽕 전골, 마약 육전, 통오징어 떡볶이 등 하나하나 특별한 메뉴를 만날 수 있어 인상적이었다 ​​​​ ​바로 앞으로 대변항이 있어서 바다가 보이는 위치였다. 내부도 굉장히 널찍하고 깔끔했다.  ​​​ ​삼색 식당의 대표 메뉴 묵은지갈삼구이를 주문했다. 마치 꽃이 핀 것처럼 대패삼겹살이 둘러져 있고 중앙에 갈미 조개와 관자, 묵은지가 자리 잡은 이색 메뉴인데 비주얼만 봐도 먹음직했다.  가볼만한곳 바다여행을 한 우리는 홀릭 수준이었다. ​​​​  ​불을 올리면 얇은 대패삼겹살이 지글지글 익으면서 자연스럽게 기름이 흘러나와 중앙에 모인다. 큼직한 묵은지는 먹기 좋게 썰어서 익혀주면 기름과 자연스럽게 어우러져 더욱 맛있다.  ​​​ ​지글지글 기분 좋은 소리가 울려 퍼져 식욕을 자극하는 순간, 동생들의 손이 몹시 분주했다. ​​​​ ​명주조개, 개량조개라고도 하는 갈미조개는 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이었는데 낙동강 하구에서 많이 잡히는 조개여서 신선한 조개의 맛을 즐길 수 있다.​​​​  잘 익은 삼겹살에 묵은지, 갈미조개, 관자까지 올려서 삼합으로 즐겨보았다. 함께 나온 쌈무와 깻잎장아찌의 조합이 특히 훌륭했다. 향긋하게 퍼지는 깻잎이 어우러져서 맛이 더욱 풍부해진 느낌이었다. ​​​  ​매콤한 맛도 즐기고 싶어서 주문한 낙지 비빔도 나왔다. 채소는 살짝 들어가고 낙지가 듬뿍 들어간 낙지볶음에는 칼국수나 밥을 선택할 수 있다.탱글탱글한 낙지가 양념과 어우러져서 본연의 맛을 한껏 끌어낸 느낌 적당히 느껴지는 불향까지 제격이었다.​​​​ ​마약 육전도 주문했는데 파채와 청양고추가 올라간 마약 소스에 찍어 먹으니 육전이 아주 고소했다. 따끈한 육전에 파가 올려지니 향긋함이 올라와서 자꾸 젓가락이 갔다.​​​  ​마무리는 짜글이!! 된장국에 밥을 넣어 자글자글 끓여 주는데, 칼국수 먹을 때 마지막으로 먹는 죽과는 다르게 된장의 구수함이 감칠맛 최고였다. ​​​   ​기존에는  시내 위주로 여행을 했다면 이제는  가볼만한곳으로 기장까지 그 영역이 많이 확대되었다. 덕분에 몇 번을 가도 새롭고 즐겁게 즐길 수 있어서 지루할 틈이 없다.  해운대 요트투어 바다여행과  핫플레이스,  먹거리까지 다양하게 즐길 수 있는 여행 코스로 추천한다.​  ​ 
해운대  카페, 쇼룸, 맛집 투어  안녕하세요!  놀러 오시는 분들 중에해운대 - 해리단길 -  투어 하려는분들이 많이 계실 텐데요 ~한 번 가는데 다 돌고 와야 이득이기 때문에제가 여러가지 방문해볼만한 곳들 소개해드릴게요 !동선에 맞게 카페, 맛집, 쇼룸 등 다양하게 보여드리겠습니드아 @무브먼트랩솔직히 남들 다 가는 곳 나만 빼먹고안 가면 섭섭하잖아요 ..모르는 게 손해니까 ..한 번 갈 때다 돌고 오쟈구요 !​​ 주차 ..관련해서 아는 건 없지만일단 비싸다는 건 앎ㅎㅎ 물어보셔도 몰라잉 저 면허 어제 발급받은사람이어요​​ 해운대  맛집, 현지인도 인정한 사비아사비아 sabbia사비아광역시 해운대구 117번라길 100  위쪽에 위치한 사비아.현지인들도 인정하는 맛집이라웨이팅은 감수하셔야 한답니다​12시 오픈 - 오후 10시 마감.중간에 14:30 - 17:30 브레이크타임 있음.브레이크타임 길다 보니 시간에 유의하시구요 ! 뇨끼 맛집으로 이름난 이곳은 쫄깃하기보다퍼석한 감자 뇨끼를 메인으로 하는 곳인데요 ! ​육향이 가득한 라구 소스 파스타도별미니 크림소스 + 토마토소스 조합으로 드시기를추천드립니다 !이 외에도 전 메뉴가 맛있다고 하니여러가지 시켜보시기를 ~오래 전부터  주민들에게도인기가 많아서 항상 문전성시인 맛집이에요​​​  ​메뉴는 요로코롬. 원래 단독 글을 쓰려고 했는데귀찮아서 넘기다 보니 해가 지나 버린 ..작년 여름 메뉴판이니 지금 변했을 수도 있어요와인도 다양해서 저녁에 한 잔 하기 좋습니다​​​​​사비아 근처에서 커피 드시고 싶다면 미죠떼광역시 해운대구 117번가길 222 모닝힐 206호 ​ 은 자가용 이용시 주차가 불편하니걸어다니는 것을 베이스로 하여 코스 추천 드릴게요 ... =3​​ 아카이브앱크 홈광역시 해운대구 117번라길 106 아카이브앱크 홈 식사 후에, 혹은 사비아 웨이팅 중에 사비아가 있는 곳에서바로 근처에 위치해 있는 아카이브앱크  쇼룸,아카이브앱크 홈도 들러보세요 !  아카이브앱크 쇼룸에서 볼링백 구경 아카이브앱크 쇼룸에서 볼링백 구경 에 아카이브앱크 쇼룸 생겼다!!! 땡큐 코오롱!! 땡큐 달맞이!...blog.naver.com 자세한 저의 방문기가 궁금하시다면링크를 통해 상세 포스팅 확인해주시구용​​​​​​  쇼룸 & 미술관 투어, A to Z조현화랑, 이노메싸 , 비아인키노 , 무브먼트랩 조금 더 내려오시게 되면 ~각종 쇼룸을 만나보실 수 있는데요 !​ 조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 조현갤러리이노메싸 점광역시 해운대구 65번길 162비아인키노 WEK BUSAN광역시 해운대구 65번길 167무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 해운대구 65번길 148 이렇게 모여 있어요.은 언덕에 있기 때문에사비아/아카이브앱크를 시작으로밑으로 내려오면서 투어하시는 게체력적으로 좋을 것입니다..저는 이미 경고 했습니다..거슬러 올라가는 것은 여름날에 자살행위임왜 이렇게 강경하게 말하냐면 제가 여름에 갔다가진짜 죽을 뻔 했그등요 ~^^​​​ 3월 말 ~ 4월 초에는 이렇게벚꽃길도 구경할 수 있으니 참고.다만  현지인들에게 벚꽃 명소로이름난 곳이기 때문에 차량은 가지고 오지 마십쇼경고했습니다주차대란이고 이 내리막 거의주차장처럼 차가 꽉 막혀요뚜벅이로 가면 차 안에 갇힌 사람들과묘한 아이컨택 할 수 있음​인사 해야 할 것 처럼 사람들이창문 열고 멍때리며 걸어내려가는 사람들 부러워함​ 무브먼트랩  Movementlab가구 쇼룸 / 카페 오디너리핏무브먼트랩 루프탑에서는 이렇게해운대 바다를 배경으로 사진 찍으실 수 있답니당커피 안 시켜도 구경하러 들어갈 수 있음! 추천​ 각종 가구 및 소품 구경 가능.여긴 뭐.. 국룰 코스라고 할 수 있죠​​​​​ 시즌마다 다르게 문짝을 꾸며서이거 보러 가는 재미도 있답니다 밑에 있는 카페는 원래 얼스어스였는데오디너리핏으로 바뀌었답니다아메리카노 무난! 휘낭시에도 무난!근데 빠작빠작 그렇진 않고..걍..빵임쫀딕하고 딴딴한 휘낭시에 기대하시면 실패하실거예요여기 좀 골때리는 점 포크랑 나이프 안 줌강제로 휘낭시에논란 만들고 난리이빨자국 남은 휘낭시에 정답게 노나먹을 수 잇음​​ 오디너리핏 점광역시 해운대구 65번길 148 샌드위치와 같은 메뉴도 있으니헤비한 식사를 하기 싫으신 분들은여기서 식사대용으로 샌디치 드시기를 바랍니다​ 비아인키노 헤리티지 플로스 /이솝 /라이프커피앤티이 한 건물에 쇼룸과 카페가 다 있음.그래서 식사 후에 구경하고 라이프커피앤티 가면딱 좋긴 합니다요 !​​​​​ 예쁜데 가격은 안 예쁜 디자인 가구 한가득.뭐 이렇게 비싸 하면서 툴툴대게 되지만나같아도 내가 산업디자인/건축디자인 뭐이런 거 하는 사람이었다면 내 혼신의 힘을 다해야작하고 수정에 수정을 거쳐 만든인생의 작품의 경우 바득바득 비싼 돈 받으며팔고 싶어 할 것이기 때문에디자이너분들의 노고를 이해하며저는 다음 생에 구매할 수 있게 되기를 기도하게 됩니다여긴 쇼룸이 아니라 제 기도장인 셈이죠 이 공간이..내 집이었음 좋겠음 은 폭설이 안 오니까이런 경험을 할 수는 없겠군요....아쉽달까​​에 폭설이 오는 날..교통이 마비되어에 차가 통행할 수 없고 한 치 앞도볼 수 없게 된다면 행복하게 비아인키노에서숙식을 해결하고만 싶어요...(가능성 0프로라 할 수 있는 소리) ㅎㅎ. 아르떼미데 조명 나두 사고 싶오 암튼 예쁜 인테리어 구경 가능하고주문도 가능하다 ~ 이말이야 !​​이솝 도 같은 건물 1층에 들어왔고포토매틱 부스도 앞에 있으니 꼭 들러야 함. 이솝 광역시 해운대구 65번길 167 1층 ​​​​루프탑 꼭대기층에는 라이프 커피 앤 티가 위치함구경하다 지치면 앉았다 가세요 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​  루프탑 뷰도 괜찮다고 했는데저는 저녁에 가서 그냥 깜깜해가지고 못봤네요뷰값을 포함한 가격인데 저는 그냥 돈 더 내고9천원짜리 바질토마토에이드 먹은 사람 됨 무슨 양갱같은 걸 같이 주시더라구여달달하니 맛있었음​바질 토마토 에이드는 사실 이게음식과 음료의 경계에 있는데요​인터넷 망령들은 아실 거예요콩나물국밥이 차인가 음식인가에 관한 논란.풀을 우려냈으니 이것을 차라고 보아야 할지애매한 그 기준에 있는 콩나물국밥​그것보다 더 애매하게 단 맛이 있는바.토.에도전정신이 강하고 달고 상큼하면서 음식느낌을지울 수 없는 시도를 하시고 싶은 분들께강력하고 소심하게 추천 드립니다​​​​​​​ 조현화랑여기서 조현은 사람이름오거돈씨가 범죄를 저지르고 취임한박형준 시장의 부인분 성함인 조현을 따와조현화랑이라는 것을 알게 된 후충격을 금치 못했던 저​여러분도 이제 알고 나니까 느낌이 다르시죠?나만 그럼? 재작년인가..너무너무 더워서시원하길 바라며 들어갔는데하나도 안 시원해서 작품은눈에 하나도 안 들어왔어요..그랬다구요​여러분들은 고상하게 작품 감상 하고 오세요 아님 들어가지 마시고 여기서 사진만 찍고나오시는 것도 방법입니다사진 잘 나옴 ㅎ2년 전이라 장발인 모습 ..낯설다리​ 2년 전 조현화랑에서는이런 일도 있었습니다​ 이노메싸 @innometsa_busan여기도 가구 및 소품을 파는 곳.hay 제품을 에서 만나볼 수 있는유일한 곳이라고 알고 있는데왜 제가 방문할 때 항상 영업이 끝나 있음당연함 주말에 오후 5시까지밖에 안 함평일은 오후 7시까지...항상..다른 데서 구경을 너무 오래 하느라시간 안에 여길 못 가는 .. ㅋ다음엔 여기부터 가야겠어염​​ hay의 생활소품 및 에코백까지구매 가능한 곳으로,저 벽시계는 내가 한창 눈독들이다가그냥 안 산 (안산선수 사랑해 갓기천사 쭈압)그런 시계인데10만원 넘게 주고 왜 벽시계를 사냐고친구들이 머라해서 안 산 거 아님아무튼 아님​​다음에는 꼭 방문에 성공해보이겠어요(아무도 안 시킴)​​​​​여튼..여기까지가 제  투어 코스였는데요사실 다 유명한 곳이라 크게 새로울 건 없지만 처음 가시는 분들이라면 ! 잘 모르실 수 있으니까 ㅎㅎ 정리해봤습니다동선은 사비아/아카이브앱크 이쪽으로 잡고택시 타고 여기로 가주세요 해서 쭈욱 걸어서 내려오는 코스로 하심 좋아요경고했습니다 밑에서 내려가면 진짜 지대힘들다차 있어도..여기저기 옮겨 대기 귀찮으실거임사실 차타고는 안 가봐서 뭐라고 말은 못하겠음요어쨌거나 뚜벅이들은 무조건 택시추천 ~^^그럼 안녕 ~​​   ​ [네이버 인플루언서] 귤핑퐁위시리스트, 데일리룩, 귤핑퐁템을 소개하는 패션인플루언서 귤핑퐁입니다 : )in.naver.com 큼큼..고마우면..인플홈 팬 해주던가..​​ Instagram의 YUNΛ(@mlmcyee)님 프로필 • 게시물 122개팔로워 527명, 팔로잉 299명, 게시물 122개 - YUNΛ(@mlmcyee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 흠흠..궁금하면..눌러보던가​ 
최근 친구들이랑 다녀온 시그니엘  프리미어 패밀리 트윈룸( 전망) 리뷰를 적어보려고 해요​​​ 4월 중순에 호텔스 컴바인을 통해 예약 했어요체크인 6/18(토) - 체크아웃 6/19(일) 1박이며 인원은 3명, 세금+봉사료를 포함하여 총 금액은 675,180원이에요​​​ 체크인 당일 실제 결제 금액도 같았고 deposit(보증금)은 100,000원으로 같이 결제되며 체크아웃 때 취소해준답니다​​​ 목 꺾일 정도로 올려다봐야 꼭대기까지 보인다는^^..한마디로 정말 높아요​​​ 주차장에 주차 후 시그니엘 호텔 표지판 따라 가면 호텔 입구가 보여요​​​ 주차장은 지하 1층이며 로비는 3층이에요체크인하러 올라갑니다* 체크인 시 주차등록 후 자유롭게 입출차 가능​​​​ 지하 1층 주차장3층 로비&더 라운지4층 볼룸(행사장)&웨딩홀5층 더뷰(뷔페)&차오란6층 피트니스,스파&샹테카이 스파,실내,야외 수영장8층 살롱드 시그니엘(라운지)8층~19층 객실여기서 밑줄 친 곳은 투숙객 무료 이용 가능한 곳이에요​​​ 체크인 후 직원의 안내를 받으며 올라갔어요체크인 15:00(얼리 체크인 가능)웨이팅이 있어서 오히려 빨리 가는게 나을거 같아요체크아웃 11:00​​​ 19층 객실로 가던 중 보이는 해운대뷰🌊​​​ 복도도 멋질 일이냐며..ㅎ감탄하며 가는 중시그니엘 의 시그니처는 아마 바다,파도를 형상화한거 같아요​​​ 연박 이용 시 or 취침 전 턴다운 서비스(객실 간단 정리,물과 캡슐커피,티 리필 )가 제공되는데 원하시엔 MAKE UP ROOM 버튼을 눌러놓고 원하지 않으시엔 DO NOT DISTURB 버튼을 눌러놓고 외출하면 돼요​​​ 제가 머문 곳은 1913호예요​​​ 문을 열고 들어오자마자 보이는 곳은 옷걸이 및 진열장과 욕실​​​  진열장엔 샤워가운과 여분 옷걸이,금고가 있고 금고 아래엔 실내화가 개별포장되어 있어요​​​ 그리고 옆 서랍엔 LAUNDRY&SHOES 파우치가 있어요편리한 서비스 중 하나로1.셔츠 다림질 or 의류 탈취 및 건조 서비스(1박당 2개까지 무료 제공,07:00~20:00 내에 요청시 최대 익일 오전 10시까지 완료)2.구두 손질서비스(1박당 1켤레까지 무료 제공, 요청 시 4시간 소요)이용 시 옷과 구두를 담을 수 있는 파우치며 보통 15-20분 내로 직원이 방문하지만 외출해야할 시엔 문 앞에 걸어두고 가면 돼요​​​ 의류 탈취 및 건조 서비스 이용하였더니 다음 날 9시쯤? 가져다 주셨어요​​​ 욕실​​​ 세면대​​​ Previous imageNext image 시그니엘의 어매니티는 딥디크세면대 위엔 딥디크 비누와 로션,손수건,휴지,컵,Vanity kit(화장솜 및 면봉), 샤워캡,빗이 마련되어 있고 욕조엔 샴푸,린스,바디워시가 있어요그리고 사진엔 없지만 배스티와 배스솔트도 있었어요​*Re:think 캠페인으로 인해 칫솔,치약,면도기,쉐이빙 젤은 무상 제공 되지 않으므로 꼭 챙겨가세요​​​​ 트윈타입이므로 침대는 2개이며 퀸/싱글 사이즈로 분리되어 있어요침구 브랜드는 '프레떼'라는 이탈리아 명품 브랜드라고 해요​​​  전망이고 사이드로 오션뷰가 보이긴 하는데 하루종일 방에만 있을거도 아니여서 뷰에는 큰 욕심이 없었어요그나마 다행ㅎ​​​ 티비&스피커(야마하,서라운드 및 블루투스 가능)티비 아래엔 미니바 셋팅,냉장고가 있는데 어찌나 먹고싶게끔 잘 해놓으셨던지..구경 한번하고 바로 닫았어요​​​ 무료제공되는 캡슐커피와 에비앙 물지금 생각해보니 캡슐커피도 못 마셨음ㅠ​​​ 2인용 쇼파와 테이블 테이블 위엔 웰컴티가 준비되어 있어요웰컴티는 커피포트를 이용하여 직접 우려 먹을 수 있지만 번거로울 경우 시그니엘 서비스 유선 연락 시 직원이 직접 우려내어 가져다 주신다고 해요​​​ 스피커/커텐/TV 리모컨 순으로 올려져 있고 옆엔 커텐과 TV리모컨  종이가 있어요​​​​ Previous imageNext image 1. 금연 안내2.침구 및 타월교체 필요 시 침대 위에 올려 놓을 수 있는 그레이 카드3.베개 교체 필요 시 참고할 베개 종류​​​ 이용 안내​​​​ 싱글침대 옆 서랍을 열면 각 타입별의 충전USB가 준비되어 있으니 필요시 참고하세요​​​  뷰미포 모노레일 정류장이 호텔 근처이다 보니 잘 보이고 사이드 오션뷰도 볼 수 있어서 나쁘지는 않은거 같아요​​​  Salon de SIGNIEL8층,투숙객 무료운영 시간오전 07:00 - 10:00& 14:00 - 16:00오후 17:00 - 20:00오전=>간단한 음료와 스낵 제공오후=>음료 및 스낵,+샴페인 제공 오전초코 브라우니 쿠키 강추 오후(17:00 이후)포테이토칩 강추​​​​  Swimming pool8층, 투숙객 무료운영 시간실내 06:00 - 22:00, 실외 09:00 - 22:00실내=> 수모 필수 실외=> 캡모자 가능, 모자 미지참 시 머리카락이 물에 닿이지 않게 묶으면 됨​*1일 3회 수질검사 실시1회 13:30 - 14:202회 16:00 - 16:303회 18:00 - 18:40(월/금요일 4회 실시 08:00 - 08:50 포함) 실내 수영장Previous imageNext image야간 야경은 맛집이나 물 속 조명때문에 생각보다 사진 건지기 어려움 Previous imageNext image아침 사진 맛집이나 오픈시간 맞춰서 가도 이미 사람 많음야간보다 더 많은 느낌​​​​​​​ 
​6월  여행기, 관광 스팟 편~ 해운대에서 숙박을 하고 일정을 한다면 해수욕장 외에도 생각보다 갈만한 곳이 많았다. 요즘 해리단길도 핫하다고 하는데 비가 너무 많이 와서 가지 않았고 일단  오션뷰카페 다나휴스에 가보기로 함.해운대 대림맨션 앞에서 다나휴스 가는 방법을 네이버 지도로 검색해보니 근처까지 가는 버스가 있긴 한데 지도 보다 버스를 놓쳐버렸고 결국 37분 정도의 거리를 걸어가기로 결심.​여러분 은 걸어가지 마세요. 절대, 자차로 가거나 여의치 않으면 택시라도 타세요… 은 등산입니다. 계속 올라가요, 중간에 일말의 자비도 없는 업힐의 연속입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​그래도 가는길에 미포 해변을 내려다 보는 횡당보도도 건널 수 있고요,​ ​중간 전망대(?)에는 이런 멋진 해운대 뷰도 볼 수 있습니다. 물론 이건 차타고 가다 잠깐 내려서 볼 수도 있어요……. 나는 왜 무식하게 거길 걸어올라갔을까…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 귀여운 해운대 캡슐 지나가는것도 보임ㅋㅋ 해운대  = 드라이브 코스​ ​을 오르면서 보니 분위기는 마치 한남동 같았다. 언덕위로 뭔가 고급져 보이는, 근데 오래된 음식점, 호텔, 스튜디오, 병원 등이 있었다. 분위기는 한남동인데 올라가는길은 거의 북악 스카이웨이급… 해운대 오션뷰카페로 유명한 다나휴스는 에서도 제일 끝자락 꼭대기에 위치해 있음. ​​  ​오, 드디어 도착인가 했는데 주문하는 메인 플로어는 4층이라 여기서 또 한번의 등산을 함.​​ 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 정문에 도착…여기까지 땀 뻘뻘 흘리면서 걸어 올라온 사람은 나밖에 없는것 같은데 ㅠㅠ 카페가 예쁘긴 엄청 예쁘다. 이 기분 마치 산토리니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​해운대 오션뷰카페 다나휴스는 층별로 분위기가 조금씩 다르기 때문에 골라 앉는 재미가 있는 카페다. 다 마시고 나올때 보니 루프탑이 엄청 근사했음. 넓은 테라스가 있는 4층만 해도 좋다. 산꼭대기에 있어서 그런가…옆이 살짝 숲인데 새소리도 들리고 참 좋내.​​  ​전면 창문을 다 오픈해 놓아서 실내에 앉아있어도 밖에 있는것처럼 엄청난 개방감이 느껴지던 4층- 밖에서 마시고 싶었는데 이날 비가 오락가락하고 바람도 많이 불어서 실내에서 마셨다.​ ​커피는 보통맛이었는데 티라미수가 존맛이었음. 모양새를 딱 봐도 기성품이 아닌 직접 만든 수제 같았지 않은가- 땀흘리고 등산하고 나서 섭취하는 당분과 카페인이라니 꿀맛이군..​ ​여기가 가장 많이 사진 찍는 포토스팟! 이쁜 언니들은 sns인생샷 만드느라 바빴지만 나는 그런거 없다. 당시 내 몰골은 거의 전쟁통 피난민 상태였으니까…ㅠ ㅋㅋㅋ ​​  ​40분정도 앉아서 커피를 다 마시고 비가 더 오지 않아 해운대 블루라인파크에 가기로 함.  비가 온다고 해서 따로 예약은 안했지만 현장발권이 가능하면 열차를 타기로 했다.  은 내려가는것은? 물론 왔던 길을 다시 걸어서 내려갔음.어쩔 수 없는게 미포쯤 까지도 버스 노선이 별로 없는것 같았다.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​해운대 블루라인파크 도착! 작년 가을에 생겨서 지금 에서 제일 핫한 관광 스팟이라고 한다.그러게 재작년 겨울에 왔을때는 없었던것 같은데 말이지.​ ​매표소 앞 전광판에 열차 시간표를 보니 바로 10분뒤에 출발하는   해변열차가 있어서 티케팅! 편도 7000원 / 2회권 10000원 / 자유이용권 13000원 이었는데 날씨가 좋지 않고 시간도 촉박해서 그냥 2회권을 끊었다. 후다닥 달려가서 탑승- 보통 다릿돌 전망대에서 많이 내린다는데 이날은 비가 와서 운영하지 않았음. ​ ​10분 정도 걸리는 청사포에 내려서 구경하다 올까 생각하고 일단 출발~​ ​와 경치가 진짜 좋음. 날씨가 화창한날에는 대마도도 보인다는데 이날 날씨는 꽝-​  ​열차가 지나가는 중에 이렇게 건널목을 지나기도 한다. 내 생각엔 열차 안에서 밖을 보는것보다 밖에서 열차가 지나가는 풍경을 보는것도 참 예쁠것 같다.​ ​청사포에 도착했는데 생각보다 금방 가는것 같아서 앉은김에 종점인 송정까지 가기로 했다. 열차는 천천히 달리고 기관사 아쟈씨가 옛날 스타일로  방송을 직접 해주셔서 뭔가 관광 열차 느낌이 물씬 나고 좋네.​ ​​송정역에서 내리면 이렇게 구 철도가 남아있다. 일제시대때 수탈 목적으로 건설한 철도.​ ​옛날에 사용하던 역사도 그대로 보존되어 현재도 해변열차의 매표소로 활용되고 있었다. ​  ​마치 시대극 세트장에 와 있는 느낌저 플랫폼에 서면 꼭 경성가는 기차가 올것 같다.​ ​원래는 내려서 바로 다음 열차를 타고 다시 미포로 돌아가려고 했는데 배아파서 화장실 달려가는 바람에 30분의 자유시간이 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 평일인데도 서퍼들이 많았는데 초보자들이 더 많아서 파도를 실제 타는 사람은 거의 없고 옹기종기모여서 강습듣는 사람만 많았다.  ​ ​고질적 장트러블 덕분에 송정해수욕장 구경중..​근처에 싼 커피집이 많이 있어서 뜨아 한잔 사고 (이날 커피 2잔째)  흐린날에도 은근히 타는걸 알기 때문에 벙거지 모자 꺼내 덮어쓰고 커피 호로록.​ ​에바 신고 온거 진짜 신의 한수였음ㅋㅋㅋㅋㅋ신발이 젖을바에는 맨발이 나은 사람으로써.​  ​돌아갈때는 파란 열차다 ㅋㅋ 바다 구경이 아니래고 열차 자체만으로도 타는 재미가 있다.​ ​출발할때 받은 표를 잘 챙겨야 돌아올때 다시 탈 수 있으니 버리면 안됨.​ ​오는길에는 창밖 구경하느라 몰랐는데 열차 내부도 제법 레트로하고 귀엽게 생겼네-​ 해운대 해변열차가 지나가는 철길 옆으로는 쭈욱 산책로가 이어져 있다. 열차가 지나가는 노선은 모두 걸어서 갔다올 수 있다는 뜻인데, 날씨가 좋고 체력이 있다면 편도만 끊어서 갈때든 올때든 한번만 타도 좋을것 같다. 실제로 철길 따라 쭈욱 걸어다니는 사람이 굉장히 많다.  자유 이용권을 끊어서 역마다 내려서 관광을 할 수도 있지만 열차 배차 간격을 생각하면 원하는 시간에 동선이 나오지 않을수도 있으니 플랜을 잘 짜보시길.  나는 청사포 내리려다 패스하였는데, 송정 해수욕장도 생각보다 나쁘지 않아서 내리길 잘했다 생각한다. ​그리고 캡슐은 내릴 수 있는 정거장이  해변열차와는 달리 몇군데 없고 혼자 타기에는 가격이 꽤 비싸니까 개인적으로 혼자가면 해변 열차, 2인 이상이면 캡슐을 타는게 좋은것 같다.​은 이걸로 해안가쪽 관광지는 거의 정복(?) 한거 같다. 이제  여행을 또 간다면 아마 내륙쪽으로 해서 맛집이나 노포 탐방 같은거 위주로 하게 될것 같음.  다음 방문에 시간이 많다면 가보고 싶은곳은 전설의 느그 서장이 사는  ‘남천동’ ㅋㅋㅋ 그리고 계란 만두 파는 그 시장과 동래시장 칼국수집 등등-​ 
'윤슐랭의 초딩입맛'은초딩입맛을 저격한 윤슐랭 맛집을 소개하는 곳입니다. :) 안녕하세요! 윤슐랭입니다:)오늘 제가 소개해드릴 맛집은 여행때 다녀온 곳이에요.정말 유명한 곳이라 웨이팅도 엄청난'해운대기와집대구탕'이라는 식당입니다! 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 104번길 46 해운대기와집대구탕은 해운대 에 위치한 곳이에요. 자체가 지대가 굉장히 높아해운대기와집대구탕 부근으로 가면경치도 정말 정말 좋더라구요~! 가게 앞에는 이렇게 넓은 주차장이 있어요.다만 사람이 워낙 많아서주차장이 넓음에도 자리가 모자라더라구요..대신 발렛파킹해주시는 분이 계셔서그래도 편리하게 주차할 수 있었습니다^^  해운대기와집대구탕의 외관이에요.외관은 완전 가정집처럼 생겼어요.여기는 메뉴가 대구탕 하나밖에없다는게 독특한 곳인데요,가격도 꽤 있는 편이지만그래도 장사가 잘 되는걸 보니기대감이 더 많이 생기더라구요:) 여기는 진짜 가정집을 개조했는지하나의 홀이 있는 구조가 아닌,다양한 방에 들어갈 수 있는 구조였어요.요 이용가능인원만 보면좌석이 굉장히 많은 것 같은데그럼에도 웨이팅을 하게 되더라구요 ㅠㅠ 엄청난 웨이팅인원이에요...다행인건 회전율이 빠른편이라웨이팅이 빨리 빠졌다는 점이에요.그럼에도 30분 정도는 기다린 것 같아요 ㅠㅠ 웨이팅하는 동안가게 곳곳을 돌아다녔는데셀럽들 사인이 엄청 많더라구요!제가 찍은건 빙산의 일각이고거의 셀럽 사인만 100장 이상.와 여기가 진짜 유명한 곳이구나 싶었어요 ㅎㅎ 웨이팅이 끝나 지정된 좌석으로 이동했어요.좌석으로 이동하면서 보니 2층도 있더라구요.  위 사진이 다 독립된 공간인데너무 큰 홀에 모여있는 것보다이렇게 찢어져서 있는게조용하고 좋은 것 같더라구요^^ 저희가 앉게 된 방이에요.저희 뒤에도 웨이팅이 길어서방에 손님으로 한가득이었어요! 해운대기와집대구탕의 단품메뉴인시원한 대구탕이 나왔어요.일단 뽀얀 국물이 침샘을 자극했어요! 제일 중요한 국물을 먼저 맛봤어요.먹자마자 시원하다는 말이 절로 나왔어요 ㅎㅎ연상되는 맛은 살짝 북어국?!시원하게 잘 끓인 북어국같은 맛이 났고마늘향이 국물의 깊은 맛을 더해줘감칠맛도 너무 훌륭하더라구요! 대구라는 생선을 여기서 첨 먹었는데살이 굉장히 많아서일단 제 생선취향과 딱 맞았고부드러운 식감이 좋아서먹기에도 너무 좋았어요!싹싹 살 발라서 다 먹었답니다^^ 생선이 워낙 부드럽다보니저희 아기도 너무 맛있어했어요.움짤은 맛있어서 춤추는 거에요 ㅎㅎ  해운대기와집대구탕의 총평이에요.- 시원한 북어국이연상되는 국물맛- 마늘향이 잘 느껴져국물의 감칠맛을 더함.- 대구가 살이 많고식감이 부드러워먹기에 너무 좋음.   여행와서 처음으로 간 식당이여기 해운대기와집대구탕이었는데요,아주 만족스러운 식사를 한 것 같았어요.맛집이라 웨이팅하고 들어가는 경우,간혹 맛에 거품이 껴서생각보다 별볼일 없는 곳이 많기도 한데여기는 그래도 찐맛집으로인정할 만한 곳이더라구요:)이상 오늘의 포스팅을 마칠게요.다들 굳밤되시길 바랍니다^^    <윤슐랭>★★-요리를 맛보기 위해 멀리 찾아가도 되는 집!(별 세개 만점)  <기타 정보>1. 주차장: 유(무료) / 유(유료) / 무2. 아기의자: 유 / 무3. 역과의 거리: 가까움 / 먼 편 / 도보불가4. 좌석형태: 좌식 / 의자 / 혼합 / 기타 
Copyright 2022. 서시 all rights reserved. 한결같은 편안함과 애정 어린 감각이 돋보이는 브랜드, 이솝. 지난 달, #브리크매거진 에서 우연히 오픈 소식을 접했었다. 해운대 에 자리잡았다고. ​오묘한 푸른빛의 기와로 무장된 새로운 이솝 매장이 눈부신 바다처럼 아른거렸다. 사진으로 그치기 아쉬워, 직접 보러 동생과 비행기 타고 날아간 〔 이솝  〕.  들어서기 전, 건물 앞에 자잘한 돌들이 깔려 있었는데 걸을 때마다 잘그락거리는 돌소리가 몽돌해수욕장 해변가를 걷는 것처럼 듣기 좋았다. ​ 공간을 둘러싸고 벽면을 따라 켜켜이 쌓인 푸른빛 기와들. 고양, 성수, 제주 등 다른 이솝 스토어에서도 봤던 같은 제품들인데 이런 방식으로 과 한국의 색을 입혔구나. ​​ 익숙한 기와를 소재로 했지만 여기에 유약을 칠해 낯선 느낌이 전해진다. 의 멋과 이솝의 감각을 유지한 영리한 표현 🦢​ 이 공간 자체만으로도 에 갈 이유는 충분하다. 같은 건물 1층에 #라이프북스, 5층엔 #라이프커피앤티 가 있고, 그 옆 골목에는 #무브먼트랩 이 있는 걸. 브랜드 인사이트 트립 코스 벌써 완성이네.ᐟ 👟📷🗃​​​​​아래는 오늘 릴리즈된 공식 소개 문구. 문장 수집 겸, 공간에 담긴 정확한 의미를 전하고자 남깁니다.​ 옛 것에 새 생명을 불어넣어 오픈한 이솝(Aesop) ​예술과 디자인 지구로 알려진 한국의 ‘여름 수도’  해운대구에 위치한 이솝 은 종종 무심히 지나쳤던 도시경관의 구성요소에 경의를 표합니다. 한국 전통 주택 지붕에 사용되는 기와는 스토어 곳곳에 다양하게 재활용되었습니다. 광활하게 펼쳐진 벽면은 유약 처리하여 재탄생한 청록색을 띠는 기와로 꾸며져 인근 바다와 감천문화마을 골목길을 따라 걸으며 보았던 색감이 연상됩니다. 그와 함께, 재사용이 어려운 폐기와를 활용하여 제작된 테라조 카운터와 아일랜드는 아로마틱 제품들을 기분 좋게 경험할 환경을 제공하여 줍니다.​아울러 이솝 에서 국내에 네 번째로 마련된 프래그런스 아르무아는 아로마의 후각적 여흥을 선사합니다. 점진적으로 새로운 아로마가 더해지는 이솝 프래그런스 컬렉션을 경험할 수 있도록 방문객들을 환대합니다.​​​  수도관까지 기와색을 맞춰 도색한 귀여운 컬러포인트​ 이솝의 지속가능성을 느낄 수 있었던 골판지로 제작된 매장 안내문​  친구 수빈이가 이솝 에만 있는 특별한 제품 또는 향이 있는지 물어봤었는데, 아쉽게도 '이솝 ' 한정판 제품은 제공되지 않는다. 글로벌 브랜드 에 따르기 때문에 특정 지역만을 위한 한정적인 제품 개발은 어렵지 않을까 생각된다. ​​ 개인적으로 향수는 계절마다, 날씨에 맞춰 쉽게 바꾸는 편인데 이솝 '테싯'은 사계절 내내 함께하고 있다. 영원히 영원히 - ​​​이솝 Aesop  해운대구 65번길 167 1층​월-금 11시 오픈, 저녁 7시 종료토-일 11시 오픈, 밤 9시 종료  Copyright 2022. 서시일기 all rights reserved. 
​어제 친한 형님이 회사 휴일이라 점심 약속을 하고 광안리 은해 갈치를 갔다매번 얻어먹는 신세라서 모처럼 거하게 쏘려고 했으나가는 날이 장날, 휴무였다 ㅜㅜ광안리 갈치 전문점 '은해'는 다음에 방문하는 걸로, 여기도 기대된다.​근처에 점심 영업을 하는 곳이 생각보다 많지 않아서 뭐 먹지 고민하다가(바로 근처 톤쇼우는 역시나 웨이팅이 너무 많았다)역시 형님이 차를 가져오신 관계로 평소에는 잘 안 가는 달맞이 길까지 갔다.괜찮다고 말씀하신 '콕콕'으로민슐랭 ... 그저 빛.​​​콕콕  : 광역시 해운대구  189 3F주차 : 근처 공영주차장 or 스벅주차장 콕콕광역시 해운대구  189 3층  해운대  맛집 콕콕(cok cok)메뉴:)  우리가 시킨 메뉴는​- 라우뭉떠이(공심채볶음)- XO 마늘새우(가지튀김)- 코코넛 홍소삼겹- 타이거 맥주 1잔- 쌀밥 2개​​바지락 볶음을 시키려 했는데 재료가 다 떨어져서 대신 홍소 삼겹을 시켰다.뒤에 아주머니들이 바지락을 산처럼 쌓아놓고 드시던데, 부럽... ㅋ다음에 바지락 볶음에 도전해봐야지.​이것저것 시키다 보니 밥반찬이라 쌀밥도 시켰고또 먹다 보니 좋은 술안주라 생맥도 한 잔 시켰다.다이어트 중이라 술'만' 안 마신 걸로 위안을 삼는다.  라우뭉떠이(공심채볶음), XO 마늘새우(가지튀김), 코코넛 홍소삼겹 ​​제일 먼저 나온 "공심채볶음"짭조름한 양념 간에 싱싱한 공심채가 곁들여지니이것만으로도 1인 1맥주, 1공기 가능​ ​​두 번째 메뉴 "XO 마늘새우(가지튀김)"이날의 하이라이트였다.엄청난 크기의 가지와 새우(성인 남자 둘이서 다 못 먹어서 남은 걸 내가 포장해와서 저녁에 밥이랑 먹음ㅋㅋ)거기에다 한국인이라면 맛없을 수 없는 마늘 플레이크와 양념한 번밖에 안 가봤지만 가히 콕콕 대표 메뉴라고 봐도 무방할 정도콕콕에 방문한다면 XO 마늘 새우는 꼭 드시는 걸로​ 미친 비주얼, 그보다 미친 맛 마지막 메뉴, "코코넛 홍소삼겹"이미 상당히 배가 부른 상태였지만 맛있다.고기와 청경채만 먹으면 단맛이 너무 강한 거 아닌가? 하고 실망할 수 있다.같이 나오는 베트남 장아찌? 절임 야채와 채소들이 있는데(먹느라 사진 없음)꼭 같이 곁들이시길맛이 확 올라간다.​  ​맛도 맛이고, 양도 상당히 많다들어가기 전에 요리를 5개 정도 시켜야지 할 때 형님이 웃으시던데과연, 정말 양도 많다.처음에 한 번에 다 시키지 말고 나오는 양을 봐가면서 시키는 것을 추천드림​  ​근처에 뷰가 좋은 카페로 가서케냐 커피 한 사바리하고 광안리로 귀가굿굿:) 
 해운대 에 있는조현화랑에서 하고 있는숯의 작가 이배 작품전시회를관람하고 왔습니다.  조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 참고로 해운대에는 에 조현화랑이해운대 인근에 조현갤러리가 있는데둘다 이배 작가 전시 중입니다. 관람료는 무료입니다^^ 전날 경주에서 강의를 하고 해운대로 넘어 와서호텔에서 1박을 하고 오전10시조현화랑 오픈시간에 맞춰서도착하니 평일이라 조용하게관람할 수 있어서 좋았습니다.   건물로 올라가는 돌 계단이 아주멋졌고 수국도 이쁩니다.  갤러리 도착하자 마자 활짝 열린 창 안으로 보이는 작품이 너무멋져서 감동적이었습니다^^  작년부터 그림공동구매로 투자를조금씩 하다 보니 미술관도 많이다니면서 그림문외한에서 그래도이제 작가들을 조금씩 알아 가고 있는데 이배작가도 요즘 관심을가지고 있었는데 마침 아내가BTS  RM이 다녀간 곳이라고가고 싶다고 해서 직접 방문했습니다.  이렇게 멋진 작품을 관람하는데무료라니 갤러리 측에 너무나감사할 따름입니다.  https://www.youtube.com/watch?v=UZtgql9qBK4 색채가 화려한 작품들을 보다가블랙 앤 화이트의 이배 작가의작품을 보고 있으면 그냥 한마디로고급지다는 말밖에 안 나옵니다.  아래 작품은 진짜 숯은 아니고브론즈라고 합니다.  해운대 에 있는갤러리가 바다가 보이는풍경도 너무 멋집니다.  이 많은 작품 중에 하나만집에다 걸어 두면 좋겠습니다^^최소 억대 작품들이라ㅜㅜ 갤러리 바로 옆이 웨딩스튜디오라오전 일찍부터 촬영 중인예비신랑신부가 보입니다.   아내는 모자를 검은 색을쓰고 왔어야 했습니다^^ 어쨌든 에서 눈호강 잘 하고직원이 조현갤러리에도 작품이있다고 해서 점심 먹기 전 잠시들러 보기로 했습니다.  조현갤러리광역시 해운대구 해운대해변로298번길 5 조현갤러리는 대로변에 있는건물 1층에 있고 창문으로내부가 보여서 밖에서도이배 작가의 작품을 관람이가능한 그런 곳이었습니다.  역시 이곳 작품들도 멋졌습니다.  조현화랑에서 바닥에 있던작품이랑 비슷한 작품이이번에는 벽에 걸려 있습니다.   아트앤에서 이배 작가의작품 공동구매가 있으니참고하시기 바랍니다. https://www.artnguide.com/shop/groupshop_view.php?it_id=1654663800&PHPSESSID=b07abc7101072e8dfdf0e8197bff9a56 아트앤:ARTNGUIDE아트앤:ARTNGUIDEwww.artnguide.com 조현갤러리를 찾아 가다가건물입구를 잘못 들어가서Date갤러리라는 곳도관람을 하게 되었는데안정숙 작가의 작품들입니다.  http://www.dategallery.kr/past/review.html?uid=86&year=2022 Date GalleryEternal Dialectics of Time and Infinitude Though we like some popular song of a great singer, we long for the singer's unreleased hidden songs at the same time. Comparing Korean contemporary art to that singer, we are fond of known great songs, but we still wait for unreleased hidden classics. Since...www.dategallery.kr 이 해운대쪽에 갤러리가많이 모여 있으니 언제 한번시간내서 다른 갤러리들도한번 관람해 보고 싶습니다.  미술 전문가는 아니지만계속 관람하고 보다 보면스스로 좋아하는 작품이 보이고 앞으로 기대되는작품을 보는 눈도 생깁니다.  https://www.youtube.com/watch?v=t_zVbmAAa_U ​ 
Rating : 👍👍👍👍👍Place : 해운대  비비비당 ​디저트로 을 완전 평정한 곳이 아닐지.​단호박빙수가 시그니처로 머리털나고 처음 먹어봤는데 진짜 대머리도 없던 머리털 솟구칠 맛일듯.​‘단데 달지 않고 달다.’ 이말이 딱 들어 맞을 정도로 진심 고급지고 자극적이지 않은데 딱 꼿히는 맛임.​팥빙수도 너무 맛있고 양갱에 다과류도 너무 고급짐.​달맞이고개에 위치해서 해운대 송정 해변이 한눈에 펼쳐지는 절경의 뷰도 덤으로 즐길수 있음.​단, 웨이팅이 백만명으로 자리 없으면 포장으로 즐기길.​#프랭크 ep.1 끝!​copyrightⓒ 2022 All rights reserved by frank_ly_speaking​#해운대맛집 #해운대카페 #해운대카페추천 #달맞이카페 #카페 #맛집 #달맞이고개맛집 #달맞이고개카페 #비비비당 #해운대디저트 #맛집 #카페추천 #카페투어 #디저트맛집 #해운대디저트맛집 #디저트그램 #내돈내산맛집 #내돈내먹 #미슐랭서울 #아트 #tasteintravel #comidacoreana #expatinkorea #michelinguide #mystorywithmichelin #koreanfood #kfood #韓国料理 #韓国料理レシピ 
​​ ​  안녕하세요 투어지입니다!오늘도 어김없이 의핫한 스팟 정보를 들고 나타났습니다!​​이번 포스팅에서 소개해드릴 곳은 카페인​ 카페 인 광역시 해운대구 117번가길 175 4층 📞 1899-9074🕒 매일 11:00 - 22:00 (Last order 21:00)네이버플레이스​해운대 에 있는 카페인 은달맞이 고개 정자에서 5분 거리에 위치해 있어요!​ 주차는 건물 지하주차장 및 풍원장 야외 주차장을이용하시면 됩니다​​​ ​  카페 인 은 규모도 큰데컨셉이 굉장이 유니크하고 눈에 확 튄답니다.사진 찍는걸 좋아한다! 전시 구경하는 것을 좋아한다!하면 꼭 한번쯤은 방문해야할 대형카페에요!​​​  ​미술관처럼 조형물이나 소품들이전시되어 있고 포토 스팟이 굉장히 많아요!  카페인은 어어어엄청  큰 대형카페니까규모에 놀라지 마세욧!!🤣​그만큼 테이블 간격이 넓어서거리두기 유지도 할 수 있고옆테이블 손님과 마주칠일도 없으니편하게 커피를 즐길 수 있답니다!​​​ ​  디저트도 색감이 예술이야,,,😳💞그냥 카페 전체가 포토존이 되는 마법💟​​​  ​예쁜 디저트와 함께 야외테라스에서바다뷰를 보며 수다 떨다보면노을지는 해운대 바다도 볼 수 있을거에요 :)  "아주 컬러 봐 아주.. 카메라 돌아간다!!"​​​ ​​​뭐랄까 여기는 프사각이 나오는 카페랄까?눈도 즐겁고 입도 즐거운 뷰깡패 인테리어도 강패!라고 한줄 소개할 수 있을 것 같아요!💛​  여러분도 핫한  해운대 로카페투어를 떠나보는건 어때요?​재방문율 높은 카페인을그 첫번재 행선지로 추천드립니다!!​분명 만족하실거에요 후후🤗💓  💚더 많은 의 핫플이 궁금하다면?💚 ​​💜투어지 이용 바로가기💜 투어지 소개 및 이용 —— 이용하기 는 게시물 하단으로 이동 —— 안녕하세요! 타는 순간 여행이 시작되는 퍼스널 모빌리...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요! 오씨누나가 왔어요!요즘 어딜 안 돌아다니니포스팅할게 없더라구요 ㅎ헤헤그런데포스팅 기다리는 분들이 계셔서너무너무 감사했어요!! ㅎㅎ* 꾸미님 칠석님 감사해용 :) *제가 포스팅이 잠잠할 때마구마구 댓글 달아주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서덕분에 힘을 얻고!! 바로 포스팅 하로 왔습당​  오늘은 해운대달맞이 길에 위치한라이프 커피앤 티 입니다!​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 65번길 167 5, 6층 서울과 경기도에도 있구여그리고 에 있어요!!​에 있는 라이프커피앤티는총 5층 건물이며 6층 루프탑이 있어요!1층에서 4층은 비아인키노 가구점이 있구5층과 6층이 카페인데요​카페가 대형카페는 아니라서웨이팅이 있더라구요 ㅠㅠ그래서 개인적인 추천으로는먼저 5층을 가셔서 웨이팅을 잡고1층에서 4층을 구경하면서 웨이팅 하다가알람이 울리면 5층에 카페를 즐기는 것을추천드려요!!​저희는 1층부터 하나씩 올라가서 구경하다가웨이팅도 덩달아 해버렸거든요 ㅎㅎㅎ히히​이제 주절주절 그만하구사진 보여드릴게용!!​  외관입니당!주차장이 있긴 하지만금방 만차가 되어버리기에 ㅜㅜㅜ그래서 저희는  공영주차장에 주차를 하고걸어서 다녀왔습니다!​가구점 영업시간과 카페 영업시간이 다르니까참고해 주세요!  1층 문 열자마자 보이는쇼파들!알록달록하죠?!막 딱딱하지도 않고그렇다고 너무 푹신하지도 않았어요적당-한 정도!  1층엔 소파들과 조명들이 있어요! 뽀짝한 내 칭구들오늘의  쏭하! 그다음 2층 올라갑니당! 3층은 어린이 가구들이 있었어요!사진은 없네용 ㅎㅎ 4층!  4층은 책과 옷들이 있어요!이제 5층!! 카페로 들어가 볼게요! 5층 들어오자마자 보이는세면대!손을 씻고 들어가 보아요! 입구 앞에 이렇게 웨이팅 대기 앱이 있어요!번호를 입력하고다시 웨이팅,,, 했숨당 ㅋㅋㅋ 5층에서 바라본 건물 밖의 모습!뿌옇네요 ㅎㅎ바로 앞에 보이는 바다가해운대입니다! 웨이팅 끝에 도착한 우리의 좌석!인원수에 맞게 직원분께서 자리를 지정해 주세요!저희는 4명이라 들어가자마자 보이는 자리를 겟! 바로 앞에 이렇게 시원한 뷰가 보여서너무 좋았어요! 메뉴판을 받았습니다어디 한 번 볼까요? 바로 뒷장엔커피 메뉴 그 뒤에는 티 또 그 뒤에는 음료와 디저트!메뉴를 자리에서 보고카운터로 가서 주문해요!! 디저트는 위에 아이패드 사진 보며 주문할 수 있어요! 옆에 깨알 그릇 팔기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주문을 하고카페 내부를 구경해요!   사방이 유리창이라서트인 느낌이고시원시원해요! 찻잔도 팔구요 컵과 원두 등도 팔아요  뽀짝한 내 칭구들카메라를 들고 있는 그녀 내 사진을 찍어줬다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 서서한참을 돌아가며포토타임을 가졌답니당! 한참 노는 중에음료가 왔어요!커피에는 초코가티에는 양갱이 같이 왔어요! 음료 옆에는 각각음료 설명이 있어서읽어보고 마셨네용 ㅎㅎ  칭구 쏭하는진중한 비올라 같은 커피를 마셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 모금 했는데역시 커알못이었어요 전..진중의 느낌을 못받,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저의 픽은라이프 레드 블랜드 티!히비스커스 로즈힙 루이보스 사과 등등들어있다 하는데아무래도 제일 센 맛은히비스커스였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한참을 마시고 놀다가루프탑에 올라가 보았어요! 오른쪽으로 보이는해운대 해수욕장 뷰!뭔가 이날의 하늘은 뿌예서사진이 잘 안 나왔어요ㅠㅠㅠ 뒤에는 건물들이 있어요거주지도 있고 하네요!   한참을 사진찍고 놀다가바닷바람이라온몸이 찝찝해질 거 같아서금방 내려왔어요! ㅎㅎㅎ​카페 인스타도 있네요!한번 구경해보고 가시면 좋을 거 같아요! LiFE COFFEE&TEA 라이프커피(@lifecoffee_and_tea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,239명, 팔로잉 7명, 게시물 64개 - LiFE COFFEE&TEA 라이프커피(@lifecoffee_and_tea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  음,, 음료는 딱히 모르겠다쵸큼 비싼 느낌이지만블렌딩이라기에가격대는 이해해 보려 한다.음료를 시켰는데 같이 나오는초코와 양갱 너무 센스 있었다! 굿굿!달맞이고개에 위치한 것답게뷰는 정말 이쁘다.물론 하늘이 예쁘면 완벽했을 것 같다.비교적 사람이 없을 거라 생각하고 갔지만사람이 많았다!한 건물 안에 가구랑 카페가 같이 있다는 것,웨이팅이 지루하지 않아 좋았다!주차장이 있어서 좋다!하지만 주차공간이 많지 않아 아쉽다.​후기는 여기까지입니다!이상 내돈내산 카페 후기였숨당!​그럼, 여기까지안-녕!​ 오현주(@oh_zz95)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 50개팔로워 503명, 팔로잉 554명, 게시물 50개 - 오현주(@oh_zz95)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​전부터 눈 여겨 보고 있었던 해운대  , 신상 내추럴와인 비스트로  펫낫을 다녀왔어요 ​Pet nat 은 Petillant Naturel 의 줄임말로내추럴한 스파클링와인을 뜻해요 ​  ​ 펫낫광역시 해운대구 117번라길 70 해운대 펫낫 힐스테이트 뒷쪽에 위치 주차장 없음. 택시를 추천 매일 18:00 - 01:00 운영 와인 콜키지 병당 30,000원 1인 1와인을 추구하시던데 꼭 그래야하는 건 아닌거같아요. ​ ​ ​​​ 뇨끼, 파스타로 유명한 사비아에서 이번엔 내추럴와인바로 펫낫을 열었네요 :)의 내추럴와인씬이 넓어지고 있어 행복합니다 ​​​ ​​​외관부터 힙한 너낌 물씬 ​전날 4명 예약 후 갔어요. 콜키지 2병 든든히 짊어지고 펫낫의 와인셀러에는 뭐가있나 궁금궁금 들어가봅니다 ​​​ ​​​바로 앞에 6-7명 정도 앉을 수 있는 바테이블이 있구요  뇨끼와 와인이 그려져있는 페인팅 귀요미네요  'ㅇ' ​​​ ​​​세 네명 앉을 수 있는 테이블이 6개 정도. 테이블 간 간격도 적절해서 장소를 즐기기에 불편함은 없었어요 ​요즘은 요렇게 어두운 조도와 네이비 , 그레이 같이 톤다운된 색으로 맞춘 차분하고 심플한 실내의 분위기가 많네용 와인 마실땐 살짝 밝은 느낌이 더 좋을텐데 말이쥬 ~   ​​​ ​​​사비아와 펫낫의 위치를 감각적으로 보여주는 와인 & 푸드 맵 ! ​​​ ​​​해운대 펫낫의 오픈키친군더더기 없이 깔끔해요​​​ ​​​심플하고 고급스러운 느낌 물씬 음악과 내추럴와인을 함께 즐긴다는 타이틀에 맞게스피커 빵빵 합니다 ​​​ ​​해운대 펫낫의 패키징들 ​로고가 들어간 오프너도 판매중이에요 - ​​​​  ​​​테이블에 요렇게 단정하게 놓여있는 메뉴판 ​​ 해운대 펫낫 메뉴 ​​와인이랑 어울릴만한 스몰디쉬들과 오늘의 파스타, 오리 양갈비 한우삼각살까지하나씩 시키다가는 다 먹어볼 것 같네요 ㅋㅋ ​​​ ​​​펫낫의 와인리스트는 꽤 다양하고 많은 편 !  슥 둘러보니 굿오가우 ,알렉산드르뱅, 마리호셰 , 졸리페리올 등등 맛나는 아이들 많아서 좋았어요 ㅋㅋ ​​​ ​​​와인이랑 뭐 무조건 찰떡궁합일 사워도우 먼저 시켰어요 기공감도 좋고 쫄깃하고 사워도우 되게 맛있는거 쓰시네요 ​​​ ​​비트와 부라타 치즈 플레이트 헤이즐넛 오일과 비트 소스가 꽤 잘 어울리고화이트, 레드 가리지 않고 페어링 좋아요 ​치즈와 헤이즐넛 톡톡 씹히니 식감이 재미있구요 와 엄청맛있다 !! 이런건 아니고 비쥬얼이랑 식감이 재밌는 ? 간은 좀 심심해요 ​​​ ​​해운대 펫낫의 오늘의 파스타 카치오페페 ​카치오페페는 어딜가나 시켜보는 편인데평소에 너무 짠것만 먹었던걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 싱거웠지만 싱거우면 몸에 좋으니까요 네 ​​ ​​​​​ ​​​해운대 펫낫의 메인요리 오리가슴살이랑 당근퓨레  너무 맛있었어요 적채사워크라우트도 가슴살과 먹기 딱 좋고레드와인이랑 환상환상​​플레이트도 참 아름답게 나오쥬 ?  ​​  ​​​ 흐으 .. 또 먹고싶다요 메뉴 강력추천합니다 ​​​ ​​​미니양배추와 고수메뉴에는 스리라차 소스가 같이 나온다고 돼있었는데크림 요거트 ? 소스가 같이 나왔어요 ​고수랑 미니양배추 조합이라니 말할게 없죠 느무 맛있고 와인이 술술 ~~ 에헤라디야 ​​ ​​양갈비 프렌치렉 ​양갈비 슥슥 썰어서 감자메쉬 , 당근퓨레 올려주고 오이고추 피클이랑 같이 먹어주면 끝나요  ​​ ​​​어이구 잔이 많네요 ㅋㅋ 아참 헤운대 펫낫에 와인서브는 없어요 ㅠㅠ 두분이서 일하는데 너무 바빠서 그런지  코르크오픈부터 알아서 하셔야 돼요. 심지어 와인설명도 없구.. 1인1음료를 원칙으로 하신다던데 서비스가 아쉬웠어요 이런 점은 차차 보완해 나가셨으면 좋겠네요 !​ 이제 이날 마신 내추럴와인들을 소개해볼게요 하나같이 주옥같았어유 ,,❤️ ​​​  ​​​먼저 가져간 와인 ​Philippe Jambon , Le Jambon Presque Blanc 14,16,17​돼지와인으로 유명한 필립잠봉, 필립잠봉의 블랑이라니 한국엔 수입되지도 않고 정말 보기 힘든 레어템이에요. 필립잠봉의 화이트중에서 최상위 뀌베​14년도 샤르도네 15,17년도 침용된 샤르도네 블랜딩시트러스 , 화이트플라워 , 진저 , 산미가 폭발 이 날 생일이신분이 있어 향기장님이 도네이션 한 와인이에요 - 감사합니다 ​​​​ ​​요것도 콜키지 한 와인인데요 ​장이브페롱 - 꼬드펠레 2016 Jean Yves Peron , Cote Pelee 먹먹하고 서늘한 노즈 쉬라처럼 부드러우면서도 강렬한 장이브페롱 역시 사랑입니다 ,, ​​ ​​요건 펫낫에서 주문한 와인이에요 ​Domaine Christian Binner , Si Rose 2017,18 오렌지와인 피노그리 , 게브뤼츠트라미너 블랜딩백후추의 스파이시한 맛자몽이나 오렌지 같은 과일 향 팡팡 차갑게 먹는게 꿀맛 - ​​​ ​​​콜키지는 병당 3만원이니 참고하세요 ~​음식과 와인의 페어링이 좋아서 나오는 디쉬들 마다 순삭했네요 ㅋㅋ ​​​ ​​​해운대 에 오픈한 펫낫 ​아직은 오픈한지 얼마되지않아 서빙이나 와인서브는 보완해야 될 점들이 많이 보이지만 에 이렇게 캐주얼 내추럴와인바들이 생기고 있음에 항상 감사해요  !! 와인은 어렵다는 편견을 깨고 재밌고 힙한 음식, 와인들을 편하게 즐길 수 있는 곳 ​ 펫낫 또 들려볼게요 ☺️ ​​​ ​ 
김지호(@vesper_ohaiz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,640명, 팔로잉 782명, 게시물 330개 - 김지호(@vesper_ohaiz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​Vesper입니다 🧳​부스터샷 맞고  1박2일 혼여행의 2일차 일정입니다!​카메라: 후지필름 X-T200렌즈: XC 15-45mm F3.5-5.6 (번들렌즈), XF 55-200mm F3.5-4.8 R LM OIS 날짜: 2022년 1월 17일 장소: 산복도로 역사의디오라마, 청사포 스카이캡슐, 해운대 , 카페 메종꽃떼편집: 어도비 라이트룸 모바일, Polarr ​지친 상태로 돌아와서 졸면서 1일차에 찍은 사진들을 편집하다보니 벌써 새벽 4시 반이 되었는데, 첫 날 산복도로에서 본 뷰가 조금은 아쉽다는 생각이 들어서 일출을 보려고 6시 반에 숙소를 나섰습니다! 산복도로 일출 해가 뜨기 전에 역사의 디오라마에서 하늘이 밝아오는 걸 보고있었는데, 가만 보니까 생각한 각도로 뜨지 않을 것 같아서 초량 168계단 모노레일 쪽으로 발걸음을 재촉했습니다.​ 산복도로 일출 구름이 조금 껴있었지만 대빵만한 태양의 모습을 보기엔 부족함이 없었습니다 👍​ 깡통시장 근처 시장이 문을 여는 9시에 맞춰서 내려왔는데 월요일이라 그런지 다들 천천히 오픈 준비를 하고계셔서 쉴 겸 다시 숙소로 돌아와서 1시간 정도 자고 체크아웃을 했습니다.​ 영도 청학면옥 수육백반 전 날 체한데다 아침도 실패해서 배고프고 졸린 몸을 이끌고 아침 겸 점심을 먹으러 간 곳은 영도에 위치한 청학면옥! 그냥 무지성으로 네이버 지도에 뭔가 근본이 있어보이는 식당은 다 눌러보다가 발견했는데, 딱 봐도 주민 분들이 많이 찾는 동네식당 느낌에 메뉴들이 제가 좋아하는 옵션들로 가득해서 한달음에 달려갔답니다 😊 한 상 가득 나오는 수육백반이 8000원(그것도 올해 원재료값 상승으로 인해 천원이 올라서 이 정도)이면 가성비 짱인 것 같습니다! 맛도, 양도 전부 좋았어요!​ 청사포에서 스카이캡슐 탑승 이제 버스를 타고 1시간을 달려 청사포로 향합니다. 요즘 핫하다는 해변열차와 스카이캡슐 중 스카이캡슐을 타러 갔는데, 원래 친구랑 오려고 했다가 일정을 다시 잡고 혼자 오는 바람에 2인 금액 (30000원)으로 혼자 탔습니다 😅😅 사실 1인권 자체가 없는게 함정이긴 하지만...!;; 정거장 2층에는 카페와 갤러리가 있고 제가 탄 청사포➡️미포 코스는 바다 쪽이 아니라 육지 쪽 레일이니 참고하세요!​ 스카이캡슐에서 찍은 사진들 📸 미세먼지가 6이었나 아무튼 매우 좋은 날이어서 - 겨울이라 해가 넘어가는 각도가 바다 쪽이어서 수평선 끝까지 파란 하늘은 아니고 햇빛이 강하게 반사된 무채색인게 아쉬웠지만 - 창 밖으로 본 장면들이 깨끗하고 선명하게 다가왔어요.​ 그래도 수평선이 딱 떨어지는게 편안 그 자체 해운대가 보이는 스카이캡슐 미포(해운대) 도착! 쭉 가면서 보니 혼자 탄 사람이 30분 내내 저 뿐이더라구요,, 이게 플렉스고 낭만인가...?;; 뷰가 진짜 좋았는데 같이 추억할 사람이 없다는게 조금 아쉬웠네요ㅜ 아, 그리고 스카이캡슐이 다 좋은데 조금 많이 덜컹거립니다..🤣​ 세로가 어울리는  미포 정거장에 도착해서 내렸는데 해운대 해수욕장 쪽으로 갈까 아니면 주변에 갈 곳이 있을까 하다가 지도를 보니 언제 저장해놨는지 모르겠지만 이 바로 근처에 있더라구요. 쭈뼛거리면서 골목에 들어서는데 알록달록한 색깔과 오밀조밀한 간판들이 눈을 사로잡았습니다! 식당과 카페, 공방 등이 있는 작은 골목인데 들어가길 정말 잘했다는 생각이 들었답니다.​ 햇빛이 가장 좋을 때 방문했다! 한바퀴를 슥 돌고 가려는데, 한 가게의 소개 판넬이 발걸음을 멈추게 했어요.​ 폰으로 📸 / 여행북도 판다...? 바로 들어가야죠!보통 아트샵/플라워샵/루프탑/카페가 올인원이라고 쓰여있으면 이게 될까 내지는 애매하게 되어있지 않을까라는 생각이 들텐데 이상하게 여기는 판넬을 보니까 설명이 지인짜 자세하게 되어있는게 믿음이 가기도 했고 골목이 너무 마음에 들어서 들어갔어요.​ 해운대  메종꽃떼잡지에 나올듯한 비주얼무지성 미니멀리즘에게 빅엿을 날리는 컬러풀한 인테리어!입구임옥상으로 가는 계단옆 가게가 보인다앉는 공간이 정말 다양하게 구성되어있는데하나같이 특색있고 지나치지 않았어요!다락방도 있음원래 꽃 인테리어가 취향은 아닌데 여기는 마음에 들었습니다ㅎㅎ혼자 오기 아까울 정도근데 나만 알고싶은어딘가 할머니댁 느낌인빛이 잘 드는 곳화장실마저 약간 휴양지st이거 사고싶었는데 비매품이었어요ㅋㅋㅋ곳곳에 걸린 액자와포스터를 보는 것도 인상적무슨 말이 더 필요할까요! 서울여행을 다니면서도 한 번 글로 남긴 적이 있던 '공간이 가지는 의미'가 탁 떠오른 해운대 의 카페 메종꽃떼였어요. 단순한 카페가 아니라 예술 -그게 사진/영화/음악/회화 등 무엇이 되었든 간에 - 을 좋아하는 사람들이 모여서 담소를 나누고 영감을 교환할 듯한 살롱과 같은 느낌이 들었습니다. 실제로 인테리어도 컬러풀하지만 너무 과하다는 느낌은 딱히 들지 않았던 것 같고 여기저기 붙어있는 포스터가 보는 재미를 더해주었답니다. 정확히 기억은 안 나지만 사장님이 미술 쪽 전공을 하셨는지 팔고있는 엽서나 프린트 같은 굿즈를 전부 직접 라이센스를 따서 들여오셨던 걸로 알고있어요. 유독 프랑스와 관련된 것들이 (카페 내 음악도 7할은 프랑스 음악이었던 것 같아요) 많은 걸 보니 유학을 하셨거나 프랑스를 정말 좋아하시는 것 같았어요. 엽서를 보고있으니 사장님하고 잠깐 이야기를 나눌 시간이 있었는데 남편 분도 에서 활동하는 사진작가라고 하시더라구요! 제가 카메라를 들고 누가봐도 배낭여행하는 차림으로 들어와서 먼저 말을 걸어주셨거든요ㅋㅋㅋ 한참을 구경하다가 뉴욕 흑백사진이 담긴 엽서와 오르셰 미술관을 소개하는 책자를 구매했어요. 정말 하루 종일 있고싶었는데, 이 날 저녁에 흰여울문화마을에서 일몰을 보고 바로 역에서 SRT를 타야해서 1시간 반 정도 있다가 카페를 나서게 되었답니다 😢 커피도 맛있고, 인테리어도 멋지고, 사장님의 정성과 감각이 돋보이는 메종꽃떼, 저는 개인적으로 이번 여행 최대 수확이었어요!​이렇게 1박2일  혼여행의 이틀차 전반부가 마무리되었어요. 그럼 전 여행의 마무리, 영도 탐방으로 돌아올게요! 🌬​ 역사의디오라마광역시 중구 영주로 93청학 면옥광역시 영도구 청학서로 90-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11메종꽃떼광역시 해운대구 50번길 20 
안녕하세요 다정한 이름의 최다정입니다. 제가 얼마전 엘시티로 워크샵을 다녀오면서 들럿던 해운대 맛집들 중에 가장 먼저 생각나는 이곳을 소개해보려고 해요 ^^  ​ 비슷한 상호가 정말 많으니인지 꼭 확인해주세요~ ​​ 에 있는 대구탕맛집 속시원한 대구탕이라고 검색하니 정말 같은 상호만 20여개가 나오더라고요ㄷㄷㄷ  맛집들을 속속들이  아시는 분에게 추천 받아서 일부러 찾아간 만큼, 정확한 위치를 알려 드리는 것이 가장 중요한것 같아서 먼저 강조드드리고 시작해볼게요오 ^^ 속시원한대구탕광역시 해운대구 중동 1480-1 ​상호명 : 속 시원한 대구탕 (분점없음)신주소 :  해운대구  229구주소 :  해운대구 중2동 1480-1번지전화번호 : 051 - 747 - 1666영업시간 : 오전 8:00 - 오후 7:30 (설추석 당일만 휴무)​​​ 주차시설은요~ 참 그리고 주차장이 그리 넓지는 않았는데 워낙 인기있는 음식점이라서 회전율이 좋아 그런지 5분도 채 되지않아 자리가 생겼어요 ^^ 일요일 오전 11시경은 주차를 바로 하고 들어갔다는 점을 참고해주세요.​​​ 전체적인 이곳의 분위기 해운대맛집인 이곳 속시원한 대구탕의 입구부터 내부 곳곳을 사진으로 빠르게 담아보았어요~ 저희는 11시 정도에 도착한 풍경인데, 주변을 잠시 돌아보니 식사가 끝날때는 만석이었고 어르신들과 가족단위로 정말 많이 오셨어요.   식신 최고의 레스토랑으로 지정되었다고 해서 무엇인지 찾아보았는데요, 식신 별 맛집는 토종 맛집 평가 서비스로 한국인이 좋아하는 레스토랑 기준에 부합하도록 맛, 인기, 만족도를 중심으로 선정한다고 해요. 신발장이 따로 없으니 내 신발이 어디쯤에 있는지 확인하고 들어가주시면 좋아요 ^^;​​​ 전문적인 메뉴와 상차림 심플해서 더 전문적으로 느껴지는 메뉴판이지요 인원에 맞추어 대구탕을 4개 주문했는데 곧바로 테이블에는 이렇게 맛있는 반찬들이 세팅되었답니다. 메인 메뉴인 대구탕도 곧바로 나왔던 것 같아요. 반찬들은 간이 세지않아서 좋았고요, 대부분 우리가 짐작할 수 있는 맛이었는데, 아래 미역무침이 저는 상큼하고 맛있었어요 ^^ 그리고 오이무침의 투박한 두께감이 신선한 샐러드를 먹는 것 같아서 참 좋았거든요, 저도 집에서 이렇게 한번 만들어봐야지 했답니다 ㅎㅎㅎ  ​​ 속 시원한 진짜 대구탕 주문하고 그리 오래걸리지 않아 이렇게 커다란 그릇 한가득 뽀오얀 국물속에 대구들이 보이는데요, 첨가물이 필요없는 깊고 심플한 맛! 그리고 대구가 정말 도톰하고 큼직해서 놀랬어요 >.<  이렇게 후추가루가 들어있지 않은 맑은 국물인데 엄청 시원해서 국물만 초반에 완전 코박죽했어요 ㅎㅎㅎㅎ 마늘과 파 정도밖에 보이는게 없었는데 주 재료인 대구가 그만큼 신선하다는것이겠지요?! 대구탕이 워낙 푸짐하다보니 사실 밥을 한수저도 먹을새가 없었는데  국물까지 싹싹비웠답니다. 왠만하면 이런거 안하는데 비워진 인증한번 해볼게요 ㅎㅎㅎㅎ  ​저는 서울로 올라오는 동안, 비슷한 식당이 수도권에 있다면 찾아서 들러보고 싶을만큼 정말 또 다시 먹고 싶은 음식이에요 ^^; 혹시 서울에 이런 곳 아시는 이웃분들 있으시다면 저에게 꼭 알려주세요 ㅎㅎㅎ ​에 머무시게 된다면 해운대 맛집으로 이곳 속시원한 대구탕에 꼭 한번 가보시기를 추천드리며 다정한 이름, 최다정이었습니다. ^^​​​< 함께 읽으면 좋아요 >​ 해운대 LCT 엘시티 레지던스 87층으로 워크샵을 다녀왓어요~안녕하세요 다정한 이름의 최다정입니다. 저는 지난 토요일과 주말에  해운대 LCT 엘시티 레지던스...blog.naver.com 
인원이.적어도.여행가능코로나.안전여행.단독투어우리끼리.안전여행코로나.때문에.걱정걱정우리끼리.안전여행.추천합니다​​해운대여행.청사포.벚꽃길.사진명당.포토존맛집.카페.해변열차등토박이.기사의.숨은여행지추천안전한여행.특별추천합니다​우와~우와.감탄연발고객님들이.즐거우면나도.함께.즐겁습니다​ 모범여행사/렌트카● 여행사.정상등록된업체● 여행초보자를.위하겠습니다렌트카.관광버스.숙박.맛집.예약.알선관광안내.국내여행.여행전문vip의전.차량알선.다되는.프로업체​● 말만.앞서는.업체.절대.아닙니다​​​​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 전날.여행후.해운대숙소로모시러.가는길 고객님들.모시고.청사포행볼꺼리.먹꺼리.많은곳 벚꽃이.피어있을때라.달맞이벚꽃길이.감탄을.자아나게.하네요 코로나.안전투어.원칙이라인적없는곳으로.드라이브투어확실히진행.합니다숨은관광명소와.포토존으로인증샷.확실히.찍어드립니다 여행중.차한잔의.기쁨 사진잘찍어주는.관광전문50대.젊은기사의.확실한.서비스진.짜.강.추.강.추요즘뜰까.말까하는.오리배주말에는.줄서는.오리배여기도.살포시.추천해봅니다 고객님의.카톡메세지ㅎㅎ.평소.하는거라.고맙다시니몸둘바를.모르겠네예~~​더욱더.잘해보께예~~        이제는.소규모.여행시대1명.2명.적은.인원도.여행.가능합니다​ 언제.어디라도.다됩니다      걱정.마시고.연락주세요 차.많이.있습니다  여행.인원마춤.자유여행인원수에따라.차량배차​#여행추천지 #여행코스추천#해운대여행추천 #해운대관광안내#청사포여행 #청사포해변열차#청사포카페 #청사포루프탑#청사포맛집 #청사포포토존#다릿돌전망대 #드라이브#드라이브코스 #오리배체험#일광오리배탑승 #일광렌트카#기사포함렌트 #역렌트카#쏠라티렌트카 #역쏠라티#해운대렌트카여행 #기장렌트카여행#렌트카여행 #승합차여행#봄여행추천 #봉고차여행#15인승 #12인승 #리무진버스#여행사추천 
다나휴스뷰 맛집 카페영업시간매일 10:00-22:00​ 다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12 에 유명 벚꽃명소을 갔다​어쩌다 잘못 든 길에서 탄 택시 아저씨가거의  급으로 알려주셔서카페는 오른쪽~ 내려가면 미포항 하면서 갔다 은 이미 벚꽃 만개  매년 벚꽃명소 따라너무좋당 그렇게 걸어내려 오던 길만난 카페 다나휴스당이 떨어지고 목이 마를때 나타난 카페먼가 이런데 와서 프렌차이즈는 가기 실허.. 이렇게 뭔가 큰카페?이거 각이다~~  높이 높이 올라가며 본 벚꽃길 이미 마당자리..?는 만석  위층으로 올라가면 요런 자리들  한층더 올라가유콘센트 자리는 이미 만석 ㅠㅠ 주문은 꼭대기층에서 여기 포토스팟도 있다뷰맛집..!!  바다랑 소나무랑 벚꽃의 조화 자리가 없어서 테라스에 앉았는데아직은 좀 쌀쌀한 날씨..추웟슴  우리 딸기치케 먹을라했는데저렇게 보여도 이미 주인있는것들이라 솔드아웃..ㅠ  쿠키도 팔지만 쿠키말구 케이크가 먹고싶다우.. 그래서 남은 케이크(이글루)랑아인슈페너랑 딸기라떼 아인슈페너는 달달한편이였고딸기라떼 맛집이글루는 쏘쏘..  그리고 너무 추워서 자리옮기려 나왔는데다른쪽 문은 요런식(주차장쪽인듯) 먼가 포토존인듯 위에 루프탑도 있었다  이미 자리만석 루프탑  만석일만두  딱 꽃구경 하며 내려오는길에오션뷰 보며 잠깐 쉬기 좋은카페였당날이 더 풀리면 루프탑이 진짜 좋을듯  # #해운대 # # #벚꽃 #카페 #카페 #카페추천 #다나휴스 
해동용궁사에서 다시 181번 버스를 타고 해운대역까지 왔습니다. 여행 안내지에는 이곳에서 마을 버스를 타면 로 갈수 있다고 했는데 마을버스 승강장을 도저히 못찾아서 ㅜㅜ 결국엔 택시를 타고  언덕의 맨 꼭대기로 올라왔습니다,  사진은  언덕에 있는 해월정이예요. 여행을 오기 직전 우연히 해운대 달맞이 길의 벚꽃 포스팅을 보았습니다.벚꽃과 동백꽃의 조화가 무척이나 아름다워서 여행에 꼭 들러야 할 장소로 찜하고 갔었는데요...큰 기대를 품고 갔건만 기대했던 벚꽃은 다 떨어졌더라구요 ㅠㅠㅠㅠ  일주일만 먼저 왔었어도 아주 절정이었을 걸 무척이나 아쉬워했었지요..뭐 여행 직후 서울 남산에서 절정의 벚꽃을 보긴 했지만 이때만 해도 제대로 된 벚꽃을 못봐서실망이 아만저만이 아니었습니다. 해월정에서 다시 해운대 해수욕장 쪽으로 내려오기로 하고 걸어 갔습니다. 재인  정모때 에 사시는 캡틴님께서 해주신 이야기인데,달맞이 길은 부자들이 사는 동네지만 기가 쎄서 이곳에 살면 아프거나 집이 망하거나 둘 중에 하나래요.그래서 결국 이곳을 나오게 된다고... 여기서 계속 부자로 살려면 아픈 걸 참아야 한다네요... 뭐 그런...! .. 달맞이 길을 걸어내려가는데 비구름 속에 가려져 있던 해가 나오니 빛이 바닥에 멋진 그림자 그림을 그려 주었습니다.그런데 정말 해가 나왔다 들어갔다 엄청 변덕을 부리더라구요 ㅎㅎ정말 벚꽃 절정에 왔었다면 무척 아름다운 곳이었겠죠?  대신 이번엔 우수수 떨어지는 벚꽃비를 맞기는 했지만요^^내려가다가 한켠에 흙을 밟을 수 있는 산책로가 있어서 내려 갔습니다. 이곳에서 소나무 숲 사이로 보이는 바다를 바라 보았어요 길의 가로등 제어기에도 벚꽃 사진이 프린트 되어 있었습니다. 언덕에서 아래까지 내려오는 길은 그다지 길지가 않아서 아주 천천히 걸었는데도 30분도 걸리지 않았습니다.  역시 우리의  토베님께 문자로 근처 맛집을 여쭤봤었는데...  내려와 삼거리 오른쪽 골목의 일본식 카레 전문점 오토나리를 추천해주시더군요^^ 열심히 찾아간 것 까지는 좋았는데 정기 휴일!!! 마구마구 아쉬워하며 다시 해운대 바닷가쪽으로 발길을 돌렸습니다 ㅠㅠ 조금은 실망이었던  덕분에 얻은 최고의 수확은 바로 이 장면을 보았다는 것.바닷가의 기찻길역이라니.. 정말 운치 있지 않나요??? 기차 건널목 너머로 보이는 높은 수평선.. 캬!! >.< 이날  비가 온 뒤 해운대 바닷가의 모습이 무척 아름답고 날씨도 좋아서 해가 질때까지만 그 모습을 보자고 해서배고픈 배를 움켜쥐고 바다를 바라보며 산책을 했네요... 그 결과 우리는 출혈 지출을 해야만 했습니다. ㅎㅎㅎㅎ이날의 저녁밥은 다음 포스트에 보여드릴게요 ㅎㅎ   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
엄마가 장님 옆에 붙은 매미라고 이름 붙인 짤 항대교나한테 친한 척하는 엄마 유셉한테 친한 척 하는 나 아이들이 가는 신세계 백화점 쥬라기 공원신난 애센텀❤️센텀 띵크커피 브런치그릴 치즈를 그리워 한 유럽인과 늦은 브런치..외국인에게 한국스러운 것을 보여주고 싶어서 엄마와 들른 해동용궁사. 유셉도 당연 아주 좋아했지만 에 살면서 처음 용궁사에 와 본 나와 엄마한테도 너무 예뻐서 놀랐다. 모자를 산 입구동전 던지는 다리를 지나면 절이 나옴어디쯤 우리나라에서 제일 아름다운 절이라고 써져 있음누가 투표해서 정했는지는 모름유셉이 신기해서 찍은 한국식 패터rn유셉이 찍은 신기한 ~~ 코리안 패터rn 짧은 애가 허리도 굽힌 사진으로 마무리 ㅠ기장에서 목 축이기 해동용궁사>>기장>>해운대로 넘어 감이유는 없다 그냥 강아지가 수영을 좋아해서 아직도 기억하는 "남자친구는 팬티를 세개 입은 거에요?" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파라솔 많이 파셨길태닝은 하고 싶은데 덥다.. 더운데 태닝은 하고 싶다사실 이 날 해운대 해수욕장은 입수가 금지였다.파도가 너무 셌나 그랬던 거 같다.여름 해운대는 절대로 가지 않는 인으로서는 너무 좋았다. 딱 파라솔에만 누워 있다 바로 집으로 갈 생각이었다.날씨는 30도 정도로 진짜 더웠는데 유셉은 그래도 수영을 해야겠다면서 들이 없는 사각지대로 혼자 갔다.-근데 약 30분 뒤에 멀리서 뛰어와서 하는 말이해수욕장 가장 끝 돌이 있는 부분에는 의 감시가 없지만 수심이 좀 깊다고 했다. 거기서 몸을 축이며 좀 수영을 했는데 좀 멀리서 한국인 여자 하나 남자 둘이 꼬르륵 거리며 물에 잠기고 있었댄다.그래서 내가 흥분해서 어떻게 했냐고 되물으니 제일 우왕좌왕하던 여자부터 끌어 올려 얕은 곳으로 먼저 보내고, 남은 두 남자에게는 몸에 힘을 빼고 자기 손을 잡고 발길질로 수영을 하라고 시켰댔다.결국 세 사람 다 모래사장으로 끌어낸 후 그 사람들은 영어로 땡큐 땡큐쏘머치만 반복했다고 했다.그렇게 가 없는 곳에서 익사할 뻔한 세 사람을 구하고 해맑게 돌아온 유셉을 보고 정말 어이가 없었다.교훈: 입수 금지라면 좀 하지 말자 애증의 위시티꼭 모래 터는 윈드건 자기 입에 쏘는 애들 있음 취취이익 아빠가 수년 전 나랑 데이트하면서 먹어보고 반해서 그냥 사장님을 친구로 만들어버린 곳이젠 유명해져서 파라다이스 호텔 앞에 떡하니 서서 외국인이 바글바글하다. 알바도 외국인을 쓴다. 쉑쉑버거랑 비슷한데 좀 더 수제맛이 남.수영 후 (나는 수영 안하고 파라솔 밑에서 30도+에 쪄지고 있었음) 체력 딸린 상태에서 햄버거는 한입 거리였다. 근데 과장 하나 없이 진짜 너무 맛있다.. 먹고 싶다.. 지금 내 발이 아픈데 자기 300mm짜리 신발을 벗어주는 유셉 ..서면 비디오 카페내가 좋아하는 달맞이에서의 해운대 전경내 인생 최고 맛집 생어거스틴태국식 매운 탕수육이랑 왕새우 팟타이 어릴 때부터 기숙사 생활을 하면서 본가로 내려올 때마다 가족들과 항상 가던 생어거스틴. 일루아 호텔 1층에 있는데, 우리 가족은 을 꽤나 좋아해서 자주 오는 편이다.나는 달맞이에서 보이는 해운대 전경을 좋아하고,아빠는 엄마랑 연애할 때가 생각나서 좋아하고, (엄마가 달맞이에서 살았을 때)엄마는 벚꽃 필 때 하늘이 벚꽃으로 다 가려질만큼 예뻐서 좋아하고,시우는 생어거스틴이 맛있어서 좋아함아무튼 생어거스틴이 감히 내가 세상에서 제일 좋아하는 레스토랑이다. 아시안 퓨전 레스토랑이지만 태국식이 많다. 내 최애는 푸팟퐁커리 ㅠㅠ 쓰면서 울 거 같음 먹고 싶어서아빠 최애는 농어구이, 엄마 최애는 맨날 바뀜, 시우 최애는 소고기 덮밥이다.유셉은 역시 나랑 사귀어서 그러가 푸팟퐁커리가 제일 맛있다고 쌀밥 2그릇을 비웠다.저 커리 자체가 달지도 짜지도 않고 미친듯이 담백하고, 연한 갑각류 껍질이 입 안에서 잘 부서지는 버터링처럼 부드럽다.-엄마는 유셉이 정말 잘 먹는다고 좋아했다. 그리고 비장하게 키가 어떻게 그렇게 클 수 있었는지 비법 전수 좀 해달라고 하는 거 다 봤다. 생어거스틴에서 15만원 어치 이상 먹으면 주는 커피 쿠폰 덕에 2층 커피집 (맨날 가는데 이름이 생각이 안남) 도 항상 런치 루틴 끝에서 피날레가 된다여기 밤식빵이 정말 맛있다. 커피는 말할 것도 없고 브런치도 진짜 맛있지만 웬만한 식사값 뺨침 ㅋㅋ 가성비는 밤식빵 말고는 없다. 푸으른 영도 바다 밤에 나와서 편의점에서 시시한 간식 사먹고 아파트 정원으로 올라가서 아무도 없는 벤치에 둘이 누워서몇시간 동안 시간 가는 줄 모르고 얘기하던 날.그 때 찍은 사진 밑이 뻥 뚫린 케이블카에 우리만 손님도 없고 케이블카 하나에 우리만 탐 ㅋㅋㅋ유셉은 생긴 거랑 다르게 고소공포증이 있다밑에 뻥뚤려서 어쩔 줄 몰라했다 근데 내가 결국 바닥에 앉힘 ㅋㅋㅋㅋ 저건 인증샷 올라가면 이런거 있음  유셉 최애는  어묵이 아니라 씨앗 호떡임역시 내가 잘 키웠어 신난 뒷태내가 어릴 때 좋아하던 것, 먹던 것, 그 중에서도 아직도 좋아하는 것들 전부 내 고향에서 너랑 다 해보고 먹어봤다. 그것도 우리 가족이랑 다 같이.사실 아직도 저 멀리 네덜란드에서 한국까지 온 유셉에게 이렇게 많은 것들을 보여줄 수 있었다는 게 믿기지 않는다.​혼자서 나 하나만 보고 세상 반대편 한국에 휴가를 오겠다고 결정한 것, 한국에 가기로 결정한 후 예정 되어 있던 친구들과의 스페인/모로코 여행을 취소한 것, 그걸 위해 네덜란드에서 여름 내내 밤낮이고 일만 해서 돈 모았던 것. 작은 비하인드 스토리 하나하나가 소중해서 뭘 했는지는 더 이상 중요하지 않다.방 안에 가만히 같이 누워만 있는 것도 손에 꼽히는 소중한 추억으로 만들 수 있는 사람. 
#해운대데이트코스#해운대#문탠로드 2015.6.12.6년 전 오늘해운대 가볼만한곳 - 문탠로드해운대가볼만한곳 문탠로드 달맞이고개 정상으로 가는길 우측편 주차장을 따라 가다보면 문탠로드의 시작을 알리는 작은 안내판이 하나 보인다. 이제 문탠로드로 떠나보자 문탠로드 달빛을 받으면서 나를 돌아보며 정서적인 안정을 찾을 수 있게 하자는 취지하에서 예부터 대한팔경중 하나로 뛰어난 경관을 자랑하는 달맞이...무상훈 :: 한국의 미슐랭 를 꿈꾸다 해운대광역시 해운대구  190달맞이동산광역시 해운대구  184 ​ 
  에서의 둘째날 여행 맛집탐방 (금수복집)-- 용궁사 코스로..복집으로 유명한 맛집 금수복집에서 해장겸 아침을 느듯하게 먹고바다를 따라 오르는 아름다운 언덕길을 올라갔습니다. 달맞이 길은 해운대를 지나 와우산을 거처송정까지 해안 절경을 따라 15번이나 굽어지는  8km의고갯길입니다.이곳에서 보는 보름달이 너무도 아름다워로 이름지어졌다고 해요.대한팔경의 하나로 손꼽히는 은 을 찾는 여행객들이 꼭 가보고 싶어하는 여행의 명소입니다. 여행~ 해운대 (달맞이고개)해월정에서 시원한 바다구경...    제주도의 올레길처럼 아름답다고 하는 을 걷고 싶었지만.. 차를 타고 달맞이고개 언덕까지 올라갔습니다.   .   기대를 하고 갔건만...달맞이고개에서 보이는 것은 길게 늘어서있는 카페와 레스토랑뿐..바다가 안보여요  ㅠㅠ        날씨가 엄청 뜨거우니 일단 쉴곳을 찾아...카페 안으로 ~         라떼와 눈꽃빙수 시켜먹고 ~더위를 식힌 후... 카페에서 바라본 풍경입니다.나무에 가려 제대로 보이지는 않지만...멀리 수평선 너머로....바다와 하늘이 맞닿아 있네요. 해월정으로 올라가는 길..의 유래가 설명되어 있는안내문이 있어 을 이해하는데 도움이 많이 됬어요.   의 상징으로  1997년 건립된 해월정일출과 월출의 장관을 함께감상할 수 있는 장소로 유명합니다. 함께 여행을 하고 있는 우리들...ㅋ4년이 지난 모임이라 이젠 시들할때도 됐는데..만날수록 정이가고 돈독해지는 요즘시대에 보기드믄 의리있고 정이 있는 멋진 분들입니다. 에 있는 회원1분이모임때마다 서울로 올라와서..이번에는 모임장소를 으로 정했어요.덕분에 즐거운  여행을 하고 있답니다.ㅎ  해월정 정자위에 앉아서 바다구경..시원한 바람까지 솔솔~바다와 정자..해솔까지 넘 잘어울리는 아름다운 풍경..       관광안내도를 보고 열심히 설명해주고 있는 여행의 겸...주인공.ㅋ다음에 기회가 된다면 벚꽃 꽃비가 내리는 날.. 휘엉청 달이 밝은날을 여행하고 싶네요.달맞이 고개에서  1시간 정도 머물고 다음 행선지인 용궁사로 향했습니다.      
정말 가끔 에 대해서 글쓸 때마다 느끼는건데..난 왜..에서 살 때 이걸 안썼을까..ㅠㅠ진짜  할 수 있을 정도로..아는데...ㅠㅠㅠㅠㅠ여튼 스타트!ㅎㅎ이거 제가 지도 짜집기한 지도에용~ㅎ제가 항상 다니던 길로 코스를 잡아 봤?ㅋㅋㅋ혼자 잘 다녀서..ㅎㅎ지도는.첨부파일로 해두는게 잘 보이겠죠?아마도?ㅋㅋㅋ(관광지도랑, 갤러리 지도도 같이 넣어봤음 - 폰에서도 봐지니까 다운받아 보시길.) 여기는 입구에요 스타트 지점! 미포 오거리에서 나뉘는 길 중의 하나에요.이제 달맞이 길쪽으로 보면 이렇게 허허..벌 판..이지요스타트지점은 마음에 안들어요ㅠ그래도 조금만 걷다보면 나무들이 있고 갤러리도 보여요ㅎ갤러리는 지도에서 보면 초록색이나 파란색 길 있잖아요??거기로 가야 많아요.가는 길에 보이는 몽마르트르 갤러리!ㅎㅎ대부분 입장료없고 무료니까 보시면 좋을거 같아요!ㅎㅎ입장료 있다 해도 1000원~3000원 사이라서 괜찮을 거에요.아까 그 길을 걷다보면 조금 더 산책로 다운 길을 만날 수 있어요.저기 빨간색으로 표시된 부분(문탠로드)쪽으로 내려가면 시원한 바다를 더 가깝게 보실 수 있죠!ㅎㅎ또 계소오오옥 걷다보면 해월정이라는 간판이 보이는데직진해서 걸으면 달맞이 어울림마당 & 달맞이 고개로 가고해월정 간판의 오른쪽으로 가면! 요른 정자가 있답니다!ㅎㅎ2층이라 여름에 가면 디게 사람 많아요!시원하고 바람도 부니까~ㅎㅎ달맞이 어울림 마당으로 가면 이렇게~요런 카페나 횟집, 레스토랑, 분식집, 커피숍 등이 많아요~여기서 언덕 위의 집이라는 곳이 뷰가 디게 좋아서 인기가 많아요!ㅎ전 대학교 1학년때 친구들이랑 여기와서 구경도 하구 커피숍에도 가구 그 때 주목적은 갤러리 였지만요 (과제로..인해ㅋㅋㅋ)여기서 사람구경도 하고 뭐 공기도 쐐고 디게 좋아요~ㅎㅎ 아까 구글링하다가 본건데 이적씨랑 정재형씨가 왔다갔다는군요!?ㅎㅎ카페 Slow라는 bar인데 인기가 좋은거 같았어요!ㅎ요런 숨은 카페 가보는 것도 좋을거 같아요~ㅎㅎㅎ 카페 내부는 대략 이렇고~ㅎ가격은 6000원~25000원 사이로,와인, 맥주, 안주, 앱솔루트 등 파는거 같았어요!ㅎㅎ 위치는 여기고 간판이 없지만 밖에서 바로 보이는 아파트 1층 상가래요!ㅎㅎㅎ
진짜  트레킹, 반할 추천코스 해운대 달맞이 길 문탠로드- 청사포 다릿돌 전망대 구간낭만과 바다를 좋아하는 낭만 바다의 여행과 일상 이야기, 제 닉네임과 딱 들어맞는 도시,  여행, 여러분은  을 생각할 때 가장 먼저 떠오르는 이미지가 무엇인가요? 저는 학창 시절 매일 같이 비둘기호 타고 다니던 기차 통학의 추억과 단체 미팅 후 거닐었던 해운대 백사장, 달맞이 길, 송정 바다가 가장 먼저 떠오르네요. ​이번 포스팅은  여행을 반값에 즐기는 진짜  트레킹으로 코레일  기차여행 공식 협력사 "반할 "과 함께 한  찐  여행  문탠로드 트레킹 후기를 적어 볼까 합니다.​ 달맞이 고개 전망대에서 광안대교와 해운대 해수욕장, 해운대 엘시티, 101층 전망대, 롯데호텔 등 초고층 빌딩 숲 먼저 감상하고 문탠로드와 청사포 다릿돌 전망대까지 트레킹을 시작했어요.​ 진짜 트레킹, 반값으로 즐기는 찐  여행의 파트너 '반할 '과 함께한 문탠로드 트레킹은 해운대 달맞이 길을 출발하여 갈맷길, 문탠로드, 삼포길, 해파랑길 2코스와도 중복되는 트레킹 코스입니다.​▶▶진짜 반값에 즐기는 찐  트레킹 반할 : 네이버 블로그에 반하는 가장 빠른 방법! 기차여행 :D 역대급 가성비로 여행 고고 반하게 될거야, 반값 할인, 반할 문의 및 상담은 1899-2550blog.naver.com ​갈맷길, 문탠로드, 해운대 주변에는 무슨 트레킹 길이 이렇게나 많은지, 촌에서 오랜만에 으로 힐링 나들이 간 사람은 길 외우는데도 엄청 헛갈리더라고요. 다행이었던 것은 반할 과 함께 하는 진짜 트레킹 코스에는 해박한 지식과 숙련된 트레킹 전문 님의 친절한 안내와 함께 하기 때문에 눈은 반짝, 귀는 활짝, 열어두고 걷기만 하면 된다는 점입니다.​ 해운대 문탠로드의 원래 코스는 해운대 미포 출발 송정 해수욕장까지 4, 5km 코스가 정상적인 코스라고 해요. 이날 우리 일행은 달맞이 길 출발, 청사포 다릿돌 전망대까지 약 2, 5km 정도를 편도로 걸었답니다.​ 문탠로드는 스토리 길이 어찌나 많은지.. 첫 번째 스토리 길은 황옥공주 이야깁니다. "먼 옛날 인어 나라 '니란다'에서 해운대 '무궁나라'로 시집온 황옥공주가 고국이 그리워 보름달이 뜨는 밤이면 바다로 나와 황옥에 비친 니란다를 보며 그리움을 달랬다는 애틋한 전설이 깃든 길입니다". 덴마크 인어공주 이야기보다 문탠로드 황옥공주 이야기가 더 한국적이라 기억에 남는 거 같아요.​ 우산을 쓰기도 그렇고, 안 쓰기도 그렇고, 모자 하나만 있으면 비에 젖지 않을 정도로 실비가 내렸던 날입니다. 해송숲을 해치고 해무를 뚫고 운치 가득한 문탠로드를 걷고 걸었어요. 문탠로드란?2008년 해운대구가 만든 걷기 코스로 문탠은 선탠에서 착안한 말로 달빛을 받으며 가볍게 걷는 길을 의미합니다. 꽃잠길, 가온길, 바투길, 함께길, 만남길 등 5개의 테마이길(총 2, 2km)을 돌면 출발점으로 돌아오게 되고, '가온'은 온도를 더한다는 뜻이며, '바투'는 두 세상이 아주 가깝게, 순우리말이라고 합니다. 야간에 더 운치가 있는 길로 조명은 새벽 5시부터 일출까지와 일몰부터 밤 11시까지 켜져 있다고 합니다.​에는 걷기 코스들이 많은데 갈맷길 21개 코스 중, 4코스인 이기대길과 2코스 문탠로드가 가장 인기가 좋은 코스라고 합니다.​ 이곳은 문화체육관광부와 한국관광공사가 지정한 사진 찍기 좋은 경관 명소로 문탠로드 대표 전망대입니다. 해안절경과 해운대 해수욕장의 해안선, 광안대교 야경과 맑은 날에는 대마도까지 조망할 수 있는 전망대입니다.​ 해운대 문탠로드에는 '사스레피나무'라는 차나무과의 상록활엽수가 자생하며 해안에서 잘 자라는 털머위가 트레킹 코스 주변으로 엄청 많았답니다. 10월에 노랗게 피는 털 머위 꽃은 푸른 바다와 해송이 함께 어우러지면서 아주 장관일 거 같더군요.​ 또 하나의  관광 명물이 될 블루로드 해운대 관광특구에 모노레일이 들어선다고 해요. 구간은 해운대 미포와 청사포라고 합니다. 올해 8월에 오픈 예정이었으나 코로나 확산으로 연기 중이라는 소식입니다.​ 해운대 달맞이 길에서 시작하는 문탠로드는 큰 오르막과 내리막이 없어 누구나 편하게 걷기 좋은 길입니다.​ 잊을만하면 나타나는 길 안내 표지판들 그러나 표지판을 보고도 헛갈리니 해운대에는 트레킹 길이 너무 많아서 복잡해 보여요. 한두 개로 통합하심이 어떨지~~문탠로드의 일부 구간은 갈맷길, 해파랑길과도 겹치더라구요.​ 문탠로드 5개 코스 중 하나인 '바투길'은 달빛과 내가 가까이하며 걷는 길입니다. 달빛을 강조하는 걸 보니 문탠로드 중 가장 많이 달빛에 노출되는 길인가 봅니다.​ 진짜 트레킹반값할인 반할 문의는? 1899-2550​ 허걱!!  청사포를 얼마 남겨 두지 않고 이런 멋진 길이 .. 전날 내린 비로 트레킹 코스에 특별하게 흘러내리던 물줄기, 아무 때나 볼 수 있는 게 아니랍니다. 비가 내려도 아주 많이 내려야만 만날 수 있어요.​ 이길의 끝에 청사포 마을이 시작됩니다.​ 청사포항으로 가는 길에 아기자기한 카페들도 만나게 됩니다. 작고 아름다운 청사포 항 주변은 무슨 카페들이 그리 많은지요? 청춘들은 이 카페 나들이만 하여도 하루가 모자랄 듯요.​ 청사포항을 지키는 청사포 당산과 어부의 아내가 심었다는 300년 망부 송입니다 청사포 항 표지석 바로 앞에 있어요.​ 해운대 12경에 속한다는 청사포는 행복한 도시 속 어촌인데요, 거대 도시 에서 한적한 어촌을 만날 수 있는 곳이기도 하지요. 청사포 항의 마스코트인 빨간 등대와 하얀 등대가 마주 보고 있는 풍경이 참 예쁜 항구 청사포항입니다.​ 청사포 항의 또 다른 명물은 하얀 등대와 버스 정류장, 알고 보니 이곳이 진짜 핫한 포토존이더군요. ​ 진짜  트레킹 오전 코스 마지막 목적지는 청사포 다릿돌 전망대였어요. 청사포항에서 다릿돌 전망대로 가 던 중 만난 해안가의 연인들..  대형 캐리어와 배낭이 인상적이네요. 아마도 멀리서 으로 며칠간 여행을 왔나 봅니다. 후들거리는 발걸음 진정하며 천천히 걸었던 '청사포 다릿돌 전망대'인데요. 청사포 항의 랜드마크가 된 청사포 다릿돌 전망대는 2017년 9월에 개장했다고 해요. 해수면으로부터 20m 높이에 길이는 72, 5m로 바다를 행해 뻗어 있어요. 폭이 가장 좁은 곳은 3m, 가장 넓은 곳은 11, 5m인데, 이곳은 바닥이 반달 모양의 투명 유리라는 사실입니다. ​시원하게 트인 다릿돌 위에서 아찔한 경험을 해볼 수 있으며 출입 시에는 준비된 버선을 필수로 신어야 합니다.  청사포 다릿돌 전망대는 일출과 낙조가 또 그렇게 볼만하다고 합니다.​ 청사포 다릿돌 전망대도 오길 참 잘했지만 차 없이 기차여행으로 반할 과 함께 진짜  트레킹 해보시면, 진짜  여행, 잘 왔다는 생각을 하게 되실 거예요. 1박 2일 진짜  트레킹, 반값에 즐기는  기차여행, 소수의 인원과 함께하는  힐링 나들이는 '반할 '과 함께 해보시길요~~​​​▶▶낭만 바다의 다른 글도 보세요!! 낭만 여행 추억 노트.. : 네이버 블로그여행과 일상을 기록하는 낭만바다 포토 다이어리입니다. 경상남도 여행을 많이 합니다^^ 경상남도 공식블로그 2019 우수기자상, 경상남도 온라인 홍보 기자단, 울산 광역시 블로그 기자단, 기차여행 밴드 "레일코리아" 여행 크리에이터 *사진, 영상, 무단 배포와 사용금지* 문의, xodnaka1@naver.com _^_^blog.naver.com ​#진짜트레킹 #해운대 #해운대문탠로드 #청사포버스정류장 #청사포항 #청사포다릿돌전망대 #코레일#문탠로드구간 #다릿돌전망대 #반할 #기차여행 #트레킹 #진짜여행 #반값여행#코레일여행  
1편, 2편 보고오시면 더 재밌어용 :)​ 20200718-20  우정여행 _ ktx, 광안리, 속시원한대구탕, 여행룩, 카페 일주일, 인생네컷, 민락회타운, 광안리 행복식당, 광안리 조개구이, 베스킨라빈스친구들이랑 떠나는 2박 3일 여행 💜2박 이상은 무조건 캐리어지 !!애들 캐리어중에서도 내가 제일 무...blog.naver.com 20200718-20  우정여행 _ 광안리 에어비앤비, 베이몬드호텔 수영장, 뮤지엄다 완전한세상, 센텀 롯데백화점 자라, 비스포레, 오후의 홍차, 편의점털기!1편 보고오시면 더 재밌어용 :)​​아침이 되었다눈 앞에 펼쳐진 광안대교뷰 !뷰가 예뻐서 여기 숙소로 예...blog.naver.com ​​​​​ 마지막 날 첫 시작은 역시 조식으로 !호텔에서 자는 이유는조식에도 있다 :)​해운대 호텔 베이몬드에서는안전하게 QR체크인 진행중 !메뉴는 다양하게 있어서 좋았다​역시 여행은 먹는거지!이번 여행 때 진짜 많이 먹었따 ~​​​​  분위기 좋았던 레스토랑 공간여기에서 에프터눈티도 한다던데에프터눈티도 먹어보고 싶음 !​​해운대 베이몬드 호텔 정보는 요기  루프탑 수영장 호텔 추천 🌊 :  해운대 베이몬드 호텔​​​  루프탑 호캉스  해운대 베이몬드 호텔 방문후기​​​7월 휴가 때 다녀온  #베이몬드...blog.naver.com ​​​​ 조식 먹고 바로 룸으로 들어왔다슬 슬 나갈 준비 ~~​날씨가 역시 꾸리꾸리 ㅜㅜ ​여행 다녀오고 나서에서 장마로 피해를 많이 봤다는데 ㅜㅜ 그전에 다녀와서 다행으로 생각하자 !​​​​ 나는 준비 일찍이 끝 !고데기 하려고 가져왔는데비가 계속와서 결국 한번도 안했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ캬캬​마지막날은 티셔츠랑 데님스커트로편하게 편하게-​​​​ 준비 다했으니깐셀카를 한번 찍어보았어용크크​첫날보다 확실히 머리색이많이 빠졌다 !애들은 머리 빠진게 더 낫다고 햇당 ​​​​ 1인 1캐리어로이동할 준비 완료 !​​​​ 비가 와서 아쉬웠지만그래도 재미있었던해운대 호텔 배이몬드 안녕 ~~~​​​  우리는 가기로 했던해운대  카페얼스어스로 갔다 !​네비게이션 찍고 갔는데네비가 이상한곳을알려줘서 조금 돌아서 갔다 ㅜㅜ ​걸어가던 길에 희연이가여기 예쁘다며사진을 찍어줬다 크크​알아서 잘 찍어주는 내 친구 짱 ​​​​ 배경은 예뻤는데하루 전날에 라면 먹고 자서 ㅜㅜ 얼굴이 엄청 부었다는 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 얼굴 바로 옆에진자 개미가 있었다구.. !!​​​​ 해운대  카페얼스어스 X 무브먼트랩 도착 !​​얼스어스카페 정보만 궁금하신 분들은 아래 링크로!   카페 : 얼스어스 (무브먼트랩) 존맛탱💛강츄💛 포토존도 있음 !!!​  카페얼스어스 X 무브먼트랩포토존 이쁜 곳 !7월 여행 때 다녀온해운대  카페...blog.naver.com ​​​​ 오오티디 찍어봣서여 ~!! 핸드폰 케이스에는 내가 뭐하는지항상 감시하고 있는 내 짝꿍 ㅋㅋㅋ​​​​ 여기 진자 너무 너무 맛있음ㅠㅠㅠㅠ ​눈누난나 케이크그리고 바닐라빈라떼 !!!​완전 사랑,,, 에서 먹었던 것 중에제일 맛있었던 것 같댜ㅋ캬캬​​​​​  여기 배경이 예뻐서사진도 찍어따​자연스러운 느낌을 추구하고 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​라네즈 저 쿠션 좋은디,, 협찬 아니구요,, 협찬 받고 싶네용^^#라네즈 #뷰티블로거 ​​​​ 여기에서 찍은 사진들다 너무너무 마음에 듬 !!​​​​ 희연쓰 이거 너무 이뻐서그냥 올려버린다?ㅎㅎ​​​​ 사진 최고로 잘찍어주는 내 칭긔 ♥​​​​ 나름의 포토죤?헤헤 ​​​​  3층으로 올라갔숨다 !위에는 불빛이 많았다 ㅋㅋㅋ​그래서 셀카가 잘나옴+ 여행 버프 ,, ​​​​ 한소리 라뷰라뷰 ♥​​​​  역으로 가기전에애들이랑 여행 마무리겸찰칵​이번 여행 너무 재미있었다♥​​​​ 해운대 에서 택시를 불러서역으로 가는중 ​수다쟁이 기사님을 만나서에 관한 이야기를 진짜 많이 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 이셨다 ​광안대교눈으로만 봤지~지나가지는 않았지~택시로 지나갓지~~​​​​  네 여기는 광안대교 입니다 ~기사님께서  자랑을 너무 많이 하셔서 인천에는 인천대교가 있다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 역 도착 !애들은 여기에서 ktx, srt 타고 집으로 가고 ~나는 애들이랑 같이 시간 떼우다가 지하철을 타고 사상으로 간다 !!​너무너무 재미있었던친구들과의 2박3일 우정여행애드라 알라뷰 ♥​다음엔 어디로?​언능 코로나 끝나서 해외여행 가고싶다 !!!!​​​# #여행 #우정여행 #광안리 #해운대 #베이몬드호텔 #호텔추천 #얼스어스 #무브먼트랩 #카페 #해운대카페 # #카페 #역 #집으로가는날  #미례의 #례례블로그​ 
#맛집 #카페​  날씨가 너무 좋았다. 평소에 해운대에서 살고싶다는 생각은 잘 안해봤는데 오늘 바다를 걸으며 매일 이런 멋진 풍경을 보면 얼마나 좋을까 하고 상상했다. 바다는 반짝이는 은빛파도에 푸른물결이 이는 낮의 모양도 예쁘지만, 석양이 물들때쯤 자주빛과 보랏빛 등 불그스름한 해질녘의 풍경은 모든 감정을 추억하게 만든다.​d와 우연히 일정이 겹쳐 몇일정도 같이 보내기로 했다. 은 정말 특별한 곳. d에게 연고도 없고 서울에서 머나먼 도시인 이곳은 그렇게 가기싫어하던 장소에서 마음의 고향으로 바뀌었다.  이제 해운대 토박이가 다된 d의 에 이끌려 베트남 음식점인 콕콕에 방문했다. 멀리 해운대 바다가 보이는 야경맛집은 밤에가면 안된다. 밤바다는 어두워 까만커텐이 되고만다. 평소 먹고싶던 분짜와 껌승이라는 메뉴를 주문했다. 인테리어가 정갈하고 사장님의 베트남 요리에 대한 애정이 느껴지는 집이어서 그런지 맛있었다. 시험준비를 할땐 강남역 지하상가에 있는 베트남 쌀국수집의 6천원짜리 분짜가 그렇게 맛있었는데. 요즘 그게 그렇게 생각이나서 분짜가 먹고싶었다.  후식은 콕콕에서 조금 내려오면 나오는 스노잉클라우드로 향했다. 나는 케익을 좋아하는데 d는 달달한걸 별로 안좋아한다. 여긴 메뉴판을 보니 케익이 맛있어보이던데.. 그래서 하는수없이 그냥 음료만 시켰다. 난 오후시간 이후로 카페인을 먹으면 잠을 못자서 딸기라떼를 골랐다. 딸기 과육이 씹히는 달달한 딸기우유맛. 내가 좋아하는 맛이었다! 근데 얼음들때문인지 잘 섞이지가 않아서 한참을 저었다. 여기 사장님은 그림을 좋아하시는지 여러 그림들과 탁자, 의자들이 하나같이 다 예뻤다. 낮에오면 뷰가 끝내주는 카페일 것 같다. 나중에 해운대로 이사오게되면 이런 카페에서 느긋하게 여유를 즐기고싶다. 
​ ​​4월부터 11월 (7월 8월 제외) 둘째 주 토요일 14:00~17:00  ​​​모임장소는 달맞이 해월정 광장 ​​​투어코스 : 김재선 갤러리, 조현화랑, 맥화랑, 갤러리조이 ​​​인원: 1회당 최대 30명 선착순 / 참가비 무료 ​​​소규모 미술강의. 갤러리 작품해설 ​​​신청은 인터넷접수​​​www.haeundae.go.kr​ 해운대구청에 오신 것을 환영합니다.교육 교육 초등사이버스쿨 - 학습하기 - 강의맛보기 인터넷수능방송 - 방송보기 - 지원료 신청 정보화교육 - 2018 교육일정표 - 교육신청 민방위교육 - 교육일정 - 대원조회 평생학습 늘배움터 - 평생교육강좌 검색 - 평생교육기관 검색 환경 관광 신고센터 구민참여 생활 바로가기 미디어센터 해운대신문 반여도서관 인문학도서관 재송어린이도서관 보건소 해운대구의회 관제센터 & 견학신청 생활안전체험관 교육 신청 문화회관 복지시설 해운대12경 해운대해수욕장 빼어난 자연경관과 다양한 볼거리로 가득한 최고의 관광지. 한국을 넘어 아시아에www.haeundae.go.kr ​​​전화접수 051-749-4062​​ ​​얼마전에 달맞이와 청사포 문화마을 워킹투어도 갔다왔는데 ​​​수십번 넘게 올랐던  이지만 ​​​ 설명을 들으면서 걸으니 ​​​ 몰랐던 사실도 새록새록 알게되고 ​​​무심코 지나쳤던 것들도 다르게 보였지요 ~ ​​​ ​​​그림감상은  더욱이나,  알고 보는 것과 모르고 보는 것은 천지차이~ ​​​갤러리 투어로 교양도 쌓고 정서순화도 해 볼 좋은 기회가 있어요 ~ ​​​달맞이 갤러티 투어는 모 백화점 문화센터에서 유료로도 전행되고 있거든요 ~ !!! ​​​구에서 진행하는 갤러리 투어는 무료랍니다 !! ​​​몇년 째 만족도 높게 진행되고 있는 투어에요 !! 신청해보세요 ^^ ​​​​ ​ 
안녕하세요! 여행 2일차 포스팅으로 돌아온 데일리뷰입니다 ~  손글씨체로 폰트를 바꿔보았는데 혹시 어떤가요~?​가독성이 떨어진다면 다시 기본체로 돌아올게요 ㅎ_ㅎ의견 부탁드려요 >ㅁ<​  ​ 2박 3일 여행 중, 벌써 2일차에 대한 포스팅인데요.2일차에는  친구가 출근하는 날이라, 제가 혼자 돌아다닌 내용들이에요~​그럼 바로 시작해볼게요 ! ​친구가 출근을 하고나면 어디를 가야할까? 고민이 많았는데요.오전 9시부터 움직일 거라서 조금 한적하게 걸을 곳을 찾게되었어요,​친구추천으로 찾게된, #해운대 !숙소에서 버스를 타고 도착한 은, ​평일오전 시간 답게 사람이 많이 없어서 한적했어요!​본격적으로 산책을 시작하기에 앞서, 공복인 상ㅌㅐ고 조금 더워서 식혜를 뽑아마셨답니다 !​ ​저는 종종 자판기를 지나치지 못하는 병(?)이 있어요 ^^남들 주머니 속에 3천원씩 가지고 있으면 보통 다코야끼, 붕어빵 사드신다고들 하잖아요~? 저는 자판기에서 음료를 사먹습니다 :) ​아~주 시원한 식혜를 드링킹하고서 본격적으로 산책을 시작했어요!​근처에 해월정 (바다를 한눈에 담을 수 있는 정자)이 있더라구요~?그래서 올라가보려고 했는데..​​ ​바다가 분명 한눈에 보일 것 같은,정말 꼭 올라가보고싶게 만드는 #해월정 이 공사중이었어요 ㅠ_ㅠ 그래서 아쉬운 마음 뒤로안 채 터덜터덜 걸어 내려와야했답니다!​그래도 다행히 은 산책로가 정말 잘 포장되어있더라구요!​ ​숲속 안에 있는 것 같이 길~게 이어져있는 산책로.​숲속 테라피를 만끽했어요 :)​가게들이 쭈욱 늘어선 도로 옆에 바로 위치한 이 숲길안에 있으니,보호받는 기분이고 나무들이 그늘을 만들어줘서 시원하면서도 상쾌한 기분!​​ ​한적한 오전을 만끽하기에는 더할나위 없던  이었습니다 ~ 대신 제가 너무 이른시간에 갔기때문에 주변 가게들이 연 곳도 없었고, 지리를 잘 모르는 경인지역 촌놈(?)이기때문에 ㅋㅋㅋ산책만 3~40분 하다가 돌아와야했어요 ㅎㅎ ​ ​​기분좋아서발 꼼지락꼼지락샷~!​​다시 버스를 타고 미리 알아둔 #해운대돼지국밥 #해운대합천돼지국밥 집으로 아점을 먹기위해 출발했어요!​​ ​네이버 플레이스 후기가 정~말 좋았던 곳!​개인적으로 네이버 리뷰후기를 엄청 신뢰하는 편이라서4.3이하의 맛집은 잘 안찾아가는데 이곳은 무려 평점이 4.7 ~!!​"아 그럼 아묻따 찾아가야지 >ㅁ< ~~~ "하고 가게된 곳이었어요!​ 해운대합천돼지국밥광역시 해운대구 중동1로 11-1 1층 해운대합천돼지국밥 ​ ​이렇게 정갈하게 한 상에 반찬들이 차려져 나오는데요.혼밥하는 분들을 위한 자리도 넉넉히 있고, 가게 내부도 넓고 쾌적했어요!​저는 그냥 심플하게 돼지국밥을 주문했고 오래걸리지 않아 국밥이 나왔는데요.​​ ​여행올때마다 국밥은 빼놓지 않고 먹는데, 이곳 국밥은 뭔가 달랐어요!​되게 국물맛이 깔끔하고 맑다고 해야하나요~?​에서 먹었던 그동안의 국밥들은 그 특유의 돼지잡내도 나고 진~한 국물이 인상적이었는데요. 이곳은 돼지잡내가 적고 되게 깔끔한 국물맛이었어요.한마디로, 묵직한 맛은 부족했지만 담백하고 뒷맛이 깔끔하다! 라고 해야겠네요~​맛도 맛이지만, 여사장님 남사장님 두분이 너무 친절하셔서 기분 좋게 식사하고 나왔답니다 ㅎ_ㅎ​그리고 드디어 제가 꼭 꼭 가보고싶었던 다음 일정지로 향했는데요,그곳은 바로, #해리단길​해운대역 바로 근방에 위치한 해리단길 !​ ​해운대역에서 해리단길로 올라가는 초입에는SNS에서 많이 보였던 맛집, " 카가와 " 가 반겨줍니다!​고기와 치킨이 들어간 고퀄리티 카레 맛집인데 나중에 또 해리단길 가면 꼭 한번 방문해보고 싶은 곳이에요 ㅎㅎ​해리단길에는 정말 이색적인 인테리어의 카페와 식당들이 심심치않게 눈에 보여요!​ ​일본식 느낌의 인테리어도 눈에 띄구요!여기는 식당이었는지 카페였는지 기억이 안나네요 ㅠㅠ​그렇게 좀 더 걷다가 마주하게 된#해리단길스튜디오 #그때우리​ ​이전에 어떤 블로그에서 여행 중 즉흥 사진을 찍으셨다던 분의 이야기가 떠올라서 갑자기 저도 충동적으로 사진을 남기고 싶어지더라구요!​그래서 바로 직행했답니다 ㅎㅎ​ ​아기자기한 화분이 가득했던 화단을 지나계단으로 올라가면 ​​ ​스튜디오 현관이 나타나는데요.문과 입간판에서부터 느껴지는 갬성적인 SMELL~~​조심스레 문을 열고 들어가니, 남자사장님이 친절하게 반겨주셨어요! 제가 즉흥적으로 왔다고 혼자 찍는다고 말씀드렸더니 더욱 잘 안내해주셨어요! ㅎㅎ ​파우더룸에서 간단히 사진찍을 정비를 맞치고 본격적인 사진 촬영이 이루어졌어요!   ​여기저기 아기자기한 소품이 인상적이었던 스튜디오!이곳은 따로 포스팅하기 위해 과정들은 생략하고 바로 사진 결과물 나갑니다 ㅎㅎ​짜안~!!!  ​포즈도 해주셔서 너무 편안하게 진행되었던 촬영!​마치 제가 정말 모델이라도 된 것마냥 느껴지는 즐거운 시간이기도 했어요 ㅎㅎ​이렇게 출력물을 종이액자로도 주시는  센스~!!!​여기 진짜 너무 좋아요 ㅠ_ㅠ 대신 꼭 예약하고 가시는 걸 추천! 저는 평일이고 운이 좋았던 것 같아요! 예약 문의 전화가 계속 오더라구요​ ​​기분좋게 사진도 찍었겠다 ~ 본격적으로 소품샵을 만끽하기 시작했어요!해리단길 하면 또 소품샵들이 유명하더라구요 !​​  ​아기자기한 핸드메이드 상품들과 갬성적인 인테리어 소품들이 가득했던#로그시트​저는 쥬얼리 사진 찍을 때에 필요한 감성사진 모음집?을 구매하고 나왔답니다! 지금도 되게 유용하게 잘쓰고 있어요 >ㅁ<​​  ​​그리고 또 얼마지나지 않아,핑크핑크 러블리한 소품샵을 만나게 되었는데요.​미키마우스와 미니마우스가 맞이해주는#헤아림​  ​이제 막 오픈을 하신 건지 사장님과 같이 가게로 들어가게 되었는데요!스티커가 정말 다양하고 아기자기한 메모지도 많았어요!​스티커에는 욕심이 없는지라, ㅎㅎ​곱창 머리끈만 사고 나왔는데요 !​​ ​여름엔 역시 하늘색! 스카이컬러의 체크 곱창끈을 GET해왔답니다!제 지인분들은 아시겠지만 전 요즘 이 아이와 한몸이에요 ㅋㅋㅋ​이 글을 쓰는 지금도 이 끈으로 똥머리를 하고 있쥬 ㅋ_ㅋ​그리고 가격도 엄청 저렴했어요! 이 곱창끈이 단도 1천원이라면 믿으시겠습니꽈~~!!​그리고 SNS에서 엄~~청 HOT한 #시몬스그로서리스토어 도 가봤는데요!​​ ​여기서 삼각대 펼쳐놓고 전신샷 찍으려던 제 꿈은 보시다시피 사진을 찍으려고 기다리는 분들을 보자마자 파사삭...식고 말았답니다 ㅎㅠㅠㅠ​ㅠㅠㅠㅠ아쉬웡,,,​스펀지밥같은 저도 도저히 많은 사람들이 지켜보는 가운데 혼자 사진은 못찍겠더라구용 ㅎ​아쉬운 마음 돌려서 다시 예쁜 가게들 구경에 나섰습니다~!​ ​커피를 한 잔 마실까해서 여기저기 카페를 둘러봤는데요!여기가 제일 마음에 들긴했지만 윗층 바깥 자리에 사람들이 가득 찬 것 같아서 들어가진 않았어요!​ ​​​ ​​사진을 열심히 찍다가 문득 보게된 하늘! 너무 예쁘고 건물이랑도 잘 어울려서 사진에 담아봤습니다 ~ !​그리고 어디에선가 갑자기 나타난 고양이! ~​ ​딱 봐도 사람을 잘 따를 것 같은 눈빛 ㅎㅎ먼저 다가오진 않아도 다가가도 피하지 않는 녀석 ! 귀엽댱 ​​그리고 해리단길 유명 소품샵 중 하나인 #이로이로샵​생각보다 내부가 좁아서 사람이 많은 관계로 들어가보진 않았고바깥 유리창에서 대충 뭐가 있는지만 스캔했어요!​ ​홍대 연남동 소품샵이랑 비슷한 느낌이었던 이로이로샵!퀄리티 좋은 캐릭터 상품이 많아서 사람들이 좋아하는 것 같아요!!​그리고 바로 그 옆에 있던 블루컬러가 인상적이었던 #어바웃라이프 카페​ ​​카페가 너무 이쁘고 골목에 사람이 없길래 본격적으로 삼각대 설치하고 혼자 사진을 찍어댔어요 ㅎㅎ​  ​하지만 잘 따라주지 않는 이 바람!!!방해꾼 !​ ​​그래도 배경이 일단 다했다 ~~이렇게 사진도 원없이 남기고 이제는 진~짜 커피가 먹고 싶어져서커피를 제대로 마실 수 있는 카페를 찾아나섰어요! ​​ ​( 길가다가 마주한 얼룩? 갑자기 계란프라이가 생각나서 찰칵 )​​제가 선택한 카페는 바로바로,#더바리스트로 ​깔~끔한 화이트 톤의 인테리어가 인상적인 바리스트로 !​  ​​복층으로 된 카페고 꽤 넓었던 카페!​혼자 사진도 정리할 겸 커피를 주문하고 바깥 야외좌석으로 자리를 옮겼어요!​​ ​(블루투스 셀카 리모컨 누르고 있는 것)​​​ ​혼자 사진찍으면서 놀고 있는데 주문했던 커피가 나왔는데요 !제가 주문한 커피는 이곳의 시그니처#바리슈페너 였어요!​지금까지 먹어본 슈페너 중에 TOP3 안에는 들 정도로 맛있었어요 마시자마자 바로 "오~~"하면서 감탄했거든요 ! ㅎㅎ​​ ​새로산 아이폰12로 찍어본 셀카 ! 사실 이날 국밥 먹고 중간에 해운대역 근처에서 폰을 바꾸었다죠 ~ !! 역시 나는 즉흥쟁이,,,ㅜ그와중에 소다로 찍은 거 티내기 ㅋㅋㅋㅎㅎ​커피도 맛나게 먹고, 이제 해운대 해변도 좀 만끽할 겸 걸어서 해운대 해수욕장으로 향했어요 ! ​ ​코로나만 아니었어도 북적해야했을 여름날에, 해운대는 비교적 한산했는데요 ! ​이런 곳에서 책한권 읽으면 진짜 행복할 것 같은데 ㅠㅠ책을 안가져온 제 자신이 원망스럽더라구요 ㅠㅠ ​​ ​해운대 해수욕장에 왔으니 사진 한 장 안남길 수 가 없겠죠~?사람들에 눈에 띄지 않는 곳에서 (해운대지만 바다가 안보이는..)삼각대 설치해서 사진 하나 또 남겨주었답니다 !​ ​​삼각대도 이 날 해운대역 아트박스에서 즉흥적으로 산건데,너무 유용하게 잘 쓰게 되었어요 ~~ ​유용하게 잘 쓰면 되었지 모 ㅎㅎ !​이번 달의 나 열일하자?...​해운대 산책도 끝났겠다 이제 정말 쉬고 싶어져서, 숙소로 돌아가는 길에 어제 봐둔 #옵스 빵집이 있어서 잠시 들렸어요!​ ​​여기 옵스는 3~4년전에 와보고 이번이 두번째 방문인데그 사이에 빵 종류도 엄청 많이 늘었더라구요 !​그때 당시에도 유명했던 '학원전' 빵도 보이네요!​ ​​저는 숙소에서 간단히 요기할 겸 #베이컨크로와상 과 #야채고로케 를 포장해왔어요! ​​ ​친구 꺼 반쪽씩 잘라서 남기고 맛나게 먹었답니당 ㅎㅎㅎ​그렇게 숙소에 돌아와서 샤워하고 에어컨 빵빵하게 틀고 쉬다보니친구 퇴근시간이 다가와서 ​저녁먹을 겸 같이 곱창 맛집으로 향했어요! ​ ​맛은 있었지만 친절함이나 서비스가 별로 였던 곱창집 ㅠㅠ​이날은 딱 에 영업시간제한이 풀렸던 날이었는데요.그래서 저희는 10시가 넘어 맥주한잔하러 해운대근처로 다시 넘어왔어요! ​​ ​저희 둘다 좋아하는 코젤다크>ㅁ<로 주문했어요! ​맥주마시면서 속 깊은 얘기도 나누고 뿌듯한 시간보냈습니당 !어찌보면 이 날은 사는 이 친구와 에서 지내는 마지막 밤이기도 했으니까요 ~ ! 거리가 멀어서, 또 언제 볼지 모르니 ㅠㅠ ​또 다음날을 위해 저희는 과음하지 않고 숙소로 돌아왔습니다 ㅎㅎ​ ​글을 쓰는 지금도 마음만은 에 남아있는 것 같네용..!​여행 2박 3일 중 마지막날 포스팅을 앞두고 있는데요!마지막까지 알찬 포스팅으로 돌아올게요 ~~!!​​​커밍 쑨 ~~!!!​  ​ 
 7월  전시 :  상설 미술 전시장을 찾아서 달맞이 길 갤러리 투어~  가볼 만한 곳으로 강추합니다.   예술을 사랑하는 모든 사람들에게 열려있는 공간입니다. 7월 전시로 풍성한 갤러리 투어는 혼자서 조용히 작품 감상하러 가도 좋고요. 달맞이 길 드라이브 즐기면서 친구들과 함께 가도 좋습니다.  달맞이 길 갤러리 투어 코스 ​​7월 현재 다양한 전시가 진행되고 있어요. 화랑이 직접 선정한 고퀄리티의 작품 감상도 하고 간혹 작가들도 만날 수 있습니다.달맞이 길 입구에서 청사포 입구까지 달맞이 길을 따라 갤러리 투어를 하면 바다도 즐기고 문화 충천도 한껏 할 수 있어요.​자동차로 5분 거리지만 각 갤러리마다 개최되는 작품 관람 시간  확보해야합니다.  적어도 3~4시간 코스로 넉넉하게 잡아서 바다를 즐기며 문화 충천을 할 수 있는 곳~ 달맞이 길 갤러리 투어 함께 해 보시겠습니다~^^*​갤러리 투어 코스는 갤러리 조이- 갤러리 이듬 - 조현화랑 - 갤러리 카린 - 맥화랑 순서로 시작합니다.​ 갤러리 조이 :  손일 <전하지 못한 편지>展먼저 달맞이 길  65번 길 입구의 갤러리 조이입니다.갤러리 조이에서는 손일 작가를 초대하여 <전하지 못한 편지 Unsent Letter>展을 개최하고 있습니다. 7월 29일 수요일까지! 갤러리조이광역시 해운대구 65번길 56 CK빌딩 1층 갤러리조이  손일 초대전 '전하지 못한 편지 Unsent Letter'전하지 못한 편지 Unsent Letter알파벳과 한글의 낱자들이 기호처럼 서로 어울려 시각적 이미지로 다가옵...cheumistory.blog.me ​ 갤러리 이듬 : 구경환 <이름 없는 하루>展다음 코스로 갤러리 조이 가까이에 있는 갤러리 이듬으로 갑니다.  구경환 개인전 <이름 없는 하루> 전시가 7월  11일까지 일주일 더 연장되어 개최되고 있습니다. 갤러리 이듬광역시 해운대구 117번길 53 1층  구경환 개인전 의 젊은 작가​젊은 화가, 구경환 작가의 작품 세계구경환 작가는 2012년부터 활발하게 공식적인 작품 활동을 하고 있었...cheumistory.blog.me CARIN : 김상연 <생生활活지之음音>展갤러리 메르씨엘 BIS에서 CARIN으로 재탄생한 카린 갤러리에서는  아주 특별한 작품을 볼 수 있어요. 김상연 작가의 <생生활活지之음音>展! 7월 31일까지! 카린광역시 해운대구 65번길 154 지하2층 카린   ​​ 조현 화랑 : 이배 LEE BAE 개인전조현 화랑은 언제 가도 문화충전 빵빵 UP 시켜주는 곳입니다. 조현 화랑 올라가는 계단에는 바다의 바람을 받아 계절마다 아름다운 꽃이 피고 전시장 건축 자체가 예술입니다. 이배 LEE BAE 작가의  전시가 연장 운영되고 있습니다. 아쉽게도 7월 7일까지!   7월 전시 오픈하면 또 전시 소식 전해 드릴게요.개인전이나 초대전이 없어도 조현 화랑의 품격 있는 소장품 전이 상설 전시되고 있습니다. 조현화랑광역시 해운대구 65번길 171 조현갤러리     맥화랑 : <10~100만 원, 행복한 그림> 展​갤러리 투어 마지막 코스 청사포 바다 뷰가 끝내주는 맥화랑 가는 길~​  맥화랑광역시 해운대구 117번나길 162 2층  맥화랑에서는  미술 작품의 대중화를 위해 갤러리 문턱을 낮추고 미술품을 대중들이 소장할 수 있도록 연례 행사를 하고 있습니다. 10년 이상 진행해 온 이 행사는 미술품을 소장하고픈 애호가들이 기다리는 전시이기도 합니다.  <10~100만 원, 행복한 그림> 展8월 4일까지!​행복한 그림 展에는 지난 6월 성황리에 막을 내린 박진성 작가의 아저씨 작품이 전시 취지에 맞게 작품 가격이 다운되었습니다. 관심 있으신 분은 빨리 한 번 다녀가시지요~~^^*  ​ 갤러리 투어로 문화 충전 가득~달맞이 길 65번 길과 117번 길 채스의 예술문화여행에서 자주 찾는 화랑들이 있습니다.작가를 선정하는 안목이 있는 전문 갤러리가  선택한  작품전문성을 갖춘  큐레이터의 안내바다 뷰와 갤러리 자체가 품격 있는 화랑의 작품 전시그리고 젊은 작가들의 예술적  에너지가 충만한 작품들~언제 가도 힐링이 되는 곳입니다.    해운대 달맞이 길에서  7월 전시가 다양한 개최되고 있습니다.아름다운 달맞이 길 드라이브와 함께 바다 뷰가 끝내주는 갤러리에서예술품 감상으로 문화충전하는 갤러리 투어~ 함께 해 보실래요?​ 
#블루리본서베이 #모음 #모음집 의 모든 것!안녕하세요! 👋 [놀자]입니다.  글로벌 맛집에 미슐랭이 있다면한국의 맛집라면 역시블루리본서베이가 있죠💙​리본 1개다시 방문해도 손색이 없는 곳.​리본 2개주변인이나 가족 추천으로 좋은 곳.​리본 3개전문적인 메뉴의 충실함과요리 수준이 제대로 맞아보이는 곳.​​​나름 꼼꼼한 선정기준으로기분좋게 식사할 수 있는곳들이대체로 선정되는데요😇​쪼~끔 아쉬운 점이라면리본 세개는 서울에만 몰려있다는거..😂​그치만 리본 둘 정도라도내노라하는 맛집인 법!​한국인의 입맛 !블루리본서베이 선정 맛집 모음 1. 동경밥상수영구 남천동동경밥상광역시 수영구 남천바다로 34-6 0507) 1320-1428영업시간 11:30 ~ 21:00월요일 휴무전용주차장 없음동경밥상 2. 거대갈비해운대구 거대갈비광역시 해운대구  22 051) 746-0037영업시간 11:30 ~ 22:00휴식시간 15:00 ~ 17:00연중무휴전용주차장 이용가능거대갈비 3. 모모야마진구 서면롯데호텔 모모야마광역시 진구 가야대로 772 43층 051) 810-6360영업시간 12:00 ~ 21:30휴식시간 15:00 ~ 18:00연중무휴전용주차장 이용가능모모야마 4. 해운대암소갈비집해운대구 중동해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 051) 746-3333영업시간 11:30 ~ 22:00휴식시간 15:10 ~ 16:30연중무휴전용주차장 이용가능해운대암소갈비집 5. 마라도수영구 민락동마라도광역시 수영구 민락본동로11번길 38 010) 7906-0962영업시간 18:00 ~ 22:00일요일 휴무전용주차장 이용가능마라도 6. 사까에해운대 해수욕장파라다이스호텔 사까에광역시 해운대구 해운대해변로 296 본관 3층 051) 749-2248영업시간 12:00 ~ 21:30연중무휴전용주차장 이용가능사까에 7. 동백섬횟집해운대 해수욕장동백섬횟집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 17 우동 근생 051) 741-3888영업시간 12:00 ~ 22:00연중무휴전용주차장 이용가능동백섬횟집 8. 언양불고기 집본가수영구 남천동언양불고기 집본가광역시 수영구 남천바다로33번길 8 051) 754-3456영업시간 11:00 ~ 22:00연중무휴전용주차장 이용가능언양불고기 집본가 9. 쌍둥이돼지국밥남구 대연동쌍둥이돼지국밥 본점광역시 남구 유엔평화로 35-1 051) 628-7021영업시간 09:00 ~ 22:00연중무휴전용주차장 이용가능쌍둥이돼지국밥 10. 약콩밀면남구 용호동약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 0507) 1405-1231영업시간 11:00 ~ 19:30연중무휴전용주차장 없음약콩밀면 11. 아오모리해운대구 센텀시티아오모리광역시 해운대구 센텀3로 20 벡스코 비지니스호텔 051) 720-8200영업시간 12:00 ~ 21:50휴식시간 14:30 ~ 17:30연중무휴전용주차장 이용가능아오모리 12. 젠스시해운대구 장산젠스시광역시 해운대구 대천로42번길 28-5 051) 746-7456영업시간 18:00 ~ 22:00화요일 휴무전용주차장 이용가능젠스시 한국인의 입맛 !블루리본서베이 선정 맛집 모음  역시나 이라 그런지횟집들이 많이 보이네요!​신선한 해산물을 현지에서 먹는다이것만큼 큰 강점은 없으니까요😋​예약없이도 방문할 수 잇는 곳이꽤 많이 있어서​대접받는 느낌의 식사를 하고플때요 리스트가 도움이 되면 좋겠네요! 
[ 주말 2박3일 자유여행]셋째날-에서 맞이한 카페 반﻿   3일차 = 해운대 -  - 역 - 서울 - 엄청추운... 우리동네..   이제 여행의 마지막을 향해!!우리는 낮 3시에 역에서 KTX를 타야했기에...오전밖에 시간이 없었어요.. 해운대에서 어디를 갈까?? 고민하다가해운대와 아주가까운 달맞이 길에 가기로 결정! 달맞이 길을 검색해보니 바다를 바라볼 수 있는 카페들이 엄청 많다고 하더라구요~그래서 달맞이 길에 내려... 무작정 걷기 시작했습니다..  아... 여기도 참 좋네요~근데.. 우리 사는 사촌언니한테 전화해서 달맞이 길이라고하니까..  '니 그기 왜갔노? 볼게 있드나?'----- 언니!!!!!!!!!!!! 이거 다 볼거리야!! 바다보이는 카페 짱 좋잖아!!!  걷다보니 좋은 카페가 있어 무작정 들어갔어요~카페 반이라는 곳인데...우와............. 정말 분위기 좋더라구요~~ 아주 멀리 바다도 보이고..바다보이는 (송정해수욕장) 카페에 가시려면 조금 더 쭈~~욱 내려가야해여.. 카페에서 바라본 달맞이 길~~하늘 셀카! 또 하늘을 찍고.. 센치...커피향 좋다~    이렇게... 오랜만에 힐링을 하고 다시 역으로...   ... 참 따뜻하고 먹을 것도 많고... 남자들도 잘생기고.... 참 좋네요! 이번 여행에서 느낀점은....  외할머니댁이... 이라......1년에 한번씩 갔는데...난 왜 이 좋은 곳들이 다 처음 와보는 것일까....30년전에 우리엄마가 자주 놀던.. 태종대가 이곳이었구나...엄마의 흔적을 찾아서....내년에는 엄마랑 같이와서 이렇게 많이 바뀐 을 내가  해야지...역시 남남북녀는 틀린말이 아니구나...   아힝~몰라잉 그냥 또 갈래잉!!    아... 근데 우리동네 진짜 춥다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!얼어죽겠다!!!!!!!    
디에이블식당을 나오면 바로 앞에해운대  문텐로드 입구가 나와요!식당 위치가 너무 좋네요 ㅎㅎ 여행] 과 바다를 품은 ‘디에이블 달맞이점’흰여울문화마을에서 근처 식당을 가려고 했는데, 뷔페이고 사람이 많을거 같아 포기 했어요. 고민하다 어차...m.blog.naver.com 아쉽게도 주차는 계속 할 수 없지만 바로 앞에 길을 따라 무료로 주차할 수 있는 곳이 있어요^^ ​지도를 보면 문텐로드에서 시작해서구덕포까지 이어져있는걸 볼 수 있어요중간에 해월정에서 올라갈 수 있어서끝까지 다 안가고 중간에 올라가기도 해요:) ​삼포해안길안에 구역별로 한국이름도 만들어서,달빛꽃잠길, 달빛가온길, 달빛 바투길달빛함께길, 달빛만나길이라고도 부르네요. 중간에 표지판이 많이 있어서 본인의 위치를 계속 확인할 수 있어요 :)​바투는 ‘두 대상이 아주 썩 가깝게’라는 순 우리말이에요. 달빛바투길에거 달빛을 바람처럼 느껴보래요^^ ​첫 시작, 문텐로드를 따라 내려갔어요햇살 가득한 날씨라 산책하기 딱 좋네요 :) ​밤 11시에는 조명등 소등기간이라 밤 10:30에는 산책로를 나오라고 해요 :)불꺼진 해운대은 좀 무서울 꺼 같네요.. ​나무로 계단을 만들어 놓아 잠시 등산도 하고, ​바다를 따라, 흙길을 따라 편안하게 산보할 수 있어요^^ ​중간에 나무들 틈으로 들어오는 햇살과바다를 구경하는 재미가 있어요~ ​걸어가면서 나무의 모양에 따라 달라지는바다의 모습을 구경할 수 있어요가다가 자주 멈추게 되는 단점도 있네요 ㅎ ​중간에 잠깐 쉬어갈 수 있게 의자도 놓아져 있어요^^ ​생각보다 동네분들도 많이 나와 산책하드라구요저희 집 앞에도 이런 산책로가 있으면 좋겠어요! ​소나무의 꺽어진 모습과 바다가 멋있다 생각중에고양이들이 보이드라구요~요즘에는 고양이 밥주는 분들이 많아서인지고양이들이 사람을 별로 무서워하지 않네요ㅎ​위쪽에 있는 고양이는 벌레를 잡는건지쥐를 집는건지 수풀을 바라보며완전 공격모드 중이에요 ㅋㅋ  ​탁트인 바다에요~^^ 바다만 있을 때도 매력적이지만이렇게 숲과 함께 있는 바다고 멋져요 ㅎ ​그런데. 저건 뭘까요?지난 블로그에 이야기한 것 처럼저희는 에 대해 아무런 써칭도 안했어요ㅋㅋ그래서 저게 뭔지 몰랐는데보자마자 너~~~무 타고 싶드라구여 ㅎㅎ ​완전 폭풍 인터넷 검색시작!저 열차는 해운대블루라인파크드라구요!5년전에는 분명히 없었는데..그새 많이 바뀌었네요 ㅋㅋㅋ위에는 작은 열차가, 아래에는 긴 열차가 달리고 있어요! 신기 ㅎㅎ  ​더 반가운 소식은 해운대블루라인파크 미포정거장이 저희가 출발한  초입부에 위치해있고,저희가 지금 걷고 있는 길을 가다보면 해운대블루라인파크 청사포 정거장이 나온대요!​그 말은 저희가 쭉 갔다가 다시 걸어올 필요없이열차타고 편안하게 돌아오면 되는것!거기다가 오후4시반이라 노을구경은 덤ㅎㅎ ​갑자기 그때부터 발걸음이 빨라지기 시작했어요사실 오랜만에 많이 걷다보니 좀 지쳐서 속도가 느려졌거든요 ㅎ​체육공원은 거창한 공원이라기보단그냥 산속에 있는 운동기구들이 있어요~더 깊게 볼 시간도 없이 후다닥 이동!  ​이길을 따라 쭉 가야되요전체 시간은 40분 정도 걸린거 같네요 ㅎ빠른 걸음은 30분이면 가능할 거 같아요! ​지나가면서 또다시 보이는 열차들..너 정말 갖고싶다.. 마치 평행이동하듯 계속 만나지 못하고10분정도 더 걸어갔네요 ㅋㅋㅋ ​드디어 표지판이 나왔어요!시실 정거장이 이어져있다는 글은 보지 못했지만지도를 보고 제가 추론한거라 불안한 마음이 한켠에는 있었지요..ㅎ ​해운대블루라인파크 청사포정거장,그린레일웨이는 남쪽방향으로 쭉 내려가면 되요동해남부선 가는 길이에요^^ ​3분정도 내려가니까 문이 나왔어요🥳아 행복해라아 >_<드디어 열차를 탈 수 있어요~!! 완전 행복 ㅎㅎ ​기차길위를 걸어올라가야되서 조심조심 주변을 살펴보고 건너야되요^^ ​건너가면 나무테크 길이 나와요!이 길을 따라 해운대쪽으로 쭉 걸어갈 수도 있어요^^ ​반가운 그린레일웨일 표지판~^^마포까지 2.2km 나무대크를 따라 걸을수 있지만저는 청사포로 200m 슈슝~~ ​드디어 해운대블루라인파크 청사포 정거장,그린레일웨이 나왔네요!얼마나 반가운지~~ 달려갔답니다 ㅎㅎ  ​안으로 들어가면 1층건너편에 매표소가 있갑니다 :) ​운행시간과 마감 여부, 이용요금이 나와있어요!(아래사진이 더 크게 보여요~)저희가 본거는 스카이캡슐이고,그 아래에 빠르게 달리던 기차가 있던데그거는 해변열차에요!​저희는 당연히 스타이캡슐을 타고 싶었느나,이미 예약이 다 끝났다고해요 ㅠㅠ 이럴때는 미리 준비해오는 분들이 부럽.. ​해변열차는 대인 7,000원, 소인 4,900원스카이캡슐은 2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원 이에요~네이버에서 5%할인받고 예약 가능해요^^​저희는 해변열차 2명 14,000원 17:12 미포행 예약했어요~  ​해운대블루라인파크 당일 이용영수증으로 엑스 더 스카이 20%할인도 받을 수 있대요! ​운영시간은 마포 해변열차는 09:30~18:30,이 외에는 09:30~18:00이에요^^ ​2층에는 스카이캡슐 타는 곳이고,갤러리와 카페도 있어요 ​카페에서는 커피랑 간단한 베이커리도 팔지만,아기자기한 엽서나 좌석 등을 구경할 수 있어요  ​너무 예쁘고 감성적인 그림들이 있고,의 다양한 모습들이 담겨져 있네요 :)   ​한켠 유리창으로 보이는 빨간 등대 :)파란 지붕도 예쁜 작은 마을이네요^^ ​잠깐 윗층 구경하고 열차타러 1층에 내려왔어요~개찰구에 받은 입장코드를 찍고 들어가면 되요:) ​본인 열차를 잘 확인하고 타야되요 ㅎ잘못하면 반대편으로 갈 수 있답니다 ㅋㅋ ​드디어 저희가 타야돠는 기차가 왔네요~^^​  ​내부의 모습이에요~자리가 줄로 막아져 있고,바다 방향을 바라보도록 되어있어요^^ ​노을 마지막 타임이네요!너무 아름답네요특히 기차타면서 보는 노을은 거의 처음인거같아요 ㅎ ​그냥 열차만 탈줄 알았는데,기관사께서 안내멘트도 해주시고 중간에 잠시 멈춰 사진도 찍게 해주셨어요 ㅎㅎ  ​10~15분정도 걸려서 해운대블루라인파크 미포정거장 도착했어요!도착하니 어둑어둑해졌네요 ㅎㅎ ​내려서 정거장으로 들어가지 말고바로 내륙쪽으로 들어가는 쪽문으로 가면해운대기와집대구탕이 나와요!저녁시간이라 차들이 많이 들어가는 이 길을 따라 나온거에요^^ ​해운대기와집대구탕에서 조금만 올라가면 바로 디에이블 달맞이점이에요!문탠로드, 로 가는 길이 나와요^^ ​ 가는 길에 무료로 차를 주차할 수 있어요저희는 여기에 주차하고 여유있게 다녀왔네요 ㅎㅎ ​갈때는 로 숲속을 걷고돌아올때는 해운대블루라인파크 해변열차로!미리 예약을 못해서 스카이캡슐을 못탄거 말고는 거의 완벽한 여행 계획이었네요 ㅎㅎ​아침부터 오시는 분들은 해변열차 자유이용권(13,000원) 구매해서자유롭게 미포, 청사포, 송정을 여행해도 좋을 듯 해요~^^  해운대 해운대구  190아침~22:30주차- 해월정  노상 공영주차장            저는 디에이블 맞은편 길가에 주차해운대광역시 해운대구  190해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190디에이블 달맞이점광역시 해운대구  129 3층  해운대블루라인파크미포-  해운대구 62번길11청사포-  해운대구 청사포로116송정-  해운대구 송정중앙로8번길60매일 09:30~18:00네이버 예약 가능(5%)할인해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  - 주관적으로 작성된 내돈, 내산 후기입니다 - 
20210508 방문​​에서의 첫번째 저녁은 바로 회부터 먹어주기!!숙소가 일루아호텔이어서 달맞이 고개에 있는 횟집을 찾다가 바로 앞에 있는 가성비 좋아보이는 코스 횟집 선창횟집 을 발견해서 꼬고!아쉽게 창가자리는 예약이 마감이었어요ㅠㅠ 창가자리만 추천입니당...!​ ​숙소 바로 앞이니까~~~ 편하게 옷 입고 회에 쏘주 한잔 꼬우고우>_< 신난다​ ​호텔이 넘 가깝고..ㅋㅋㅋ​ ​선창횟집의 창가 자리는 이런 느낌이예요!!저희는 예약을 못 해서 놓침 ㅠㅠ차라리 아예 늦은 저녁으로 오면 간간히 자리가 나서 럭키!! 로 창가 자리에서 회를 즐길 수 있을 거 같아유​ ​메뉴판에는 정말 횟감? 만 있어요코스로 마지막에 매운탕까지 나오는 코스여서 어느 코스를 할 지만 정하면 됐어요​ ​참돔, 농어, 광어, 전복, 낙지, 해삼이 제공되는 5만원짜리 코스를 주문!​ ​약간 일본 횟집 느낌..? 이 저는 들었어요 ㅎㅎ실제로 기대했던건 콘치즈랑 생선구이 나오는 ㅋㅋ 그런 바닷가 근처 횟집이었는데 밑반찬들이 거의 요리처럼 다 나왔어요​ ​물 맛있어서 찍어봄 ㅋㅋㅋ​ ​짜잔~첫번째로는 회와 해산물들이 깔렸습니다​ ​딱 봤을 땐 우이씨!! 싶었던 양인데 회가 정말 두툼하게 썰어져 나옵니다! ㅋㅋ저는 너무 큰 회는 잘라먹었어요 ㅋㅋㅋ아무튼 사진은 양이 좀 적어보일 수 있지만.. 회가 정말정말 두툼해서 양이 꽤 되는 회입니다!참돔, 농어, 광어, 부시리까지 있으니 괜찮은 횟감들이었어요​  ​전복 해삼 멍게​  ​문어조림, 소라장​ ​가자미회무침꼬도독 씹히는 식감의 회무침이었어요​ ​정말 맛있었던 물회!소면 째끔 말려있었으면 진짜 더 좋았을듯ㅋㅋㅋ회도 푸짐하게 들어가있었어요​ ​회는 막장에 쌈싸서 냠절인 배추에 싸서 냠​ ​맛있었던 물회 ㅎㅎ​  ​여기까지 마무리되면, 두번째로 본격적인(?) 식사코스를 준비해주십니다​ ​정갈한 기본찬 조금​ ​미역국아! 공기밥은 추가로 주문해야해요​  ​튀김과 어느 생선의 머리 조림ㅇㅁㅇ선창횟집의 요리들은 다 평균 정도로 맛있어요​ ​매운탕은 깊은 맛이 느껴지는 매운탕은 아니었어요약간 끓이다 만 느낌,,? 이라 아쉬웠어요좀만 더 팔팔 끓여나왔으면 훨씬 맛났을듯!​ ​회도 굉장히 두툼해서 양은 적어보였는데 다 먹으니 정말 배불렀어요관광지라고 생각하면 둘이 10만원에 이 정도 코스이면~ 가성비로는 굿! 같아요 가성비 횟집으로 선창횟집 한번 방문해보세요 ㅎㅎ​​​​​​ 에어데이즈 새부리형 컬러마스크 30매 7색상 (NER골드마스크팩1매 증정)COUPANGcoupa.ng ​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​ 
 혼자 여행 2탄: 해운대블루라인파크미포정거장//해파랑길2코스/문탠로드/송정해수욕장/해운대더반호텔/영화의거리/종합터미널을 걸으려고 다가보니 못 보던 것이 생겼다. ​  ​바로 해운대 블루라인파크다. 여기 미포정거장에서 해변열차나 스카이캡슐을 타고 해안가를 따라 이동할 수 있다고 한다. ​해운대 마포에서 송정까지 이동한다. 왕복표 끊을수도 있고 편도로 끊을 수도 있다. 해변열차는 편도 7천원 왕복 1만원 정도. 스카이캡슐은 2인기준 편도 3만원 정도다.​나름 괜찮을 것 같기도 했지만 가격도 그리 착하지 않고 사람이 많은 점도 걸린다. 또 운동 겸 걸어다닐 생각이었기에 잠시 구경하다 나왔다. 을 걷는 중 해안가 아래쪽으로 열차나 스카이캡슐이 지나가는 걸 볼 수 있었다. ​  ​해운대 블루라인파크를 지나  초입에 도착한다. 평일임에도  산책이나 운동하시는 분들이 꽤 계셨다. 주말이면 아마 더 많으려나.​  ​ 오르면서 바라보는 풍광도 좋지만 또 길 옆 쪽으로는 예쁜 식당이나 카페 등도 엄청 많아서 아마 데이트 하기에도 좋을 것 같다.​  ​걸어가다보니 문탠로드도 나온다. ​태양 썬이 아닌 달의 문과 태닝의 탠을 합친 이름으로 밤에 산책하기 좋은 길이라고 한다. 실제로 달 모양의 조명이 꾸준히 있는 걸 보면  예쁠 것 같기도 하다. ​조명은 밤11시에 꺼진다고 하니 10시30분까지 산책로를 벗어나라고 되어 있다.​  ​산책로를 따라 걷다가 해월정까지 도착. 해월정에는 또 예쁨 포토존이 있으니 사진 한 장 찍고가도 좋을 것 같다. 난 해월정 옆 벤치에 앉아서 잠시 쉬어간다.​  ​잠시 컴퓨터를 써야 할 일이 있어서 근처 할리스 카페를 찾아 들어갔다. 해월정 근처에는 카페가 많아서 커피 한 잔하며 쉬기에도 좋다. ​ Previous imageNext image 휴식을 취하고 다시 본격적으로 걷기 시작. 갈매길이란 것도 있고 해파랑길2코스와 겹치는 것도 있고 무언가 복잡하지만 꾸준히 산책로가 연결되어 있다.​주로 해안선을 따라 산속 숲길이 많았다. 열심히 걸었는데 나중에는 제법 힘들 정도로 많이 걸은 것 같다.​  ​걷다보니 어느새 송정해수욕장 근처까지 도착. 철길 옆 산책로를 따라 걸어가믄 송정해수욕장이 나온다. ​송정바다는 언제나처럼 넓고 탁 트인 느낌이다. 서핑을 즐기는 사람들도 많이 보인다. 나중에 또 놀러와야지 하는 생각을 해 본다. ​아까 미포정거장에서 열차를 타면 이렇게 여기까지 오는것 같다. 이렇게 오면 편하긴 했겠다:)​  ​슬슬 저녁시간이어서 살짝 불안하긴 했지만 그래도 걷는 김에 최대한 걸어보기로 하고 동암항까지 걸어갔다. 기장군 동암항은 정말 작은 항구다. 관광지 같지 않은 느낌이 나쁘진 않지만 저녁 때가 되어 다시 해운대로 돌아가기로 한다.​ ​급하게 해운대 쪽 숙소를 잡았다. 택시를 타고 도착해서 해운대 더반호텔에 도착. 체크인을 하는데 여긴 카드키가 아니라 휴대폰으로 스마트키를 보내준다. 링크를 클릭하면 QR코드가 나오고 문에 QR코드를 인식해서 여는 방식이다.​ Previous imageNext image ​오션뷰를 포기했더니 가격 대비 깔끔하고 시설도 나쁘지 않았다. ​아침에 일찍 일어나서 종합터미널로 이동해서 강원도 가는 버스를 타야해서 국밥/수육 배달해서 소주 한잔하고 일찍 자기로 한다. 이로써 나의 하루 운동소모 칼로리는 무효가 된다.​더반호텔에서 마음에 들었던 것은 바로 루프탑 공간이다. 옥상에서 밤바람 맞으며 캔맥주 하나 하면서 하루를 마무리하는 느낌도 괜찮을 것 같다.  ​호텔침대가 진심 푹신해서 마음에 들었다. 하루동안 많이 걸은데다 소주 한 잔까지 하고나니 정말 꿀잠을 잤다.​  ​아침에 일찍 일어나서 샤워를 하고 길을 나섰다. 버스시간까지 시간이 좀 남아서 영화의 거리 산책이나 하고 가기로 한다.  ​영화의 거리는 바닷가라 산책하기도 좋고 사진 찍기에도 좋을 것 같다. 천만관객 이상 영화가 전시된 공간이 있었는데 더 많은 영화가 여기 걸리길 기대해본다. 코로나19로 영화계가 너무 힘들었다. 물론 작은 영화들도 흥했으면 좋겠다.​ Previous imageNext image 애니메이션공간과 에서 영화를 찍은 영화들도 나온다.  ​무비스타 배우 감독의 손도장과 스파이더맨 조형물도 눈에 띈다. ​아침 짧은 시간이었지만 영화의 거리까지 산책길이 무척 좋았다. ​ Previous imageNext image ​종합터미널까지는 택시로 40분 정도가 걸린다. ​ ​종합터미널에서 간단하게 밥을 먹고 강원도로 갈 예정이다. 생각보다 짧은 여행 이었지만 그래도 좋은 시간이었다. 은 언제나 매력적인 도시다.​#여행 #혼자여행 #해운대블루라인파크미포정거장 # #해파랑길2코스 #문탠로드 #송정해수욕장 #해운대더반호텔 #영화의거리 #종합터미널 
이 좋은 이유 중 하나는곱창 전골, 곱창이 서울에 비해 가격이 저렴하고맛있다는 특징.​대구가 곱창 대창 막창 의 도시라고 하더라도도 만만치 않다는 점~​에 와서는 최소 1회 이상 꼭 곱창집을 가줘야하는데걸쭉한 음식이다보니 사실 한번 먹고 나면다른집 가기가 쉽지 않다.​그래서 매년 방문을 미뤄왔던" 해성막창 " 을우리는 이번에 꼭 가자 해서 다녀왔다. ​​에서 곱창 막창 하면여기지~ 하는 곳이 사람들의 취향대로굉장히 갈리는 것 같은데예를 들어​어떤 사람은해성막창어떤 사람은백화양곱창어떤 사람은대정양곱창ㅋㅋ​다들 취향에 맞게 이렇게대표적으로 갈리는 것 같다.우리는 아직 그런 취향을 확정하기에는몇군데 못 가봤기 때문에 크크아직까지는 모르겠음 ​​해성막창집 은 해운대  근처 카페, 편집샵 등을들렀다가 바로 오기에 좋은 코스이다.​우리는 해성막창집 분점 중 엘시티점을 찾아갔다.​해성막창집 은 단연 저렴한 막창, 대창 구이그리고 곱창 전골 로 유명한 곳!다만 이름은 곱창전골 이지만곱창은 안들어있고 ONLY 대창만 들어있다는 점. ​​해성막창집 해운대 엘시티점 위치 해운대구 2-13 동진빌딩2호선 중동역 7번 출구 776M 거리 해성막창집 엘시티점광역시 해운대구  2-13 동진빌딩 ​​해성막창집 엘시티점 영업시간12:00 - 00:00다만 코로나 시국이니만큼 영업시간 10시 정도단축되었을 것 같으니 확인!​​해성막창집 엘시티점 주의점에어컨 ^_^오죽하면 해성막창집 연관 검색어가에어컨 이냐고.....가기 전부터 확인은 하고 갔으나더위 많이 타는 분들이라면꼭 에어컨 근처에 앉거나가지 않는 것도 추천..​이 더운날... 많은 테이블 사이에에어컨 한개만 켜주는 것 때문에일하는 직원들도 더워하고..먹는 손님들도 다 더워죽는 모습​영수증 리뷰든 블로그 리뷰든모두 다 ㅋㅋㅋ사장님한테 에어컨 틀어달라고 하면안 틀어주고,,여름이 원래 다 더운거지 뭐 라는답변을 들었다는 ㅋㅋㅋ ​​우리가 도착한 시간은 금요일 오후 4시 반​더운 날이였어서 그런가..평일이였어서 그런가...한 2-3테이블 앉아있는 분들 외에는 테이블이 많이비어있었다.에어컨 근처의 자리에 자리를 잡았다!​에어컨 정말 한개만 틀어져있었음..ㅋㅋㅋㅋ ​​ 해운대 해성막창 엘시티점 웨이팅4시쯤 오면 웨이팅 없음!5시반 넘어가면 테이블이 거의 가득 차니 주의!주말엔 더더욱 애매한 시간대 오는 것을 추천. ​​해성막창집 엘시티점 안에는 남, 녀 화장실있어서 건물 밖 화장실을 갈 필요는 없어보였다.​해운대에서 해수욕 하고 온 사람들도바로 찾아오는 것 같았는데..무려 비키니 입고 위에 대충 걸치고ㅋㅋ화장실 들를 필요 있을 때 다행일 것 같음! ​​해성막창집 메뉴 가격소막창 1인분 180G 10,000원대창 1인분 1인분 250G 10,000원곱창전골 1인분 10,000원​다만 구이 주문 시 3인분 이상전골 주문 시 2인분 이상 주문해야 한다.둘이 가서 구이 도 전골 도 먹고 싶다면무조건 5인분 이상은 먹어야하는..​위를 많이 늘려가야한다.그래서 우리는 5인분 먹었지...! ​​해성막창집 기본 찬메추리알 주는 곳 오래간만이야..ㅋㅋㅋ ​​해성 막차 대창 전용 소스양파와 고추 가득 ​​우리는 대창 2인분막창 1인분 이렇게 구이를 주문했다.​막창 보다 대창이 더 맛있는 곳이니참고!​알아서 알바생분들이 구워주시니대기하고 있으면 된다.​모두 외국인 알바생들 같았는데손에 익은 듯 잘 구워주셨음 ​​이렇게 대창을 갈라서 대창 꽃이 피어나는 것처럼서울과는 다른 방식으로 구워주신다.  ​​대창을 이렇게 굽는 건 처음이야~~ ​​점점 익어가면서 뽕글 뽕글 올라온다.  ​​이후에 구우면서는알아서 잘 뒤집어야하는데안그러면 금방 타기 때문에계속해서 지켜보고 있어야한다. ​​해성막창 전용 장에 찍어서뇸뇸대창이 느끼하지 않고 뭔가 꼬소하고정말 맛있었다. ​​전골까지 먹기에도 무리없는 양ㅋㅋㅋ​가격이 저렴해서 진짜 맘먹고 5인분 먹어도 될 것 같다.막창은 고소하고 쫄깃쫄깃. ​​먹고 나서 우리는 이후에 전골을 주문했는데처음부터 같이 주문해서 먹을 수도 있다.​곱창 전골 2인분 + 우동 사리 까지!사리를 넣어야 맛있게 쫄아들며 맛이 좋아진다.​이후에 볶음밥도 먹을 수가 있는데우리는 도저히 볶음밥 까지는 먹지 못하였음.​당면 사리는 원래부터 조금 넣어주신다. ​​다른 후기들처럼 졸아들면 더더욱 맛있어진다.깻잎향까지깔끔하게 더해지니 최고최고​2년전에 남자친구 따라서대정양곱창을 갔었는데그곳의 전골도 걸쭉하니 정말 맛있었는데해성막창집 전골도 잘 졸여먹으니 참 맛있었다.​그냥 좀만 더 시원한 공기 안에서먹고 싶은 느낌ㅋㅋㅋ연탄으로 데워먹기 때문에덥긴 정말 덥다... ​​밥 도둑 금방 일 것 같은 해성막창집 곱창전골.​ 가구 편집샵, 카페 들렀다가바로 와서 배부른 상태였지만그래도 5인분 ㅋㅋ맛있게 먹고우리가 나갈 쯤 테이블이 가득 차서코로나 걱정이 뒤늦게 되어 부리나캐 나왔는데!​애매한 시간대에 가서 먹고 나오는 것을 추천한다.해성막창집 다음에는 본점 아니면 서면점 이나센텀점 으로 가봐야지!​호호 덕에 맛있는 대창 구이, 전골 까지!호돈호산 리뷰 끝​서울러의  여행 코스 추천기는 앞으로도쭈욱.. 서울러의  여행 코스 2 -  떡볶이 다리집 본점 ! 광안리 근처, 최애 오징어튀김 여행 계획을 해본 사람이라면 다리집 을 리스트에 넣은 경험이 있을 것이다. 그런데 여행을 하다보면 ...blog.naver.com 서울러의  여행 코스 1 - 야스마루 파랑국수, 역에서 바로 전포! 웨이팅 팁2021 여름 휴가로  여행을 다녀왔다. 올해 여름 휴가로 약 일년반 이상만에 다녀온 ! 찾아둔 꼭 가...blog.naver.com ​ 
 해운대 블루라인파크 청사포 다릿돌전망대, ​여행 중에 블로그에 사진을 정리해 둔 것이 있어서 다행스럽게..이렇게 사진 정리를 바로바로 해 놓으면 참 좋을텐데.. 왜 그게 또 그렇게 힘든걸까요~??ㅎㅎㅎ​여행 갔을때는 날씨가 참 좋았네요.사진속에 하늘들이 모두 파랑파랑 예뻐요.​ 기장 바다와 가장 가까운 사찰이라는 해동용궁사를 지나서.해동용궁사 가는 길엔바로 앞에 사람들이 긴 줄을 서서 기다리는 곳이 있었는데고개를 돌려 쳐다보니 그곳이 기장 루지 타는 곳이더라구요.진짜 인기가 많구나...루지의 인기를 실감..그 긴줄을.. ㅎㅎ 해동용궁사기대이상으로 좋았던 곳. 봉자 호떡이란 것도 있고.에서 유명한 물어묵과 물떡도 파네요.  블루라인파크 청사포 정거장​이쪽에서는 블루라인파크 지나가는 것도 보여요~청사포 정거장 2층에는 뮤제드블루라는 갤러리도 있네요.피카소, 미켈란젤로 작품을 전시하는.입장 가격은 8천원전시관 입장에 음료까지 하면 만원이래요.​다음번에 가면 꼬옥 한 번 들러보는걸로!!! 청사포 다릿돌전망대청사포 다릿돌전망대 관광 콘텐츠소망물고기다릿돌전망대 인증 스탬프청사포 다릿돌우체통 (느린우체통) 저쪽으로 청사포 다릿돌전망대 보여요.아랫쪽에 주차하고 그래도 오래 걷지 않고 갈 수 있었어요.​블루라인파크 열차랑 스카이캡슐 타고 내릴 수 있는 곳 청사포다릿돌 전망대는 유리바닥 보호를 위해서 덧신신고 입장​운영 시간은9시부터 18시까지.입장가능 시간은 9시부터 17시 55분까지. 날이 맑아서 바다도 보이고 저 멀리까지 보여서 좋았어요.단점이라면 바람이 엄청 불어서 치마입고 갔다가 치마 붙잡고 머리 붙잡느라고 힘들었네요.​바닥이 유리라서 처음엔 조금 무섭기도 하고 ㅎㅎ​아이들은 재밌게 잘 뛰어 다니더라구요. 마침 해운대 해변열차 들어오네요~~ 다릿돌 전망대​청사포 다릿돌 우체통 다릿돌 전망대 안내소에 뭐가 있나 가봤어요.해운대특산품전시판매장도 있고.무슨 빵 파는 곳도 있었어요. 그리고 이렇게 다릿돌 전망대가 보이는 곳에 카페도 있었어요.여기서도 마실 수 있는 것 같고.카페는 문 열고 들어가면 있어요.​꿈 플러스 블렌딩원 데이 바리스타핸드드립 체험 한바퀴 휭~ 돌아보고 청사포 다릿돌전망대 정류장 같은 곳인데여긴 블루라인이 서는 곳 같진 않은데.. 푸른모래 전시관버스정류장 같은 곳에 이렇게 청사포 전시관 같은 곳을 만들어 놓았네요. 윗 층으로 올라가면 이렇게 등대모양 여기 올라서서 저쪽으로 또 등대가 보여서 등대로 출발~~~물론 차를 타고 갔었을거에요 ㅎㅎ 이 사람들은~~~~~?????​해운대 블루라인파크해운대 해변열차 지나가는 사진찍으려고 사진찍으시는 분들이더라구요 ㅎㅎ​여행다니다보면 무슨무슨 명소에는 다들 그렇게 사진찍으려고 준비하고 계시는 분들이 참 많으시더라구요 그리고 어딘가로 가는 길에.......을 찾았어요.모르고 밤에 드라이브 하며 지나가다가 참 좋은 곳이다.. 했던 길이었는데그곳이 이었더라구요. 달맞이 곰솔군락지  그 아래쪽으로 내려가면 또 이렇게 스카이캡슐 지나가는 것도 보여요. 내가 타자고 했던게 저거라고..​이궁...​그제서야 타자는걸..이젠 뭐 시간이 늦어서 탈 수도 없다고.... 저기도 정류장. 다음번엔 여행 가면 시간 잘 짜서 해운대 블루라인파크로 여행을~~해변열차도 타고. 스카이캡슐도 타고~~~어둑어둑한 시간엔 문탠로드 지나가도 좋을 것 같아요. 
 해운대  해리단길/ 동백섬/  즐기기#해운대여행 #해리단길 #동백섬 # #여행​​​​​ 안녕하세요 땅콩이에요 :D 살고 있지만 해운대는 언제 가도 좋은 것 같아요이번에 엄마랑 해운대에서 1박2일 알차게 놀고 이동 경로 알려드리려고 포스팅해요​* 이번 포스팅은 정보공유 + 여행기록 용으로 폰으로 찍은 사진들만 올라갑니다 각 장소에 대한 상세정보는 정리하여 링크 걸어둘게요​​​​​ 해리단길광역시 해운대구 우동 510-7동백섬광역시 해운대구 우동 710-1베이몬드호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 27해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구  190 1박 2일 해운대 여행 일정 ↑  ​​ DAY 1  프라한광역시 해운대구 우동1로 42 1층 카페프라한 기장과 감천 사는 우리 둘, 해운대에서 만났어요 여행 제일 첫번째 일정은 고픈 배를 채우기!!#해리단길 한바퀴 돌아보고는 브런치 먹으러 갔어요 ​​​​​​​​​  지도를 보며 '여기를 가야지' 마음먹었는데도 슥- 지나쳐버렸던 해운대 #브런치카페 #프라한해리단길의 작은 카페로 내부 인테리어도 예뻤어요🌿💚​​​​​​​​​ 알감자샐러드와 오픈샌드위치샐러드치고는 조금 비싼 느낌이 없지 않았지만 가게 분위기도 좋고 사장님도 친절하신데다남은 샐러드는 포장도 해주셔서 좋았어요☺️​​​​​​​​​​​ #베이몬드호텔 프론트에 짐 맡겨두고 동백섬으로 꼬우호텔 바로 앞인데 건너편에 포장마차촌이 있어서 여기서 저녁 드셔도 좋을 것 같아요 ​우리는 저녁에 조카가 온다고 해서 놀이방 있는 식당으로 가서 먹었어요​​​​​​​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 한참 꽃이 좋은 나이🌺동백만 보면 사진 엄청 찍으시더라고요ㅋㅋㅋ누가 보면 나 아니고 엄마가 블로거인줄?​​​​​​​​​​ 요즘이 딱 산책하기 좋은 것 같아요 여름이 점점 더 빨라지는데 아직까지는 한낮에도 괴로울 정도로 덥지 않으니 시원한 바람맞으며 걷기 딱 좋더라고요​​​​​​​​​ #동백섬 은 여러번 갔지만 #누리마루 까지 훑어본 건 처음이었어요 출구는 아래로 내려가야 해서 내려간 김에 사진도 찍고 바다도 실컷 봤네요🌊​​​​​​​​​​ 동백섬에서는 예쁜 사진을 못건졌어요 아마 이 뒷모습이 베스트이지 않을까 싶어요 왜냐구요,,?​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 이렇게나 많이 불었거든요 바닷바람 무서운 줄 몰랐는데 머리카락이랑 치마가 펄럭펄럭 난리도 아니었어요💨💨💨​​​​​​​​  간만에 여유가 좋은 엄마의 뒷모습엄마도  살면서 맨날 바다 보시는데도 바다를 엄청 좋아하셔요💙​​​​​​​​​ 베이몬드호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 27 체크인 시간 맞춰서 호텔로 왔어요 후다닥 수영복 갈아입고 #루프탑수영장 으로 꼬우​​​​​​​​​  포스팅할 때마다 느끼지만 베이몬드호텔 정말 가성비 좋아요 비싼 호텔과 비교하면 부족한 부분도 있지만 금액 생각하면 해운대에서 이만한 데 없을 것 같아요​​​​​​​​​ 외식하기가장좋은집 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로8번길 88 1층  원래의 계획은 해운대 해수욕장 근처에서 분위기 있게 밥도 먹고 술도 먹고 하려고 했으나 조카의 등장으로ㅋㅋㅋㅋ바로 놀이방 있는 고기집 갔지요​​​​​​​​​ 느끼한 거 싫어하는데 #외가집해운대점 여기는고기에 비계가 너무 많아서 좀 별로였어요 😂그치만 놀이방 시설이 잘 되어 있어서 조카가 엄청 신나게 뛰어놀더라고요ㅋㅋㅋㅋ담번에 해운대에서 밥먹으면 또 데리고 갈 것 같아요​​​​​​​​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 밥먹고 소화시킬 겸 #해운대해수욕장 갔어요빛축제는 끝났지만 아직 철거하지 않은 구조물들이 있었어요 호텔로 돌아가는 길에 조카랑 밤바다도 보고 모래사장에서 나잡아봐라~도 했답니다 ​​​​​​​ DAY2  해운대광역시 해운대구  190 호텔 바로 앞에서 버스를 타고 몇 정거장만 가면 을 갈 수 있어요 비가 계속 와서 벚꽃이 있으려나 싶었는데 고맙게도 벚꽃비가 내려주더라고요 덕분에 더 소중한 추억이 생긴 것 같아요🌸​​​​​​​​ 소반광역시 해운대구  93 쉘리타운 201호 차가 있으신 분들도 좋지만, 우리처럼 뚜벅이로  걸어가시는 분들께 추천드리는  맛집이에요​#소반 을 조금 오르다 보면 바로 왼편에 보이는 한식 전문 식당으로 맛집들이 모여있는 곳까지 걸어가지 않고도 맛있는 식사를 할 수 있고이 앞까지만 가도 예쁜 벚꽃을 즐길 수 있었어요 ​​​​​​​​​​ 엄마랑 진짜 맛있다면서 우걱우걱 먹어치웠어요 도다리쑥국/ 계절생선구이 주문했는데 생선도 고를 수 있더라고요 금액대는 있었지만 음식들이 정갈하게 나왔고,나물 하나 맛없는 게 없이 입에 다 잘 맞았어요👍👍​​​​​​​​ # 올라가면서 보는 해운대 바다도 정말 예뻤어요 늘 차로 드라이브하면서 보거나, 벚꽃만 봤는데 이렇게 내려다보니 해운대가 한눈에 보이더라고요​​​​​​​​​​ 벚꽃이 거의 다 떨어졌지만 개인적으로는 이런 벚꽃도 좋아해요!분홍 + 연두 조합이 정말 봄이 온 느낌이 들거든요💕​​​​​​​​​ 비비비당광역시 해운대구  239-16 꽃다발 이벤트를 했던 #비비비당1층 주차장에서 퀵으로 꽃다발을 받아서 드렸어요 💐비비비당은  카페 중에도 꽤 인기있는 곳이라 평일인데도 좋은 뷰 자리는 거의 차 있더라고요 주말에는 아마 좋은 자리 잡기 위해 눈치싸움이 심할 것 같아요​​​​​​​​​​  주문한 메뉴는 #호박빙수 / #계절꽃차호박빙수는 호박식혜로 만든 빙수랍니다!많이 달지 않으면서도 호박 맛이 그대로 나는 게 신기했어요ㅋㅋㅋ 어른의 맛?✨계절꽃차는 목련차가 나왔어요 정말 은은해서 누구나 쉽게 즐길 수 있을 차였어요 빙수 먹고 좀 추워지면 차 마시고번갈아가면서 먹으니 금방 다 먹더라고요 ​​​​+​우리는 가지 않았지만 추가하면 좋을 코스! 해운대블루라인파크 스카이캡슐/ 해변열차 비교 솔직후기안녕하세요 땅콩이에요 :D오늘의 포스팅은 해운대블루라인파크 스카이캡슐/ 해변열차 비교 솔직후기#해운...blog.naver.com 요즘 #해운대블루라인파크 엄청 핫하더라고요 개인적인 생각이지만, 스카이캡슐은 금액에 비해 노잼이라 가성비 좋은 해변열차를 추천드려요!!​​​​​ 해리단길 카페_ 해운대 속 작은 일본, 카페히토안녕하세요 땅콩이에요 :D오늘의 포스팅은 해리단길 카페 히토_ 해운대 속 작은 일본, 카페히토#카페히토 ...blog.naver.com 달맞이 디에이블_ 뷰 좋은 달맞이고개 맛집안녕하세요 땅콩이에요 :D오늘의 포스팅은 달맞이 디에이블_ 뷰 좋은 달맞이고개 맛집#달맞이디에이블 #디...blog.naver.com 해리단길,  맛집 하나씩 알려드릴게요둘 다 다녀와본 곳인데 맛과 분위기가 괜찮아서 코스에 끼워서 식사하셔도 좋을 것 같아요​​ 해운대 여행 계획하시는 분들께 이 포스팅이 조금이라도 도움이 되었으면 해요 오늘도 들러주셔서 감사합니다🌿  ​ 
 산책부터 해운대시장 투어까지  추천​ 쉰 아홉 번 째로 올리는 ​혼사남의 혼자 사는 남자의 모든 리뷰!​ 오늘도 여행 후기 ><​이번에는 어제 올린 꼼장어 먹기 전 다녀온부터 꼼장어 식사 후 2차로 먹부림즐긴 해운대시장 먹거리들 소개해 드릴게요 ^-^​   산책​  호텔 체크인 후 쌩얼들 치장한 후본격적으로  즐기러 초저녁돼서야 스타투!​날씨 때문에 취소된 요트투어 대신호텔에서 가까운 을 다녀와봤어요!​ 드라이브코스로 유명한 명소지만장롱면허 혼사남과 무면허 여치니는뚜벅이 커플이라 등산코스(?)로 즐기고 왔어요🤣​  벚꽃이 덜 폈을 때 가도 노을이 매력적인 곳벚꽃명소로도 유명하지만 몇 그루 피지 않은 때가서 아쉬웠던😂​대신 시간대가 잘 맞아 노을맛집으로 대체해즐겼어요😁​(어쩌다 보니 대신이란 단어를 많이 쓰게 만드는 관광이 됐네요😂) ​ 몇 그루 안 돼지만 나름 벚꽃이 활짝 핀나무들도 있어서 예쁘게 사진 남기고아쉬움을 달래고 왔네요 ㅎㅎ​여러분들도  가시게 되면꼭 노을 질 시간에  가보시는 거강추드립니다😉​  ✔️위치 :  해운대구  190​ 해운대광역시 해운대구  190 해운대시장 투어​ 🔹️주문내역 🍽​세계로호떡 🍯​1. 꿀호떡 : ￦1,000원​2. 꿀씨앗호떡 : ￦1,500원​3. 꿀치즈호떡 : ￦2,000원​착한수산 🦐1. 독도꽃새우튀김 10마리 : ￦20,000원​* 그리고 가게 이름 기억 안나는치즈회오리감자 4천원! 🤣🤣​ 규모는 작지만 줄 선 맛집 많은 시장!호텔 근처라서 가까워 낮에도 미리구경해 봤는데 한 10년 전 쯤 갔던자갈치시장보다는 규모가 작지만 그래도낮부터 줄 선 맛집 진짜 많더라구요😍​ 지나가다가 독도꽃새우튀김 파는 곳이눈에 들어왔는데 오잉 10마리에 2만원?!​ 우리가 아는 그 비싼 진짜 꽃새우가 맞을지의구심이 들긴 했으나 저녁에 일정 마치고이거 꼭 포장해가로 여친이랑 약속!​ 글구 까지 오면 씨앗호떡 필수로먹고 가줘야하잖아요?!​원래 낮에 호떡만 미리 먹어보려 했는데낮시간에는 안 열려 있더라구요 ㅜㅜ​하지만 반전이 있었으니..!​  해가 지면 더 핫해지는 시장!체념하고 별 기대 없이 밤에 다시 돌아오니아니 이게 왠 일!​호떡 집 오픈하고 앞에 줄이 어마하게 길어요🤣​  줄 너무 길어서 일단 독도새우튀김집 가니거기도 만석에 주문 오래 걸린데서 일단여친이랑 찢어져서 혼사남은 호떡 줄 서고여친은 독도새우튀김 대기하러 갔어요 ㅋㅋ​ 한참을 기다리다가 드디어 혼사남 차례!​까지 왔으니 메뉴 고민할 것 없이하나씩 전부 다 구매!🐷​(꼼장어집에서 볶음밥까지 먹은 사람 맞누🤣)​ 구매하고 나니 맞은편에 회오리감자 파는분식집 있길래 거기도 가서 오랜만에회오리감자까지 구매했어요😂😂​  와인과도 꽤 잘 어울리는 별미들!여친이랑 접선하니 여친도 곧 튀김수령해서호텔 및 편의점 들려 다이아몬드소주랑와인 한 병 구매하고 호텔로 이동!​ 호텔에서 와인잔 대여도 해줘 가지고시장에서 사 온 음식들로 생각보다제법 잘 어울리는 와인타임 가질 수 있었어요😆​ 호떡들은 세 가지 맛 전부 각기 다른 매력을느끼며 맛있게 먹을 수 있었고 독도꽃새우튀김도확실히 일반 새튀보다 훨씬 맛나더라구요😍​(꽃새우가 어떻게 10마리에 2만원인지는아직도 의문🤔🤔)​ ​창 밖 해운대 밤바다 즐기며 맛난 시장안주들과함께 와인 마시고 그렇게 여행 1일차완벽하게 마무리 지었습니당😉​ 아직 방문 안 해 본 분들은 꼭 가보시는 거 강추!원했던 요트투어는 못 했지만그래도 과 해운대시장 모두너무 즐거운 관광명소였어요 ><​ 내일은 일단 다른 게시물 올리고이 다음 여행 게시물은저희가 묵은 호텔 소개해드릴게요 ^-^​다들 그럼 즐거운 주말 보내세요!​  ✔️위치 :  해운대구 중동1로 42-16 해운대시장✔️전회번호 : 051-746-3001✔️운영시간 : 매일 09:00~22:00​# #해운대시장 #추천 # #해운대호떡​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​ 
 2박 3일 (with 부모님)3일차​​ 2021. 12. 27 ~ 12. 29 눈뉴 드디어 지난  여행의 마무리를 지을 수 있겠구만!1일차 송도 / 2일차 광안리~해운대 / 3일차 송정~기장​즉 아래에서 위쪽으로, 시계 반대 방향으로올라가면서 여행을 했는데 이 루트 완전 꿀이다.아래에서 내려가는 것보다 올라오는 코스를 추천한다.​이 코스가 좋은 이유는 마지막 날에 해동용궁사로 잔잔하게!아니면 해동용궁사 바로 옆에 있는 롯데아울렛에서쇼핑으로 깔끔하게(?)! 끝낼 수 있다. 헤헷​여튼 3일차는 스콘으로 시작해서 해동용궁사로 끝난다.2-3시쯤 From  to 서울을 가는 것을 마지막으로이번 여행은 끝이났다. 세상 알찼던 여행~​​​​​​​​​ 플라잉스콘 해운대구 마린시티2로 33 해운대두산위브더제니스스퀘어 1층 125호​​여행을 가면 항상 디저트 맛있는 곳을 찾아다니는데기대하고 있었던 플라잉스콘! 드디어 다녀왔다리!​​ ​​자세한 후기는 따로 포스팅한 것을 확인해주시고스콘은 너무나 깔끔하고 맛있었다.내가 여태 먹어본 스콘 중에 가장 깔끔했을 정도였다.#마린시티디저트 #플라잉스콘​​ 플라잉스콘｜생활의 달인에 나왔던  해운대 스콘 맛집 해운대 구움과자플라잉스콘 엄빠랑  놀러갔을 때 사진을 어마무시하게 찍긴 했나보다 포스팅을 해도해도 끝이 없네? 헷...blog.naver.com 플라잉스콘광역시 해운대구 마린시티2로 33 해운대두산위브더제니스스퀘어 1층125호 ​​​​​​​​ ​​플라잉스콘을 갔다가한화리조트로 돌아가는 길에 찍어본 해운대​내가 생각해왔던 해운대보다 훨씬 훨씬 발전됐고훨씬 훨씬 살만해서 반년살이 꼭 해보고 싶어졌다.요즘엔 제주도 반년살이 보다  반년살이를하고 싶을 정도다💘​​​​​​​​ (해월정) 해운대구  190​​은 2일차 저녁에도 잠깐 택시타면서 지나갔는데야경 맛집이다. #해운대야경맛집근데 해가 떠있을 때도 역시나 좋았다. 한적하니 해운대 바다를 충분히 즐길 수 있었다.​​ ​​ 달맞이동산 주변 집이 굉장히 멋있었는데예전에 엄빠랑 이탈리아 자유여행 갔을 때거닐었던 동네랑 뭔가 비슷한 느낌이 들었다.카페 뒤쪽에 거리를 꼭 걸어보는 걸 추천한다!!!!​주차는 해월정  노상 공영 주차장에 하면 되는데30분에 900원이라서 저렴한 편은 아니다.해운대 쪽에서 오면 노상으로 무료로 할 수 있기도 한데내가 갔을 때는 꽉 차 있어서 공영주차장에 할 수 밖에 없었다.# #달맞이동산 #주차 #달맞이동산주차​​ 해운대광역시 해운대구  190해월정광역시 해운대구  184해월정  노상 공영 주차장광역시 해운대구  190 ​​​​​​ 스노잉클라우드 해운대구  190  ​​ 대표 카페, 스노잉 클라우드1월 1일에 오전 6시에 오픈해서 자체 해돋이 행사도진행했던데.. 에 사시는 분들 넘 부럽쟈냐....​스노잉클라우드는 가격은 좀 비싸긴 하지만오션뷰 바다뷰가 정말 장난 아니다.그리고 커피나 디저트도 존맛탱 💘#스노잉클라우드 #카페 #달맞이동산카페#주차카페 #해월정카페​​ 스노잉클라우드┃오션뷰를 한눈에! 해운대 달맞이 카페스노잉클라우드 3일의  여행에서 마지막날 오전에 다녀온 해운대 달맞이 카페 스노잉클라우드 snowing ...blog.naver.com 스노잉클라우드광역시 해운대구 117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 ​​​​​​​​ 송정해수욕장 해운대구 송정동 712-2 ​​스노잉클라우드에서 엄청 여유롭게 시간을 보내다가송정해수욕장으로 이동했다.문토스트가 있는 송정해수욕장!​예전에 남자친구랑 왔을 때 뭔가 행사를 해서굉장히 복작복작했는데 평일의 송정은 한적하기 그지 없었다.해운대나 광안리보다 훨씬 작지만 그 나름대로 매력이 있다.​​ ​​바로 옆에는 죽도가 있는데 작은 공원이지만나름 둘러볼만 했다.바람이 워낙 안불어서 한바퀴 몇바퀴 돌기 딱이었다.날이 좋으니 죽도에서 해운대도 보이고저 멀리 수평선도 다 보이고 참 멋있었다.​해운대 광안리는 평일이고 뭐고 사람이 참 많은데송정은 공백이 느껴지는 해수욕장이라조용한 여행을 즐기고 싶다면 추천한다💙​주차는 송정 호안도로 A 노상 공영 주차장에하면 되는데 이유는 모르겠지만 주차비는 따로 없었다.#송정해수욕장 #송정해수욕장주차​​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23송정 호안도로 A 노상 공영 주차장광역시 해운대구 송정동 288-58 ​​​​​​​ 해쉬 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 3층​​경상도나 전라도는 간이 세다고 편견을 갖고 있었는데해쉬를 통해 그 편견이 아예 그냥 싹 사라져버렸다.그냥 내가 갔던 곳이 음식 간을 세게 하는 곳이었나보다!​해쉬는 근래 내가 먹어본 스파게티 전문점? 양식을 파는 곳 중에제일 제일 맛있었다. 진짜 강력 추천하는 송정 맛집이다.주소는 기장인데 송정이 훨씬 가깝다.#송정맛집 #기장맛집 #해쉬 #송정스파게티​​ 해쉬｜고기마저 최고였던 파스타맛집 송정맛집해쉬 Hash 부모님과 2박 3일의 마지막 날 아래에서부터 위로 여행하면서 마지막 날은 송정~기장을 돌아다...blog.naver.com 해쉬광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 3층 Hash ​​​​​​​​ 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86​​해동용궁사도 사람 없겠지? 싶었는데 웬걸사람 진짜 많았다. 관광객은 무조건 오게 되는 해동용궁사입구부터 어쩜 이렇게 멋있는지~​절을 워낙 좋아하는 나라서 해동용궁사도 참 좋아하는데바다랑 같이 있으니 더 멋있는 절이라 참 좋다!​안쪽으로 쭈욱 들어오면 동전 던져서 돌 동상?이 있는데사람들이 정말 많이 도전하고 있었다.나도 그냥 지나칠 수 없지 아빠가 100원, 500원, 50원1개씩 줘서 던졌는데 100원 골인 꺄아😎​​ ​​3번째 해동용궁사인데도 참 멋있다.여행을 가면 꼭 절을 가게 되는데 갈 때마다 소원을 빈다.우리 가족 다 건강하게 해주세요~노력할테니까 하는 일 잘되게 해주세요~등등! 이렇게 소원을 말하면 마음의 짐이 덜어지는 느낌이다.​​ 귀여운 엄빠! 엄마는 아직도 소녀같다! ​​우리 가족 우정 사랑 뽀레버~완전체 4인으로 언니도 있었으면 좋을텐데언니는 본인 가족이 있으니 어쩔 수 없지 ^_ㅜ​언니가 결혼하고 나서 외동딸 마냥엄빠랑 많이 돌아다니는데 엄빠가 같이 여행 다니는 걸좋아해서 다행인 것 같다. 결혼하기 전에 많이 다녀야겠다.​​ ​​탁 트인 해동용궁사 사진을 찍는데저 멀리 가운데 보이는 황금색 궁둥이 2개엉덩이는 하나인가 두개인가 고민이 되는 궁둥이였다,,돼지궁둥스🐷 더 자세하게 보고 싶어서 ZOOM​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀욥당나중에 내려가서 궁둥이 쓰담하면서 부자되게 해주세요 했다!애기들이 신기한지 꼭 한번 만지고 가더라​   ​​올해 30이 됐으니 닭띠랑 같이 사진 찍기!엄마는 용띠 아빠는 쥐띠라 각각 한번씩 사진 찍었다.2021년 마무리는 해동용궁사에서 소원을 비는 것으로2022년의 안녕과 평안을 빌었다.​해동용궁사 주차는 선불로 3000원을 내면 된다.주말에는 차가 많아서 해동용궁사 쪽으로 들어오지 말고새로 생기는 롯데월드 근처에 주차를 하는 것도 추천한다!#해동용궁사 #해동용궁사띠동상 #해동용궁사띠#해동용궁사주차 #해동용궁사주차비​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414 ​​​​​​  ​​​​​​2021년 12월 27일부터 12월 29일2박 3일의  여행은에 대한 나의 편협한 시각을 완전히 크게열어주고 틔여준 시간이었다.​2022년에도 꼭 을 가보고 싶다.가장 가보고 싶은 시기는 당장 봄,,🌸이유는 간단한데 에 벚꽃이 피면그렇게 예쁘다는 택시기사님의 말 때문이다.​항상 벚꽃은 서울이나 어디 작은 시골에서 봤었는데서울이 아닌 큰 도시인 에 꼭 한번 보고 싶다.나중에 내가 더 큰 어른이 되었을 때'30살의 봄은 이었지'라고 회상하고 싶다.#2박3일 #여행부모님 #엄마랑여행#아빠랑여행 #부모님과여행​- 2021년  일기 끝 - 
  해운대  일식 코스요리 [몽] 솔직 후기  ​​  위치: 문탠로드에 위치 / 전망이 좋음​주차장: 입구 바닥이 굉장히 높아서 낮은 차는 들어가기 힘듦(저희 차량 하체 다 긁혔습니다 ㅜ)​가격: 전체적으로 봤을 때 다소 높은 편(식사 막판에 급하게 도망치듯 나왔는데요,,해당 부분은 문제가 될 수 있을 것 같기도 해서 작성해야할 지 말아야할 지 고민입니다,,)​참고: 노후됨​음식: 굉장히 신선하고 맛있음!  ​​​​​​ 신랑과 함께 방문한 해운대 의 [몽]일식집​주말이라 그런지 파라다이스 호텔의 온더플레이트, 해운대 암소갈비,웨스틴 조선의 까밀리아 뷔페 좌석이 만석이라몽 일식집 급으로 방문했다.​(앉자마자 온더플레이트 자리 나왔다고 전화옴 ㅠ)​​오며가며 봤을 때 인테리어 공사중이길래깔끔함을 기대하고 갔으나,,,룸의 유리 문이 금이 가있어 위태위태해보였고벽지는 습해서 그런지 위생적이지 않았다.​특히 창문이 문제였는데,,,,아래에서 설명드릴께용!​​​​​[메뉴판: 종류와 가격 정보] 저희는 두 명이서 방문했습니다!​저녁 코스요리 중 어떤 걸 주문할 지 고민해봐요. ​서빙해주시는 분이 1번~3번을 많이 주문한다했지만꽃새우가 추가되는 4번. 유메 생선회를 골랐습니다.​가격: 1인, 117,000원​청하와 아사히 생맥주를 먹고2인, 총 35만원 정도 지불했습니다.(+ 팁 5만원)​​​​ 점심특선, 일품요리​​​​​​ 주류​​​​​​​​ 저희는 바에 앉지 않고조용히 담소를 나눌 수 있는방으로 안내 받았습니다 :)​​몽 일식집은 오래전에는 상견례, 손님대접으로 손꼽히는 아주 유명한  맛집이었대요!​​해운대 해수욕장 일대와 시그니엘이 보여 전망은 아주 좋지만유리가 깨끗하게 닦이지 않은 것이 안타깝네요 !​​​​​​ 코스요리의 첫 스타트는 성게알, 자왕무시, 고노와다, 홍삼이었어요.​고노와다가 일품이었고,성게알은 냉동이라 그런지 상태가 영,,,,한 입 먹고 젓가락 내려두었습니다 ㅠㅠ​​홍삼은 시큼+상큼한 소스에 들어있어 에피타이져로 먹기 딱 좋았어요!​​​​   음식 나오는 속도는 빠른 편입니다!테이블이 거해집니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 도다리 세꼬시 회가 나왔구요,확실히 회 종류는 상당히 맛있었습니다!​​​​​​​ 저희가 주문한 유메 코스는꽃새우, 랍스타가 나오고어찌나 싱싱한 지 정말 맛있게 먹었습니다.​​​​​​​​ 밤이 되니 야경이 점점 예뻐지네요!​낮에 예쁜 오션뷰 룸도 있었지만저희는 저녁에 방문해서 야경이 예쁜 이 자리를 주셨어요^^!​​​​​​  특히 꽃새우가 정말 달달하니 맛있었어요 ㅠㅠ식감도 어찌나 쫀득한지,,,​​​​​​ 랍스터 회도 찍어봤습니다!금가루가 송송 올라가있어 고급스럽네요!​​​​​​​  처음 나오는 요리를 찍어봤어요​​제가 위에서 말씀드린 부분들을(단점) 제외하면부모님 모시고 가볼만한 식당으로 추천드려요!​​​​ 분위기 하나는 정말 좋죠 :)​좌식 테이블이라 편하게 앉아 분위기 좋게 오랫동안 이야기를 나눌 수 있습니다^^​특별한 날은 아니지만이렇게 분위기 좋은 식당에서 신랑과 대화나누니힐링되는 느낌이었습니다.​​ 여행 오시는 분들 중 코스요리 드시고싶다면한번 방문해보세요 :) ​​​​​​​ 중간 중간 불편한점이나 필요한 것은 없는지 수시로 물어봐주섰습니다.​​​​​​​​​​​​ 제가 정말 맛있게 먹었던 꽃새우에요.또 먹고 싶다……​​​​​​ 초밥도 나왔습니다.와..이거 정말 맛있어요 여러분!!!!!​​밥알이 한 톨, 한 톨 살아있고제가 지금까지 먹어온 초밥 중탑3 안에 들 정도입니다!​​​ 후토마끼도 맛있었습니다.​​​​​​ 장어도 나왔구요,​몽 일식의 좋은 점은전체적으로 짜거나 맵거나 달거나 하지않고자극적이지 않아 너무 좋았어요.​맛 자체는 상당히 고급스러웠습니다 ㅠㅠㅠ​호불호가 강한 식당이지만맛만 봐서는 호였습니다!!!!!(내부의 거울, 깨진 방 문, 오래된듯한 들 뜬 벽지가 아쉬울 뿐…)​​​​​ 고래고기도 나왔습니다!​저희는 고래고기를 자주 먹긴 하는데,,,,아무래도 전문점보다는 맛이 약간 덜했지만그래도 괜찮았습니다.​​​​​  튀김류​저희가 먹었던 꽃새우로 튀김을 만들어주셨고,그 외 새우튀김, 고구마 튀김, 전복튀김, 은행 튀김이 나왔어요!​​정말 깔끔하고튀김옷을 최대한 얇게 만드시더라구요.​보통 횟집가거나 일식집가면 튀김류 잘 안먹게되는데느끼하지 않고 재료 본연의 맛을 잃지 않아 이 또한 정말 맛있게 먹었습니다 ㅠㅠㅠ​​​   회 종류:자연산 참돔 뱃살, 광어, 돔 유비끼, 참치뱃살, 능성어​숙성된듯한 회가 있어 정말 식감이 좋았구요,기름진 뱃살은 하,,,, 너무 맛있더라구요,,​배가 불러 남길 수 밖에 없었던 제 자신이 안타까웠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한심한 인간 같으니라구!!  ​​​​​​​​​ 우동은 저희가 추가로 주문한건데,지금 생각해보니 서비스로 주신 것 같아요.감사합니다 :)​​​​​​​​ 양파에 올림 하모회!정말 부모님 모시고 오고 싶었습니다^^​모임장소로도 추천드려요.​​​​​​​ 싱싱한 전복회!찍어먹을 참기름이 나오지 않아서 따로 요청드렸어요.​​​​​ 참돔 유비끼 ㅠㅠ회 맛집입니다 여러부우운!​​​​​​​ 제가 생각했을 때는 열기같구요,옆에는 메로구이도 나왔습니다!​이건 배불러서 싹 남겼네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  마지막 코스로 저희가 먹었던 랍스터로 지리를 만들어주셨어요.​매운탕, 찜, 지리로 가능한데지리로 선택했습니다 :)​일본 나리타공항에서 먹었던가쓰오부시 육수가 맛있는 은은한 된장국이 생각났습니다.​​기가 막히게 맛있더라구요.해장하기 딱 좋고, 역시나 짜지않고 깊은 맛이 우러나와 너무 맛있었습니다…​​​​​ 같이 나온 알밥인데배가 불러 한 숟가락도 못먹었네요 나란 사람…  ​​​​​​​ 마무리 화룡점정을 위한 아사히 생맥주입니다 :)​​​​  대리기사님을 기다리며 문태로드의해운대, 광안대교의 아름다운 뷰를 구경했습니다.​​​해운대 고급 일식집 몽은 어른들 모시고 가기 딱 좋은 식당이었고,전체적으로 음식도 잘 나와서 추천드립니다^^​ 여행와서 코스요리 즐기고 싶으신 분들은 방문해보세요 :)​에 위치해있어서 식사하시고예쁜 오션뷰 카페 가시기 딱 좋은 코스에요​​​ 몽광역시 해운대구  120 달맞이동산광역시 해운대구  184 
일과 삶의 균형적인 성장과 독립을 돕는라이프비즈니스 멘토 최영자입니다. 애터미로 라이프비즈니스 합니다.   ​  2021년 한 해를 마무리하며 고마운 분들을 떠올려 봅니다. 한 분 한 분 모두 소중하고 감사한 분들 너무 많죠.  함께 여행하고 싶은 분들이 있어서 다녀왔습니다. 힐링여행도 되고 사업도 되는 우리의 만남​아가랑 헤어지는 인사가 늦어져서 플랫폼에 기차와 동시에 도착했어요.    ​잘 타고 도착해서 먼저 도착해서 계신 현주 선배님과 함께 도넛과 커피 마시며 그다음 도착할 동생을 기다려요 선희 선배님.!  같이 만나서 택시를 타고 해운대로 향합니다.    해운대에서 기다리고 있던  아지매 심쿵책쿵 예술 문화 갈쳐주는 설레는 사에님과 만나서 체코인전에 짐을 맡겨두고 점심 먹으러 간 곳은 바로 오복 돼지국밥   오복돼지국밥광역시 해운대구 해운대로143번길 17 바람이 차고 추운 날씨에 딱인 뜨끈한 메뉴 오면 꼭 먹어봐야 한다는 그 메뉴 맛있게 먹었습니다. ​밥 먹고 바다 보이는 이쁜 카페 찾아가자고 해운대 해변을 따라서 달맞이 길로 향해 걸어갑니다.   삐스털(우리만아는암호) 함께 떠난  여행 바다 보며 사진 찍느라 바쁩니다.    조금만 가면 나오겠지.. 그렇게 한참을 걸었는데카페는 정말 달맞이 길 끝까지 거의 가서 나타났어요.   ​가는 길에 포토존에서 사진 찍었어요 이쁜 선희, 자연스러운 우리    한참을 걸어온 보람이 있습니다. 카페 한쪽에 이런 뷰사랑합니다.   다나휴스광역시 해운대구 117번가길 120-12  커피와 함께 다양한 케이크도 주문브라우니도 먹고 즐건 수다와 힐링    달맞이 길 이 뷰는 정말 해외 같고 아름다웠어요. 도 정말 아름다운 도시 중 한 곳입니다. 우리 선희 개구쟁이.   조금 어둑해지자 카페 분위기는 정말 더 좋죠우리 한 사람씩 사진도 찍고 추억 만들기 성공. ​     숙소로 돌아와 각자가 업무를 조금 봅니다 모두 노트북을 켜서 해야 할 일들을 했어요.   업무가 조금 일찍 끝난 우리 두 사람이 시장으로 가서 먹거리를 사가지고 가기 위해 나왔습니다. 해운대에서는 불빛축제가 진행 중이에요.  상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 뽀뽀통닭광역시 해운대구 구남로41번길 40  상국이네 분식집이 줄이 저렇게 길고 떡볶이 정말 맛있었어요. 그 옆 짚에서 옛날 통닭도 튀겨왔지요.   맥주와 와인으로! 즐거운 해운대의 밤 각자의 이야기와 우리의 이야기 시간이 너무 빠릅니다.   ​조금 무언가 부족해서 이번엔선희랑 둘이 나왔어요. 각자 사진 찍어주기 불빛축제 덕분에 멋진 2022 계획도 생각하고^^ 새벽시간까지 이야기 나누다가 잠들었습니다.    씨클라우드해운대 해운대 씨클라우드호텔 레지던스광역시 해운대구 해운대해변로 287 아침에 일어나니 햇빛이 창가로 너무 아름다운 바다의 뷰 가슴이 다 시원했어요. ​저녁에 다른 약속이 있으셔서 먼저 비행기를 타기 위해 현주 선배님은 가시고​우리 셋이서 의 밀면으로 첫 끼 맛있게 먹고 ^^   춘하추동밀면 해운대직영점광역시 해운대구 해운대해변로265번길 13   다시 해안가로 걸어서 바다를 보며 걸어서 찾아간 곳은 바로 이곳!  빙수가든광역시 해운대구 62번길 12-1 ​에 와서 또 먹어야 할 것이 바로 팥죽이죠^^  전날 지나가다가 보고 예쁘다 생각했어요그래서 다시 왔어요! ​  팥죽에 인절미를 넣어서 함께 먹는데 너무 맛있어요. 꿀맛!   1박2일  여행! 코스로 추천합니다. ​여름엔 팥빙수 겨울엔 팥죽! ​서로의 발전을 위한 아이디어 회의도 했어요다양한 생각들이 나오고 역시 혼자보다는 함께. ​그렇게 즐겁게 마친  여행 조금 아쉽게 다음을 기약했어요​좋은 시간 만든 우리 모두에게 감사   ​#여행 #해운대 #씨클라우드해운대 #맛집 # #바다보이는뷰카페 #뷰맛집카페 #일과여행 #여행과일 #행복한일 #행복한만남 #시스템소득만들기#밀면 #돼지국밥맛집 #해운대분식맛집 ​​​​​ 
에서 데이트 할만한 코스들이 정말 많았었는데요 ​이날은 묵고 있었던 호텔에서 택시를 타고 와서 을 거닐다가 전망이 좋고 분위기도 멋지면서 빙수가 유명하다는 인기  카페에 들려서 맛있는 빙수도 먹구요​  데이트 장소 코스 해운대  청사포 놀거리청사포쪽으로 걸어서 찬찬히 내려가면서 유럽풍 분위기가 이쁘던 카페에서 사진도 찍고 바로 근처에 요즘 인기 좋은 블루라인파크 캡슐 기차들이 정면으로 보이는 전망좋은 데이트 장소에서 사진도 찍어보았던 데이트 코스랍니다​​  비비당 여행을 자주 왔었던 동생이 추천해준 곳이라기대를 하고 왔었는데 진짜 분위기도 좋고 가격은 비싼 편이었지만 빙수도 두가지맛 모두 맛있고 인기 좋을만하다며 괜찮았던 뷰도 좋은   카페예요​​  주차장도 보유하고 있던데 이날 저희는 택시를 타고와서 바로 앞에 하차를 했었어요​엘리베이터를 타고 올라왔었는데요이 건물이 모두 요기  에서인기 좋다는 비비당이라는 사장님의 건물이라고누군가가 엘레베이터안에서 서로 말씀 주시더라구요 ㅎㅎ​​  단독으로 있는 룸도 있었고모든 테이블들이 청사포 전망을 바라보고 있어서뷰가 멋지고 다들 그래서 그런지 창가 테이블석들만 만석이더라구요​​ 저희는 오후에 도착 했었는데 테이블 앞쪽에는 창가 자리가 없어서 안으로 신발 벗고 들어가는 룸으로 가서 착석했는데요​안쪽에 창가 자리가 아니라면 조용하게 앉을 수 있는 테이블들은 많았었어요​ 저희가   카페에 들어가서앉았었던 테이블은 사진속에 안보이는 왼쪽에 다른 분들 옆쪽으로 앉았었는데요​이렇게 창가쪽으로  놀거리 찾아서 오시는연인분들께  데이트 장소로 인기 좋을만 했던거 같아요​ 먼저 자리를 잡아 놓고 메뉴판에서 고른후사진속에 보이는 카운터겹 주방에서 주문을 하고 먼저 계산을 하는 시스템이었어요​ 주문을 하고 계산을 한후 이렇게 원목으로만들어진 별모양의 번호표를 주시는데요주문한 메뉴들을 가지고 저희가 앉아 있었던 테이블 앞으로 직접 가져다 주시더라구요​​ 저희는 기본맛으로 맛있을거 같은밀크 팥빙수랑 카페 인기 시그니처인단호박 빙수를 주문했었어요​빙수를 주문하면 사이드로 작은 다과를 같이 서비스로 주시더라구요​빙수를 떠먹을 수 있는 수저도 이쁜데수저 받침이 너무 이뻐서구입하고 싶어 졌었어요​​  데이트코스 인기 좋은   카페라서 그런지 경치가 진짜 너무 아름답더라구요​그런데 아쉽게도 오후에 도착해서 해가 너무 사라진후라 아쉬움이 남아 있었어요​​ 저희가 앉아 있었던 바로 뒤쪽에 아무도 없었고데이블이 인자리는 햇살이 이뻐서자리를 살짝 옮겨 보았는데요​​ 햇살이 그래도 늦게라고 들어오는 테이블이라서 햇살 분위기는 이쁘지만내려다 보이는 뷰는 아까 앉았었던  을 넘어서 보이는 청사포가 보이는 뷰가 훨씬 이뻤었던거 같아요​암튼 분위기랑 뷰가 너무 이뻐서  데이트 장소로 좋은거 같아요​  그래서 사진을 후다닥 찍고 주문했었던 빙수들이 녹기전에 먹어 보기로 합니다​​ 시그니처 빙수 메뉴라는 단호박 빙수도 맛있긴 했지만사실 저희는 오리지널 빙수인밀크 팥빙수가 조금 더 맛있었던거 같아요?ㅎㅎ​​  암튼 메뉴판에서 다과 추가로 주문할까 말까 하다가빙수 두가지맛이 다 너무 궁금해서과하게 빙수가 2개를 주문하는 바람에다과는 추가로 주문을 안했었는데서비스로 같이 내어 주셔서 좋았어요​​ 다 먹고 엘레베이터를 타고 다시 밖으로 나와서저희가 빙수를 먹었었던  해운대 비비당 건물을 한번 찍어 보았는데요​동그랗게 마치 건전지처럼 생긴 건물이라독특했어요​​  해운대  산책놀거리로  거리 거닐다가 빙수드시면서 경치 좋은곳에서  데이트 장소 즐기시다가 찬찬히 청사포까지 걸어서요즘 인기 좋은 스카이 캡슐까지 타보시는 데이트코스 추천하고 싶어요​​  해월정을 지나면 아래쪽으로내려가다보면 청사포가 나오는 길이었어요​​  해운대 청사포라고 안내판이 보이시지요?​​​  청사포 가는길해안길으 ㄹ따라서 해변의 철길이 이국적인 풍경을 만들어 내는곳인 해운대 청사포!​영화속의 한장면 같은 조용한 바닷가 마을인데요노을이 질떄 가면 더욱 아름다운 풍경을 만날 수 있답니다​​  은하수 다리 사진속에 보이는 길로 내려오다보면다시 한번더 청사포 다릿돌 전망대와 청사포 등대 가는길이 걸어서 갈만하게 가깝더라구요​​ 청사포 별장 브런치& 커피 베이커리 카페해운대 에서 해운대  청사포로걸어서 찬찬히 내려가다보니이쁜 카페들이 엄청 많이 있더라구요  ​그 중에서 한곳중에 유럽풍 분위기가 너무 이뻐서 시간은 부족했지만 잠깐 들려서 시원한 음료 한잔씩 하고 나왔었는데요 ​ 데이트코스로 청사포나 블루라인파크가요즘 인기가 많다보니청사포쪽에 이쁘고 멋진 야외 카페들이 더욱 많이 생긴거 같더라구요​  나중에 햇살이 가득할때 다시오면 더욱 이쁠거 같다며 같이 여행했었던 동생이랑이야기 하다가 아쉬운맘에 사진만 찍고담에 다시오게 되면브런치 베이커리 카페라서 브런치 메뉴가 맛있을거 같았어요​​ 카페 - 해운대  산책- 청사포 브런치카페 - 청사포 블루라인 파크까지  데이트 코스 괜찮을거 같아요​​  ​ 청사포광역시 해운대구 중1동해운대광역시 해운대구  190비비비당광역시 해운대구  239-16별장 브런치 카페광역시 해운대구 청사포로58번길 28 1층 ​  ​ 
여니는 포항 나는 창원이 중간인걸 아무도 생각 못했다그래서 아침에 카톡하다 급 에서 만나기로 ㅋㅋ 점심 여기서 맛있게 먹구맛집이라 따로 포스팅 했음https://m.blog.naver.com/wltmf7650/222557241436 원컵어데이 |  해운대 | 해리단길 맛집 | 다 맛있는 걸 ?영업시간 11:30~9:30 (마지막주문 8:00) 브레이크타임 3:30~5:00 여니랑 급 가게된  여행 가는 길에 후...m.blog.naver.com ​다음 카페로 듀플릿광역시 해운대구 우동1로20번길 27-13 1층 인스타로 저장해둔 곳인데와 생각보다 더 핫플이다날이 따듯해서 그런지 사람들이 한가득​야외 테이블 자리는 전쟁이었다 내부도 좋지만 역시나 야외가 짱 다행히 우리도 한 자리 겟차 요즘 버터 꾸덕바에 꽃혀있는데여기도 있어서 시켰다(어어엄청 달다) 유튜브 각 잡는 슬저장공간 초과라 결국 중간에 포기해버림 여러각도로 기념 사진 남기는 우리 다음 장소는 우리 끼리 뭐 탈지 엄청 고민하고 있었다스카이 캡슐이 많이 비싸긴 한데한번 쯤은 괜찮지 않겠냐며 ㅜ ​매표소 오니 사람 지이인짜 많고 매진 ㅠㅠ​(스카이 캡슐은 한팀 당 한 대라 무조건 예약 필수인듯요 )​ 미포에서 티켓을 구매하고 열차 탑승 시간이 30분 정도 남아서 달맞이 터널까지 걸어가기로​한 10분 정도 걸으니 도착걷는데 길이 너무 잘 되어있어서 진짜 걸어서 한바퀴 산책해도 너무 좋을 거 같았다 와 벌써 심상치 않다오늘 노을이 너무 이쁠 거 같은 기운이 닭벼슬이냐구요 ㅋㅋ 다음에는 꼭 탈꼬야​ 열차를 안에서 바라보는바다 뷰도 진짜 대박​썬텐이 되어있어서 실제보는게 훨 예쁘긴 하지만타지역 친구오면 꼭 데려가고 싶다 저도 이거 했어요ㅎㅎㅎㅎ 진짜 노을이 너무 이뻤다예상치 못한 여행이 준 선물​파란하늘 핑크하늘 오렌지하늘 다 본 오늘 🤍​ ​종점인 송정에 내려오랜만에 송정 바닷길 한번 걷고도란도란​ 타츠타츠광역시 해운대구 중동1로 45 1층 밤이 되니 갑자기 추워져서 ㅜㅜ전골로 몸 지져줘야 다음날 감기 안걸린다며 급하게 전골약 처방 역시 전골에는 레몬 사와 생긴 지 얼마 안된 거 같은데완전 깔끔하고 직원 분들도 다 친절하셨다​전골은 텁텁한 맛 1도 없고 완전 깔끔 전골에 몸을 녹여봅니다 매번 서면만 가다가해운대 가니까 이동시간이 ..지친다 지쳐​집 엘베에서 무사히 도착했다는 셀카 한장 남기고 여행 꿑 
코로나 이전에 다녀온 기록​​​   벚꽃 벚꽃 명소​ 해운대광역시 해운대구  190 ​벚꽃시즌에 다녀온 #​KTX 역에 내려서 택시타고  초입까지이동 했더니 택시비가 좀 나와버렸다 ㅋㅋㅋ​은 아래쪽에 내려서 위로 올라가면서 구경택시가 끝까지 올라가기에는 차가 막히는 편​ 중간쯤 유명한 #대구탕 #맛집#속시원한대구탕​ 속시원한대구탕광역시 해운대구  229 삼우가든 ​이 오르막길이라 좀 힘든데ㅋㅋㅋ맛있는거 먹고 몸보신​ ​대구탕 맛은 깨끗하고 시원한 맛이제 나이들었는지 따뜻한 국물 들어가니까시원한 맛을 알겠다니 ㅋㅋㅋ​ ​ 위로 올라가면 해운대가 한눈에 보인다뷰가 아주 좋다 👍​다시 벚꽃을 구경하러 넘어가자면 ㅋㅋㅋ​ 초입에 내려 구경한 곳​ ​요새 사람들이 구경하러 많이 가는 곳은광안리쪽, 의 벚꽃 빌라라고#삼익빌라 #삼익벚꽃​ 삼익빌라광역시 수영구 광안해변로 467-3 ​나의 픽은 해운대로 결정눈치게임 성공 !​ ​생각보다 사람 없어서 마음껏 구경하고원하는 곳에서 사진찍고 놀았다​ ​언제 만나도 즐거운 #벚꽃놀이코로나 때문에 축제는 취소되지만방역수칙지키는게 제일 중요하지ㅠ​ ​ 벚꽃은 굉장히 풍성한 편이라사진도 잘 나와서 만족함​시간이 된다면 꼭 다시 가봐야지 !​  ​차 없을 때, 운 좋게 한 장 건졌다​ ​단지 오르막길을 오를 때 체력적으로 힘들 뿐ㅋㅋㅋ​ ​계속 오르다보니 땀나고 더워짐 ㅋㅋㅋ이때부터였나 체력이 떨어진게 ㅋㅋㅋ정말 하루하루 저질체력 ...​맨 꼭대기까지 올라갈 예정이라면 차 필수 !​욕심내지 않기로 하고 ㅋㅋㅋ 아래로 내려오는 도중에 만난벚꽃 골목길이 예뻐서 또 사진찍기 시작함​ ​하늘도 구름도 날씨 최고였음​조금더 내려오다 보면 만날 수 있는 #해운대 #바다​커피하나 사들고 앉아있으면 찐 행복​​  ​역시 여행 왔으면한 번은 바다구경 해야 힐링이지​ ​​ 
​​맛집만 다니는입맛 까다로운 지인의추천 카페​​비비비당​​분위기는 커피로만 낼 수 있는 게 아니었다​​분위기, 멋진 공간, 맛까지다 충족시킬 전통 찻집이 여기있다.​​ 비비비당광역시 해운대구  239-16 ​  ​ 비비비당전통 차, 다과​​저녁 먹고 을산책겸 올라​​늦은 저녁에 방문한비비비당​​낮 뷰가 그렇게 예쁘다던데아쉽지만 야경을 기대해본다​​ ​​4층한국 전통차 비비비당​​ ​ ​​듣기 좋은 뉴에이지​갤러리인가 싶은전통적이면서 세련된 입구이다​​ ​​그리고 바로 카운터​​ ​​들어서기 전창으로 보이는 내부 공간을 통해분위기를 미리 느껴본다​​김이 모락모락 피어오르는 찻 단지와각 종 다기들​​ ​​안쪽으로 들어오면 창 너머로 보였던 테이블 바가 있다​​ ​​한옥 느낌의고즈넉하고 편안한 인테리어​​ ​​좌식으로 된 룸이 많다공간을 다양하게 분리해 놓았다​​ ​​야경을 볼 수 있는 통창둥근 건물의 모양대로 통창이 나있다(너무 안쪽만 아니면 어디 앉든지 뷰를 볼 수 있다)​​자연색을 입은 식탁보가 차분한 분위기 형성에 한 몫 하는듯하다​​ ​​야경도 멋지지만​​의 높은 지대에 있는지라낮에 오면 확 트인 해운대 바다뷰까지감상 가능하다​​ ​​그래도 밤의 캄한 분위기도 좋은 듯​부모님 모시고 오면참 좋아하실 것 같다(낮엔 사람이 많다고하니)​​ ​​붉은 체리색 나무한옥 느낌 제대로​ ​​뜨끈한 온돌만 있다면드러눕고 싶을 듯(저 달마도만 떼고)​​ ​​고민끝에우리는 제일 처음에 있는 룸을 택했다그리고 창가에 앉았다​​ ​​다양한 차 종류와전통 디저트이 많았다​​우린 다양하게 맛보고 싶었기에​​코스로 된연인찻상 2인을 주문했다.33,000원​​단호박 빙수&단호박 식혜-> 꽃차와 모둠 다식​​  ​​ 첫번째 코스단호박 식혜&단호박 빙수​​쟁반에 각각 담겨오고다과도 한개씩 나온다​​ ​​단호박 빙수​​우유얼음이 아니라 아삭한 얼음 알갱이와달큰하고 부드러운 단호박 시럽? 청?​​아무튼 단호박 맛이 속속이 잘 베여있어끝까지 시원하고 맛있게 먹을 수 있었다.​​ ​​식혜 별로 안좋 아하는 나는이걸 맛보고 매일 먹고싶다 라는생각이 들 정도로 너무 맛있게 잘 마셨다.​​달큰하며 깊고 녹진한 부드러움이 느껴진다구미가 당기는 맛이다.​​단호박 식혜완전 추천이다.​​ ​​이어서 꽃차와 모둠 다식이 나왔다.​​차가워진 배를차로 달랠 차례이다​​ ​​마침 따뜻한게 마시고 싶었는데기가막힌 코스인 듯​​정갈하고 예쁜 비쥬얼​​ ​​사이좋게 나눠 먹으라고2개씩 ​​   ​​작고 귀엽고 예뻐​​앙금, 젤리, 호두, 흑임자다양하고 맛있는 맛과 식감의 다식​​아까운줄 어떻게 알고딸어져도 내 손등에 떨어져 안착하더라​​ ​ ​​무슨 꽃 차인지 물어본다는 게깜박했다​​꽃차라서 그런지허브티와는 다르게 좀 더 플로럴한향긋함이 있었다​​ ​​부담없이 계속 먹기 좋은 맛이었고향긋하고 깔끔해서​​전 코스에서 먹었던달달함이 내려갔다입안이 개운해지는 느낌이었다​​ ​​야경과 함께 사진도 찍었다(창문에 우리가 너무 비쳐서 잘 안보이지만..)​​오늘 하루 있었던 이야기를 나누면서,또 고생한 몸을 릴렉스하면서​​좋은 시간을 보내고왔다​​ ​​에 살았다면자주 방문했을 것이다(특히 남편과 다퉜다면?ㅎㅎ)​​이 곳에서 차 한 잔과 함께진솔하게 어떤 애기든 다 풀어나갈 수 있을 듯하다​​아!밥먹고 산책겸 걸어가도 좋지만오르막길이 많으므로다리가 아프거나 버거우면 택시타고 가는 것을 추천!​ 
 벚꽃 명소, 드라이브코스로 제격인 해운대 ​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​지난 주말, 벚꽃 개화시기에 맞춰여행을 다녀왔다!원래 개화예정일이 25일이라 만개 안하더라도그냥 간김에 구경이나 하고 올라오쟈! 이런생각으로 간 여행인데,생각보다 다 만개여서 행복했던 벚꽃나들이!​ 다른곳 가려다가나는 이번에 해운대쪽에 숙소를 잡아서그냥 근처 에서 벚꽃 구경을 했다(=차와 사람 모두 바글바글해서다른데 가면 더 많을것같아 패스) 도 이미 이렇게 만개해서너무나도 예뻤다우리는 미포쪽에 주차를 하고을 걸어 올라갔는데만개한 벚꽃나무로인해산책코스가 너무 예뻐서 걸어다니면서와우!!!!를 계속 외쳤던 길 은 가로수들이 대부분 벚꽃나무인지 외에도 다양한 곳에서 벚꽃나무를 볼수있었다 최근 몇년간 벚꽃놀이 못했는데,지난 주말 에서 제대로 즐겼다는거! 어딜가나 벚꽃이 만개해서 행복했던 여행!토요일에 비가 와서 많이 떨어질까조마조마했는데금요일과 별 다른게 없어서굿굿(이건 금요일 사진) 에는 사람이 너무 많아서삼각대 펼쳐놓고 둘이 같이 찍을수가 없어아쉽지만 전신샷은 그냥 혼자 찍었다ㅜ  가다가아파트단지쪽으로 빠져서잠깐 사진만 찍었다 :)​+ 당연히 주차는 외부차량 금지라차는 다른곳에 주차를 해야한다++ 에서 해운대 미포쪽으로 내려오는그 길은 신호때문인지  왕복 찍고 오는동안내내 정체였다..! 아이폰과 갤럭시의 색감차이란..?! 내 폰 배터리가 없어서갤럭시로 찍었는데,똑같이 보정을 해도이렇게 느낌이 다르다...!!!!갤럭시가 색감이 더 찐한게 맞는듯 이것도 갤럭시!왜 벚꽃보러  놀러가는지 알것같은 그런 느낌?!여의도보다 더 예쁜것같기도하고ㅋㅋㅋㅋㅋ 부끄러우니 이제 그마안! 이 아파트 사는 사람들은매해 아름다운 벚꽃을 보겠지?!  은 아쉽지만내 키만한 벚꽃 이런건 없어서벚꽃나무 옆에서 사진찍고 이런건 살짝 힘들다 그나마 이쪽이 최선이었다는거! 내 원래 다리길이보다길게 찍어주셔서감사합니다룽😋 이번주말도 비온다니아마 오늘내일이 절정일것같고,이제 슬슬 꽃비가 내리겠지이 꽃비가 내려도 예쁠것같은해운대   우리는 여기를 쭈욱 올라갔는데,경사 꽤 있으니편한 운동화 신고 가세유...!!   카페에서도 벚꽃이 보여서테라스쪽 앉으면 인생샷 건질수있지않을까?? 아무리봐도 이게 최선인가봐요...^_^ 차와 찍은 벚꽃샷이라니...^_^  근데 차 놓고  가는 단점은다리가 너무 아프다는거ㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 빨리 걸어서 그런걸수도있고,쉬지않고 쭉쭉 걸어서일수도...? 도중에 포기하고싶었지만올라오니 이런 공간이 있었다역시나 만석...ㅋㅋㅋ금요일이었는데 사람들이 어마무시해서사진찍을때 옆사람 안나오게 찍는건꽤 힘들듯! 이미 산책하는데 너무 많이 힘을써서지쳐 후다닥 내려왔다는거...! 힘들지만 예쁜 벚꽃! 덕분에 기분전환 잘 하고 놀다왔다!  드라이브는  아니고, 시내 곳곳 돌아다니면서 찍은 영상들 :)  어딜가나 벚꽃이 만개해서3월 마지막주에 내려온게 탁월했다!     여기는 오륙도에서 광안리 가는도로에서 찍은 벚꽃 사진!!​ 벚꽃여행, 성공적이었다🤭​ 해운대광역시 해운대구  190 
해운대 달맞이 길 "오페라하우스"에 반하다!복산 1구역 아세아 공인중개사 사무소 안녕하세요복산 김 소장입니다~​오늘 김 소장은 일전에 포스팅한"낙민 1구역 재건축"에 속해있는 "동래 한양아파트"의 계약을 하고 기분이 좋아 평소에는 자주 오지 못하는 곳이지만 오늘처럼 보람 있는 날엔 스스로에게 상을 주는 기분으로 무언가특별히 맛있는 식당을 찾는답니다^^  오늘 선택한 곳은 바로해운대 달맞이 길의 "오페라하우스"인데요외양부터 보통 식당은 아닌 듯한 곳이지요~ 코시국인지라 이런 이국적인 건물만 보아도 왠지 힐링이 되는 기분이네요~날씨가 요 며칠 계속 흐리다 비오다를 거듭하고 있다 보니 더욱더  분위기를 타게 되는 것 같아요^^ 들어갈 때 찍은 사진과는 사뭇 다른 분위기네요^^ 건물의 각층을 이렇게 다르게 운영을 하고 있답니다~김 소장은 무조건 3층으로 향했지요 저는 맛있는 코스요리를 먹으로 왔기 때문이지요~  4층 카페 "콩"도 꽤 마니아들이 많은 것 같더라고요다음 기회에 들어보고 싶지만 오늘은 패스~~^^​ 해운대 달맞이 길"오페라하우스"의 입구 모습입니다확 그냥 막 그냥 들어가 보고 싶은 분위기의 입구네요~ 올라가는 엘베를 기다리면서도 아주 심심하지 않네요왠지 청정한 공기를 느끼는 거 같았고요첫인상부터 신경을 많이 쓴 느낌이기분 좋았네요~ 친절하게도 엘베를 이용할 때 다시 한번 확인 후올라가도록 또 한 번 안내를 해주고 있어요^^ 해운대 달맞이 길 "오페라하우스"28년의 역사를 지니다 !복산 1구역 아세아 공인중개사 사무소 엘베 안에 신문 기사를 걸어두었네요우와~~28년이나 된 레스토랑이에요~예전엔 연인들의 프러포즈의 명소로 꽤나유명했었다는 얘기를 들은 거 같기도 하네요^^ 복산 김 소장이 다음 기회에 꼭 4층의 카페"콩"을들러보고 싶다는 생각을 하게 된 이유 중 하나가바로 요 안내문인데요시간 맞추어 금방 나온 빵과 함께 하는 맛있는 커피는말해 모하겠어요~  자~3층에 도착해 레스토랑 입구인데요예쁜 새장이 놓여있어요새가 없는 새장도 나쁘지 않네요갑갑하게 새장에 갇혀있던 새는 훨훨 날아가고새장만 있는 건지도 모르겠지만요^^ 입구로 들어서니 요런 분위기가 맞아주네요~과하게 부담스럽진 않지만 정성껏 꾸민 앤티크 한 느낌의좋은 사람들과 식사하기 딱 좋은 분위기라고나 할까요^^ 복산 김 소장 일행은 해운대 달맞이 길"오페라하우스"의 가장인기 자리중 한군데로 안내를 받았네요​평소엔 예약을 해도 얻기 힘든 자리가 여기라고 하시네요^^여하튼 복은 많아가지고~광안대교의 야경을 제일 잘 볼 수 있는 자리라고 합니다​오늘은 맑게 보이진 않았지만요어슴푸레 보이는 광안대교의 모습도 좋았답니다~  기본 세팅된 모습을 보니 예전 "가정 시간"에양식 먹는 법은 배운 게 불현듯 생각이 나네요~바깥쪽부터 쓰는 거라고요^^​해운대 달맞이 길"오페라하우스"의 신메뉴를안내하고 있네요다른 거보다예전 자유여행으로 서유럽을 갔을 때 감기 기운으로김 소장이 고생을 좀 했었는데요​같이 갔던 동생이 와인을 과일과 같이 끓여 낸"뱅쇼"를 권해 마시고 정말 몸이 가벼워졌던경험이 있는지라 눈길을 끌더라고요^^  메뉴판을 가져왔는데 꽤 고급진 느낌입니다~ 다양한 코스 메뉴가 준비되어 있네요~  "오페라하우스"의 셰프의 "오마카세 코스"도 있고요 "시그니처 메뉴"도 준비되어 있네요메인 요리를 주문하면 같이 주문 가능한"사이드 메뉴"도 맛나 보여요~  이번엔 먹어보지 못했지만 분명 맛있을"파스타"와"리조또"도 있고요  해운대 달맞이 길 "오페라하우스"에서 맛의 향연을 즐기다!복산 1구역 아세아 공인중개사 사무소 복산 김 소장은 모처럼이니 오늘은 최애 메뉴인"랍스터"가 들어있는 코스로 아주 큰맘 먹고선택을 했답니다^^  해운대 달맞이 길"오페라하우스"의 "랍스터 코스"의그 첫 번째 "식전 빵"입니다알알이 박혀있는 올리브가 한눈에건강한 빵의 느낌이 빡! 오네요^^​배가 고프기도 했지만보통 맛난 빵이 아니었답니다 그리고 바로 뒤를 이어서 나온 두 번째 음식은모둠해물에다 리코타치즈와 샤프란 소스를 곁들여 나온 전채요리였는데요우와~정말 열 접시라도 다 먹을 수 있겠다 싶은 맛이었어요~^^노란색과 보라색의 꽃은 물론 식용의 꽃이랍니다  그다음은 수프인데요 "크림 스프"와 "토마토 스프"가 나오고요두 스프 맛 역시 최고였답니다! 이번엔 첫 번째 메인 요리인 "스테이크"가 나오는데요맛나게 잘 구워진 스테이크에 잘 어울리는 소스를함께 올려 먹으면 그냥 행복해지는 맛이네요^^스테이크와 고추냉이가 의외로 잘 어울려요~  스테이크에 잘 어울리는 상큼한 피클도 완전맛있었어요해운대 달맞이 길"오페라하우스"의 셰프님이 직접담그신 피클이라고 하네요판매도 하고 있다고 합니다^^ 그리고 이번엔 두 번째 메인 요리가 나오기 전"하몽 샐러드"가 나오는데요이 아이가 대~~~~박 맛있었어요파마산 치즈가 곁들여진 하몽을 야채와 함께 먹으면역시 무슨 말이 필요할까요~^^  짜잔~~~드디어 복산 김 소장이 가장 좋아하는 메뉴 중 하나인 "랍스터"의 등장인데요속상을 바르는 영상을 잠깐 보실까요^^  그냥 등장만으로 압도 당하는 비주얼이네요~참으로 행복한 식사였습니다^^ 만족한 식사 후의 맛있는 커피와 한 조각의 케이크는사랑이지요~^^  해운대 달맞이 길 "오페라하우스" 다음을 기약하게 하다!복산 1구역 아세아 공인중개사 사무소 오늘은 식사를 했지만 담번엔 와인 마시러와보고 싶다는 생각도 해 봤네요~와인과도 잘 어울리는 곳이라는 생각이 들더라고요 위에서 말씀드렸던 흐릿하게 보이는 의 명물"광안대교"의 모습입니다그 나름의 멋이 있네요~ 특별한 날엔 해운대 달맞이 길 "오페라하우스"에서 좋은 사람들과 좋은 시간 가져보시기를 강추해 드리며복산 김 소장의 오늘의 포스팅은 여기서 마무리할게요~행복한 시간 되시고요우린 담번 포스팅에서 만나요~^^  오페라하우스광역시 해운대구 117번길 29 영업시간:11:00~24:00브레이크타임:15:30~17:30전화번호:051 746 6670주        소:광역시 해운대구  117번길29참        고:바다뷰가 보이는 자리는 미리 예약하고 가시기를 권해드려요~​ 
광역시 해운대구  190해운대광역시 해운대구  190 ​ 해운대 블루라인 파크 해운대 스카이 캡슐타고청사포 정거장에서 내려서 을 걸어주차했던 미포 정거장으로 돌아가봤어요!​ 🔻  블루라인 파크 스카이캡슐 후기 🔻 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 미포정거장 출발! 예약 할인과 탑승 후기 💙해운대 블루라인파크 미포정거장 WoW… 이거슨 놀랍게도 작년 여름 휴가 때의  여행 후기입니다 ㅋㅋ...blog.naver.com ​ 해운대 산책코스로  걷기!​예쁜 카페들도 많다고 해서구경하면서 걷고 싶어서 일부러 골랐던 여행 데이트 코스였답니다​ ​끝없이 펼쳐진  해운대 산책 코스 양 옆으로 나무가 쫙~ 이어져있어서상쾌하고 눈도 편안해지는 느낌이에요​ ​ 해운대 산책 코스답게을 걷다보면 탁 트인 바다가 보여요​그래서인지 시민으로 추정되시는 분들도가벼운 옷차림으로 나와 산책을 많이 하시더라구요​ ​시내 쪽에 좀 더 다다르면맛집들도 꽤 많이 나오는데지금 가면 사람들이 더 많을 것 같아요!​ ​지금보니 되게 겹벚꽃 같이 생긴 꽃들이 핀 담벼락뭔가 덕수궁 돌담길이 생각나는 해운대 산책 코스 ​ ​초록초록 나무들 사이로 보이는 흰색 건물!예쁘게 조명으로 꾸며져 있어서밖에서 보는 것만으로도 기분이 좋아졌어요​ ​ 해운대 산책 코스로  정말 강추!​저희는 작년 더운 여름날이었는데걷다보니 땀이 좀 나긴 했지만중간 중간 바람이 불어와 더위를 식혀주니기분이 정말 좋았어요 ㅠㅠ​ ​미포정거장 주차장과 가까워질 수록화려한 의 밤이 엿보이네요​ ​ 해운대 산책 코스 여기서 풍경이 너무 예쁘길래잠깐 쉬면서 감상해주었답니다 ㅋㅋㅋ​ ​한참 걸어오다보니 배가 고프더라구요미포 정거장 주차장 거의 바로 옆에 있었던미포역전 가락국수에서 간단하게 뭐 사먹기로 ㅎㅎ​이것저것 다 주문해서 먹고 싶었지만저녁을 거하게 먹을 예정이라 잘 참아냈습니다​ ​그래서 김밥튀김 세 개 남은 거 사먹었어요 ㅋㅋㅋ두 개 샀는데 1개를 더 주셨던 거 같기도 하고...?김밥튀김은 처음 먹어보는데 맛있더라구요​역시 튀김은 신발을 튀겨도 맛있다는 말이괜히 있는 게 아닌가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아무튼 간단하게 간식챙겨먹고 저녁 먹으러 고고!다음 포스팅에서는 기장대게할인마트세트메뉴 후기를 남겨보도록 할게용  ​ 
에 요새 필수코스로 알려진  핫플레이스!해운대역 근처 숙소인 앙코르에서 걸어가기에도 충분한 거리였다. (한 2~30분)​이곳에서는 바다가 한눈에 보이기때문에 그만큼 오르막길이 가파른편이라 한여름엔 자차나 택시를 이용하는게 좋을 것 같다.다행이 나는 날씨가 선선할때 가서 도보로도 충분.​무브먼트랩 가는길 중간중간에도 바다가 이쁘게 펼쳐져있다. ​​무브먼트랩 정문이 한눈에 안들어오는데 그래도 입간판이 있어 찾을 수 있었다. 무브먼트랩 내부에 있는 카페 운영시간은 11:00~19:00월요일은 휴무​ ​카페엔 사람이 너무 많아서 안들어감무브먼트랩은 꼭 옥상을 들려야한다.바다가 한눈에 보이며 포토스팟이 많다. ​​그 다음 들린 곳은 비아인키노일층엔 이솝매장도 있고 서점도 함께 위치해있다. ​비아인키노 맨 위층에 카페가 있는데 무브먼트랩보다 사람도 적고 바다도 잘 보여서 카페를 생각하고 왔으면 이곳으로 오는게 훨씬 나을듯 ​비아인키노 카페를 통해서 올라가면 옥상에 바다를 볼 수 있는 테라스가 마련되어있다. ​​마지막으로 건너편의 이노메싸.양재에 있을때도 많이 갔었는데 이곳도 무척 잘 꾸며놨다. 대부분 HAY제품으로 디피해둠 ​​이왕 이곳까지 왔다면 세군데 모두 들려보길 추천! ​​ 
​𝐁 𝐔 𝐒 𝐀 𝐍  - 🌊𝐰𝐢𝐭𝐡 찌니👶🏻2022. 04. 28 - 04. 30​# 𝐃𝐚𝐲 𝟏역 도착 ! -  #서면송정3대국밥  -  #파크하얏트 -  #해운대블루라인파크 미포역 -  #해운대비비비당 -  #쪼이쇼룸 -  #코류광안점 -  #포도광안점 -  #편의점​​​/매년 가는  - !이번엔 동생 찌니랑 2박 3일  여행을 계획했다.동생이랑 단둘이는 첨으로 가보는 여행. 안싸우고 재밌게 놀다올 수 있겠지 ! ? 기대가 된다 •ᴗ• ❤둘다 mbti  'J'여서 지킬 수 있을지 모르겠지만 계획도 세워갔다!쩡이 찌니 자매 여행 스 따 뚜 - 🚅​​ 오빠가 택배로 보내준 젤리 들고 기차 탑승 !기차탈 때가 제일 설렌다 헤(근데 메론맛 진짜 맛없다. 웩 . !)​​​​ 지금까지 은 열번 정도 가본 것 같은데 서면은 처음!작년에 동생한테 #엄용백돼지국밥 추천해줬었는데맛없다고 욕하고 자기 인생 국밥집 알려준다해서 따라갔다.미식가인척하는데 얼마나 맛있을지 과연 ㅋ​​​​ 국밥집 가는 길에 있었던 꽃집지나가다가 꽃이랑 멘트가 이뻐서 가족톡에 보냈다 '◡'✿​​​​ /@ 송정3대국밥​내 최애♡ 맛있는녀석들에도 나왔던 곳 !!!🐷맛있는녀석들은 다 챙겨보지만 막상 가서 먹어보면 딱히 맛있는지 모르겠던데,, 과연 요기는 어떨지 !점심 시간에 딱 맞춰가서 웨이팅 걱정을 했는데,평일이라 그런지 사람이 5분 정도 기다리다가 바로 먹을 수 있었다 ​​​​ 맛있는녀석들 메뉴가 따로 있어서 싱기 ✪‿✪넷이서 15그릇이나 먹었다니 역쉬 대다네 !!!​메뉴판에는 안나와있지만 미리 찾아보고간 섞어국밥 2개 주문.따로 국밥은 살코기만 나오고섞어국밥은 순대, 내장이 모두 들어있다고 하셨다.​​​​ 꺄 - 드뎌 뿌산에서의 첫끼 !!!!!    뿌산 국빱 - !!!!맛은 ! 대실망. .T.T ....미식가가 다 뒤졌...   찌니도 맛이 변한 것 같다고 인정해따 ..🥶​잡내는 하나도 안나는데 근데,, 잡내도 안나고 아무맛도 안났다... 눈 감고 먹으면 어떤 국물인지 헷갈릴 정도 (갠적인 입맛 !)순대도 먹어본적 없는 떡 비슷한 식감의 특이한 맛이었다.둘다 배고팠음에도 불구하고 불호 🙅🏻‍♀️​​​​ /@ 파크하얏트​밥먹고 바로 호텔  check - in가는길에 날씨가 점점 더 흐려져서 슬펐다. 찌니 말로는 자기가 날씨 요정이라 던데🧚🏻‍♂️🫧내 기운이 더 쎗나부다. 쩝 !..전엔 몰랐는데 난 진짜 날씨운은 없는 것 같다.. 휴 ! 💨​​​​ 우리는 26 층 !2610 -뷰가 기대된닷 •ᴗ• ❤​​​​  뚜두두두두~(이 노래 알져? ㅋ)​​​​ 하얏트호텔은 건물이 휘어져있어서객실 안도 곡선으로 되어있다. 더 넓게 느껴져서 조아따 -​​​​ 뷰는 요트장 오션뷰 ♡저 요트들 중 내껏두 있었으면 - !​​​​ 사진은 조금만 찍고 3:30 에 예약해둔 캡슐 열차 타러 꼬 - 우 !​​​​ /@ 해운대 블루라인파크 - 미포정거장​ 오기 전에 사진들을 보다가 발견한 캡슐열차🚡기대되던 것 중 하나 !​날씨 좋은 날 타야지 사진이 이쁘게 나올 것 같아서 걱정했는데그래두 점점 하늘이 이뻐지고 있어서 다행이었다 ㅎ​​​​ 커피수혈하면서 뷰를 즐기기 위해한잔 테이크아웃.☕️🥤열차에서 음식도 먹을 수 있어서 파이같은걸 사서 타는 사람들도 많았다 !​​​​ 나름 우드스피커도 있었는데,한 곡만 듣고 바로 사진 열씨미 찌금 ෆ ˶'ᵕ'˶​​​​  날씨는 또 왜 흐려지냐구요,,,,,🥲사진으론 더 흐리게 나왔지만, 우린 시원한 바람 맞으면서 힐링 제대루 하구옴 🍃​​​​ 사진을 보니까 노랑이 열차가 젤 이뿌게 나오던데운좋게 우리 앞에 노랑이 열차가 딱 걸려따 ! 히🚡​사람들이 왤케 다리를 의자에 올려놓고 사진을 찍나했더니이 각도가 젤 편해서 나두 자연스럽게 올림 ㅎㅎ..​​​​  우린 캡슐열차 편도로 예매하고 갔다 !지나가면서본 해변열차 - 🚃해변열차는 굳이 타지않고 보는것만으로도 괜춘한 것 같다는 갠적인 생각 ㅎ​​​​ /@ 비비비당 카페​내가 찾고갔던 카페이쁜카페 말고 에서만 갈 수 있는 오션뷰 카페를 가고싶었는데,사진보고 내맘에 쏙 - !​에 있어서 가는길은 거의 등산처럼 힘들었지만; ㅎ(가는 길에 추워서 오들오들 떨면서 갔던 기억이,,)제일 기억에 남는 카페였다.너무 좋아서 찌니랑 엄마한테 영통걸고담엔 엄빠랑 오고싶다고 백번정도 말하다온 카페 !​​​​ 4시쯤 가니까 오션뷰는 다 만석이였는데운좋게 딱 1석 남아있어서 바로 착석 !!!!! 날씨운은 안좋아도 이런운은 다 좋았네 글애두,,,휴 ! ㅎ​​​​ 탁트인 파노라마 오션뷰 !!!!!🏄🏻‍♀️🏊🏻‍♂️​​​​ ORDER5년 발효황차 10.000단호박 빙수 12.000   - 무조건 시켜야하는 시그니처 메뉴🍨​차는 많이 마셔본듯한 익숙한 향과 맛이었고,단호박 빙수는 진짜 안먹어본 사람 없게 해주세요 !!!!너무 달지도 않고 안에 찹쌀이 있어서 차가운 단호박죽을 먹는 것 같았다.디저트는 안좋아하는데 요건 싹싹 비우고 옴 !맛도 뷰도 부니기도 다 만족한 곳 ♡​​​​ 우리가 타고온 캡슐열차도 내려다 보인다.멀리서부터 걸어왔구나 우리 ..ㅎ​​​​ 화장실 가따오면서 내가 찍어준 찌니 사진 •‿•​​​​ /@ 쪼이쇼룸 ; JJOY SHOWROOM​난 정말 쇼핑중독자.👗에 와서도 쇼핑이라니 ..ㅎ​날씨가 추운건 알았지만 이러케 추울진 몰라찌!!T.T가디건이랑 니트도 추워서 따뜻한 옷 사려구 들어가따 (조은 핑계)겉옷 맘에 드는게 있으면 사서 입으려고했는데바지만 사서 나왔다. 바지 맛집이네 헤헤​​​​ 좀 걷다가 택시타고 다시 광안리로 이동 - !저녁될 때쯤 이 날씨가 넘넘 조타 😖​​​​ /@ 코류 광안점​캐치테이블로 미리 예약하고 간 코류 !07:00  .   광안대교 정면 테이블 자리로 예약미리 예약을 안하면 못 먹는 곳이니까 사전 예약 필수✔️✔️✔️​​​​ 광안리가 정면으로 딱 보인다.이런데선 몰 먹어도 맛있을 듯 •ᴗ• ❤​​​​ 보들보들 계란찜 넘 마시따아 - ​​​​ ORDER모듬 사시미 (2인분) 45.000우동 8.000 - 1개만 지켰는데, 2개로 나눠서 주셨다. 쵝오 XD하이볼 2잔 18.000​스시를 시킬까 사시미를 시킬까 고민하다가우선 사시미로 먹어보고 부족하면 더 시켜보기로 !메뉴가 다양해서 고르기 힘들었다 🤦🏻‍♀️​​​​ 먼저 나온 사시미 !고등어, 광어, 참치, 도미, 관자, 단새우, 전복 갈치 등다양하게 나오는데 다 싱싱해보이는 비주얼 미쳤,,,♡​​​​ 광안대교뷰에서 먹는하이볼 & 사시미 조합 ♥ 🍻🍣내가 에 살았으면 한달에 두번 정도씩은 꼭 갔을 것 같다.찌니랑 사시미 하나씩 먹을 때마다 맛있다고 오버란 오버는 다 떨면서 먹어따 ㅋ 진짜 미친맛 T.T알쓰지만 술이 꼴딱꼴딱 넘어갔다 ㅋ​​​​ 전복내장에 살짝 익힌 전복맛. 미쳐써 진짜루 !!!!!!!!!​​​​ 다 싱싱해서 비린거 없이 다 너무 맛있게 먹어따 -​​​​ 사시미를 다 먹어갈 때쯤 밖에를 보니 어둑어둑해지고 있었다.이런게 행복이쥬 - 😖❤️‍🔥​​​​ 고등어 우동 !!!맛있다는 소문이 자자하던데 비주얼도 조으다 고등어는 튀겨서 나오는데 비린맛이 하나도 없고,표고버서 육수랑 찰떡궁합이였다.배부른데도 호로록 다 먹고옴 ♥두개 다 이정도 맛이면 나머지 메뉴도 너무너무 궁금해진다.찌니랑 나랑 둘다 에서 먹은 것중 원탑으로 꼽은 곳, 코류 !무조건  갈때마다 갈꼬닷 !​​​​  돼랑이들 먹는거 기록하기위해 찍은 타임랩스 🐷🐽바쁜 손과 입 냠냠​​​​​ 어두워지니까 요트에서 불꽃놀이하는 것도 보이구너무 조타아 - !!!!저걸 보니까 낼 예약한 요트투어도 기대가 됐다 🌉🎇​​​​ 맛있고 행복했던 저녁 식사 끄읏 - !요기 찾은 찌니 아쥬 칭찬해 ~ ⚈ε⚈💋​​​​ /@ 포도 광안점 ; PODO 주류샵​호텔 가기 전 간단하게 먹을꺼 사러 포도에 들렀다 !🍾🍷🥂작년까지만해도 없었던 것 같은데, 새로 생긴 것 같다 (아닐 수도 이뜸 ! )​​​​​ 글라스 와인 2잔 & 트러플 감자칩 구매!🥂​​​​ 호텔에 욕조가 있길래올리브영에 들러서 바쓰밤도 구매 !🫧😶‍🌫️😶‍🌫️​​​​ 택시타고 가는길.지나갈 때마다 마린시티가 이뻐서 사진을 찍어따보고만 있어도 좋은 뷰 ✨💫갔다온지 얼마나 지났다고,, 또 가고싶다 T.T​​​​ 낮에도 이쁘고 밤에도 이쁜 광안대교 ♡♡​​​​ 하루종일 매운걸 안먹었더니매콤한게 땡겨서 먹기 전에 잠시 펴니점에 갔다 ㅎ..​​​​ 샤워까지 다해서 나갈까 말까 그냥 룸서비스로 먹을까 엄청 고민하다가 나갔는데역시 나가길 잘해따 . 알찬 쇼핑이였다 ^^편의점도 걸어서 1분 거리 !​​​​ 룸서비스 책자는 뒤에 던져놓고육개장과 종가집 김치로 하루 마루리 ^^역시 최공 ♥​​​/​​​ 하루가 어떻게 지나간건지 눈 깜빡하니까 밤이 되었던 1일차 !내일은 날씨가 제발제발 좋길 바래본다아 - 🧚‍♀️​​​​-해당 블로그에 게시된 사진 등모든 컨텐츠에 관한 무단 도용 및 불펌을 금지합니다.​​/​2박 3일 풀 일정은 아래 참고해주세요 ! Day 2  ↓https://blog.naver.com/bella3030/222738669472 여행 2박3일 코스 day2 : 수영초필살, 러브이즈기빙, 소품샵, 하루필름, 두넛샵광안리점, 다리집, 수영 청송양곱창, 파크하얏트 수영장 헬스장𝐁 𝐔 𝐒 𝐀 𝐍 - 🌴 2022. 04. 28 - 04. 30 # 𝐃𝐚𝐲 2 #파크하얏트수영장 - #파크...blog.naver.com ​Day 3  ↓https://blog.naver.com/bella3030/222748666145 여행 2박3일 코스 day3 :  갓덴스시, 탐앤탐스, 소품샵, 요트투어, 삼진어묵, 역 짐캐리, 수원 진미통닭𝐁 𝐔 𝐒 𝐀 𝐍 - 🛥 2022. 04. 28 - 04. 30 # 𝐃𝐚𝐲 3 #파크하얏트 체크아웃 - #...blog.naver.com ​DAY 1 일정 @쩝쩝박사 찌니 가 리뷰한 상세 링크 ↓* 일정 순서대로 올렸으니 참고해주세요 - ♡​https://blog.naver.com/dbwls858/222717612833 [/서면]  돼지국밥 맛집 송정3대국밥 :: 맛있는녀석들 방문 맛집송정3대국밥 광역시 진구 서면로68번길 33 영업시간 00:00-새벽00:00  여행 중 절대 빠질 수 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/bella3030/222718393504  해운대 블루라인파크 할인 해변열차 스카이캡슐로 미포정거장 청사포정거장 볼거리 추천!여행 가기전에 #가볼만한곳 을 찾아보다가 캡슐열차 사진을 보고 바로 예약 - ! 에 가면 꼭 타...blog.naver.com https://blog.naver.com/bella3030/222718484243  해운대  <비비비당> 전통다식 카페 - 캡슐열차타고간 티카페, 바다뷰카페#해운대캡슐열차 를 타고 우리가 바로 간 카페! #비비비당 #카페 를 검색하면 많이 나오는 곳이다 :) ...blog.naver.com https://blog.naver.com/dbwls858/222722086002 [/광안리] 광안대교 뷰 맛집 이자카야 코류:: 광안리 분위기 좋은 이자카야 예약 방법코류 광역시 수영구 광안해변로 195 3층 월 정기휴무 영업시간 17:30-새벽 02:00 안녕하세요 찌니입니...blog.naver.com ​ 
