급 에 갔다.기차도 바로 예매하고.. 아무튼 계획 없이 그냥 갔다.동대구역에서 기차 탑승.이제 열차 내에서 식사가 가능하다고 하기에 김밥+물 구매.사실 KTX 예약해서 타는 시간은 1시간도 안되지만..열차 내 음식 섭취 가능하니까 하고 싶더라!그렇게 약 50분 뒤 역 도착무계획이라 어디 가지.. 했는데, 역 맞은편이 초량 이바구길이라기에 그쪽으로 가봄.이바구길.사람들이 여기서 사진을 찍더라.나도 찍어봄.동구인물사담장.오- 초량초등학교에 나훈아, 이경규, 박칼린 아주 유명한 분들이 다니셨다고 함.좀 신기하더라.168계단 & 모노레일 타기 전.이바구 정거장이 있는데 (닫혀서 들어가진 못했음)캐리어 보관소가 있다는 게 신기방기!캐리어 보관소가 왜 있나 했더니 여기 올라가야 그 계단과 모노레일이 있음.분위기 있어 보이는 카페.여기가 168계단과 모노레일이 있는 곳.우선 모노레일부터 타봤다. 뭔가 타는 곳 입구 쪽에 안내문구가 많다;내려오고 있는 모노레일. 사실 내려오는 영상 찍었는데- 사람이 찍혀서.. 생략.내려온 모노레일 타고 위로!나름 재미있었다.다시 내려가는 모노레일.올라오면 전망대가 있음.명랑 셀프 쿠킹 클래스.이제부터는 그냥 막 다닌 거라서, 사진으로 감상.이바구 공작소장기려 기념관.관람 후, 걷다가 모노레일 타는 곳으로 돌아감.이번엔 계단으로 내려감.내려가다가 발견한 벽화.캐릭터는 전부 명란임 ㅋㅋㅋㅋ아 너무 귀여워.오- 아깐 분명 못 본 것 같은데- 지붕 쪽에 조형물이 있네.내려가다가 '명란삼남매아지트'라는 가게 발견!야외에 설치된 명란 캐릭터 ㅋㅋㅋ가게 안으로 들어감.명란 굿즈라니 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ이건 여기서 스티커랑, 뱃지.다시 내려가는 길~하-내려가다가 문득 위를 보는데-계단 아래쪽에 미니어처 집이 있다 ㅋㅋㅋ 너무 귀여워~고갤 돌리니 작품명이 있다.작품명 : 집으로 가는 길너무 찰떡이다 ㅋㅋ 이 이바구길을 제대로 살린 느낌!구경하다 보니 다 내려왔다.와- 168계단 오르기 경주 체험도 있더라.모노레일 옆에 우물이 있음.아까 봤던 초량초등학교.이번엔 담장갤러리를 지나감.뭔가 역순으로 다녀온 느낌은 들지만-아무튼 갑자기 간 거 치고는 꽤 보람차게 즐긴 것 같다.사진관 근처에 있던 건물.이 건물은 구 백제병원이라고 한다.초량전통시장 가는 길.가로등이 귀여워서 찍어봄.저 앞이 초량전통시장.음- 가다 보니 배고파져서 식당을 찾아봄.초량 음식으로 기억하기 라는데-초량 먹거리들을 기록한 설치작품이라고 한다.음- 저건 뭘까...아- 날도 덥고 너무 배고파서 밀면 파는 곳 아무 데나 들어감.육전밀면.음- 그냥 보통??맛?? 사람은 많더라.나름 한 바퀴 돌았다.지하철 타고 해운대역에 내림.생각보다 오래 걸리더라...내리자마자 수많은 인파가.. ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 해운대해수욕장 가는 길 뭔가 각국의 랜드마크 모형물이 가득했음.해수욕장 다다랐을 때, 풍차 사진 찍어봄.해운대 해수욕장.뭔가 이벤트가 열렸더라.모래로 만나는 세계 .테마가 이라니!!! 너무 좋잖아!?요건 행사 안내도.아까 지나온 길은 꽃 전시회..부스가 부여서 들어가니 안내도 & 해운대 모래축제 여권을 주셨음.스탬프 찍으면 뱃지 준다고 함.음-MSI 2022 이게 뭔가 했더니  페이커도 있고.. e스포츠 부스(?)가 있더라.나도 찍고 싶었는데.. 잘 모르니까 그냥 스-윽 구경만 했음.'부기'라는 캐릭터.이 캐릭터 보자마자 너무 귀엽다!!! 하며 사진 찍음+나중에 기념품 샵에서 부기 캐릭터 스티커나 엽서, 뱃지 있으면 사려 했는데 없더라..자, 이제 본격 모래조각전 관람 시작!사진으로 감상!모래작품 보는 건 처음이라 진짜 신기했음.자세히 보면 뭔가 핀?으로 고정되어 있더라.아무튼 너무 신기- 게다가 너무 고퀄! 정교함이 남다름+왠 커다란 모래가 있나 했더니 후원한 곳의 로고가 있더라.모래조각전보고 난 뒤, 이번엔 아마추어 모래조각 경진대회 관람.아마추어작품은 규모는 좀 작지만 창의성은 좋다고 생각됨  ㅋㅋㅋ보다 보면 재밌음+축제는 6월 초까지 이어져서 그런지 호국보훈의 달 모래작품도 있더라.군 영입 부스도 있고, 여러 체험 부스도 있음.모래산이 보여서 뭐지 하고 보니까 샌드보드 타는 곳이더라.오- 역시 어린애들이 가장 많았음.내가 지나온 각종 부스들.체험도 있고 프리마켓느낌도 살짝 있고..주로 어린이 체험존이 많더라.다시 처음으로 돌아감.그냥 지나쳤던 행사부스.무너 굿즈가 있는 부스.ㅋㅋㅋ 재밌게 생겼음.스탬프를 다 받기 위해 해운대역 앞 꽃 전시회 게이트 1번으로 이동.어차피 가야 하니까-아까 못 찍은 사진을 찍어봄.게이트 1번!여기서 마지막 스탬프 받고 캔뱃지를 받았다. 어쩌다 보니 오늘은 죄다 역순으로 관람한 것 같지만-그래도 갑자기 간  치고는 꽤 알차게 즐긴 것 같음.역 도착.이제 집으로!
국내 기차 역 중심코스  + 모노레일역 중심 기차 코스​​​국내 기차의 가장 인기 좋은 장소는 아마 이 아닐까 싶어요. 그 정도로 으로 가는 KTX 및 기차는 꽤 많아서 고민 없이 떠날 수 있죠. 국내 기차 어디 가지 고민될 때 을 선택한다면 매번 다른 느낌의 을 만날 수 있을 것 같습니다. ​오늘은 역 중심으로 다녀온 국내 기차 코스 소개해요. 충분히 당일치기 가능합니다. ​  ​먼저 KTX 경부선은 행신 또는 서울역 출발을 시작으로 역까지 이어집니다.행신역에서 출발하는 KTX는 6시 13분을 시작으로 하루에 9대가 있어요. ​대부분 같은 시간대에 운행을 하지만, 평일과 주말 운행하는 열차 시간이 다르기도 하니 참고만 하시면 좋을 듯!렛츠코레일로 들어가면 자세한 열차 시간표는 확인해 볼 수 있습니다. ​ ​서울역에서 출발하는 KTX 경부선은 5시 15분으로 조금 더 이르게 시작해요. 가장 많은 KTX, KTX-산천 열차들이 운행을 하는 노선이기도 해서, 시간대는 다양하게 준비되어 있습니다.막차는 23시 30분이에요. ​그렇기 때문에 새벽 일찍 출발해서 저녁 늦게 도착하는 차편이 있어서  당일치기 도 가능해요. ​저 역시도  이 KTX 덕분에 어렵게 느껴지지 않아서, 이른 아침에 가볍게 열차에 몸을 싣고국내  기차을 시작했죠. ​  01. 걷기 좋은 역   ​역에서 바로 길을 건너 쭉 걸어들어가면 이예요.오르막길을 따라 쭉 올라가면 돼요. 올라가는 길에는 옛 풍경을 재현해 놓은 포토존들도 있어서 걷는 시간이 전혀 지루하게 느껴지지 않습니다. ​계단을 따라 가위바위보를 게임하는 어린이들의 모습이 동상으로 만들어져 있기도 해요. 덕분에 재미있는 사진도 찍을 수 있죠. ​ ​계단을 따라 올라가면 초등학교 하나가 보입니다. 주변에 있는 문방구나 가게는 옛 모습 그대로를 간직하고 있어요. 덕분에 시간  온 기분이 듭니다. ​  02. 에서 만난 첫 장소, 초량교회​에서 제일 먼저 만나게 되는 지는 초량교회입니다. 현재로도 교회로 운영 중이에요. 이 건물이 왜 의미가 있냐면 3.1 독립운동 당시 영남지역 거점교회로 활동했기 때문입니다. ​ ​그래서 벽에 보면 관련 이야기가 전시되어 있어서 볼만해요. 참고로 1892년에 지어져서 한강 이남 최초의 교회이기도 하죠.​  ​참고로 주변에는 초량교회 외에도 역에 대한 옛 사진도 걸려있어요.덕분에 국내 기차 장소로도 을 선택한 게 잘했다는 생각이 들었습니다. ​1905년 경부선이 개통되고 1968년 초량동 역이 신축된 역사가 고스란히 전시되어 있어요.  03. 까마득히 높은, 168계단​의 자랑, 168계단입니다. 아찔한 절벽처럼 보이기도 할 정도로 계단이 정말 많은 계단이에요. 실제로 주민들이 이용하는 곳이죠. 하지만 지금은 의 명소로 부상해서 많은 관광객들이 찾는 장소가 되기도 했습니다. ​  ​참고로 168계단을 즐기는 방법으로 가장 흥미로운 방법은 마라톤이었어요. 참가비를 2천 원만 주고 출발 버튼을 누르고 걸어 올라가 정상에서 도착 버튼을 누르면 되는 마라톤입니다.자신의 기록도 확인할 수 있고, 마지막에는 기념품인 메달도 받을 수 있어서 아이가 있는 가족 객들은 많이들 하시더라고요. ​  04. 편하게 올라갈 수 있는, 이바구길 모노레일​이 아찔한 높이의 계단을 즐길 수 있는 또 하나의 방법이 있었으니, 바로 이바구길 모노레일입니다. 딱 계단만큼의 거리만 운영하는 고마운 모노레일이랍니다. 주민을 위한 모노레일이니 만큼, 입장료는 무료입니다. ​  ​아찔한 높이를 모노레일을 타고 편하고 쉽게 올라갈 수 있습니다. 모노레일을 타며 보이는  시내 풍경이 정말 멋지기도 해요. ​ ​모노레일에서 내리면 바로 옆에 바람 집이라는 전망대가 있어요. 시원한  바다 풍경과 시내를 한눈에 담아볼 수 있습니다. 망원경도 있어서 이용할 수 있어요.​  05. 마을을 지켜주는, 당산​이바구길 모노레일을 타고 도착한에는 가볼만한 장소가 몇 군데가 정해져 있어요. 첫 번째 장소는 당산이라는 곳입니다.​걸어가는 길이 정말 예쁜데요. 그 예쁜 길을 걷다가 보면 오른 편에 한옥이 한 채 보일 거예요. 그 건물이 당산입니다. ​ ​당산은 마을의 수호신인 당산신을 모시는 사당 같은 장소예요. 우리 문화유산으로서 일제강점기 때는 박해도 받았지만 지금은 마을 행사로 발전해 꾸준히 그 문화를 지키고 있죠.​ ​건물은 물론 주변 분위기도 평화로워서 잠깐 들렀다 가기 괜찮습니다. 공간 자체는 작아서 오래 머물기 보다, 걷기 길 중간이 잠시 들르기 좋은 장소라고 생각하시면 돼요. ​  06. 옛날 교복을 입을 수 있는, 이바구공작소 ​마지막으로 소개해 드릴 곳은 이바구 공작소라는 곳입니다. 마을에 대한 이야기가 담겨있는 곳이라서 의 핵심인 장소라고 볼 수 있는 것 같아요. ​실내에는 마을 주민들의 사진과 이야기가 전시되어 있고, 책과 쉼터가 마련되어 있어서 조용히 시간을 보내기도 좋습니다.​ ​무엇보다 아래층으로 내려가면 옛날 교복을 입어볼 수 있답니다. 대여비 3천 원으로 저렴하게 옛날 교복을 입고 사진 찍을 수 있죠. ​운영시간은 11:00~17:00 ​ ​옥상에는 전망대도 있으니 전망도 즐기시면 좋을 것 같아요. ​역에서 걸어서 한 바퀴 돌아볼 수 있는 ! 가볼만한 곳도 많고, 전망도 좋아서 역 중심으로  코스 짜시는 분들이 오기 괜찮은 것 같습니다. ​​🔽 국내 기차 후기 더 보기 🔽 기차 추천 뚜벅이  코스 여수 스카이타워, 오동도 등기차 추천 뚜벅이  코스 여수 스카이타워, 간장게장 등 자연과 음식 모두 만족스러운 기차 추...blog.naver.com ​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48초량교회광역시 동구 초량상로 53168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 
  모노레일 체험하기! 역 근처 차이나타운은 알고 있었는데, 이라는곳이 있다고 들어 한번 가보기로 했습니다.  아무 정보없이..에 모노레일이 있다고 들어서..단 한가지..그냥 모노레일을 타볼까? 하는 마음에 출발했는데..네이버 지도를 켜고 가는데.. 올라갑니다..  아니. 네이버 지도가 자꾸만 좁은 골목길로올라가라고만 합니다.. 비가 많이와서 습하고 습하고..그런데.. 여기만 올라가면 모노레일이 나오겠지? 하지만..계속 올라갑니다..  헉헉 거리면서 어느정도 올라가니이바구정거장이라고 나옵니다.  은 할머니, 할아버지들이 많이 거주 하고 계신가봅니다.이바구정거장에 도착을 하니  안내옷을 입은 할머니,할아버지가 있으십니다.할머니,할아버지들의 일거리가 있어보여 좋습니다.할아버지한테 물어봅니다." 헥헥, 여기 모노레일이 어디있나요? "  여기만 올라가면 있다고 안내를 해주십니다.아.. 또 올라가야한다니..    초량구이바구길은 관리를 하는 동네라는걸 알수있었습니다.여기저기 있는 꽃화분.알록달록하니 이쁘긴 합니다.  계단을 올라가니 식당 하나가 나옵니다.168도시락국 이라는 식당.  시락국밥, 추억의도시락, 소고기국밥을 판매하는 식당인데.전 SRT타기전에 초량구를 둘러보고 차이나타운가서 짜장면을 하고 서울로 GOGO!! 할거라식사는 패스 해줍니다.  식당을 보고 또 올라갑니다!와.. 드디어 뭔가가 보입니다.  저기가 모노레일 타는곳이 맞겠지요?!  승강장 이라고 쓰여있습니다.드디어 도착했습니다.아무런 정보없이.. 초량구 모노레일이라고 지도 검색해서 왔는데.뚜둥.... 이렇게 땀이 흐를줄이야..  승강장 왼쪽에는 우물이라고 있습니다.사진 찍고  우물뚜껑을 열어보고싶었지만영화 '링' 여자가 기어나올꺼같은 느낌에..열어보지는 않았습니다.후덜덜 무셔무셔  168계단 모노레일은  거주자들의이동을 위해서 만들어 졌다고 합니다.이동을 위해서 만들어진건 좋지만..거주자 대부분이 연세가 많으신분들이던데더 낮은곳에서 만들었으면 좋았을텐데 하는 아쉬움!!  승강장을 들어가 봅니다.안내를 할머니가 해주십니다.은 할머니, 할아버지들의 역할이 있어,따뜻한 마을처럼 느껴 집니다.2층으로 올라가면 모노레일을 탈수 있습니다.  2층 계단으로 올라가려하니,헥헥거리고 올라온 모습이 힘들어 보이는지할머니께서 엘베러로 올라가라고 합니다.2층을 누르고 올라갑니다.   2층 모습입니다.  난간으로 모노레일 길을 찍어 봅니다.저도 이리 힘든데 모노레일이 생기기전 여기를 오르락 내리락 얼마나 힘들었을까요.  8명 이하 탑승!반려동물은 운반함에 넣어 이용해주세요!이삿짐, 무거운짐 적재 절대 금지!!  모노레일이 도착했습니다.   주민 2분과 함께 올라갑니다.  승강장은 총 3곳 입니다.상부 승강장중간 승강장하부 승강장제일 윗층인 3층을 눌러줍니다.  올라 가즈아~~  살짝 덜컹 덜컹 거립니다.  한 3분정도?3층에 도착하였습니다.    사진을 찍을수 있는 공간이 있습니다.망원경도 있습니다. 물론 유료!  날이 맑으면 더 이뻣을텐데..비가 온 다음이라 날이 조금 어둡긴 합니다.   아주 높은곳에서 내려다 봅니다.공기도 맑고.. 서울에도 에도 어디에도 내집은 없다 ㅠ_ㅠ  모노레일을 내리고 뭐가 없습니다.아나로그 초량, 다락방 장남감.  다락방 장난감은입장료를 내고 들어가야한다는데.입구를 막아놔서.. 구경은 할수 없었습니다.  막걸리 판매하는곳도 있습니다.저녁에 높은곳에서 막걸리 한잔하면 좋은데.모노레일 타고 내려가는건 내려간다하지만.술한잔하고 내려가는게 걱정이긴 합니다;;;운치는 있을거같은데..  모노레일을 타지 않으면 계단을 이용할수 있습니다.여기에도 꽃이 이쁘게 피어 있습니다.  조금 걷자보니 이바구공작소라고 표지판이 있지만,또 올라가야해서.. 이바구 공작소는 가폅게 포기합니다.  영진어묵이라고 있습니다.여긴 경치보면서 한잔 할수 있도록 어묵도 팔고,커피도 팔고 있습니다.  어묵세트, 커피,맥주  에서 판매하는 어묵은 확실히 맛이 다르긴 합니다.  큰 창문.  한쪽에선 어묵을 끓입니다.  전 여기서 가볍게 아아(아이스아메리카노) 한잔 마셔주고,자리를 일어 납니다.  내려갈땐 계단을 이용해볼까요?  놉!! 당연 모노레일 타고가야죠..모노레일 내리면 어차피 또 걸어야하거든요.  모노레일에 내려서  차이나타운장성향으로 식사를 하러 가는길.슈퍼가 나옵니다.완젼 올만에 보는 옛날 스타일 슈퍼!!!엄마가 저녁 밥할때면 두부한모 심부름 하고는 했지요.  이바구 자전거길이라는 것도 있군요.  아니, 평소 운동안하는거 네이버지도가 알았는지왜 가는길도 이런 골목길을 알려주나요?    골목 구석 구석 다 헤집고 다녔군요..하하;;;;  집페인트를 알록 달록 파스텔톤으로 칠해둬서,마을이 아기자기하니 이뻐 보입니다.  과거로 돌아간 듯한 미용원도 나오고요.  도레미 피아노도 나옵니다!추억 뿜뿜 돋는군요.​역 차이나타운 근처 은볼거리가 많이 있는건 아니지만 예전 추억을 할수 있습니다.모노레일은 지역주민들을 위하여 만들어져서이용료는 무료입니다. 할머니,할아버지들이 많이 거주하시는 동네인데오르막길이 너무 심해 걱정이 되긴 합니다.많은 볼거리는 없지만 을 마치고 역에서 시간이 조금 남는다면산책겸 한번 가보시는것도 좋을것 같습니다. 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  ​ 
​지난  때 다녀왔던 초량 이바구길 168계단.이제서 그 썰을 풀게 되네요.​가면 항상 해운대, 광안리쪽만 가서 이번엔 예쁜 동네 구경으로 을 잡았는데 덕분에 운동 좀 하고 왔네요. ​​​ ​먼저, 초량 이바구길 오셨다면 주차부터 해야죠.이 주차장이 있는 곳이 별로 없어서 지 이동할때마다 제일먼저 검색하는게 주차장 검색이었어요.​​ ​다행이도 이 곳은 주차장이 많이 있더라고요.게다가 주차요금도 저렴해요.​기본 1시간이 천원이고 일주차도 2,400원 밖에 하지 않아서 이곳에 대고 천천히 둘러봤어요.​​  ​​주차장에 사람이 없어서 어찌해야 했는데 셀프계산이더라고요 ^^출차할 때 안내된 금액보고 함에 요금 지불하고 오면 됩니다. ​그냥 갈까? 하는 내적갈등도 잠시 있었지만 주차요금도 저렴하고 선진시민답게 당당히 요금 지불하고 고고씽 ~(사실, 안 내고 가면 CCTV로 분석후 몇배 더 물릴거라고 적혀있으니 내세요 ㅋ)​​​ ​전 초량2동 공영주차장에 주차하고 거꾸로 168계단 모노레일을 내려가는걸로 여정을 잡았는데요.​역 방면으로 내려가다 보면  차이나타운도 만날 수 있거든요.주차장에서부터 도보로 20분 내외여서 주차를 하고 구경하며 내려오면서 차이나타운에서 밥 먹고 다시 모노레일 타고 올라가는 걸로 일정을 잡았어요.​차이나타운쪽 주차장은 주차요금이 여기에 비해 비싸더라고요.그래서 멀지도 않고 천천히 구경하려고 이렇게 잡았답니다. 차이나타운 맛집이 궁금하시다면 아래 포스팅 참고~​​https://blog.naver.com/228112lee/222664132392  차이나타운 맛집 만두 그리고 짜장면얼마전 다녀온  이번 엔 그동안 다니지 않았던 곳으로 행선지를 잡았는데 그 길목에 있는 ...blog.naver.com ​  차이나타운에서 밥 먹고 돌아오는 길순서로 담아볼께요.내려갈 땐 차이나타운 찾으러 지도앱만 켜고 다니느라 못 봤거든요.​​​  ​초량 이바구길 가는 길목에 벽화가 있는데요.의 변천사를 시작해서 초량 초등학교 한류스타까지~나훈아, 이경규, 그리고 박칼린씨까지 많은 분들이 계시더라고요.​​​ ​168계단 모노레일이 있는곳만 경사가 있는 줄 알았는데 차이나타운에서 올라올 때도 길은 약간 경사길이었고 ​​​ ​이런 계단도 또 올라가야 했습니다. 운동 제대로 한다는~​​  ​그래도 올라가는 길목 이렇게 예쁜 전봇대도 있고 168계단 중간쯤에 있는 명란셀프쿠킹에서도 이정표를 군데군데 예쁜 캐릭터로 꾸며주셔서 보는 재미가 있더라고요.​​​  ​자, 드디어 도착했습니다. 초량 이바구길 168계단계단이 많은것도 많지만경사가 굉장하더라고요.​전, 주차하고 내려오는 길을 계단으로 내려왔는데 건강을 위해서 내려올때 모노레일을올라갈 땐 계단으로 가는 걸 추천합니다. ​​​  ​경사가 너무 심해서 내려가는게 좀 무섭더라고요.그리고 계단은 내려갈 때 관절에 무리가 생긴다잖아요 ㅎㅎ​하나 더! 계단 중간에 이렇게 예쁜 그림이 새겨져 있더라고요.내려오면서 보긴 좀 힘들고 올라갈 때 보면서 올라가면 더 좋겠죠~​​ ​울집 에너자이저 따님은 이바구길 모노레일 대신  걸어 올라가는걸로!전에는 여기 빨리 올라오는 기록을 재는것도 있었다 하더라고요.​모노레일이 천천히 운행하는지라 딸이 더 먼저 도착했다는 ~​​​ ​모노레일 이용은 무료이고요.좌석4 , 입석4 이렇게 해서 총 8명만 탑승가능한데 다행이도 이용자가 그리 많지 않아 바로바로 탑승 할 수 있더라고요.​운행시간도 동절기 하절기에 따라 다르니 위 사진에 있는 시간 참고하세요.​​​​ ​모노레일 참 귀엽죠~예전에 방송에도 나와서 알고는 있었는데 직접 보니 더 깜찍하다는 ~​이 모노레일은 동네 주민들을 위해 설치했다는데 지금은 관광명소가 되었다지요.​​​ ​근데 주민분들에겐 꼭 필요한 교통수단인 것 같아요.​168계단이 솔직히 그렇게 많은 건 아닌데 경사가 꽤 높더라고요.​게다가 전 관광객이라 어쩌다 한번이지만 주민분들은 매일 걸어다닌다면 분명 많이 힘드실 듯요.특히, 어르신들에겐 내려갈 때도 경사가 너무 급해 위험할 것 같아 꼭 타셔야겠더라고요​ ​  ​모노레일에서 내리면 전망대가 하나 있는데요.워낙 지대가 높다보니까 저~ 멀리 항이랑 다 보인다지요~​​​  ​사실, 이바구길 모노레일만 타자면 잠시라서 이것 하나 때문에 오긴 좀 그렇다 할텐데 여기저기 아기자기하게 볼거리들이 많아요​​​ ​그리고 더 윗쪽에 이바구 공작소 등을 비롯해이바구캠프, 그리고 유치환의 우체통등 더 많은 볼거리가 있지만 경사 앞에서 울 식구는 이바구길  끝 ^^​​​ ​다음날 비슷한 감천문화마을도 다녀왔었는데요층층이 알록달록하니 예쁘긴 하나담부터  동네 구경하려면체력부터 키우고 오는걸로!! (힘들어서 못 돌아다니겠다는 ㅋㅋ)​ 
​​초량 이바구길모노레일, 168계단 방문기​  ​​​ 에서 처음 방문한 초량 이바구길. ​이바구길은 역 바로 앞에 있기 때문에 에 도착해서 간단하게 방문하기에좋은 장소입니다. ​이바구길은 높은 언덕이 있는데요.최근에는 이곳에 언덕을 오르내리는모노레일이 설치되어 무료로이용할 수 있어 한 번 쯤 가볼만 한장소가 되었습니다. 무엇보다옛날 정취가 느껴지는 골목길도만나볼 수 있고요.​​ ​​​초량 이바구길을 찾아가는 방법은간단했어요. 역에서 나와서길건너 맞은 편 길 골목으로들어가 쭈욱 올라가면 되더라고요.​경사가 있는 언덕길이 나오는데그 중에 이바구길이 있었습니다.처음에 찾아갈 때는 먼저 초량 파출소를 향해서 가면 됩니다.​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​현지 분들에겐 너무나도 일반적이고 익숙한 동네같이느껴지는 곳일 거란 생각이 들었어요.엄청 구석에 있는 동네도 아니고역 바로 앞에 있는 곳이니까요.그래서 저 같은 외지인이나 방문하는곳이겠다 싶더라고요 ㅎㅎ​​​ ​​​​마침 무지막지하게 더웠던날이었어요. 이날이 올 여름 중가장 더웠고 많이 땀흘렸던날이 아닐까 생각되네요. 물론 이바구길 자체가 많이힘겹진 않았습니다. 이날 하루 종일을 누볐기 때문입니다. 그 시작점이 이바구길이었어요.​​ ​​​이바구길 언덕을 올라가면서평소 쉽게 만나지 못하는오래 된 문방구를 볼 수 있습니다.한곳만 있는 것도 아니고여러 군데 이런 문방구가 있더라고요.겉으로 보기에는 다 쓰러져가는비주얼이지만 덕분에 옛 추억 모락모락~​​ ​​​​ 이바구길을 향해 올라가는길은 깔끔하게 정돈되어 있습니다.벽면에는 이곳 출신 명사들의프로필이 걸려있기도 하고요.역사적으로 연관되어 있는사건들도 소개하고 있습니다.​​ 즐겁게 구경하며 걸었다~​​​걸어 올라가는 언덕에서만날 수 있는 풍경들.한 할머니께서 간이 다방(?)같은 걸 운영하시더라고요. 신기하게도 믹스커피를 판매하는곳입니다. 뜨거운 믹스커피는500원, 아이스 커피는 1500원~​​ ​​​​드디어 초량 이바구길 모노레일승강장에 도착했습니다.감성 넘치는 디자인이인상적인 모노레일 승강장입니다.​왼편으로는 168개의 계단이주르르 있습니다. 써있기는168마을이라고 되어 있네요.​​ ​​​이 앞에서 인증샷을 안 남길 수 없어 사진을찍고 왔죵~사람이 없어 한적했습니다.​ ​​​​계단 쪽으로 가보니 난간에화분이 이쁘게 매달려 있더라고요.노랑꽃 붉은꽃이 이쁘게 화분에 심겨져 있습니다.​​ ​​​​고개를 들어서 위를 보면모노레일 철길이 보입니다.이 경사진 언덕을 오르내리는철길이라니...! ​예전 포르투갈 리스본과스위스에서  만났던 모노레일이생각이 납니다. 거기의 것들은모노레일이란 이름은 아니었지만..​ 언덕을 오르는 모노레일​​​​곧 있으니 모노레일이 스르륵내려옵니다. 세로로 길쭉해서매우 신기한 모습입니다.​​ ​​​​ 이바구길 모노레일은탑승인원은 8명인데, 8명이 다 타면 매우 비좁을 것같은 넓이였어요. 4명 정도가타면 적당한 사이즈입니다.​ 위에서 내려옴​​​​이바구길 모노레일 타는 곳에는관리하시는 할머님(?)들이 계셔서타고 내리는 것을 잘 안내해주셨어요.​​ 모노레일 내부 모습​​​모노레일에 탑승하고문이 닫히자 드르륵 드르륵하면서모노레일이 힘차게 움직입니다.속도는 무척 천천히 가기 때문에위험하단 생각은 들지 않아요.​올라가면서 보이는 풍경이멋집니다. 고층 빌딩과 바다, 항구,그리고 이바구길의 정취 넘치는풍경이 어우러진 모습입니다.​​ 은 언제 가도 신기한 곳이에요​​​열차 안에는 손잡이도 있고양편으로 좌석도 있어서편한대로 서서 가도 좋고앉아서 가도 좋습니다.​아무래도 코로나 때문에같이 타는 인원은 제한되어있고, 저희는 둘이서만 탔어요.​​ ​​​모노레일에서 내리자 꽤높은 곳까지 올라왔어요.거기에서는 저희 말고도을 놀러온 다른 분들이계시더라고요. ​자세히 보니까 역 앞돼지국밥집에서 얼핏보였던 사람들도 있더라고요.저희와 비슷한 코스로 움직이는가족이었습니다.​ ​​​위에서 내려다보이는풍경이 좋습니다.​ ​​​한쪽에는 전망대처럼만들어 놓아서 멀리 풍경을볼 수 있도록 되어 있었어요.​높이가 있다보니 풍경이시원시원했습니다.​ 멀리까지 내려다 보입니다​​​망원경(?)이 무료로 사용할수 있도록 설치되어 있어서그걸 이용해서 아주 멀리까지보고 왔지요~​ ​​​전망대를 내려와서는이바구길을 내려가기 전에만날 수 있는 풍경은 최대한눈에 담기 위해 분주하게돌아다녔습니다. ​중간에 어느 공사장에서코로나 시국에 놀러다닌다며 다 들리게 궁시렁대시는아저씨 한 분을 만나 기분이썩 유쾌하지 않은 경험을하기도 했네요;;​​ ​​​어쨌든 이 언덕 안에는참 다양한 풍경이 있습니다.아파트 생활하는 사람들이평소에 쉽게 접할 수 없는그런 풍경이에요.​덕분에 우리가 을왔다는 걸 실감할 수 있습니다.​​ ​​​내려갈 때는 모노레일은다른 사람들에게 양보하고계단으로 조심히 내려왔습니다.​계단을 잘 꾸며놔서 나름 볼거리가 있었어요.​ ​​​​누군가 생활하는 집이겠지만풍경이 인상적이라 몇장씩사진을 남겨오고요.​​ ​​​​계단 곳곳을 꾸민 것들을찾아내서 만나는 재미가있었어요. ​이바구길을 방문한다면모노레일 타고 올라가서내려올 때 저희처럼 계단으로내려오는 걸 추천해요.​ 계단에 만들어진 마을 풍경이 이뻤다.구석 구석에 숨어 있는 귀요미들​​​이후에는 다 내려와서돌아온 길을 그대로 내려왔습니다.​​ ​​​​대단한 명소라기 보다는역 앞에 오랜 역사를가지고 있는 오래 된 가옥들이있는 언덕이고, 독특한모노레일을 타볼 수 있는 장소.그게 에서 만나는초량 이바구길입니다.​ ​​​역 바로 앞에 있어서금방 다녀올 수 있으니기차로 을 하는 분이있다면 한 번 들러볼만한 곳으로추천하고 싶네요.​168계단과 모노레일 관련더 보고 싶으신 분은 아래영상을 참고하세용~​​  ​​​​  아는부부의 특별한 일상, 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
​​안녕하세요 트래비입니다!에 산지는 꽤 오래 됐지만이상하게 역쪽으로는 갈 일이 없더라구요,,​요번에 처음으로 근처에 갈 일이 생겨이바구길을 한 바퀴 둘러보고 왔어요!생각보다 조용하고 고즈넉하니 너무 좋아서이렇게 코스를 소개드려봅니다 :D​  창비10:00 - 20:00매주 월요일 휴무​ 창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 ​코스 첫 번째는 바로 창비이에요!​창비은 역 바로 건너편에 위치해있고,지하철 역에서 걸어서 5분이내의 거리에 있어요​  #창비 은 이따 소개드릴 브라운핸즈백제와 바로 옆에 붙어있어요왼쪽 건물이 창비, 오른쪽이 브라운핸즈랍니다​​ 창비는 꽤 유명한 출판사라 한번쯤 들어보셨을텐데,책을 좋아하는지라 꼭 한 번 가보고 싶었던 곳이에요​​  2층으로 올라가면 이렇게 따뜻한 느낌의 책방이 맞아준답니다​​​  소설책부터 에세이, 어린이 도서까지굉장히 많은 종류의 책들이 있었어요​이 곳에서는 창비 출판사의 신상도서를10% 할인된 가격에 구매할 수 있다고 하네요​ 뿐만 아니라 책을 읽을수도 있었는데위처럼 하얀색 테이프로 표시해둔 책들은자유롭게 읽을 수 있는 책이라고 해요!+) 표시가 없는 책들은 판매하는 책이라고 합니다​​  이렇게 책을 읽을 수 있는 공간이 따로 있어서조용하고 편안한 분위기에서 독서 할 수 있었어요​평일 오후에 갔더니 사람이 없어서 더욱 좋았답니다​​ 브라운핸즈의 음료는 가져와서 마실 수 있다고 하니브라운핸즈에서 커피 한 잔 테이크아웃 해와책 읽으며 여유를 즐겨도 좋을 것 같네요​​ 구독서비스도 제공하고 있다고 해요​​  책들도 많지만 볼거리도 많았던 창비​곳곳에 포토존도 있고 여러가지를 전시해둬서시간가는줄 모르고 구경했던 것 같아요​​  그리고 가장 좋았던 공간,  작가의 서재​ 작가들의 작품을 따로 모아둔 공간이었는데만의 분위기가 담긴듯해 좋았어요​  오신 분들이 마지막 코스로 방문해기념으로 책 한 권씩 사가면 좋은 추억이 될 것 같아요​​​​ 브라운핸즈백제매일 10:00 - 22:00​ 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​  구경하다 보니 목도 마르고 숨 좀 돌리자 싶어옆에 있던 #브라운핸즈백제 에 가봤어요​브라운핸즈백제는 그 건물에 특별함이 담겨있답니다 최초의 서양식 병원이었던 '백제병원'을 리모델링해 만든 카페라고 해요​​  그래서인지 내부 곳곳에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있었어요예전 건물의 느낌을 크게 해치지 않으면서현대적인 느낌을 더해 카페로 만든 듯 했어요​​  브라운핸즈만의 원두나 에코백같은 굿즈들도 판매하고 있었어요손바닥 마크가 너무 귀엽더라는,,ㅎ​​ 밀크티 아이스 (7,000) / 아이스 아메리카노 (5,800)​사실 음료 가격이 그렇게 저렴한 편은 아니었어요가격대는 좀 있지만 그만큼 볼거리도 많은 카페랍니다​내부가 널찍해서 사진찍을만한 포토존도 많고건물 자체가 의미있는 곳이라 둘러보기도 좋았어요​​ 저처럼 창비을 둘러보고 휴식겸 방문해도 좋고카페에 먼저 들려 음료를 테이크아웃해창비에서 독서해도 좋을 것 같습니당​​​​ 이바구길 모노레일동절기 (10월~5월)  07:00 - 20:00하절기 (6월~9월)  07:00 - 21:00​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 브라운핸즈백제에서 조금 쉬다가초량 이바구길을 둘러보러 갔어요​브라운핸즈에서 도보로 약 10~15분 정도로멀지 않은 곳에 위치해 있답니다​​ 넓지않은 이바구길이지만 볼거리는 꽤 많은 듯 했어요저의 목적은 이바구길 모노레일이었기에 조금 더 걸어올라가 줍니다​​ 올라가는 길에 봤던 귀여운 전봇대디테일한 부분까지 신경쓴듯한 느낌​​ 168계단​안내판을 따라 더 올라가니 168 계단이 나왔어요우와... 소리 절로 났던 어마무시한 계단​계단 중간중간에도 볼거리가 많다고 했는데사실 올라갈 엄두가 안 나 모노레일을 탑승했답니다​​ 옆쪽을 보면 이렇게 승강장 입구가 있어요왠지 모르게 세월의 흔적이 느껴지는 승강장이매력적이었어요​​ 모노레일 운영시간 및 주의사항​모노레일 한 대가 왔다갔다하며 운영하는 방식이고이바구길 모노레일 탑승은 무료이니 참고하세요!​​  모노레일에 탑승해 찍은 영상과 사진이에요동네가 한 눈에 보여 탁 트인 느낌이 너무 좋았어요왠지 장난감 마을 같기도 하고..​​ 모노레일을 타고 올라가 내리면 바로 전망대가 있어요전망대에서 아래를 내려다보고 있으니 스트레스가 확 풀리는 느낌​​ 저 멀리 바다까지 보이네요전망대에 망원경이 있는데 역시 공짜였답니다당연히 동전 넣어야 될 줄 알았던,,ㅎ​​​ 한적하고 조용해 편안하기 둘러보기 좋았던초량 이바구길과 모노레일​이국적인듯 하면서도 적인 느낌이라개인적으로 아주 마음에 들었던 지였어요​역 바로 앞에 위치해있어  마지막 코스로 방문해보거나,열차시간이 여유있게 남았을 때 방문하기 좋을듯 합니다​ 을 계획하고 계신다면꼭 한 번 방문해보시길 추천해요👍🏻​​​# ##코스 
영도 청학배수지전망대멋진뷰를 감상할 수 있는 곳흰여울마을을 뒤로하고 #청학배수지전망대로 향합니다,​비탈길에 세워진 전봇대, 얽히고 설킨 전깃줄,​이런 풍경도 내 어렸을 적 서울 돈암동 산동네에서 보았던 풍경과 비슷하여 정감이 가네요,​그리고 각그랜져까지, 완전 레트로감성 제대로입니다,​ 버스정류장에서 버스를 기다리다 바라 본 풍경,​은 어딜가나 오션뷰네요,​  버스에서 내려 청학배수지전망대로 향하는 길,​바다는 늘 곁에 있습니다,​ 드디어 청학배수지전망대에 올랐습니다,​항대교를 비롯해서 시원스레 바다풍경이 펼쳐집니다,​사실 이곳은 야경이 더욱 아름답다고 하네요,​언제 기회가 되면 야경을 감상하고 싶습니다,​  청학배수지전망대에서 잠시 풍경을 감상합니다,​날도 따뜻하고 시계도 좋은 날입니다,​  버스를 타기위해 정류장으로 가는 길에도 바다는 늘 조망되네요,​ 영도 깡깡이예술마을우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 곳영도 #깡깡이예술마을,​19세기말 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워져​근대조선산업의 발상지라는 명성을 얻은 곳,​녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 그 이름이 유래했다고 합니다,​사람들의 역동적인 삶의 모습과 산업현장을 만나고 싶다면 이곳으로 오세요,​  역을 향하다가 갑자기 깡깡이예술마을이 보고싶어서 영도다리를 다시 건넙니다,​ 자갈치시장도 보이네요,​15년전쯤인가요, ​제가 에 출장을 왔었을 때 저곳 자갈치시장에서 영도까지 도선선이 있었습니다,​저도 그 배를 탔던 기억이 있네요,​아쉽게도 그때는 블로그를 하지 않을때라 사진이 남아있지는 않습니다,​ 깡깡이예술마을로 가봅시다!​  각종 선박부속품이 어지럽게 놓여있네요,​지금도 선박수리가 이곳에서 이루어지고 있습니다,​발전소에서 일하는 저로서는 이런 풍경이 낯설지 않습니다,​사실 발전소의 계통과 선박의 계통은 많은 유사점이 있지요,​  도심 깊숙히 바다가 들어와 있습니다,​ 선박수리가 한창 진행중입니다,​  일제강점기, 영도에서 근대조선산업이 시작되었군요,​ 영도대교가 지척입니다,​  골목골목사이로 선박을 수리하는 조선소를 만날 수 있습니다,​  깡깡이예술마을, 한번 둘러볼만한 곳이네요,​ 서민들의 삶의 모습을 간직한 곳의 마지막코스는 # 입니다,​역이 지척이라 이곳을 구경하고 바로 기차타고 떠날수 있기에 마지막코스로 잡았습니다,​  #장춘방​금강산도 식후경이죠,​차이나타운에 위치해 있는 장춘방,​영화 올드보이에서 최민식이 먹던 만두가 바로 여기 만두라고 합니다,​점심시간과 저녁시간사이라 그런지 손님이 아무도 없습니다,​여유롭게 식사를 즐겼네요,​아들과 함께 먹은 것은 간짜장과 맛보기만두,​그리고 돼지고기 튀김인 덴뿌라, ​고급진 중식을 먹은 느낌입니다,​  의 168계단을 향해 가는 길,​ 짜잔~ 168계단,​마침 모노레일이 점검 기간이라 걸어서 올라가야합니다,​ 제가 살았던 서울 돈암동에도 이런 길이 참 많았었지요,​  계단을 오르다 뒤를 쳐다보면 이런 풍경이 펼쳐지네요,​  중간중간 잠시 숨을 고를 수 있는 공간이 있습니다,​ 왜 명태가 초량으로 향했는지는 모르겠네요,​  168계단을 오르자 양지바른 곳의  벚꽃은 꽃망울을 터뜨리기 시작했습니다,​  서민들의 애환이 녹아있는 산동네 풍경,​은 꾸미지않은 이런 모습이 참 마음에 와닿습니다,​ 곧 만개 할 벚꽃나무들, ​멋진 모습이 기대되는군요,​ 목련은 이미 만개를 했습니다,​  이바구길에서 바라 본 일대,​ 다시 벚꽃 감상,​  까페에 들러 잠시 티타임,​ 하루 같이 뚜벅이을 한 아들,​  역을 향해 다시 168계단을 내려갑니다,​경사가 아찔하네요,​  오랜 역사를 자랑하는 초량교회,​ 다시 일상으로 ​굿바이! ! 
 아이와 함께 가볼만한 곳​안녕하세요 체스키안개입니다얼마전 우리가족은 대구가 아닌  을 다녀왔어요지난번에 해운대 해변열차 타고서는 잼있었는지 또  가자고 하는 아들래미안 가본곳이 얼마나 많은데 하며 찾은 곳은 바로  이바구길기차를 좋아하는 녀석이다보니 기차타는걸 어찌나 좋아하는지...아침부터 울산역에서 KTX를 타고 역으로 고고!​​  ​​역 앞에 스타벅스가 있길래 잠시 커피 한잔하고 있는데 창밖에 보니 조형물이 있더라고요알고보니 우리에게 너무나 익숙한 비틀즈를 패러디한 작품이더라고요!작품명 또한 "비틀즈 - 애비로드" 네요~그런데 얼굴이 많이 독특하죠?ㅎㅎ​역 앞에서 시티버스 타고 시티투어 하시는 분들도 많았어요!​​  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​¶   가볼만한곳 이바구길 모노레일주소 :  동구 초량동 865-48​역 앞에는 이바구길 외에도 차이나타운이 있더라구요항상 차타고 지나갈때만 봤었는데 처음 방문해봅니다자차로 오시는 분들   가볼만한곳 초량 이바구길 주차장도 많이 찾아보실텐데요초량 2동 공영주차장에 주차하시면 모노레일이 바로 있어요​​ ​​들어서자마자 외국을 연상케하는 건물과 간판들이 나를 설레게 하네요해외 못 나간지 좀 됐더니 이런 곳 너무 좋다며 ㅎㅎ환전소도 있는거보니 진짜 외국같다!! ​​ ​​¶  구 백제병원1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진  최조의 근대식 개인종합병원1932년 병원이 문 닫은 후 중국 요리집 > 일본 장교 숙소 > 임시 대사관 > 신세계 예식장 > 화재로 5층 부분 철거현재는 일반 상가로 사용중이라고 합니다멀리서 봐도 건물이 참 이국적이네요​​ ​​탑마트를 지나니 초량 전통시장이 나왔어요늦게가면 모노레일 엄청 기다려야 될 줄 알고 들어가보지는 않았는데 먹거리 시장이라기보다 정말 전통시장인 느낌이였어요내려오면서 들어가보도록 하고 우리는 서둘러 모노레일 타러 고고​​ ​​초량 시장이 보이면 왼쪽으로 오르막길을 따라 올라갑니다조금 오래된 느낌의 빵집도 하나 보이네요!빵의나라 이름 또한 정겹죠?요즘은 프렌차이즈 빵집이 너무 많아서 오래된 빵집을 찾아보기가 힘든데... 오래오래 남았으면 합니다의외로 이런곳이 맛집이더라고요 ㅎㅎ지방국토관리청을 지나면 경찰서가 보일겁니다​​  ​​310m 모노레일230m 역​이바구길은 또 다시 왼쪽으로 걸어 올라가시면 됩니다생각보다 꽤 걸어가더군요...​​ ​​초량초등학교 방면으로 올라가다보면 이바구길 안내 표지판이 나와요!생각보다 오르막길 경사가 높지 않아 걸어 갈만합니다그런데 아이들은 조금 힘들어할 수도 있어요ㅎㅎ특히 더운날은.... 상상이 가시나요?ㅎㅎ​​ ​​초량초등학교는 1937년 4월 10일 초량공립보통학교로 개교, 긴역사와 전통을 가진 학교이며 유명한 졸업생으로 가수 나훈아, MC 및 개그만 이경규, 음악감독 박칼린등이 있다​초량초등학교 한류스타라고 스타들의 얼굴도 붙여져있어요!다 찍어왔는데 사진이 어디로 간건지 ㅎㅎㅎ​​ ​​자자... 드디어 이바구길이 보입니다옛날 문방구도 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했는데요!추억돋는 물건들이 많더라구요~​​ ​​여기가 맞는지 잠시 헤매고 있었는데 평상에 앉아 계시던 할머니 분들께서 계단으로 쭉~ 올라가면 된다며아주 친절하게 설명해주셨어요^^초량 이바구길은 168 계단이라고 적혀져 있어요신랑과 아들이 계단을 따라 하나둘씩 올라가봅니다​​ ​​곳곳에 이쁜 카페들도 많이 보였구요...한 계단 올라가니 벌써 우리 아들 지쳐서 가기 싫어하네요 ㅎㅎ​​ ​​아마 우리 아들도 이 초량 168 계단을 보고 못 올라간다고 투덜 댔던 것 같아요아들아 걱정마라~ 여기서부터는 모노레일 타고 간다 ㅎㅎ사시는분들은 모노레일 없을때는 여길 어떻게 걸어 올라갔다 내려왔을까요? ㅠ​​  ​​<   가볼만한곳 초량 이바구길 모노레일 이용안내 >하절기 (6월 ~ 9월) : 7시 ~ 오후 9시까지 (8시 이후는 2층, 3층만 운행)동절기 (10월 ~ 5월) : 7시 ~ 오후 8시까지최대 8인승 (좌석4 , 입석4)​1층에서 안내해주시는 어르신이 계셔서 발열체크하고 나면 엘리베이터를 타고 2층으로 올라가면 된다​​ ​​여기는 모노레일을 탈 수 있는 2층승차버튼을 눌러야지 모노레일이 내려온답니다 ㅎㅎ​​   ​​대기실에는 선풍기와 CCTV가 있어 현재 모노레일이 어디에 있는지 눈으로 확인이 가능해요줄 서있지 않으면 누가 먼저 탈수도 ㅎㅎㅎ왜냐하면 정원이 8명이라서 자칫 다른거 하다가는 놓칠수도 있어요남자 화장실은 2층에 여자화장실은 1층에 있으니 참고하시고요!!​​ ​​탑승을 하고나면 3층 상부 승강장2층 중간 승강장1층 하부 승강장​닫힘 / 열림 버튼이 있는데...엘리베이터처럼 목적지 번호 버튼을 누르고 닫힘 까지 눌러야 운행을 시작한답니다우린 자동인줄 알고 가만히 있었더니 안내해주시는 분이 닫힘 눌러야 한다고 ㅋㅋ​​  ​​다행히 모노레일 안에는 에어컨이 있었어요한여름에도 시원하게 탈 수 있겠어요물론 올라가는데 몇 분이 안 걸리지만 ㅋㅋ계단 경사 보이시나요?? 걸어서 오르락 내리락 할때는 조심조심 다녀야 할 것 같아요^^​​​ ​​168 계단 마라톤도 할 수있는데요!최고기록도 나오고 나의 기록도 나와요조금 큰 아들을 데리고 아빠랑 경주도 하더라고요우리 아들도 좀 더 크면 아빠랑 시합할 수 있을까?기념 메달은 천원이였던 것 같아요~​​  ​​모노레일 타고 내리면 이렇게 멀리 바다도 보이고요~저 멀리 다리도 보여요^^밤에 보면 야경이 참 멋있을 것 같네요~​​​  ​​이바구공작소, 이바구안테나, 장기려기념더나눔센터​이정표를 따라 이바구 공작소로 먼저 가보기로 했어요더워서 그런지 힘들어하는 우리 아들램엉덩이를 쭉~~ 빼고 ㅋㅋㅋ​​  ​​< 이바구 공작소 이용안내 >개관시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시까지휴관일 : 매주 월요일전화번호 : 051-468-0289​교복체험 운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 5시까지​​  ​​이바구길에는 이쁜 카페들도 많았고 간간이 식당들도 보였어요사실 우리 아들은 구경하는 건 그닥 취미없고 모노레일 타자고 ㅠㅠ그래서 사람들 내려가길래 따라서 내려가봅니다~​​ ​​1층까지 내려가지 않고 중간에 내릴 수가 있어요그래서 우리는 구경할 겸 2층에 내려서 사진도 찍고 계단을 타고 내려오니 이쁜 길도 있길래 사진 남겼답니다여기서 찍으면 인생사진 건질 수 있어요 ㅎㅎ​​ ​​가게들도 있고 카페도 있었는데 운영하는 곳이 별로 없었던 것 같아요이바구 벤처캠프도 있네요... (안에는 못 들어가요 ㅎㅎ)​곳곳에 잘 꾸며놓은 곳이 많아서 사진 찍기 좋았고요모노레일이 무료라서 좋더라고요물론 여기 사시는 분들 교통수단이니 마음껏 타는 건 안되겠죠? ^^​​ ​​ 차이나타운 맛집 인가?유독 한곳에 줄이 어마어마하게 서 있더라고요신발원 이라는 만두 가게.....너무 궁굼해서 찾아봄 ㅋㅋㅋ​​​ ​​줄 서 있길래 먹어볼까도 생각했지만... 더운 날 땡뼡에서 기다리는건 아니지 하며 돌아섬 ㅠ초량 근대역사 갤러리가 보이길래 잠시 들어가보고 사진도 찍고~​​ ​​ 차이나타운 처음 와봤으니 그래도 한번 돌아봐야지 하고 걷다보니 올드보이 촬영지도 있었어요장성향이란 곳인데... 여긴 줄도 없고 고요하네요!그래도 온 기념으로 사진도 팍팍 찍어주고~~^^​​ ​​부전시장 구경하고 싶어서  이번엔 ktx가 아닌 무궁화호를 타고 울산으로 가기로!!지하철을 타고 부전역에 내려 시장구경 했으니 이제 집으로 가자!​  다음은 어디로 가지?​  ​ 
2박3일 뚜벅이 [DAY 3]2021.3.11  ​ 18. 초량이 바구길​2박 3일  이 끝을 향해가고 있습니다.기차 시간이 아직 여유가 있어 역 근처에 가볼 만한 곳을 찾아보니 초량 이바구길이라는 곳이 있더라구요.모노레일도 탈 수 있다고 하고 집에 돌아가기 전에 들러 보기로 했습니다.​초량 이바구 길은 역 바로 맞은편에 위치해 있습니다. 찾아가는 길은 역 7번 출구 첫 번째 골목으로 진입하여 초량초등학교 또는 초량교회를 찾아가면 됩니다. 참고로 초량 교회는 한강 이남에 있는 최초의 교회라고 합니다.​초량 교회 옆 골목길에 벽화와 액자가 보인다면 맞게 찾아온 것입니다. 이바구길은 의 근현대 역사가 고스란히 남아 있는 마을인데요.   이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이라고 합니다.​벽화에 초량 이바구길에서 가볼 만한 명도 약도가 그려져 있으니 참고해서 다니면 될 것 같습니다. 저는 모노레일을 타고 이바구 공작소까지 갈 예정입니다.​모노레일을 탑승하기 위해서는 일단 첫 번째 계단을 올라가야 합니다. ​계단을 오르자 끝이 안 보이는 또 다른 계단이 보이는데, 이곳이 바로 168계단입니다. 168계단은 윗마을과 아랫마을을 바로 연결하는 유일한 계단이라고 합니다. 모노레일이 생기기 전에는 이 계단을 매번 오르내려야 했을 생각을 하니 정말 힘들었겠다는 생각이 들었네요. ​계란에 귀여운 캐릭터 그림이 그려져 있었는데, 쿠킹 클래스 홍보용이었나 봅니다. ​이바구 공작소나 전망대에 가려면 이 계단을 올라가면 되는데요. 모노레일을 타고 쉽게 올라갈 수 있습니다.​계단 오른쪽에 모노레일 승강장이 있어서 탑승할 수 있는데요.외관이 마치 놀이공원 롤러코스터 입구처럼 특이하게 생겼네요. 이용 시간 ㅣ 07:00~20:00이용 요금은 없고, 엘리베이터처럼 간단하게 버튼을 누르면 이용할 수 있습니다. 8명 이하로 탑승할 수 있고, 자세한 이용 방법은 승강장 내 안내문 참고하세요.그리고 각 승강장마다 관리자분이 상주하고 계셔서 이용하는데 크게 어렵지는 않을 것 같습니다.​참고로 168모노레일은 관광용이 아니라 주민들의 편의를 위해 만들어진 이동용 승강기입니다. 168개의 계단을 오르내리기 힘든 주민들을 위해 만들어졌는데, 제가 이용할 때도 주민분과 함께 탑승을 했었네요.​기다리던 모노레일이 내려오고 있습니다. 알아봤던 것보다 생각보다 아담한 크기의 모노레일이었습니다.​드디어 탑승. 덜컹거리는 소리와 함께 모노레일이 올라가기 시작합니다.​막상 타고 보니 경사가 어마어마합니다.덜컹거리며 힘겨운 듯 올라가는 데 조금 무섭기도 했었네요. 모노레일은 중간에 승강장이 있어서 한번 정차한 후에 다시 정상까지 올라갑니다.​생각보다 오래 걸리지 않아서 정상에 도착을 했습니다. 체감상 2~3분 정도였던 듯?! 암튼, 덕분에 가파른 계단을 오르지 않고 편하게 올라왔네요.​모노레일은 다른 이용자를 태우러 다시 아래로 내려갑니다. ​모노레일에서 내리고 나니 역 주변의 전경이 한눈에 들어옵니다. ​감천문화마을과 흰여문화마을과 마찬가지로 언덕에 주택들이 형성되어 있습니다. 역이면 의 중심인 곳이고 남포동과 인접해 있는 곳인데, 이렇게 마을이 형성된 게 신기했던 기억이 납니다.심지어 저 멀리는 고층건물도 보입니다.​이바구 공작소는 조금 더 올라가야 합니다. 약도에 나온 다른 코스는 들르지 않고 바로 이바구 공작소로 향했습니다.​ ​오래된 주택가 속에 현대식 건물 하나가 있었는데, 그곳이 바로 이바구 공작소였습니다. 운영시간 ㅣ 10:00~19:00 (평일), 09:00~18:00 (일요일)매주 월요일 휴무내부에는  동구와 산복도의 역사를 한눈에 볼 수 있게 전시가 되어 있었습니다.​계단을 통해 아래층으로 내려갈 수 있는데요. ​아래층에는 추억 돋게 만드는 문방구 앞에 있던 오락기와 옛날 책상이 있었습니다. ​그리고 옛날 교복은 대여해 주고 있습니다. 저는 이용하지는 않았지만 한 벌에 3,000원으로 대여해서 체함 할 수 있습니다. 이곳 역시 직원분이 계셔서 안내와 함께 사진도 찍어 주시더라고요.​전망대에 올라가서 풍경을 보고 다시 내려가기로 합니다. ​내려갈 때는 모노레일 대신 168계단을 통해 걸어 내려왔습니다. 올려다볼 때와는 다르게 내려다보니 경사가 정말 아찔하네요.​걸어서 내려가니 모노레일을 타고 올라갈 때는 안 보였던 풍경도 보이네요. 내려갈 때는 조금 힘들어도 걸어서 내려가는 것을 추천합니다.​마을에는 빈티지한 상점들이 많이 있었습니다. 인적도 드물고 이용한 흔적도 없고 운영이 되는지는 모르겠습니다. ​곳곳에는 벽화도 그려져 있고 사진 찍을 수 있는 공간이 있었습니다. ​'느리지만 삶이 즐거워지는 곳' 기차를 이용해서 을 하고 돌아가기 전에 가볍게 들리기 좋은 곳인 것 같습니다. 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 ​ 
​# #신라스테이해운대 #광안리해수욕장#1인사무소 #오륙도수선화 #​2021. 03. 11 (목)Sonya7m2 + sel55f18z 로 찍다몇몇 개의 사진은 iphone.​지난번  포스팅과 이어집니다☄  DAY 1 :: 비행기 타고 가요 🛫 흰여울 문화마을 카페, 해운대, 동백섬 일몰​# #봄 #흰여울문화마을#해운대 #동백섬 #동백섬일몰 ​2021. 03. 10 (수)Sonya7m2 + se...blog.naver.com ​ 신라스테이 해운대 (스탠다드 패밀리 오션뷰)우리가 에 잡은 숙소는 신라스테이 해운대! 1박 2일 이니까 , 숙소는 꼭 바다가 보이는 좋은 곳으로 잡자는 솔미에 말에 따라 이곳에 오게 되었다.​그중에서도 스탠다드 패밀리 오션뷰! 성인 3명이 묵을 수 있도록 퀸(?)사이즈 침대와 싱글 침대가 놓아져있다. 평일 찬스라 그렇게 비싸지 않은 금액 🌷 호텔 들어오자마자 바다 담는 아이덜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 찍어준거야멍하니 앉아서 체력 보충 중이던 모습 ㅎㅅㅎ.​ 일출시간에 맞춰 꼭 해를 보려고 했지만,,해운대의 날씨 요정 오늘은 퇴근했는지 태양을 보여 주지 않네.ㅎ그래도 옌이는 열심히 바다를 담는 중. 창밖으로 보이는 바다 넘나 평화 그 자체  일출 못 봤으니 다시 자야지요 (?)2시간 다시 꿀잠 자고 일어났다.알고 보니 침대 매트리스는 시몬스,, 역시 시몬스냐며 모두 좋다고 난리 부르스🛏 해운대는 여기서 보는걸로만 만족하고 진정한 바다 즐기기(?)는 광안리 가서 하는 걸로~!​ 광안리 해수욕장아점으로 돼지국밥 든든히 먹어주고 광안리 해수욕장으로 고고!날씨가 흐려서 다소 아쉽지만 우리에겐 보정이~ 있좌나~  셋이 은 첨이니까 인증샷 남겨야 하지 않겠냐며.지나가는 여학생을 붙잡아 사진을 남겼다. 광안리 해수욕장 쭈욱 걸어가며 귀여운 강아지들도 많이 보고, 별거 아닌 시간이 참 좋았네. 걸어오다 보니 날씨가 조금 나아지는 것 같기도 하고.여하튼 내내 걸어서 우리가 향했던 곳은 바로바로바로 ​​ 1인사무소 (광안리 카페) 솔미가 알아온 귀여미 카페 1인사무소!금련산역 근처이지만 광안리 해수욕장이랑 가까워용​ 1인사무소광역시 수영구 광남로 59 2층 으어어억 들어가자마자 셋 다 소리 지르기 ㅠ ㅠ 오픈 시간이 12시였는데 우리가 첫 손님인듯했다! 1인사무소 메뉴판.​1인사무소 카페는 귀여미 디저트를 파는 카페로 여러 가지 피규어, 장난감도 함께 판매하고 있는소품샵 겸 카페랄까..!!! ​ 메뉴판 옆에 놓여있는 것들은 귀여미 디저트들.앙금부터 레몬케이크와 같은 먹을 것들이 있는데그 귀여움은 저 아래에서 다시 한번 사진으로 보여드릴게요 ㅠ ㅠ (우는중 광광 😹  사장님께 사진 찍어도 되냐고 묻고 얌전히 사진 찍었다.손님이 많았으면 힘들었을 터인데, 오픈 어택이라 가능했던..!  바닥에 디피되어 있는 아가들도 너무 귀엽고(어느순간 아가로 부르는 중ㅎ 부엌도 너무 귀염뽀짝하잖아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사장님의 센스가 넘나 돋보이는 공간이다..후우 🥰 드디어 우리가 주문한 메뉴 등장✨ 1인 1음료에 1디저트 해줘야 하는 거 아시죠🧇​(왼쪽부터 순서대로)​- 메론소다 5,500- 피스타치오라떼 5,000 -아이스 바닐라 라떼 5,000- 앙금과자 3,000- 레몬케이크 4,000- 브라우니 4,000 ​ 진촤.. 너는.. 너무 귀엽다..!  레몬케이크랑 브라우니, 그리고 앙금과자까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 저렇게 생긴 디저트 첨 본다구욧 😢 귀여워서 어떻게 먹죠..? 생각하지 마세요맛은 더 좋아서 순식간에 뚝딱하니께요ㅎ​ 뚝딱 ㅠ ​사실 음료의 맛은 잘 기억에 안납니다. 귀여움으로 먹은 느낌이 강했고무난무난 맛있었던 기억으로만 남아있네효​  ~먹고 나서 본격 구경중~귀여미들 구매할 수 있기도 하는데다행인지(?) 집에 데려올 만큼 끌리는 칭구가 없었다.  그리고 은근히 디피용이 많으니 눈으로만 잘 관람해야 할 듯! ​ 오륙도 수선화카페에서 짧고 굵게 기여미친구들 만나고 -버스 타고 향한 곳은 바로바로바로  오! 륙! 도! 소리 질러 예에 🤟​내가 무려 6년 전 혼자  왔던 곳. 그때 기억이 너무나 좋아서 이번에 친구들과 꼭 오고 싶었다. 의도치 않게 타이밍이 잘 맞아서 수선화까지 함께 볼 수 있었다 🌼​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 스아실 오륙도를 직접 가는 것이 아니라오륙도를 보러 가는 것 ㅎㅎ​해맞이공원에 올라가니 한편에 살포시 펴있는 수선화들.평일인데도 사람이 은근 많아서 열심히 눈치 보고 기둘기둘 하며 우리도 사진을 남겨왔다 후후 😼 한쪽에만 펴 있을 뿐인데.. 모두들 이 꽃들로 잘 찍어보려고 같은 구도에서 찍을 수밖에 없는 상황ㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 민망하지만 무릅쓰고..! 조금만 참아보자...!  얼굴 안 나와서 잘 나와 보이는덧한 사진ㅋ꽃치마 입고 가길 잘했군ㅋ 오륙도 아닌 수선화랑 사진 찍고 놀다가 ㅋㅋ이제 오륙도를 더 가까이서 즐길 수 있는 스카이워크로 고고!  예전엔 무서웠는데 이제 담력이 생겼는지 괜찮다.와중에 솖&옌 무섭다고 거의 달려나감ㅠ ㅠ ㅋㅋㅋ 다행히 바다 치고 바람도 강하지 않고 따스한 햇빛이 가득해서 춥지 않게 구경 할 수 있었다 히히.​ 초량 이바구길오륙도 구경을 하고 나서, 공항에 가기 전 어디서 시간을 보낼까 하다가 - 급 틀어서 역으로 왔다! ​친구들은 잠시 카페에서 쉰다고 하기에나는 예전부터 가보고 싶었던 로 걸어가 본다. 은 의 근현대를 볼 수 있는 옛 동네 길목이랄까!이바구의 뜻이 '이야기'로, 이야기가 담긴 길이라 한다.  이바구길로 가는 도중 길목에 앉아 이야기하시는 분들의 모습이너무나 정겨워 보인다. 이라는 대도시에서 잠깐 벗어난 느낌. 은 168계단을 올라가는 것이 거의 화룡점정이라 할 수 있는데이 계단이 너무나 가파른 나머지 귀여운 모노레일이 운영되고 있다.  그렇지만 나는.. 자니까..!계단.. 까짓것.. 오른다! 😌걷다 보니 계단 중간중간 귀여운 모습도 담고, 잠시 뒤돌아보면 이렇게 항대교가 한눈에 들어오니 뿌듯함이 말로 이룰 수 없다 크하! ​(하지만 내려올 때는 다리가 후들거릴 것 같아서모노레일을 타고 빠르고 안전하게 내려왔습니다.^^)​ 학생들에겐 위험함 따위 없는 계단일 뿐.후다닥 어찌나 빠르게 내려가던지.어이 학생, 그래도 조심하라구ㅎ​ 야경을 보았으면 더 좋았을 것 같기도 한 .언제가 될지 모르는 다음   때는 다대포와 더불어 도 제대로 경험해보겠노라! ​ 갑자기 모든 과정 다 뛰어넘고 집에 가는 비행기 안,, 맛난 저녁을 먹고 김해공항으로 가려고 하는데중간에 환승지에서 버스가 넘나 안 와서 어찌나 애가 타던지.​함께 하는 친구들은 의연하기도 했고애가 탔지만 티를 안내기도 했는데나 홀로 너무 전전긍긍 애를 태워서 미안했다ㅠ_ㅠ.다행히 시간 안에 세이프 했으니까.. 되었어! ​  ​​약 3년 반 만에 왔던 .이 그렇게 멀다고만 생각했는데 비행기 타면 금방이고, 비행깃값도 넘나 저렴했다..! 1박 2일 으로 강력 추천! 2박까지 안해도 알차게 볼 수 있을듯 ㅎㅎ​뚜벅이 자에겐 넘나 편한 지라서,이제 자주 방문할 수 있도록 해봐야지. ​또 올게 -!! ​이상 의식의 흐름대로 쓴   포스팅 마무리 지어보겠습니다 👋  인스타그램에서 꾸준히 사진을 업로드하고 있습니다.사진 관련 문의는 블로그 덧글 혹은 DM 주시면 확인하겠습니다 :)​ 🇰🇷 jinkyoung(@for.comma) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,484명, 팔로잉 554명, 게시물 988개 - 🇰🇷 jinkyoung(@for.comma)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
여느 분들이 그러하듯, 타지 사람들은 휴가철에나 와보는 혹은 큰맘먹고 으로 오는 에 살고 있기 때문에 딱히 이란걸 다닌단 생각은 안하고 살고 있습니다. ​참고로 저는 출생에 거주자 입니다 ㅋㅋㅋ 다른지역에서 살아본적이 없어요!​이번에 동구에서  원도심 투어프로그램이 있길래 한번 신청해서 다녀와봤는데,  뚜벅이  오시는 분들께 꼭 추천드리고 싶어서 이렇게 포스팅을 시작해봅니다. ​ 주식회사 특공대 버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 영도구청 지원 특가상품! 토/일 운영! 41 % 43,000원 25,000 원  버스패키지  [역 출발] 고품격 힐링투어 특공대 BEST 투어 상품! 화/금 운영! 28 % 69,000원 49,000 원busanbustour.co.kr 제가 이용한 사이트는 특공대라는 사이트고 현지투어-> BEST상품 -> 명란셀프쿠킹스토리 (뷰맛집 or 쿠킹클래스) 에서 뷰맛집을 선택해서 다녀왔습니다. ​제가 다녀온건 걸어서 하는 투어이고 다른 투어프로그램은 버스 프로그램도 있고  뚜벅이  하시는 분들께서 이용하시면 좋을 시티투어버스나 아쿠아리움 등도 많이 할인된 가격으로 만나보실 수 있는 사이트이니 전 꼭 체크 해보세요. ​ 가격은 1인당 10,000원 이구요. 이 투어에 참여하시면 마지막 코스인 명란브랜드연구소 (카페 겸 레스토랑)에서 사용할 수 있는 만원 바우처를 줍니다. 바우처를 이용해 거기서 커피나 식사를 하실 수 있습니다. ​저는 엄마와 이모까지 3명이 갔기 때문에 바우처도 3장 받았어요. 3만원이 넘는 서비스를 이용하면 추가금액만 결제하면 된다고 안내해주셨답니다. ​자~ 해설사가 붙어서 설명해주면서 다닌 후 식사비까지 챙겨주는, 거의 공짜이라고 보시면 되겠죠?​이라는 도시를 제대로 살펴볼 수 있으면서도 식사권까지 챙겨주는 이 매력적인 투어! 넉넉잡아야 식사포함 반나절정도인 이 가성비 갑 투어 안할 이유가 없습니다 ㅎㅎ​ 우선 역 6번출구에서 나오면 있는 역 동구관광안내센터에서 10시까지 집합 합니다. ​꼭 투어때가 아니더라도 다양한 정보를 얻어볼 수 있는 곳이니 역을 통해서 에 도착하시는 분들은 꼭 여길 들러서 이런저런 다양한 정보를 얻어가시기 바랍니다. ​ 이미 팔려버린 제 초상권은 포기하더라도 엄마와 이모의 초상권은 지켜드리도록 하겠습니다. ​투어 출발 전 사람들은 역 앞에서 사진을 찍지 않는다며 이참에 하나 찍어두시라는 해설사님의 말씀에 냉큼 손하트 그리며 사진을 찍어봅니다. ​그러고보니 진짜 사람이라서 역에서 사진을 절대 안찍어요 ㅋㅋ​  역 맞은편에 있는 차이나타운과 텍사스스트릿을 구경하며 투어가 시작됩니다. ​ 텍사스 스트릿이 왜 그런 이름을 갖게 되었고 이 지역이 왜 이런 특징을 갖게 되었는지 열심히 설명해주시는 해설사님입니다. ​사실 관광객들 오면 여기를 구경은 하긴 하는데 제대로 이야기를 들어 볼 기회는 없잖아요? 설명도 책이나 블로그에 짧게 나와있는게 전부이니까요. ​해설사님과 함께 하니까 세세한 이야기나 숨은 현지인 맛집 정보들을 많이 알게되어서 좋았어요. ​ 텍사스 스트릿의 타임스퀘어라고 합니다 ㅋㅋ그러고보니 약간 닯긴 했는데 ㅋㅋㅋ 어이가 없어서 웃으면서 지나갔네요 ㅋㅋ 요런 중간중간 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 투어가 지루하지 않아요. ​애초에 1시간짜리 투어라서 지루할 틈 따위없음!​ 텍사스 스트릿이라고 서부 풍경들을 미니어처 처럼 만들어서 가로등위에 세워두었네요 ㅋ 여러번 와봤던 곳인데 이렇게 눈겨여본적이 없었던 것 같아서 새삼스럽게 이것저것 관찰을 하게 됩니다. ​ 초량동을 지날때 수없이 봐왔던 이 조형물.. 그저 알록달록 이쁘게 뭘 세워놨구나 싶었는데 이게 가까이서 보니까 다 재활용품이지 뭐에요??!!​와.. 진짜 한 100번은 봤을텐데 이게 재활용품이라곤 생각도 못한 내 자신과 투어 같이 갔던분들..  다들 머리를 한대 얻어맞은듯한 기분이셨지 않을까 합니다. ​그렇게 자주 봤던건데 이게 재활용품 모아서 만든거였다니!!!​ 얼마전부터 정비가 시작된 초량천아직 정비가 다 되진 않아서 들어갈 순 없지만 밤에 오면 조명켜둔 초량천을 보실 수 있는데 꽤 이쁘답니다. 정비가 다 끝나고 밑에 산책할 수 있게 해주면 더더 좋을 것 같아요. 여름에 시원하게 발도 좀 담글 수 있다면 좋겠네요 ^^​ 왜 명란이 동구 투어의 중심이 되었는지 설명을 들었어요. 예전에 강원도쪽에서 잡은 명태를 바다를 통해 들여와서 초량동 쪽에서 손질 및 가공해서 많이 유통이 되었다고 하네요. ​일본 후쿠오카가 멘타이코 라는 빨간 명란젓으로 유명한건 많은 분들이 아실텐데, 그것도 에서 넘어간거라고 유래가 안내되고 있거든요. ​그 발상지가 이곳 초량이기에 초량동에서 명란을 엄청 밀어주고 있는 것 같아요 ㅎㅎ​  설명을 들은 뒤 초량 전통시장투어도 시작합니다. 시장골목을 지나면서 이런저런 이야기를 많이 해주시고 맛집도 추천해주십니다. ​에 보면 "범"자가 들어간 동네들이 많죠. 범천동 범일동 범내골 등등.. 이렇게 범자가 들어간 곳은 예전에 호랑이가 출몰하던 지역이라고 하네요. 전혀 몰랐어요! 다양한 이야기를 들으면서 가니까 시간가는줄 모르고 투어가 흘러갑니다 ㅎㅎ​  다 찍진 못했는데 이 초량통닭의 치킨이랑 빵의나라의 빵이 참 맛있다고 합니다. 요기 주변 들리실 분들은 한번 맛보시면 좋을 것 같아요. ​저희는 1시간짜리 투어라서 빠르게 발걸음을 옮깁니다 ㅎㅎ​ 남산창고터에 잠시 들렀습니다. 지금은 탑마트가 들어와있지만 다행히 그 흔적은 허물지 않고 남아있어요. ​지금은 많이 매립을 해서 평지가 많아졌지만, 옛날 은 평지가 많이 없어요. 실제로 남산창고터 근처까지 다 바다였기에 쉽게 물을 끌어와서 해산물을 시원하게 보관하는 창고로 쓰였다고 합니다. 냉동시설이 없던 시절에는 물을 이용해서 시원함을 유지했다고 하네요. ​그냥 오래된 벽이다 생각하고 지나갈뻔했는데 이렇게 설명 들으니까 너무너무 재밌습니다 ㅎㅎ​ 적산가옥들도 군데군데 많이 남아서 사진관으로 사용되기도 하고 다양한 건물로 활용되고 있는 동네가 이곳이죠. 많이 낡긴 했지만 현대 건물들과는 또 다른 매력이라 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ​  핸드브라운백제, 창비 등으로 많이 알려져있는 구 백제병원건물은 원래 5층짜리 건물이었다고 합니다. ​화재로 인해서 한층이 사라지고 지금의 형태로만 남게 되었고, 병원이 세워질때 당시만 해도 민간병원으로써는 처음으로 최첨단 의학기술을 접할 수 있던 대형 병원이었다고 합니다. ​그리고 이 빨간벽돌 하나하나 일본에서 가져와서 지은거라고 하네요. 건물도 멋지게 지어두고 의료기술도 빵빵하던 백제병원은 실제 시체로 표본을 만들어서 사용하다 걸려서 한순간 나락의 길을 걷게 되었고 이후 중식당, 일본 장교 숙소, 대사관, 예식장 등등 다양하게 활용되다 현재의 모습이 된거라고 합니다. ​재밌는 스토리가 많았어요!​ 역쪽에서 올라가서 제대로된 시작점을 찾기 힘든 .. ​요건 개선을 해야할 것 같았어요. 간판이 너무나도 작은것..!ㅠㅠ 초행길에 혼자 오면 정말 잘 못찾을 것 같아요. ​여기가 시작점이라고..? 의심스러우시다면 잘찾아가신거에요. 거기가 맞습니다 ㅋㅋ  이제 슬슬 오르막을 올라갑니다. 후.. 더웠어요 ㅋㅋ 정말 습하고 뜨거운 날씨였어서 손선풍기와 양산이 너무나 절실하게 필요했었네요..​뜨겁기만 하든지 습하기만 하든지 둘중 하나만 했으면 좋았을텐데 원래 비 예보에서 갑자기 맑아져서 습도는 습도대로 올라가고 기온도 기온대로 올라가던 여름의 대환장파뤼.. ​그치만 그래도 열심히 설명해주시면서 이제 거의 다와간다고 독려해주시던 가이드님 ㅋㅋㅋ​ 에 왜 산복도로가 많이 생겼는지, 왜이렇게 산등성이에 집이 빼곡하고 정신없게 자리잡았는지는 아시는 분들도 많으실거에요. ​6.25때 피난내려온 수많은 사람들이 살 곳이 없어서 점점 산으로산으로 올라가서 집을 마구잡이로 짓다보니 한국의 마추픽추같은 풍경을 만들게 되었답니다. ​ 대규모 매립이 이루어지기 전 의 모습도 있었어요. 진짜 산에서 내려와서 거의 바로 바다느낌.. ㅋㅋㅋㅋ 매립 안했으면 이라는 도시의 발전이 굉장히 더뎠거나 발전을 못했을 것 같습니다. 땅이 너무 없어요~​  드디어 마지막코스인 168계단 모노레일을 타러 왔습니다. 사실 걸어올라가도 막 대단히 고되진 않아요. 계단의 폭이 좁고 낮아서 금방 가긴 하는데... 옆에 모노레일이 있는데 굳이 걸어가진 않아도 되겠죠..? ㅋ​ 이 모노레일은 사실 관광용으로 만들어진게 아니라 계단이 유독 많은 이동네에 거주하시는 고령자분들을 위해 만들어졌어요. 이쪽은 관광용으로 많이 쓰이고 있지만 옆동네 영주동이나 이런곳에 가면 관광보다는 주민분들의 편의를 위해 설치된 곳들이 있답니다. ​  저는 미리 한번 걸어봤었는데 중간중간 귀여운 그림들도있고 풍경도 멋져서 걸을만하더라구요 ㅎㅎ대신 계단의 폭이 좁고 가파르니 조심하셔야합니다 ^^​ 긴시간은 아니지만 모노레일을 타는동안 내려다보는 풍경도 참 좋습니다. ​뚜벅이하시면서 잠깐 다리를 쉴 수 있게 하는 꿀맛같은 시간.. (동구버스투어도 있습니다만..ㅋㅋ)​모노레일을 타고 올라가면 출발할때 받은 바우처를 쓸 수 있는 명란브랜드연구소가 있습니다. 조금만 더 힘내서 가보자구요!​ 올라와서 내려다보는 풍경은 더 좋구요 ^^ 망원경도 비치되어 있어서 저 멀리 더 자세히 보고싶으신 분들은 의 모습을 조금 더 자세히 관찰해보세요. ​뷰맛집 투어 안내는 여기까지고 이후에는 자유롭게 식사를 하거나 다른곳으로 이동하시면 된답니다. ​  모노레일 바로 옆에 있는 명란브랜드연구소 입장!여기서는 커피를 마셔도 되고 식사를 하셔도 됩니다. ​받은 바우처는 만원까지라서 만원미만의 음식을 먹거나 초과하는만큼 추가지불하면서 식사를 하시면 되고 차액 환불은 어렵다는점~ ​알뜰살뜰 만원어치를 채워서 드셔보세요~ 저희는 추가결제하면서 식사를 제대로 하고 가기로 했어요. ​ 그리고 안에 들어오시면 시원하고 쾌적한 환경에서 동구 뷰를 감상하실 수 있다는건 안비밀~왠만한 산복도로 카페 부럽지않죠? ㅎㅎ​ 저희가 시킨 음식들이 나왔어요. 명란을 이용한 토마토파스타와 오일파스타인데 개인적으로 토마토파스타가 훨씬 맛있었어요. 추천드립니다. ​그리고 저기 보이는건 피자라는 이름이 붙어있긴 하지만 또띠아롤이라고 보셔야할 듯 합니다. 롤링피자라고 되어 있어서 뭔가 싶었더니 돌돌 만 피자더라구요 ㅎㅎ​ 맛나게 음식을 다 먹고 명란브랜드연구소와 가까이 있는 이바구공작소에도 잠시 들러봤어요. ​  1인당 2천원에 교복체험도 할 수 있어서 추억사진 남기기도 좋았네요 ㅋ 처음에 교복..? 했는데 막상 입고 너무 즐거워하시는 모습에 같이 기분좋아졌던 투어 마무리였습니다.     와서 해운대 광안리 말고 다른곳을 추천해달라고 하면 저는 이 투어를 꼭 참여해보라고 말해주고 싶어요. ​투어 출발지도 역이라 역관광지로 딱 좋고 시간도 1시간내외로 오전안에 끝나는 스케줄이라 이후 스케줄에도 크게 영향 미치지 않을 것 같거든요. ​이라는 도시를 겉핥기 식이 아닌 정말 내면까지 보고 간다는 느낌을 받으실 수 있을거에요. 에 30년 넘게 산 저도 아~~ 하던게 정말 많았거든요. ​ 뚜벅이ㅜ 하시는 분들께서는 꼭 이 투어 즐겨보시기 바라면서 이만 마무리해보겠습니다 ^^​#_뚜벅이_ #이색 #코스추천 #초량동 # #역관광지 #가볼만한곳 #명란브랜드연구소 #초량_이바구길 
안녕하세요 잇님들!은 벌써 목련이 환하게 폈더라구요제목에도 사진 넣을 수 있는거 2달만에 알았...   사실 전 길을 걷다보면 희안하게 저한테 길을 물어보시는분이 정말 많아요얼굴에 인간네비라고 적혀있나..하루에 다섯번까지 잡혀본 적도 있어요 ㅋㅋㅋ 그런 의미로 오늘은! 저희 동네 초량 이바구길 찾아가는 포스팅을 써볼까해요!  역입니다! 날이 따스해지니 캐리어끌고 오는 커플들이 너무많아요커플들은 제 포스팅보고 알아서 찾아가세요!물어보지마세요!! 부러운거 아니에요!!☹️  에도 BRT 시스템으로 역앞이 조금변화가 생겼어요 횡단보도도 두개나 생기고!암튼 역 등지고 왼쪽 횡단보도 기준 찾아가는 방법 횡단보도 건너자마자 보이는 올리브영 끼고 끝까지 쭉 올라가기! 삼거리에서 직진해도 우회전해도 도착시간은 비슷 이 두 건물을 찾으셨다면 다왔습니다!요 두 건물 사이에 길이 있거든요삼거리에서 직진하셨으면 우회전 하시고, 우회전 하셨다면  올라와서 좌회전 하심되요!말은 어려운데 그냥 와보심 알거에요 ㅋㅋ  가운데 보이는 저 두 건물 사잇길! 오른쪽 하단에 작은 갈색 기둥을 발견하셨다면다오셨네요~ 짝짝 왼쪽에 노란 간판도 확인~ 이 길은 역을 등지고 오른쪽 편 횡단보도 건넜을때 올라오는 방법입니다~텍사스 스트릿이라고 적힌 큰 간판을지나 골목을 따라 쭉쭉 걷다보면 요렇게 작고 이쁜 사진관이 보일거에요.*(비와 당신의 이야기 라는 영화 촬영지였어요! 매일 퇴근길에 강하늘님이랑 천우희님 볼수있나하고 엄청 기웃거렸는데..함두 못뵌..흑..)사진관 끼고 좌측으로 돌면 아까 그 삼거리가 나옵니다!  그럼 이제 올라가볼까요~요렇게 작고 낮은 담장들을 지나  귀엽게 꾸며진 벽들을 따라서 소년과 소녀상이 놓여진 작고 이쁜 계단을 오르면  초량 초등학교가 나옵니다 그리고 학교 옆 초량 교회 사잇길로 다시 고고!이 골목길이 찾기 어렵다 하시면처음부터 초량초등학교나, 초량교회를 길찾기로 찍고  이동하셔도 무방합니다!그럼 큰길로 쭉 이동해서 여기로 바로 오실거에요~  전망대까지 으쌰으쌰 달려봅시다 =3  벽에는 초량에서 나고자라신 위인분들과스타분들이 벽을 장식하고 있어요 걸으면서 찬찬히 한번씩 보시면 좋아요! 이제부터 높고 긴 계단들의 향연하.. 저도 오랫만에 사진찍느라 계단 탔더니  운동부족 티남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마스크 벗어 던지고 싶었어요 ㅠ 계단오르는 길에 있는할머니께서 운영하시는 작은 귀여운 카페!코로나 전에는 여기 계단 오르락 내리락 운동할 때 요기서 아아 많이 사먹엇쥬!아아 맛집이에요 여러분!! ㅎㅎ  초량초등학교 근처라서 이렇게 오래되고 작은 문방구도 있어요!추억의 불량식품들 까먹는 재미가 쏠쏠 168가게에선 간단한 식사류도 판매중입니다! 계단을 다 올라서 요렇게 예쁜 벽돌가게가 눈에 들어오면 다 오신거에요~  무서운 168계단이 이제 저멀리 보이네요안멈추고 한번에 올라가면 진짜 천국볼수있어요 추천드립니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동절기 : 10월~5월 / 07:00 - 20:00하절기 : 6월~9월 / 07:00 - 21:00* 모노레일 운행시간요기가 모노레일 승강장입니다!타는 시간보다 기다리는 시간이 길때도 있지만한번 타보시면 신기한 경험이 될거에요  이건 예전에 찍어둔건데요렇게 모노레일 창문밖으로 경치구경도 가능해요저멀리 북항대교(항대교) 도 보이네요~ cafe 168 -  초량 이바구길 빵집모노레일 노선 중간에 보면요리연구가 홍신애씨가 운영하시는 빵집이있는데이것때문에 저는 돌계단을 이용하죠 ㅋㅋ  날씨좋을 때 테라스에서 커피에 빵 한조각 바로 힐링이쥬~  요렇게 중간중간 조형물 구경하는 재미도 있어서계단을 이용하는 분들도 많아요  모노레일 옆 아찔한 계단  여긴 모노레일 내리자마자 건너편에 있는소품샵 옆에 막걸리 집인데얼마전에 산책가다보니 둘다 사라졌더라구요..ㅠ코로나 미워  이 날 친구랑 계단 쬐끔 타고 등산 기분 낸다고대낮에 막걸리에 파전먹고 둘다 약간 취한채로 계단 웃으면서 뛰어 내려온 기억이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 초량 금수사 전경입니다  금수사광역시 동구 망양로 533-1 되게 조용하고 아늑한 사찰인데 이바구길 근처에  있어서가볍게 둘러보기 좋아요!   밤에 걸어도 이쁜 초량 산복도로~왼쪽사진 저멀리 민주공원도 보이네요 흐린날 산책가서 찍은거라 사진이 음날씨 문제 맞겠죠?제 손 탓이 아니겠죠? 봄 가을에 산책하기 딱 좋아요바닷바람 맞으면서 야경 구경하기~ 이건 술먹고 산책하다 찍어서 초점이 엉..망.....여기는 유치환님의 느린우체통 자리!저 우체통에 편지를 넣으면1년뒤에 배송해준다고 하네요.미래의 나에게 써보는 것도 괜찮을듯 풍경 사진은 진심이 아니어서 저따구로 찍은듯..음식 사진은 잘 찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  금수각광역시 동구 초량로 119  여긴 금수각! 절 올라가는 길에 가다보면 삼거리에 있는 작은 중국집인데,테이블도 몇개 없는데 기사님들 맛집이래서 방문했는데짬뽕 짜장 둘다 넘 맛났어요 굿굿  어떻게 오늘 초량 이바구길 잘 둘러보셨나요?이제 찾아가는길 어렵지 않으시겠죠?다음엔 좀 더 잘 찍은 사진으로 ㅋㅋㅋ 돌아올게요~ 안녕~ 이바구길 전망대에서. 2019.11.23​ 
Will you join me going to Busan? 을 지로 정한 이유는 우선 뚜벅이 이었고도심지를 걸으며 여기저기 구경하고 싶어서였다.I'm gonna on that! ㅋㅎ​##뚜벅이 나의 트레벌메이트지난 해 겨울 서울 이곳 저곳을 한 이후로 다시 만났다.그 흔한 카페를 안가는 이 사람과 너무 더운 날씨를 피해 카페를 가기로 마음먹었다.서치를 통해 찾은 곳은 '초량1941'​일단 뚜벅이들에게 더운 날씨가 이 카페를 찾아가는 것 자체가 고난위도약간, 방탈출? 메이즈러너? 급이라고 보면 좋겠다.​카페 '초량 845'의 내부를 지나가야 하는 것도 독특한데, 너무 더운 날씨탓에 1941 안가도 되니깐 845에서 먹자고 살짝 조르기도 했다. 1941이 전통 일본 가옥을 개조한 것이라면 845은 현대적인 느낌의 통유리로 창밖으로 보이는  시티뷰가 꽤나 멋지다. 1층은 쇼룸과 화장실이 있는데 쇼룸은 아직 비어있고 화장실이 매력적이다. 병원 개인실 한 칸 느낌이 나도록 여자 화장실이 2칸인데.. 아 이건 그냥 직접 가보고 느끼는 걸로 내 소감은 중략하고 싶다. 오래된 것이 좋은 나, 지나치는 건물의 빛바랜 색상에도 쉽게 발길을 떼지 못한다. 에엥? 토마토 하우스라고? 너무 귀여워버리잖아. =_= 사진 한 장만 찍어주라! ㅋㅎ 모노레일이란걸 처음 타 봤고, 그걸 한국에서 탈 것이란걸 상상도 못했던 1인늘 외국에 가서 트램이나 모노레일을 타면서 경치를 천천히 눈에 담고 ~ ?!@#%#아묻따 무조건 타야한다 이건, 무료이고 저녁에 가서 꼭 다시 한 번 타보고 싶다. 카페 1941​일본 가옥을 개조해서 만든 초량의 한 카페우유 기반의 제품이 시그니처이다.서머한정 코코넛우유가 맛있었다. 파르페에 팥이 들어가는 메뉴도 괜찮았다.아이스크림 모나코를 만들어 먹을 수 있게 모나코 반쪽을 올려주고아이스크림 사이 사이에 견과류들이 조화롭다.단순한 땅콩이나 아몬드가 아니라, 마카다미아, 귀리, 피스타치오 등등이 들어가언니랑 나랑은 먹으면서 이거 무슨 견과류다 이름 맞추기 게임을 하게되었다. 제법 진지 ㅋㅎ​ 일본 가옥 카페를 접하고 나니우리 아이유님이 뮤직비디오를 촬영했던 곳을 방문하지 않을 수 없었다.수정각​초량 이 꼭대기까지 버스가 다니는걸 확인한 우리는이제 걷지말고 버스타고 다니자..는 깨달음을 얻고 수정각까지는 버스를 타고 이동..​무인카페를 운영하며 책을 보며 쉴 수 있는 공간을 대여해 준다.무료...!​여기서 다다미방의 쓰임을 알게되고일본에서는 이 다다미를 등지로 앉는 자리가 상석이라는걸 또 얻어감 ​인사이트업사이클링버스타고 빨리 이동해야해서 이 예쁜걸 한장에 후딱 담아봤지만나는 여기서 나 잡아봐라 빼꼼샷이 찍고 싶었다규... 또 갈래...​#upcycling #artworks​ 역시나 도시 뚜벅이 에서 건질 수 있는길거리 낙서, 그라피티​#artworks#graffitti​  현재 식도락께서 쉐어해 주신 '먹킷리스트'01 우리돼지국밥02 이찌마오 오징어물회+오징어튀김03 서면 분식​일단 국밥집 중에서 이 집은 좀 평타이상이겠다는 느낌이 오는 곳은 수십년 전통 혹은 n대째 내려오는 집 아니면 24시간 꺼지지 않은 가마에서 끓여낸, 이런 따위의 수식어 아니겠냐 이 곳도 50년 전통이라니 믿고 먹어보겠다. 평은 일단 나의 최애 돼지국밥 순위를 흔들어 놓을 정도로 맛있었다. 순대 정말 또 먹고 싶은 맛, 특히 여기는 고기 간장양념이 맛있어서 점수를 더 후하게 주고싶다. 돼지 국밥에나 간장양념에나 뭘 넣는지 모르겠는데 일단 살짝 느껴지는 그 향이 돼지 비린맛을 없애주고 간장에 감칠맛을 더해준다. 약간 매콤한 맛도 나는 그..게 뭔지 정말 궁금하다. 아 그리고 이 집은 맑은 탕 아니고 고춧가루 기본 들어가 있는 집.. 만나기전에 메세지로 의상 서로 맞춰보다가 내가 닥터마틴 제이든 신을거래니깐알아서 맞춰 착장해주는 언니의 센스에 감사했다. 잡다구리하게 카페에서는 만지막 만지작 하다보면 2시간 죽이는건 일도 아니다.스티커, 음료 병에 달린 택이 취향 저격.. 지나오다 구매한 명란 스티커도 묘하게 잘 맞다.보조배터리에 하나 핸드폰 투명 케이스에 하나 ㅎ 의 추억을 담아보자.​​​​#뚜벅이#친구랑##초량#초량카페 
KTX로 에 왔다면 역 앞에서 그리 멀지않은 곳에 있는 과 그 길을 걷다보면 있는168개의 계단과 모노레일을 경험해보는 것도 좋다.역 맞은편의 차이나타운과 하나의 코스로 엮어서 동선을 짠다면 아주 알차게 을 살펴보는반나절 코스가 된다. 나는 신발원에 꽈배기를 미리 주문해놓고 찾으러 갔다 비행시간이 좀 남아서  차이나타운 뒤로 걷다보니 자연스럽게 이곳을 만나게 되었는데 이번 기회에 가보지않았으면 후회할 뻔했다는.​168계단은 완전 급경사의 계단인데 산동네의 아래와 위를 연결하는 유일한 길이었다고 한다.경사가 무려 45도이니 실제로 아래에서나 위에서나 반대편을 보면 아찔하다.이바구길 코스가 홈페이지를 살펴보면 잘 나와있는데 시간관계상 이번에 168계단을 보기만하고무료로 탑승하는 모노레일로 무조건 올라갔는데 그 위에서 보는 시내와 바다 전망이 일품이다.이곳에서 '제이슨 본'이나 '007 영화' 시리즈를 촬영한다면 좋겠다는 생각도 해보고.  동구 초량동 865-48차이나타운 뒤로 걷다보니 이어지고 만나는 골목길.그러다 이런 계단도 올라가고 전혀 예상치 못한 모습을 만나게 된다. 바로 이 급경사의 계단이 168계단이고 그 오른쪽으로 모노레일 승강장이 있다. 서울 남산처럼 가위바위보 하면서 올라가기엔 너무 벅찬 계단. 해서 모노레일을 타고 올라가기로. 살짝 홍콩느낌도 있었던 모노레일 ​ 모노레일이 생기기 전까지는 윗동네 사는 사람들은 얼마나 힘겹게 이 길을 오르내렸을까. 빨강색의 모노레일이 도착한다. 크기는 아주 작고 최대 정원이 8명인데 관광객들이 없으면 주로 현지 주민들이 이용하기에 그리 밀리거나복잡하지는 않다. ​ ​ 모노레일을 내리면 이런 멋진 뷰가 펼쳐진다.바로 앞에 보이는 넓은 건물이 역이다.  시내가 한눈에. 여기까지 왔으니 다른 곳보다 우선해서 가볼 곳이 있어서 골목길로 서둘러 제이슨 본처럼 내려가기로. 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
#후기 #여름휴가 #후기 #후기 #주말 #맛집 #간식 #푸딩맛집 #어푸 #카페 #전망좋은카페 #짐캐리 #모노레일 #성게김밥 #낙지해물라면 #비엔씨 #역비엔씨 #비엔씨제과​​ 마지막날 아침이 밝았습니다.후... 내일 하루 더 쉬지만...벌써 출근하기 싫음.​아침 일찍 일어나서 체크 아웃 후 지하철을 타고 역에 왔습니다.​​ ​​오후 5시 9분 기차라 아직 시간이 많아서 일단 짐을 맡기고영도로 놀러갈 예정 입니다.​​역 5번 게이트로 들어가시면물품보관함이 있어요.​소형 2,000원.중형 3,000원.대형 5,000원.​​ ​​지문인식으로 하시면 되고 카드결제 됩니다.저는 작은 캐리어 갖고 갔는데 중형에 보관 했어요.짐보관 하시기 전에 짐크기와 보관함 사이즈를 비교해보고어디에 넣으실지 결정하신 후 보관 절차를 진행하세요.​​​ ​​이제 가벼운 몸으로 마지막날을 불태우러 갑니다.​​​ ​​물품보관함 옆에 짐캐리 라는 짐운반 및 짐보관 업체도 있어요.짐을 숙소 까지 옮겨 주기도 하고 보관해 주기도 하는데짐보관 금액은 물품보관함 보다는 조금 더 비싼 거 같아요.​​​역에서 버스를 타고 영도로 건너가 흰여울 문화마을로 갔습니다.버스 정류장에서 언덕을 내려와 길을 건너면 요런 좁은 골목 계단이 있는데,​​ ​​여기로 내려가면...​​​ ​​시원하게 바다가 보입니다.​​​ ​​날씨도 너무 좋고 바다도 시원하고.​​​ ​​흰여울 문화마을은 요런 좁은 골목길로 다니면서구석구석에 소품샵이나 카페 등을 구경할 수 있구요,(주민들이 살고 계신 곳이니 조용히 다니셔야 합니다.)​​​ ​​요렇게 해변산책로를 따라 바다를 보며 산책하실 수도 있어요.​​​ ​​여기가 블로그에서 많이 본 흰여울점빵.바다를 보면서 라면을 먹을 수 있는 곳인데 아직 오픈 전이네요.​오전에 여기서 흰여울 핫도그도 사먹고 푸딩도 먹으려고 했는데흰여울 핫도그 집은 아예 없어진 거 같구요,푸딩 가게는 아직 오픈 전....  ​​​ ​​손목서가.​​​ ​​여울책장.​​​ ​​중간에 공중화장실도 있어요.​​​ ​​산책로 끝이 보이고 도로가 쪽으로 올라가면...​​​ ​​흰여울 전망대가 있습니다.​​​ ​​흰여울 우체통.6개월~1년 단위로 배달되는 우체통 입니다.​​전망대에서 10m 정도? 흰여울문화마을 입구 방향으로조금만 걸어가시면 버스정류장이 있어요.(버스정류장 이름이 백련사였던 거 같네요.)​버스를 타고 영도 해녀문화전시관 쪽으로 갑니다.​​ ​​진짜 바다 원없이 보고 가네요.바다는 바다고 배 너무 고프니까 얼른 밥 먹으러 갈게요.​​​ ​​영도 해녀문화전시관 간판이 보이는 곳에서 언덕 아래로 내려가서왼쪽으로 쭉 걸어 들어가면...​​​ ​​옥천횟집이 나옵니다.​​​ ​​오전 11시 오픈 오후 9시 마감이에요.​​​ ​​저는 성게김밥 1인분(10,000원)과낙지해물라면(8,000원)을 주문 했습니다.​​​ ​​크... 뷰맛집♡​​​ ​​크... 사진만 봐도 침 나오네요.​​​ ​​배 터지게 먹고...​영도 해녀문화전시관을 보러 갑니다.옥천횟집에서 좀 더 안쪽으로 들어가면 있어요.​​​ ​​1층에서는 해녀분들께서 잡으신 해산물을 판매하고 있구요,2층에는 전시관, 3층에는 뷰를 볼 수 있는 옥상이 있습니다.​​​ ​​2층에도 테라스가 있어서 뷰를 감상하실 수 있어요.​​​ ​​3층도 한 번 가봅니다.​​어머...​​ ​​이삐가 있네요.좀 더워 보이긴 했지만 그늘도 만들어 두시고 물도 넉넉히 두셨더라구요.​​​ ​​좀 놀아주다가 다시 흰여울 문화마을로 갑니다.​​​흰여울 문화마을 '어푸'​​ ​​하이 까눌레와 어푸가 같이 붙어 있네요.둘 다 오픈시간이 12시 30분 입니다.​​오해 하실까봐 미리 얘기하는데 푸딩 먹으려고 되돌아온 거 아닙니다.흠흠...​​​ ​​노란색이 수제푸딩을 파는 '어푸'에요.​​​ ​​저는 가장 기본인 '커스터드 푸딩'으로...4,900원.​사장님으로 보이는 언니분(저 보다 동생이시겠지만 ㅋㅋ)께서너무 미인이신 거 같아서 깜놀.마스크 벗으신 걸 보고 싶더라구요. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​사이즈가 조그만해서 조금 비싸다 싶었지만...​​​ ​​별로 달지 않고 맛있었어요.다른 맛도 먹어보고 싶었지만더운 날씨에 계속 들고 다닐 수는 없어서 포기.(아이스팩 포장도 해주신다고 해요. 차 있으시면 포장도 괜찮을 듯 합니다.)​​​이번에는 해안산책로를 따라 걸었어요.​​ ​​절영해안산책로 간판이 보이네요.산책로 입구 도착.​​아직 기차시간이 꽤 남아서 버스를 타고 로 갑니다.은 사실 그냥 마을길이라서 계획에 안 넣었던 곳인데시간도 남고 역이랑도 가까워서 잠깐 들려 봤습니다.​​ ​​ 모노레일.​​​ ​​망양로 산복도로전시관.​​ ​​안내해 주시는 분께서 매우 친절.​​​ ​​의 역사를 볼 수 있는 곳이에요.​​​너무 덥고 피곤해서 카페에서 쉬었다가 역에 가려고 합니다.카페 초량845.​​ ​​카페 내부가 큰 통창으로 되어 있어서시원시원하고 뷰가 보기 좋았어요.​​​ ​​시크니처 메뉴인 초량제라떼.7,000원.​​​ ​​위에 아이스크림이랑 커피, 센베 조합은 좋았는데저는 아랫부분에 커피젤리가 영... 제 스타일이 아니더라구요.젤리는 거의 다 남겼어요.​​​초량845 근처 버스정류장에 역 가는 버스가 있어서버스 타고 역으로 갑니다.​​ ​​빈손으로 서울 가기는 아쉬우니 비엔씨제과에 들려줍니다.​​​ ​​집에 갖고 갈 파이&퐁듀만주 세트 하나 사고,15,000원.​​​ ​​사라다빵도 하나 먹어줍니다.5,000원.​​​ ​​예상 가능한 맛. 그래도 맛있었어요~ ㅎㅎㅎㅎ​KTX는 출발 17:09 ~ 서울도착 19:45으로 59,800원이었습니다.총 경비는 숙소, 교통비, 경비 모두 해서 50만원 정도 들었어요.​​​이렇게 여름휴가 기가 끝났네요~다들 주말 잘 보내고 계신가요?저는 어제 화이자 백신을 맞고 그 핑계로먹고 눕고 반복하면서 뒹굴거리고 있습니다.​그럼 모두 건강 조심하시고 즐거운 주말 보내세요^^  ​ 
​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​​ ​​​역에서 기차 시간이 조금 남는다면바로 근처에 가볼만한 곳으로초량 이바구길을 추천한다​역 건너편 텍사스 스트리트 골목으로 들어가면전봇대 사이사이로 조그마한 표지판이 있다​​ ​​​이바구길 가는 방향을 표시해둔 표지판을 따라계속 골목길을 올라가면 모노레일 타는 곳까지안내해주는 큰 간판이 보인다​​ ​​​쭉 따라 올라갔다니이바구길 벽화가 보였다​​ ​​​벽쪽에 옛날 사진들이 있어서구경하면서 올라갔다​ ​​초량동 출신 연예인들도 전시(?)되어 있었고​​ ​​​처음에 이바구정거장이모노레일 탑승하는 곳인줄 알고기웃기웃거렸는데여기는 휴게쉼터? 같은 곳인 것 같았다​​ ​​이바구정거장 가기전에 보이는이 계단을 한 번 올라야 모노레일을 탈 수 있다​​ ​​​계단을 다 오르면 168 가게가 보이는데요 오른쪽 골목으로 들어가면168계단과 이바구길 모노레일 둘 다 볼 수 있다​​ ​​​두둥진짜 여태 본 계단 중에 제일 가파른 것 같다이게 전부 168개라고!!!???​​ ​​​이바구길 모노레일은 무료라서대기 후에 모노레일이 오면 탑승하면 된다내가 갔을 때는 주말이지만진짜 너무 추웠던 날이라 그런지사람이 많지 않아 대기없이 바로 탑승했다​​  ​​​남자친구는 168계단 마라톤을 신청해서1분내로 이 계단을 후다다닥 뛰어가면기록증과 메달을 주는 그런 이벤트(?)에 참여했다참가 비용은 2,000원​​ ​​​남자친구가 계단을 뛰어 오르는 동안나는 모노레일을 타고 편안하게 오르기(?)​​    ​​​모노레일로 보는 세상은 이러하다정말 생각보다 가파르고생각보다 높고생각보다 빨랐다​​ ​​​올라와서 남자친구의 기록을 보니41초!! 41초만에 168계단을 뛰어 올랐다진짜 대단해,,​​ ​​​위에서 보니 더 아찔한(?) 168계단여길 어떻게 뛰어온거야,,???​​ ​​​올라와서 보는 경치는 대단했다확실히 날씨가 추우니 세상이 선명하다​​   ​​이렇게 높은 곳에 산다는건 어떤 느낌일까뭔가 서울의 해방촌이 생각나기도 했다거기에 바다를 곁들인,,​​ ​​올라갈 때 모노레일을 타봤으니내려갈 땐 계단으로 가보기로 했다무릎을 위해선 반대로 했어야 했는데ㅠ 따쉬,,​​  ​​​계단은 보는 것보다 직접 내려가면더 무섭다,,, (쫄보 기준 무서운 계단,,)계단 폭이 생각보다 좁고 촘촘하다​​ ​​​그래도 계단에 있는 문구 보는 재미도 있었다​​ ​​​여기는 보니까 몬가 포토존st인 것 같아서여기 앉아서 사진도 찍고​​ ​​​내려오면서 경치 구경하려니다리가 호덜덜 떨려서사람이 없을 때 잠깐 서서 구경하다가다시 한발씩 천천히 내려왔다​ ​​​169계단을 다 내려와서이바구길 초입으로 가는 첫번째 계단에 있던계단집커피에서 달고나를 샀다​​ ​​​왕커다란 달고나가 하나에 1,000원!​​  ​​야무지게 먹으려고 했는데파사삭 456번 탈락,,,​​ 
﻿6월﻿ 이번에는 간만에 가까운 거리지만까지KTX차림은 엔간히 먼 곳에라도 다녀올듯 ㅋ​숙소;역 근처 호텔룸에 들어 가기전루프탑부터..​뷰짱!!국제 여객 터미널부터항 대교까지룸 입성​간단짐대충 내려놓고​숙소에서 걸어서오늘 목적지이바구길상상을 뛰어넘는 계단과상상을 뛰어넘는 경사도숨이 턱에 차오도록올라서 도착한모노레일계단168개​산위에는 이렇께 또 넓직한 도로 "산복도로에서 버스를타고갈까 ""no no~~"배차 시간이 기약이 없다.모노레일타고산복도로까지 갔다가급격한 경사를 걸어내려오는길에만나는 풍경들​  초량 초등학교담벼락에 걸린옛풍경들그중 눈에 띄는 사진.담에 붙어 물받을 차례를 기다리는 작은 소녀.바로 내모습.눈물이 핑 돈다.​꿈을 안고당차게도 스스로 택한  유학​고모는 양동이 차례가 되면 ​가질러가마하면서 물 차례를 기다리게 세워놨는데기센  아지매들은 어느새새치기 새치기.아무말 못하고담에 붙어서​ 고개숙이고 서있었던 나.고마웠던 고종 사촌들도 떠오르고..​"영숙아 ~ 그때 참 고마웠다""오빠야~,고마웠데이~~"​​ 역사 사적지 초량교회도있고​​한류 스타들이 다닌초량 초등학교도 있다. ​​추억속의 너에게 나도 손을 내민다.. 여기오길참 잘했다.​​저녁은 믿고먹는  배달회.쫄깃탱탱맛있다~~​다음날​10시 30체크아웃​호텔근처커피 라떼넌 또 드물게 맛있다.한잔 추가테이크아웃​감사합니다~~​모두모두..​﻿﻿
역 건너편에 위치한 초량 이바구길은 일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 곳이다. 은 산이 많고 평지가 좁아 이바구길 같은 산복도로가 많이 있다. 그 산복도로에 625때 피난민들이 생활터전으로 자리잡은 곳들이 많이 있다. 이바구길, 감천문화마을 같은...   사실 같이 간 친구님께서 #모노레일 을 타지 않고 걸.어.서 여길 올라가보겠다는 야심찬 포부를 밝혔었는데 이걸 보자마자꼬리를 팍 내려버렸다는 ㅋㅋ 경사가 어마무시하다... 허허  승강장 안쪽으로 들어가면 엘리베이터로 모노레일 탑승장까지 갈 수 있다.   #모노레일 은 동네 어르신들이 운영하고 계셨는데 도착하자마자 바로 출발한다고 얘기해주셔서 후다닥 탑승.  여길 어떻게 걸어다니셨을까...;;  모노레일에서 내리면 바로 연결된 전망대에서 역방향 시내를 훤히 내려다볼 수 있다.  저 멀리 #바다 와 #항대교 까지 내려다 볼 수 있는데 이게 야경이 더 멋있을거 같아서 매우 아쉬웠다. ​  섣불리 내려가는 계단으로 향할 수는 없다...내려가면 다시 올라오는게 너무 일이기 때문에 ㅎㅎ  걷다 쉬다 보는 재미가 있는 #이바구길 ​  한 바퀴 돌고 모노레일 정류장으로 돌아와서 기다리는 중.사실 내려갈때는 걸어가도 되지만... 한번 더 타고싶어서 ㅋ  다음엔 조금 더 시간을 많이 할애해서 구석구석 제대로 을 해보고 싶다.  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​ 
우연히 보았던 빨간색의 #모노레일꼭 가봐야지 했는데 드뎌 화장한 일요일 출발하게 되었어요♡  역시 라니조이는 높으나 낮으나 계단이 많으나 ㅋㅋ언제나 외발자전거와 함께 랍니닷  저희는 윗쪽에 있는 #초량2공영주차장 에주차를 했답니다^^♡어디갈땐 항상 주차장을 1번으로찾아보곤하죵ㅎㅎ 주차장에 조금만 내려가면 바로 모노레일이 있어요  저 멀리 광안대교가 한눈에 보이네요오늘 날씨까 쨍하니 너무 예쁘더라구요  모노레일 입구에서 왼쪽으로들어가시면 전망대가 있어요   아래쪽으로 내려오시면 사진찍기 예쁜 곳이 있어요  캬~하늘 정말 예쁘죵?   아쉽게도 코로나로인해모든 가게들이 문을 닫았더라구요ㅠㅜ  드뎌 모노레일이 올라오네욧정원이 8명이네욧ㅋ아차 그리고 모노레일은 높은 지대에사시는 주민들을 위해 설치한거라따로 요금 같은건 없지만주민들을 위해 너무 소란스럽거나 위험한장난은삼가해야긋죵?ㅋ드뎌 모노레일이 올라오고 있어요   차례를 지켜 조심조심^^  마치 놀이기구탑승을 기다리는것 마냥신이난 라니와 조이입니닷ㅋ  저기 밑까지 내려간데욧ㅎ 드뎌 1층까지 도착했습니닷ㅋ모노레일은 2층까지 운행하고엘리베이터로 1층까지 이동하면 되욧아차 화장실은 2층 엘리베이터 좌측에 계단 내려가기전에 있어욧ㅋ아이들이랑 다니려면화장실도 중요하잖아용ㅋ  바로 1층의 모습입니닷ㅋ 그럼 이번에는 계단으로 올라가볼까?168계단 도전!  헉걱~~~  갈..수..있..을까?조이~~자전거 놓고 가면 어카니?이어미가 들고가야하는거뉘?  조금 오르다보니 #이바구벤쳐캠프 라는간판사이로 길이 있네욧ㅋ  이거쓴 #토르망치 ?과연 이 아이들은 망치를 들었을까요?ㅋ  쭉따라가다보면 요렇게 예쁜곳이 또 나옵니닷ㅋ하늘 너~무 이뻐!오늘 하늘이 다했다ㅋ     파란건물은 커피숍같기도 하고 쉽터 같은 분위기였는데 코로나 때문인지 문이 잠겨 있더라구욧ㅠㅜ  요런 건물이 있는 계단 사진 많이들 보셨을거예욧ㅋ넘 작아서 깜놀ㅋㅋ찍은 사람들이 사진을 잘 찍은거였어ㅋ꺄~예쁜 핑크문이닷ㅋ여기서는 모델샷 한번 해주시고   핑크문을 지나 또 올랐습니다여기는 주변관광지를 예쁜 그림으로전시해놓았더라구요역시나 문은 닫혀있어서 들어가지 못했답니닷ㅠㅜ   이렇게 보니 모노레일의 곡선이  마치T익스프레스 같구료ㅎㅎ  어쩐지 덜컹거리는게 예사롭지않더라는ㅋ아주 느리게 움직였지만 간이줄어든 어뭉은 무서웠답니닷ㅋ라니조이는 재미있다고 난리ㅋ나도 너희들 나이땐 스릴있는거 좋아했드아~   곳곳에 예쁜 장소들이 너무 많아서이곳은 사진 맛집이었어욧ㅋ 여기도 들어가보고싶었는데ㅜㅜ  아쉽아쉽~~~ 저기..저는 외로워서 우는게 아닙니다만ㅋ혼자 외로워보는게 소원입니다ㅋ돌밥으로 지친 내일상야! 코로나 너 어서 저리가!!내 일상을 돌리도~~뜬금없이 신세한탄을 하였네욧ㅋ  돌아가는길에 보이는 당산이라는 표지판에 이끌려 따라가니예전 어른들께서 제를 지내던 곳인가봐요​  아이들과 당산제가 무엇인지 글도 읽어보고들어가서 소원도 빌고 나왔답니닷ㅋ 돌고나니 대략 1시간 반정도 걸린것같아요나중에 가게들이 문을 연다면 2시간 정도소요될수도 있을것 같아요너무 어린아이들이 있는 부모님께는 모노레일이 조금 덜컹임이 있고 계단이 폭이 좁고 가팔라서 아이가 좀 큰다음 가시길 권해욧ㅋ초딩이후의 아이를 둔 부모님과연인들 강추ㅋ왜냐? 앞에서도 말씀드렸지만... 사진맛집이거든요ㅋ​그럼 다음주 주말은 # 에있는168계단 으로 가보시는 건 어떨까욧?끝까지 읽어주셔서 감사합니닷   #핫플레이스 #동구추천 #연인추천장소 #추천 #모노레일 #토르망치있는곳 #계단많은곳 #전망좋은곳 #초량추천 #예쁜사진 
코스 명소  추천사진.글 NowStudio 트래블에이미이번에는  다녀온 후기로 인사드리는 트래블에이미 입니다. 경상도 사투리로 이바구는 이야기라는 뜻으로.. 다양한 볼거리와 즐길거리가 있는곳 이었습니다. ​코스로 어딜갈까 고민하시는분들에게 추천해드리는 은 남선창고-(구)백제병원-담장갤러리-인물사담장-168계단모노레일-김민부전망대-이바구충전소-당산-이바구공작소-망양로산복도로전시관-장기려더나눔세터-이바구캠프-스카이웨이전망대-유치한의우체통-까꼬막 코스로.. 저는 이 중에서 168계단 모노레일에 다녀왔지 말입니다. 코스  지도​가파른 언덕을 따라 조성된 168개의 계단은 항, 역에서 산복도로로 올라가는 가장 빠른 지름길이며 60m가량 조성된 모노레일을 이용할 수 있습니다. ​가파른계단이 보이길래 여긴가.. 했는데, 여기가 바로 168계단 입니다. 올라갈때는 모노레일을 탑승했고 내려올때는 168계단으로 내려왔구요. 내려오는 중간중간 아기자기한 포토스팟이 엄청 많으니 여기는 꼬옥 걸어서 내려오시길 추천해드립니다. 이렇게 보면 잘 몰라요. 직접 내려와야합니다. ​코스  모노레일 탑승해서 올라가는길 사진으로 찍어보았는데, 정말 가파릅니다. 예전에는 몰랐는데, 에 언덕이 그렇게 많다고 하더라구요. ​모노레일을 탑승하고 올라와서 내려가는 모습은 영상으로 담아보았으니 함께 감상해보시구요.  ​명소  168계단에 오르면 저 멀리 바다까지 전경을 한눈에 내려다볼 수 있어서 가슴이 뻥 뚫린답니다. ​이런게 힐링이지 힐링이 뭐 따로 있겠어요. 제가 코스로 추천해드리는 이유입니다. ​윗쪽에 뭐가 있나 봤었는데, 아침일찍 다녀왔더니 상점들이 아직 오픈을 안했던건 안비밀 입니다. ​중간중간에 푯말이 있어서 찾아다니기가 어렵지 않습니다. ​초량입구길 168계단으로 내려오는길 모노레일 탑승장 바로 옆에 계단이 있는데, 옛날시절로 돌아온 느낌(?) ​아까도 말씀드렸다시피 다양한 포토스팟이 있어 천천히 살펴보며 내려가야 합니다. 여기저기 셔터 누르느라 바빳던 기억 입니다. ​중간중간 아기자기하게 잘해놔서 코스로 추천해드리며 명소라고 말씀을 드립니다. ​구름도 몽글몽글 흐리지도 않고 넘 좋았었습니다. 역시 에서는 날씨가 반이상!!! ​무엇보다 168계단에서 꼬옥 예쁜사진 찍고 와야 합니다. 게단에 아기자기 컬러풀한 집이 있는데, 요거 넘나 예뻐서 인증사진 찍구 왔습니다.  ​마무리는 계단집커피에서 카누커피ㅎㅎ 여기 아주머니께서 장사를 하시는데, 정겨운 분위기로 계단에 앉아서 잠시 커피한잔 하고 왔었네요. 이상 코스 명소 초량이구길 추천 다녀온 후기를 정리해보았는데, 많은분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시기 바랍니다 :)​​주소  동구 초량동 865-48운영시간 07:00~20:00 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​ 
Busan   코스, 동구 초량 이바구길 BEST 5 - 의 찐 로컬을 만나고 싶다면 초량 이바구길 -   얼마 전  가볼만한곳으로 동구 초량 이바구길 블로그 포스팅을 했는데요. 친구랑 함께 가서 찐으로 즐거웠던 이라 이참에 브이로그 영상도 만들어보았어요. 완성본은 망고요정 TV에도 올렸는데요. 열심히 만든 영상인 만큼 더 많은 사람들이 봤으면 하는 마음에 제 블로그에도 캡쳐본을 공유합니다. ​참고로  초량이 어딘지 궁금한 분들도 있으실텐데요. 역 KTX 에서 나오자마자 바로 맞은 편에 보이는 언덕 마을이 초량 이바구길이랍니다. 이바구는 말로 '이야기하다' 라는 뜻인데요. 그만큼 동네 자체에 스토리가 많은 곳이에요. 그럼 오늘은 아이유 뮤직비디오 촬영지 <정란각> 부터 시작해서 명란젓 파스타 쿠킹클래스까지 영상으로 만나볼까요?​ [  코스, 초량 이바구길 생활관광 BEST 5 ]1. 문화공감 수정 <정란각> 2. 이바구길 모노레일 3. 명란젓 파스타 쿠킹클래스 4. 옛날 교복 체험 5. 차이나타운 <신발원> * 제작지원 : 한국관광공사 -  동구 생활관광 공모사업 01. 문화공감 수정 <정란각>아이유 뮤직비디오 <밤편지> 촬영지​역에서 도착해서택시타고 바로 <정란각> 으로 이동했어요.​근대식 가옥과 초록빛 정원이 잘 어울리는 곳이었습니다.​차값도 5,000원 내외로 비싸지 않으니,카페 삼아 머물러보세요.1층보다는 2층 마루가 전망이 더 좋아요.  02. 이바구길 모노레일무료라서 더 좋은 모노레일! 사실은 이동수단이에요.​역에서 바로 보이는 언덕 마을이초량 이바구길인데요.​걸어서 20분 정도 가면 모노레일이 나와요.무료로 만든 이동수단이라지역 주민들에게는 발걸음을 가볍게 해주고요.​자에겐 새로운 경험을 할 수 있는관광지가 되었답니다.​ ​올라갈 때는 모노레일을 타고,내려올 때는 168 계단을 따라 내려오세요.​곳곳에 벽화도 많고 포토포인트도 있어요.밤에는 야경 보기 좋게 무료 전망대도 있답니다.​자원활동 하는 어르신 덕에더 정감가는 마을이기도 해요.  03. 명란젓 파스타 쿠킹클래스1인 15,000원 / 사전 예약 필수 체험이에요.​이번 초량 이바구길 에서가장 기대했던 게 <명란젓 파스타 쿠킹클래스> 였어요. ​ 사람들도 이색 데이트 코스로많이 즐기러 오더라고요.​1인 15,000원인데2명 이상부터 프라이빗 수업을 해주니까요즘 같은 시대에 딱이에요.​ ​저는 명란젓 크림파스타를,친구는 명란젓 오일 파스타를 만들었는데요.​요리를 잘 하지 못하더라도충분히 따라 만들 수 있어요. ​레스토랑에서 둘이서 파스타 사먹어도3만원 훌쩍 넘는데요.여기선 직접 만들어서 더 맛있는 느낌이에요.​  ​쿠킹클래스의 하이라이트!대망의 시식 시간입니다.​제가 만든게 맞나 싶을 만큼정말 맛있더라고요.​1층은 쿠킹클래스 수업,2층은 레스토랑이에요.​분위기내면서 먹을 수 있어요.다이어트 중이었는데 사심 가득 맛있게 먹어버렸네요.  04. 옛날 교복체험이바구 공작소 / 1인 2,000원 (교복 대여)​명란젓 파스타 쿠킹클래스가 끝나고셰프님이 근처 가볼만한곳으로 추천해주셔서옛날 교복 체험도 하게 되었어요.​여기도 지역 어르신들이 자원활동으로일하고 있으셨는데요.​할머니들이 저희 교복사진도 찍어주고포즈도 잡아주셔서 더욱 즐거운 추억을 만들 수 있었어요.​그나저나 왜 교복만 입으면자동으로 껄렁해지는지 아시는 분?!​  05. 차이나타운 <신발원>백종원도 다녀간 만두 맛집 여기예요!​마지막으로 역 돌아가기 전에바로 앞에 있는 차이나타운도 들렸는데요.​여기에 백종원 맛집으로 유명한<신발원>이 있거든요.​메뉴는 단 하나. 만두만 팔아요. ​그나저나 아침에 비해 오후로 갈 수록 초췌해지는 망고요정.왜그런지 아시는 분.​ ​제 입맛에는 군만두가 가장 맛있었고요.찐만두가 다음으로 맛있었어요.​콩국도 팔긴 한데,중국식으로 단 맛이 강해서제 취향은 아니었어요.​줄서 먹는 맛집이니 차이나타운에 들렸다면함께 가보셔도 좋을 것 같고요.​바로 앞에는 <텍사스거리>도 있으니잠시 산책삼아 걸어보셔도 좋을 것 같아요.규모가 크진 않아요.   Busan   코스, 동구 초량 이바구길 BEST 5 - 의 찐 로컬을 만나고 싶다면 초량 이바구길 - ​오늘은 에서도 가장 로컬스러운 곳 동구 초량을 소개해보았는데요. 처음에는 파스타 쿠킹클래스만 하러 갔다가 근처에 생각보다 관광지가 많아서 사심 가득 까지 찐으로 즐기다 온 곳이에요. 이렇게 따라가면 당일치기 반나절 코스로도 딱이니까요. 뚜벅이 도 알차게 즐길 수 있답니다. ​덧붙여 제가 영상을 꼼꼼하게 캡쳐해서 내용만 보셔도 대충 내용을 알 수 있긴한데요.  막상 편집하고 나니 또 블로그 포스팅이라는 다른 느낌이라서요. 앞으로는 하는 틈틈이 브이로그도 좀 더 만들어보려고요. 특히 사운드와 함께 들으면 또 다른 느낌이니까요. 오늘 소개한   코스를 영상으로 보고 싶다면 아래를 확인해주셔요.    더 자세한   코스 및 정보는이전 포스팅 참고해주세요. https://blog.naver.com/foresten/222395790824  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 + 정란각 BEST 5 (생활관광)Busan  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 -  동구 초량 골목길  코스 BEST 5 - ...blog.naver.com  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13정란각광역시 동구 수정동 * <한국관광공사> 에서  동구 생활관광을 취재하며 원고료를 받았습니다 *  
친구들과 몇달전에 일정 잡아논 한 3달전에 잡았던거 같은데하필 시기가.........ㅠㅠ 눙물정말 조심히 다녀왔다​암턴 오랜만에 1박2일 자부데이♡​  제주다녀온지 벌써 반년!!!기차로 가본적은 없어서 이번엔 기차으로 결정그런데 코시국이라 기차내에서 카톡으로 대화했다....ㅎ​https://blog.naver.com/haer1230/222308354117  돼지국밥맛집, 송정삼대국밥주말에 친구들과 다녀온 국밥 맛집!역에서 멀지도 않고전에 맛있게 먹은 기억이 있어이번엔 친구들...blog.naver.com 에 도착하자마자우선 배부터 채우고 본격적으로 돌아댕기기  초량 이바구길 이란곳 먼저~에 몇번 놀러와본적 있지만 이바구길은 처음들었다전체적으로 음 문화마을 조성이 된지 얼마 안된모양이다물론 코시국때문에 휴업도 있지만다른 문화마을에 비교하자면모노레일 말고는 딱히 인상적인게 없었다 일단 입구컷 ㅋㅋ정~말 사람이 별로 없었다(168계단만 사람이 많음)관광지 아닌 느낌 ㅋㅋ 바닥 그림 넘나 귀요미이 명란이 유명한가??? 명란쿠킹이??  요건 가는길에 있는 계단인데오랜만에 나와서 신난 우리들돌아가면서 사진찍었다 ㅋㅋㅋㅋ 가끔 이런 꽃그림이 좋더라 이곳이 바로 명소(?)168계단 모노레일이 있는 곳!모노레일은 관광으로 만든게 아니라실거주분들을 위해 만든거라는거!  사람이 많을까 걱정했지만모두 168계단을 걸어올라가시는듯우리랑 한분외엔 사람이 없었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋ​다른블로그글을 보니저 168계단에 그림이 조금씩 그려있어보면서 내려오는 즐거움(?)이 있나보다 ㅋㅋㅋㅋ 생각과 다르게 모노레일은 최신식 느낌 ㅋㅋㅋ  생각보다 높은 경사면을 올라간다약간 옛날 케이블카 타는 기분도 들고 ㅋㅋㅋ  올라가는 모습은 이렇다!  이건 친구가 찍은 사진인데중간중간 이런 모습이었나봄난 신나서 바로 전망대로 가서 못봤다 계속 주말마다 비와서 걱정했는데진짜 날씨가 너무좋았던 이때.전망대에 올라가니 바다가 눈에 들어온다 만원빵 기념사진♡  진짜 날씨가 넘나 좋았다리~ 내려가는 모노레일을 한번 봐주고이제 너무 더워서 ㅋㅋㅋ 카페를 찾아보기로 했다여기서 유명한 카페가초량 1941 이라고 하길래 찾아가봤다 뽀라♡그냥 동네마을 걷는 느낌인데그래도 날좋고 친구들이랑 걸으니 힐링되는 기분 길가다 정류장 지붕에 있는걸 발견넌 누구냐.... 초량1941사실 카페라고 해서 아아를 마시겠어!!라고 생각했는데막상 들어가보니 우유집이었따........ㅋㅋㅋㅋㅋ   일식주택을 개조한 카페인듯 하다주말이었는데 생각보다 사람이 없었다 커피가 없고 우유전문점 인듯해서4명다 각각 다른 우유를 마셔보기로! 말차우유홍차우유바닐라우유벚꽃우유​그리고 도라야끼도 팥이랑 고구마맛도 구입했다 병이 넘나 예쁜데 가져가도 된다고화장실서 병만 씻지말라고 써있던거 같다 ㅋㅋㅋ그치만 난 이런병 가져가봐야 예쁜쓰래기가 될걸 알기에난 두고왔다 ㅎㅎㅎㅎ 도라야끼도 안달고 괜찮았다 마시는 중간에 사진찍어준 쏭벚꽃우유는 시즌우유인데 생각보다 맛이 연해서괜찮았다!! 말차는 엄청 진하더라 패키지 넘 귀엽다 이곳 핸드워시 향이 너무너무 좋아서가격 물어보려했는데직원분이 한분이셨는데 너무 바쁘셔서물어볼수가 없었다 ㅠㅠ​그런데 지금 보니 온라인스토어가 있네 ㅋㅋㅋ  가기전에 단체사진날씨가 좋으니 진짜 사진이 화사하게 찍힌다 원래 게획은 아까 그 168계단을 내려가는거 였지만급 흰여울문화마을에 가기로 결정되서바로 택시불러서 이동했다​ 초량1941광역시 동구 망양로 533-5 ​ 
 이 (비행기 타고) 이렇게 가까운 줄 알았다면 자주 갈 걸 그랬어요.혼자 다녀온 마지막 날은 시내에서 멀리가지 말자는 생각에 #초량 으로 향했습니다.​오늘의 코스는 #이바구길모노레일#초량1941#문화공감수정 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155초량1941광역시 동구 망양로 533-5문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  초량 이바구길 모노레일이바구길 모노레일 타러 가는 길보통 지도에서 교통편을 검색해 각자 위치에서 가장 편한 방법으로 가실텐데가기 전 검색해보니,초량역 방면에서 걸어 가면 오르막이 엄청 심하다고 하더라고요.지형자체가 산이라서요.​그래서 저는 검색결과 여러교통 옵션 중이바구길 윗쪽에서 아래로 걸어내려올 수 있는 루트를 선택했습니다.버스가 #동일파크맨션 정류장에서 서는 루트를 선택해서 갔더니 걷는 게 그리 힘들진 않았어요.여기도 비탈진 길이기는 하지만 경사가 그리 급하진 않았고딱 260m만 걸으면 됐거든요.  ​#이바구모노레일 은 이바구길에서도 굉장히 경사진 168계단을 오르는 주민들이쉽게 이동하도록 만들어진 모노레이이라고 해요.실제 운송수단.저는 재미로 탔지만, 주민들도 많이 타셨어요. ​엄청 경사지죠. 신기해서 저 한 3번 왕복한듯..  초량 1941이후  #이바구공작소 에 들렀다가카페 #초량1941 로 갑니다.​약 700m 거리. 걸어서 이동했어요.상호에서 알 수 있듯 1941에 지어진 건물의 카페.그래서인지 일본 느낌이 나요.  ​내부도 오래된 느낌 낭낭.저 요런걸 너무 좋아함.주 메뉴는 커피가 아닌 우유.우유 먹으면 탈 나는 사람인데 여기서 우유먹고 역시 탈 났습니다.그래도 맛은 있었어요. ​우유병은 가져가도 된다고 해서 가져와서 화분들 틈 어딘가에 놓아두었고요.우유에 붙어있던 택도 가져와 책갈피로 쓰고 있어요.우유는 못마시지만, 에 가면 또 찾고 싶습니다. ​​ 정란각 문화공감수정버스틀 타고 문화공감 수정으로 향합니다.잠깐 이바구 공작소에 들렀을 때 추천받은 곳이에요.정란각은 문화재로 등록된 일본식 건물인데요.실내에서 차를 마실 수 있어요.이곳에서 아이유의 밤편지를 찍었다고 해요.​실내에서 잔잔한 일본음악이 브금으로 깔리다가중간에 밤편지가 나오더라고요 ㅎㅎ 입장할때  자판기에서 메뉴를 지불하는 선주문방식.내부가 정말 고즈넉하고 좋았어요.이 사진을 인스타에 올렸더니 인친님이 일본 갔냐고 댓글 다셨던 기억이 나네요.. ㅎㅎ​이 일본이랑 가까워서 인지아니면 그때 내 의식의 흐름이 그랬던 건지서울보다 일본에 친화적?이라는 생각을 많이 했어요.편의점에 아사히 맥주가 너무 많았어 놀랐던 기억도 있고..(묵었던 호텔이 일본 체인이라 그랬을 수도 있지만..)마침 돌아다닌 곳도 일본 느낌 나는 곳이 많네요. 모처럼 한낮에 우유도 마시고 차도 마시고유유자적 낯선 동네를 걷다 보니...​아 주말에(도) 일하고 평일에(도) 쉴 수 있는 이 생활. 절대 포기하지 말자! 앞으로 쭉 이렇게 살자! 다짐했던 이었습니다.​그럼 또.. 
​  ​혼자  코스 추천초량 이바구길168계단 모노레일​​역 근처 짧은 일정으로 돌아보기 좋은 곳 !  ​​ ​​2022년 목표는 한 달에 한 번씩 가기 ! 1월은 여수 다녀왔고, 2월은 드. 디. 어. 내 사랑 에 왔다 💙 날씨요정과 함께한 2박 3일 혼자 - 마지막 날은 기차 타기 전 반나절 정도의 일정이라 역 근처에서 쉬엄쉬엄 놀기로 했다. 시간이 별로 없을 때, 역에서 가까운 초량 이바구길 다녀오기 딱 좋음 ! 168계단 모노레일 무료니까 재미 삼아 한번씩 타보시길 !!​​  시 동구의 ‘초량 이바구길’은 의 역사와 문화를 담고 있는 테마 거리이다. 이곳은 일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대, 산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을 고스란히 담고 있는 이야기의 보고다. 길이 1.5km의 이바구길은 역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발해 옛 백제병원 건물, 초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리, 우물터, 168계단, 김민부 전망대, 당산, 망양로까지 이어져 있다. 이 중 가곡 ‘기다리는 마음’을 작사한 김민부 시인의 전망대는 항을 조망하기 더없이 좋은 장소로 경치가 아름답기로 유명하다. 한국의 슈바이처 장기려 박사 기념관에서는 건강지원센터를 이용할 수 있고, 까꼬막(‘산비탈’의 경상도 사투리)은 산복도로 투어 및 체험을 제공한다. 이바구길의 끝자락에 위치한 지상 2층 규모의 ‘이바구공작소’는 지역의 역사관 격으로 마을 자료관, 전망 데크 등을 운영하고 있다.  * 남선창고(터) - (구)백제병원 - 담장갤러리 - 인물사담장 - 168계단 모노레일 - 김민부 전망대 - 이바구 충전소 - 당산 - 이바구 공작소 - 망양로 산복도로 전시관 - 장기려 더 나눔센터 - 이바구캠프 - 스카이웨이 전망대 - 유치환의 우체통 - 까꼬막  ​​ ​​​초량 이바구길 자체가 비탈진 경사여서 짐이 많거나 캐리어 끌기엔 무리가 있는데, 다행히 중간에 휴게쉼터 이바구 정거장이 있다. 여기에서 무료로 짐을 맡아준다고 함 !!​​​​ ​​​ 코스 초량 이바구길 168계단 완전 좁고 가파른 골목길 ! 듣던 대로 경사가 매우 심하니 편한 신발 추천 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​모노레일이 수시로 왔다갔다 하는데 넘 귀엽고요 😭 요즘 해운대 스카이캡슐이 매우 핫한데 원조는 요거 아닌가 싶고 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​계단에 아기자기한 감성 한가득-​​​​  ​​​​초량 이바구길 168계단 모노레일 속도는 느린 편이지만 직접 계단을 오르락 내리락하는 거보단 훨씬 편하고 빠르쥬 !!​​​ ​​​중간에 요렇게 정거장 겸 전망대가 있다. 날씨가 좋으니 역 일대 전망이 한눈에 다 들어옴-​​​​ ​​​좁디 좁은 168계단 양옆으로는 뷰맛집이 보장되는 카페 몇 개와 주택들-​​​  ​​​사진 찍으면서 설렁설렁 올라갔는데도 168계단 다 오르는 데에 7분 정도 걸림. 역 근처 짧은 코스로 이만 한 데가 없다 ㅋㅋㅋㅋ​​꼭대기 정거장은 데크 전망대로 꾸며져 있음.​​​ ​​​​날씨가 좋으니 가시거리 대박- 항 일대와 저 멀리 광안대교까지 한눈에 들어온다 👀💙  코스 뷰 좋은 곳 찾는다면 꼭 꼭 꼭 가보시길 추천 !!​​​ ​​♥ 새파란 하늘과 대비되는새빨간 모노레일 ♥​​모노레일은 거의 3-4분 간격으로 계속 오르락 내리락 해서 금방 탈 수 있다. 관광객들에게는 소소한 볼거리, 놀거리 & 주민들에게는 교통수단 ㅋㅋㅋㅋ 이거 없으면 그 가파른 계단을 매일 어찌 오르누...​​​ ​​​이바구길 모노레일은 최대 8인승 ! 내려가는 길이 전망이 좋고, 경사도가 실감 나서 더 꿀잼(?)임. 승차감은 생각보다 안정적이라 전혀 무섭지 않다 ㅋㅋㅋㅋ 끝까지 내려가는 데에 한 2분 정도 걸리는데, 너무 짧아서 아쉽더라.​​​기차 타기 전 애매하게 시간이 남을 때, 역 근처 가볼만한곳 찾는다면, 그리고 날씨가 좋다면 꼭 !!!!! 초량 이바구길 가보시길 추천 📍​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 
아침은 어제 청학시장에서 사온 딸기와 쿤타 샌드위치  52층 창밖으로 보이는 항 전경 르컬렉티브 호텔의 욕실장안에 든 수건. 깔끔한 호텔일세. 또하나의  노포. 본전돼지국밥. 그래도 좀 이른 시각이라 줄을 오래서지 않았는데, 나올때 보니 꽤 긴 줄. 연예인들도 여럿 다녀가심. 저멀리 어제 우리가 묵었던 호텔이 보임. 덩그러니 높다. 에 있는 168계단. 원래 모노레일로 오를 수 있으나 수리중. 2천원 참가비 내고 1분 내에 올라가면 초콜릿 메달을 준다고 하는데, 뛰다 숨차 죽을 것 같아서 참가는 안함 대신 천천히 걸어오르기로 올라가는 양 옆으로 전망대나 그림, 상점 등등 볼 것이 꽤 있음 벽에다가 의 풍물이라던가 옛날 초량동이 모습을 그려놓았다 등대라던가 집을 그린 앙증맞은 그림들 집은 내가 떠받친다 한번 때리니 망치가 땅에 박혀버림 계단 중간에 집 모양 타일로 장식해 놓은 곳이 있다 구멍 뚫린 천장으로 보이는 의 하늘 에는 이렇게 높은 언덕 같은 곳에 다닥다닥 붙어있는 집들이 있는 동네들이 참 많다 바닷가 항구도시라서 물론 다리도 많고 별을 따는 아이 중간에 있는 명란 삼남매의 집 명태가 유명한 곳이라서 명란도 유명. 캐릭터는 명란 삼남매. 세계관도 있다. 셀프 쿠킹하는 곳도 있다는데 우리는 명란 튜브와 명란 어묵을 조금 샀다. 가격 저렴하고 친절함 시에서 깔끔하게 전시관을 만들어 놓았더라 동네 곳곳에 있는 기념품 상점은 보통 나이드신 주민께서 운영하고 계셨다. 친절하게 설명해주시려 노력하심 이바구 공작소로 언덕길 걸어 올라가는 길 지친 사람들? 소원을 적어서 걸어놓은 명태들이 햇볕에 잘 말라가고 있음 도착한 이바구 공작소. 옛날 이곳의 사진과 영상 자료들이 있고, 교복입고 사진찍는 곳도 있음 기념품 사는 곳의 할머니가 조금만 가면 있다해서 찾아간 문화공감 수정 네비게이션으로 찾아가고도 저 곳인지 몰랐다.  수정동에 있는 일본식 가옥인데, 차로 가는데도 한참 갔다. 초량동과 같은 구역은 아닌 듯 가기 전 까지는 몰랐었다. 이곳이 아이유의 밤편지 뮤비 촬영지라는 것을! 아이유가 앉았을 만한 곳에 앉아봄 예전에는 이곳에서 차도 팔았다고 함. 휴업중이었다가 올해 2월 8일 재개관. 무료입장 목조 일본 가옥의 향기가 물씬 풍김 가옥 안에서 아이유 뮤비 감상. 거의 밤편지 뮤비는 여기서 다 찍었더라. 이분은 지윤씨. 이 분은 지은씨. 이 분은 지윤씨. 이 분은 지은씨. 오래된 집이 잘 보존되었다. 한옥 같으면 이렇게 마루를 유리문으로 두르지는 않았을것 같음 해설사님께 부탁하여 가족 사진 ​ 
 가볼만한곳 역 근처 관광지 산복도로 ·모노레일   을 할 때면 보통 KTX 역을 종종 이용하는 편입니다. 서울에서 가장 편하게 갈 수 있는 교통수단이고, 역에서 각 지로 가기에도 쉽기 때문입니다. 그런데 의외로 역 근처 가볼만한곳은 많이 있는데 크게 찾은 적이 많지 않은 것 같더라고요. 아무래도 역에 내리면 가장 먼저 생각해놓은  가볼만한곳으로 갈 생각이 먼저 들기 때문이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 그렇지만 역 근처 가볼만한곳은 은근히 많이 있는데요, 바로 '' 이랍니다. 은 168계단을 따라서 올라가는 모노레일이 설치되어 있는데, 지역 주민의 이동 수단이기도 하고, 한편으로는  관광지로도 알려져 있는 곳입니다. 은 KTX 역 바로 길 건너이기 때문에 역 근처 가볼만한곳이 어디 없을까 하는 고민이 든다면 한번 방문해보면 좋을 것 같습니다. 한편,  은  산복도로 으로 이어집니다. 산복도로를 따라서 전망이 좋은 곳이라면 전망대가 설치되어 있는데요, 이날은 KTX 열차 시간도 있어서 산복도로 전망대 중에서 가장 풍경이 아름다웠다고 생각이 드는 역사의 디오라마 전망대 정도만 구경해보았습니다.    가볼만한곳 역 근처​- , 168계단 모노레일, 역사의 디오라마 까지  산복도로   을 찾아가는 방법은 아주 쉽습니다. 바로 KTX 역 길 건너 이기 때문이죠. 전철을 타고 온다면 1호선 역 7번 출구로 나오면 을 가리키는 간판을 볼 수 있을 것입니다.  의 모노레일과 전망대만 간단히 구경한다면 1시간 정도면 가능한데요, 뒤이어서 소개할  산복도로 전망대 까지 한다면 은근히 시간이 조금 걸릴 수 있기 때문에  가볼만한곳으로 역 근처 지를 찾을 때에는 이동 동선을 조금 잘 살펴보고 하는 것이 좋습니다.  '브라운핸즈 백제' 건물로도 활용되는 곳 부터 이 시작되는데, 중간에는 동구 인물사 담장 등도 볼 수 있습니다. 사실 본격적인  은 이 길을 따라서 10분 정도 들어가면 볼 수 있는 168계단 모노레일 이랍니다.    에서 탈 수 있는 모노레일인 이 168계단 모노레일은 지역주민들이 168개의 많은 계단을 오르락내리락 하는 불편을 해소하기 위해서 계단을 따라서 설치되어 있습니다. 그래서 흔히 생각하는 모노레일 느낌이라기 보단 경사형 엘리베이터의 느낌이 조금 더 강하게 들었답니다.  이 168계단 모노레일을 타고 맨 꼭대기까지 올라가보았습니다. 모노레일 타는 곳 바로 옆에는 전망대도 설치되어 있는데요, 역과 그 주변 모습이 잘 보였습니다.   예전에는 이 전망대를 구경하려면 168개의 계단을 걸어 올라가야만 했는데, 이제는 168계단 모노레일 덕분에 쉽게 올라가볼 수 있어서 편해졌답니다.   이렇게 역과 바다 전망까지 볼 수 있어서 의 168계단 모노레일은 지역 주민의 통행 수단이자  관광지로도 알려지게 되었습니다.   산복도로 보통  가볼만한곳 하면 해운대, 광안리 등 바다 지가 먼저 떠오르지만, 크고 화려함 보다는 조금 특별한 을 해보고 싶다면 역 근처  산복도로 을 해보는 것도 좋답니다. 산복도로란 산 중턱을 지나는 도로를 의미합니다. 산 중턱을 따라서 사람들이 사는 집들이 들어서면서 이곳까지도 도로가 생기게 된 것인데요, 전국적으로 산복도로는 많이 있지만, 이중에서도 특히 많이 알려진 곳이 바로  산복도로랍니다.  산복도로도 꽤 많이 있는데 이중에서 많이 알려진 곳은 망양로와 영주로입니다.   관광지 의 168계단 모노레일을 타고 올라온 다음, 골목을 따라 150m 만 올라가면 망양로산복도로전시관이 나오고 대표적인  산복도로인 망양로가 나옵니다.   경사가 심한 곳에 집들이 들어서고 길이 생기고 하다보니 계단식으로 집들이 계속해서 들어서거나 건물 출입구가 옥상쪽에도 나 있는 등 독특한 모습이 펼쳐집니다. 168계단 모노레일도  산복도로라 가지는 특징 덕분에 생긴 교통수단이라 할 수 있겠죠. 또 하나 특지은 풍경이 아름답다는 것인데, 그래서 망양로와 영주로  산복도로를 따라서 전망대도 많이 설치되어 있습니다.  역사의 디오라마 전망대 이날은 KTX 시간이 조금 여유가 남아서  가볼만한곳으로 산복도로 전망대를 하나 추가로 더 가보았습니다. 이곳에는 전망대가 많이 있지만 개인적으로 전망이 가장 아름답다고 생각이 드는 역사의 디오라마 전망대를 찾아가보았습니다.   사실 시내버스로 한 정거장이어서 이곳  168계단 모노레일을 타고 올라와서 걸어서 가도 크게 걷지는 않습니다. 버스를 이용했을 경우에는 영주 삼거리에 내리면 바로 역사의 디오라마 전망대를 볼 수 있습니다.   사실  산복도로에 있는 전망대는 규모가 그렇게 크지는 않습니다. 이곳 역사의 디오라마 전망대 역시 마찬가지인데요, 산복도로 자체가 꽤 높은 곳에 설치되어 있어서 전망대는 작아도 보이는 풍경은 꽤 멋있답니다. 북항쪽이 개발되면서 역 뒤편으로 높은 건물들이 많이 생겨 다른 전망대들은 전망이 예전만 못하다는 생각이 들지만, 역사의 디오라마 전망대쪽에서는 특별히 그렇지 않아서 항대교의 모습도 잘 보인답니다. 딱 봐도 야경이 아름다울 것 같다는 생각이 들죠? 을 1박 2일 일정으로 한다면 이곳에서 야경 감상을 해보는 것도 좋을 것 같았습니다.​이렇게  가볼만한곳으로 역 근처 지들을 중심으로 소개해 보았습니다. 과 168계단 모노레일, 그리고 역사의 디오라마 까지  산복도로 이라고 할 수 있는 이 코스는 항대교가 보이는 전망이 아름다운 지랍니다.  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역사의디오라마광역시 중구 영주로 93  
마지막날 마가린 상점에 가서 프로필 초상화를 그리러 갈 예정이었지만, 작가님께서 편찮으셔서 할 수 없었다. 아쉬웠지만, 전포동에 있는 소품샵을 구경하러 가기로 했다. ​<3일차 일정>해운대 해목-전포동 소품샵-오프커스-    해목 장어 안좋아하는데, 왜 이렇게 맛있지? 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 해운대 근처 호텔에 묵은 이유가 오션뷰를 즐기는게 목적이었는데, 실제로 내가 묵은 방은 오션뷰는 아니었고. 오션뷰 아닌 오션뷰. 굳이 해운대에 묵을 이유가...ㅠ,ㅠ해운대 맛집이라도 가자는 생각에 해운대 근처에 있는 장어덮밥 맛집에 갔다. 사실 장어 별로 안좋아하거든. 내 돈 주고 장어를 먹은 적이 없어서, 계속 고민하였지만 어제 밤에 먹은 맛없는 스시로 입이 깔깔하여 도저히 기요항에서 날 것을 먹기 싫어서 해목으로 선택! 10시 35분에 예약했는데, 대기번호 21번. 이 결정도 체크아웃하고 난 뒤에 즉흥적으로 한 거라서 근처 할리스 커피에서 아메리카노 한 잔 마시면서 멍 때리고 있었음.  11시 12분쯤에 오라는 카톡을 받고, 가서 이내 테이블에 착석하였으나, 음식이 조금 늦게 나왔다. 미리 직원이 30분정도 늦을 수 있다고 친절히 안내해줘서 즐거운 마음으로 기다렸다.    1인 손님인데도, 좋은 테이블에 배정해주었다. 바람도 선선하고 좋았다. 직원들은 매우매우 친절하였다. 음식이 나오자 먹는 방법 안내까지 해주고.  나 원래 장어 별로 안좋아하는데.... 너무 맛있어. 또 오고 싶다. 라는 마음이 들게 해주었다. 3만7천원이 아깝지 않아! 원래 전포동에 있는 샤브샤브집을 가려고 했는데, 갔으면 후회할뻔. 사람들은 오차즈케랑 먹는게 제일 맛있다고 하던데, 개인적으로 그냥 먹거나 와사비랑 먹는게 제일 맛있었다.​    전포동 소품샵 전포동에는 소품샵이 많다!  마 벨 미뇽광역시 진구 서전로58번길 94 1층 마 벨 미뇽가게 외벽은 핑꾸핑꾸인데, 내부는 차분하다. 무난한 아이템들이 있어서 좋았던, 가게.괜찮은 잔을 발견해서 구매하였다. 가게 주인분이 미인에다가 친절하다는 느낌을 받았다. 트윈에뚜왈광역시 진구 전포동 676-30 트윈에뚜왈 트윈에뚜왈(TWIN ETOILE)전포동 소품샵 중 가장 마음에 든 곳! 내부에 사진촬영이 금지되어 있어 부득이하게 사진이 별로 없다. 내부는 꽤 작은데, 괜찮은 유니크한 제품들이 많다! 선물하기 좋은 책갈피를 여러개 구매함. 마우스 패드를 구매할까 말까 하다가 최근에 마우스패드를 여러 개 구매를 해서 내려놓았는데, 지금도 후회하고 있는 중. 자체 캐릭터라고 해야하나 사과, 군고구마 캐릭들이 매우매우 깜찍하다. 강아지 풋패드도 예쁘다. 다시 한 번 더 가고 싶다.  마가린상점광역시 진구 전포대로 221 마가린상점 마가린 상점전포동 소품샵 중 가장 유명한 곳! 마가린이라는 독창적인 캐릭터와 프로필 초상화로 유명한 곳! 전포동 소품샵 투어를 하게 된 계기도 마가린 상점인데, 너무 아쉽다. 작가님 쾌차하시길. 다음에 꼭 다시 방문해서 프로필 초상화 그리고 만다.  전포동 곳곳은 힙한 가게들로 가득하다. 소품샵들 마저 힙하다.브라켓 테이블, 하이피넛, 오브젝트, 오월상점오월상점은 사람들이 붐볐고,오브젝트는 다른 지방에 있는 가게에도 방문해봤지만 실용적인 물품들이 많이 있어서 구경하기는 좋은데, 이상하게 주머니가 열린 적이 없다.   별한스푼, 룩스라이크버니,러브이즈기빙, 지니문라이트애드에 파스텔이 믹스된 특이한 컵을 판매하고 있었다.러브액츄얼리나 러브이즈기빙은 규모가 큰 광안리점이 내 취향  메이언니잡화점, 팅스오브노트, 어펙트, 아리에티메이언니 잡화점은 캐릭터 용품을, 아리에티는 외국 우표와 까메오, 원석, 진주 앤틱 악세사리를  판매하고 있다. 아리에티는 손님이 3명만 들어가도 꽉 차는 작은 가게인데도 불구하고 까메오, 원석, 진주 앤틱 악세사리는 제일 많았다. 원석반지 예쁜 것들이 많았지만, 크기가 나에게 커서 결국 내려놓고 왔다. 앤틱 귀걸이 취향인 사람에게 매우매우 추천드림. 전포동 소품샵 앞에는 의자가 있는 가게가 많았다. 처음에는 디스플레이겠거니 생각했지만, 꽤 많아서 이유가 뭘까 의문이 들었다.​전포동 소품샵까지 섭렵하고 나니, 확실히 내 취향을 알겠다.일단 특정한 주제, 컨셉을 가진 유니크하고 물건수가 많은 가게를 좋아한다.짱구, 디즈니, 일본 애니 등 대중적인 캐릭터에는 관심이 아예 없어서 둘러보지 않고, (취향 아닌 가게 둘러보는 시간이 아까워.)가게에서 자체 캐릭터 또는 작가들이 그린 캐릭터 일러스트는 귀여워하는 편이다.​올해 들어서 소품샵이나 편집샵들을 둘러보는 취미가 생겼다. 전국구가 되어 가는 느낌인데.왜 재밌을까 생각해보니, 일종에 내 취향의 가게를 발굴? 보물찾기?하는 느낌이라서 좋아하는 것 같다.   ​  오프커스 옥상에 풀장이 있다며? 안 가볼 수 없지. 오프커스 베이커리 카페광역시 진구 전포대로199번길 30 전포에 카페거리가 있어서 맛있고 유명한 빵집, 카페가 많다고 한다. 다른 블로그에서 옥상에 풀장 사진에 반해버렸고, 오프커스로 가기로 정했다.  스티로폼 사진은 찍기 싫지만,  오프커스 가게 입구랑 사진을 찍기 위해서 어쩔 수 없이...드라이 아이스 같은 하얀 연기가 솔솔~  1층에는 빵과 음료를 주문할 수 있고, 2층에서부터 4층까지 전부 차를 마실 수 있는 공간이다. 층이 올라갈 수록 편한 의자가 많아진다.​ ​ 3층 정원에는 별모양이 분수대가 있다. 한낮에는 앉아 있으면 타 죽을듯. 저녁에 가면 좋을듯.4층에는 풀장이.  한낮에는 앉아 있으면 타 죽을듯222 저녁에 가면 분위기가 좋을 것 같다.사실 기대만큼 우와는 아니다. 풀장이 정비가 덜 된 느낌이랄까. 사진빨이 크다.(소근소근) 막 찍어도 사진은 예쁘게 잘 나온다.​ 커피는 아침에 먹었으니깐 디카페인으로, 소금빵은 처음 먹어보는데 내 입맛에는 괜찮았다. 두 번 방문은 글쎄? 전포동에 맛있는 카페나 빵집이 많기 때문에 새로운 곳을 다음에 가볼 예정이다.실물보다 사진이 잘 받기 때문에 사진 찍는 거 좋아하는 사람들에게 이 카페를 추천!   ​ 초량 이바구길 4년만에 재방문한 초량 이바구길 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 4년전에 초량 이바구길에 놀러와서 모노레일을 탔었는데, 시간이 남아서 재방문하였다. 역에서 걸어서 15분이면 충분히 다녀올 수 있다. 역에 일찍 도착해서 시간이 남는 사람에게 추천함. 물론 짐은 가볍게 하길 추천! ​옛날에는 없었던 소품샵도 생겼고, (9천원짜리 모노체크 가방 고민하다가 결국 내려놓았지.)우물이 원래 있었던가? 안에 놀랍게도 물이 찰랑거리고 있었다!  승강장에는 어르신들이 안내를 해주고 계셔서 보기 좋았다. 돌아가신 할머니 생각이 났다. 어르신들 모두 건강하시길. ​ 경로당이 너무 위에 있는 거 아니오?어르신들 어떻게 경로당 가냐고 투덜거렸는데, 옆에는 당산이 있다.놀랍게도 위에는 5층짜리 맨션이 있다.'ㅁ' 왜 4년전에는 못 봤지? 제당이 있고, 마을의 수호신을 모시고 있다. 매해 동구청 공무원들과 마을어르신들이 당산제를 지내고 있다고 한다. 아마 제당 옆에 저 나무가 제일 커서 당산나무가 아닐까 생각한다.  역에서 걸어서 15~20분거리에 이렇게 멋진 곳이 있다면 믿을 수 있겠는가?초량 이바구길 전망대에서  가장 큰 해방감을 느꼈다.  명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 승강장 옆에 명란브랜드연구소가 있다. 음료는 사실 다양하지 않아서, 커피외에는 블루베리 우유 밖에 없어서 블루베리 우유 구입했다. 다른 손님들이 명란 파스타 먹고 있길래 후회하였다. 나도 스파게티 먹을껄.  예상보다 좋은 뷰에 감탄을! 한참을 보고 있어도 질리지 않았다. 기차로 에 방문할 때마다 여기 꼭 왔다가 가야지. 라는 마음이 절로 들었다. ​  이번 은 사실 스트레스가 확 풀리는 은 아니었다. 내가 기대했던 것들 야경 스냅사진 투어과 프로필 초상화 찍는 계획들이 본의아니게 엎어졌고, 오션뷰 호텔이라고 예약했는데 오션뷰 아닌 오션뷰에 다가 욕조까지 없는 숙소라니 기분이 언짢았다. 하지만 블로그를 쓰면서 정리를 해보니깐 나름 재밌게 잘 보낸 것 같다.에서 유명한 맛집을 하루에 1곳은 꼭 방문했다.테이블링이라는 어플도 처음 깔아보고, 톤쇼우와 해목이라는 유명한 음식점에 줄서기 경쟁에서 이겨서 음식을 맛있게 먹었고, 가게에서 혼술을 해보고 싶었는데, 내 취향의 음악이 흘러나오는 가게에서 혼술도 해보았다.그리고 에서 내 취향의 소품샵과 내 취향의 바다를 찾았다. 누군가  소품샵을 물어본다면 이야기해줄수 있을 정도로 많이 구경하고 다닌 것 같다.​예전에 제주도에 놀러 갔을 때 예전 모습이 사라져서 슬펐던 기억이 있었다.은 많이 발전했지만, 예전 기억들이 남아 있는 곳들이 크게 바뀌지 않고 그 모습 그대로 있어줘서 고마웠다. ​  ​​ 
오늘은 역에서 도보 10분도 안걸리는 추천 코스 초량 이바구길을 가보겠음  일단 역 5번출구로 나가면 여기가 보일거다 사우나 보일때까지 직진 그러면 오른쪽으로 조금 가다가 여기 골목을 들어가면 담장 갤러리가 나온다   느긋하게 감상하기 응?  ㅜㅘ 그저 머엉 가위바위보~~ 계단까지 올라가면 초등학교가 나온다​ 그리고 초등학교 앞에는 문방구들이 나란히~~ 초등학교 옆길에는  이런식으로 이 동네에 대한 이야기가 나옴 와중에 문방구가 또 나왔다 쉼터 계단을 오르면(그와중에 계단에 가게가..!?)​​ 168계단이 보인다 여긴 나중에 한번 가봐야지 우물 다리가 튼튼해지는길 심지어 타임어택도 있다...!?  참고로 여기 모노레일도 탈 수있음 엌​근데 난 리뷰땜시 걸어서 올라갈끄임ㅋㅋ​계단을 오르다보면 중간중간에 포토존 같은게 많음 고마워요 계단씨~~ 토르망치 호오 별끝까지 닿아랏  후우 슬리퍼라 죽을맛 오겜...!?  명란젓ㅋㅋ​그외에도 볼 것들 많음 다 올라갔다아~~~  ㄹㅇ 경치 맛집 관람경도 있음  계단 바로 앞에 카페도 있는데  여기도 경치 맛집임 크으 추억이 새록새록(기념품 가게도 있었는데 그 새 사라졌네...)  이 길로 올라가고  올라가서왼쪽길로 10분정도만 가면 중앙공원(민주공원)으로 이어짐​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​​​​​고로​ 나도 베스트샷 한컷 
 둘째 날. 엄마도 나도 느긋하게 시작하고 싶어서 8시 반 넘어 일어났다. 아침은 간단히 먹자고 하시길래 역 안에 먹을 게 뭐 없나 싶어서 검색하다가 B&C 베이커리를 알게 되었다.  3대 빵집이라는데 다른 지역에서는 접할 수 없는 곳이니 가 봐야지. 한국에서든 일본에서든 나는 을 가면 전국 어디나 존재하는, 우리 동네에도 있는 프랜차이즈 식당에는 가급적 가지 않고 그 지역에만 있는 프랜차이즈점에 가거나 그 지역의 명물 요리를 꼭 먹도록 하고 있다. 빵이야 바로 옆 파리바게트에서도 사 먹을 수 있지만 파리바게트는 우리 동네에도 있는걸. 에만 있는 B&C를 경험해 봐야지.  역엔 1층과 2층 두 매장이 있다고 한다. ​이곳의 대표 메뉴라는 사라다빵(‘샐러드’ 빵 아님)과 파이 만주, 그리고 이름을 까먹은 샌드위치를 주문.  ​ 감자 ‘사라다’가 꽉꽉 들어차 있는 사라다빵설탕을 넣는 건지 감자 사라다가 달달하다. 사과가 들어 있어서 씹으면 사각사각하는 식감이 나쁘지 않았다. 추억의 맛이라는 후기들이 있던데 나는 사라다빵이나 감자 사라다에 추억이 없으니 그에 대해서는 할 말이 없다. 특출난 맛은 아니지만 너무 기대하지 않고 먹으면 평범하게 맛있는 맛. 다른 데서 맛볼 수 없는 맛이긴 하다. 또 다른 대표 메뉴인 파이만주는 이름대로 바깥의 생지가 파이 혹은 페스츄리처럼 얇은 층으로 되어 있다. 단팥소는 많이 달지 않고 호두가 섞여 있어 고소했다. 개인적으로 사다라빵보다 이게 훨씬 마음에 들어서, 한국 갈 때마다 매일 나 만나러 와 주는 벗 정이를 위한 선물로 치즈 맛과 단팥 맛이 반반씩 들어 있는 6개 들이 한 상자를 구입했다. 나는 치즈 맛을 못 먹어 봐서 다음번에 또 가게 된다면 그때 사 먹어 볼 생각이다. 가격은 조금 비싸지만 맛있고 에서만 접할 수 있는 빵이니까  을 끝나고 귀가할 때 선물로 사 가면 좋을 듯.또 저 오믈렛 같은 게 들어간 샌드위치도 맛있었다. 엄마가 맛있다고 했으니 맛있는 거다. (엄마는 팥을 좋아하지 않아 파이 만주에 대해서는 코멘트를 삼가심)​빵 얘기가 너무 길어졌네.이날은 역 바로 건너편의 초량 이바구길에 가 볼 생각이었다. 가다가 전날 우리가 맛있게 저녁을 먹은 영동밀면&국밥에 사람들이 주르륵 줄을 서 있는 걸 보고 놀랐다. 아니, 지금 10시 20분인데? 문 열기 기다리나?  알고 보니 영업은 10시부터 시작이더라. 그러니 지금 식당 안은 이미 만석이고 이만큼이 더 줄을 서 있다는 뜻. 이 아침부터! 어제 우리가 사람 없을 때 간 게 맞구나...맛집이 맞았어. 엄마 입은 정확했다. ​그리고 바로 옆은 밝을 때 보는 구 백제 병원.  ​초량은 근현대사의 흔적을 곳곳에서 찾아볼 수 있는 오래된 동네다. 백제 병원 바로 뒤의 남선창고 터에서부터 일정을 시작했다.  사진 속 옛 모습. 지금은 이 벽만 남았다고. ​ 생긴 지 백 년이 넘었다는 초량교회​ 초량초등학교초량초등학교는 가수 나훈아 씨와 코미디언 이경규 씨의 모교라고 한다. 이런 작은 학교에서 거물급 연예인이 둘이나 나오다니. 초량 이바구길 안내앞에서 사진을 찍고 있는데 어떤 아주머니가 다가와서 “이바구길 모노레일 타는 데가 어디예요?” 묻는다. 우리도 지금 찾아가는 길이라 답을 하고 방향을 알려 준 후 본의 아니게 같이 걷게 되었는데 딱 보니까 그쪽도 모녀끼리 을 온 것 같았다. 이제 막 역에 도착해서 바로 이리로 왔는지 딸의 손에는 캐리어가 들려 있었다. 그냥 올라가기도 힘든 비탈길을 저걸 가지고 올라가나 싶었는데, 하필이면 공사 중이라 도로 군데군데가 패어 있어 캐리어를 끌 수가 없어 들고 가야 했고 딸은 또 굽 높은 구두까지 신어 무척 힘들어 보였다. 역 보관함에라도 넣고 오지…​초량초등학교를 지나 조금 올라가니 눈앞에 계단이 나타난다. 올 것이 왔구나. 마, 봤나? 이게 초량이다!라고 말하는 듯한 계단. 백제 병원 지나고부터 쭈욱 오르막길이었지만 그래도 경사가 완만해 그럭저럭 올라올 만했다. 올라올 만은 했지만 결코 수월하지는 않은 길이었다. 근데 이제는 이 어마어마한 경사의 계단을 올라가야 한다.다행인 건 이 계단 앞에 지역 어르신들이 관리해 주시는 물품보관함이 있어서 우리랑 같이 걸어 온 모녀의 캐리어를 맡길 수가 있었다는 것. 무료란다. 헥헥대는 우리를 보며 조금만 더 가면 된다고 힘내라고도 해 주시고 동네에서 마주친 어르신들 모두 친절하셨다. ​계단 끝까지 올라 왼쪽으로 꺾으면 이 풍경이 눈에 들어온다.  계단…각도 좀 봐… 준비를 하며 너무도 많이 봐 익숙한 풍경. 실크 옷감이 물결 치는 듯한 구조물의 건물이 모노레일 승강장이다.  ​승강장에 계시던 어르신이 “다 탔으면 3층 누르세요.” 하고 일러 주셨다. 문의 개폐는 수동인 것 같다. 우리는 아까 계속 같이 올라온 모녀와 지역 주민인 듯한 아주머니 한 분과 같이 탔다. 엄마가 주민분께 옛날에는 이거 없이 걸어 다니셨냐, 어떻게 여길 매일 오르락내리락하셨냐, 이거 기름값(?) 많이 나올 텐데 주민들이 비용을 지불하는 거냐 물어보셨고 아주머니는 그땐 그랬었다, 지금은 이게 생겨서 정말 편해졌다, 비용은 구에서 대 준다고 답해 주셨다. 엄마도 참… 앞에 쿠션 언어도 없이 바로 본론부터 물어보다니. 느무나 한국적이야. 덕분에 짧은 승차 시간 동안 초량 주민들의 옛날 생활에 대해 들을 수 있었다.  ​ ​ 보다시피 모노레일의 경사가 상당하다. 그리고 예상한 것보다 훨씬 짧다. 금방 정상(?) 도착. 전날 시티투어 하면서 맑고 파랗기는 해도 약간 먼지 낀 듯한 탁한 하늘을 아쉬워했던 게 배부른 소리였다고 생각할 만큼 이날은 미세먼지로 뿌옜다. 하늘의 파란색은 전혀 느낄 수 없고 그저 허옇고 뿌열 뿐.  ​ ​ 모노레일모노레일을 타고 올라오는 게 특별한 경험일 뿐 막상 올라와도 다시 내려가는 것 말고는 딱히 할 것이 없었다. 그래도 여기까지 왔으니까, 너무 일정이 빨리 끝나 버렸으니까 차라도 마시며 숨이나 돌리자 하고 바로 옆에 있는 건물로 들어갔다.  ​아침 시간대라 그런지 손님이 없어 조용하고 쾌적했다.  ​ ​의자가 편한 구석진 창가 자리에 앉아 차를 마시며 경치 구경을 했다. 날씨가 좋지 않음을 아쉬워하면서.  ​ 원래는 모노레일을 타고 이 계단 주변을 구경하는 걸로 둘째 날의 일정은 끝이었는데, 생각보다 훨씬 빨리 끝난 데다 엄마가 벌써 돌아가기 아쉽다며 더 놀다 가자고 하셨다. 또 가 보고 싶은 곳 없냐며 엄마는 아무데나 괜찮다고. 그래서 부랴부랴 멀지 않은 곳으로 찾아보고 즉흥적으로 다음 행선지를 정했다.  쉴 새 없이 움직이는 모노레일​엄마보고 쉬고 계시라고 하고 사진을 찍으러 나왔다.  이게 이바구길 계단의 전부​ 양쪽으로 아기자기하게 꾸며 놨다. ​ ​ ​ ​ 구경하며 사진 찍으며 계단을 내려왔다가 다시 올라가야 했다. 모노레일을 타도 됐겠지만 그냥 걸어갔는데 쉬엄쉬엄 올라갔는데도 어후, 금방이라도 숨이 딸깍 넘어갈 것처럼 힘들더라.  준비를 하며 검색했을 때 내려올 때나 올라갈 때 한 번은 모노레일을 타고 한 번은 걸어가면서 구경을 하라는 얘기가 많았으나 평소 운동을 안 하는 사람에게는 추천하지 않는다. 해 보니까 너무 힘들어...;;을 다녀온 것도 벌써 한 달 전. 얼마 전에 tv에서 이경규 씨가 여동생이랑 초등학교 때 얘기를 하는 걸 우연히 보았다. 가파른 계단을 오르락내리락하며 같이 학교를 다녔었다는 얘기를 듣자 이 계단이 떠올랐다. 경험하고 나니 그게 얼마나 힘든 일이었는지 확 와 닿는다. 물론 어릴 때는 이만큼 힘들지 않았겠지만. ​갑자기 정한 다음 행선지에 가기 위해 버스를 타러 이동한다.  ​ 고앵이​ 봄에 벚꽃 피면 예쁠 것 같다.​​#한국에서 #한국방문 # #가볼만한곳 #시티투어 # #이바구길모노레일 #명소 20220423 
​  초량 이바구길 모노레일  ​몇년전에 초량 이바구길에 위치한모노레일을 타보고정말 오랜만에 다시 방문했어요​점심은 역 인근에서 밀면먹었답니다👇  초량 역 근처 맛집 육전밀면 초량맛집 육전밀면 오랜만에 역 인근 맛집을 방문한 디니닝🙆♀️ 역 맛집, 초량맛집, 차이...m.blog.naver.com ​그당시에는 역 인근에모노레일이 생겼다고 해서 방문했었는데아직까지도  가볼만한 곳​ 경험해볼만한 것 으로유명하더라구요​무엇보다 모노레일을 타는 것에입장료나 이용료가 없는 부분이이렇게 오랫동안 사랑받을 수 있는이유중에 하나 아닐까 생각해봅니다​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 초량 이바구길 입구 벽에그려져 있는 이바구길 전체 지도예요​인터넷에서 찾아보면 유명하다고 나오는 곳들이 크게크게 위치찍혀져 있었어요​초량 모노레일은 초량교회를 지나서168계단과 함께 있답니다모노레일이 원래는 168계단을 올라가기 힘드신주민어르신들을 위해 만들어졌다고 해요​ ​길은 어렵지 않아요벽화가 쭉 그려져 있는 길을 따라올라가기만하면 된답니다​시간적 여유가 있다면벽에 그려져 있는 시와 그림들을감상해보는 시간을 가져도 좋을 것 같았어요​  ​168계단 까지는 아니고 약간 높은돌계단을 오르면 드디어 모습을 드러내는168계단과 모노레일​1초 유럽을 연상하게되는집 모양의 입구를 통해서모노레일 타러 들어갔어요​주말에 갔더니 앞에 안내해주시는 분들이계셔서 입구도 쉽게 찾을 수 있었어요​  ​모노레일은 2층에서 탑승하는데계단도 있지만다리가 불편하시거나 짐이 많은어르신들을 위한 엘리베이터도설치되어있었어요​​역 내에 화장실도 있어서어린 아이들과 함께 방문하신 분들은급할때 화장실 잠시 실례​  ​구에서 관리하는 것인지참 깨끗하고 청결하게 관리되고 있었어요​공용시설이라는 이유로 함부로 하지 않고서로 아끼고 보존해주는 모습이참 보기 좋았답니다​  ​모노레일과 승강장이 지하철 승강장처럼 통유리로 막혀있지는 않았어요​어른키의 반정도오는 유리로 안전장치가마련되어져 있었는데어린아이들같은 경우 안전사고가 생기지 않도록 주의가 필요해 보였어요​  ​예쁘고 귀여운 빨간 모노레일🚈​ ​얼굴은 내밀지 않고각도잘 맞추어 모노레일 움직이는모습 촬영해보았어요​빠르지도 않고 느리지도 않고주기적으로 시설관리를 하고 있어서덜컹거리지도 않고안정적이어 보였어요​  ​크기가 크지는 않아서한번에 최대 8명까지만탑승가능하답니다​  ​모노레일 탑승해서출발하고 찍은 풍경사진이예요​168 모노레일은 경사 33도라고 하던데꽤 가파르긴 가파르네요​ ​모노레일 내부에서초량동 산 아랫동네에서 윗동네로가는 모습 촬영해보았어요​선로가 약 60M된다고 하는데천천히 움직이다보니 5분정도​타는 것 같았어요​  ​올라가면 올라갈수록탁 트인 항 전망과 산복도로의 풍경을한눈에 감상할 수 있었어요​  ​날씨가 좋았다면 더욱 멋진풍경을 볼 수 있었겠지만그래도 비안온게 어디냐~​ 초량 이바구길 모노레일​역 인근에 위치해있어서에 놀러온 분들이 부담없이방문하기 좋은 곳인 것같아요​ 가볼만한 곳으로추천해봅니다!​  ​#가볼만한곳 # #역인근관광지 #168계단모노레일 
 지도 보면서 삐뚤삐뚤 걸어가다 주민분의 도움으로 드디어 도착!기억 상 입구까지 가는 마을버스가 있었던 것 같은데 저는 걸어올라왔어요.날도 좋고 동네구경도 좋아서 슬슬 걸어오니 금방이었네요​  초등학교 앞에 문방구도 있고~ 이 고향이신 분들의 정보들? 사진이 쭉 붙어있어요.그렇게 걸어올라가다보면 도착합니다!​​​  168계단.. 토요일이었는데도 사람이 별로 없었어요.계단을 다 오르면 이바구길의 시작인 카페가 있어요​  또 계단입니다 아까 그 계단이랑 다른 거 맞아요,,ㅎㅎㅎ;여기선 168계단 마라톤이라는 행사를 하더라구요!신청하고 서약서 쓰고 테이블에 있는 출발버튼 누르고 막 뛰어요!계단에 사람이 있어도 그냥 막 뛰어야해요ㅠㅠㅠ 그래서 서약서 쓰는듯,, 위험위험..1인당 2000원의 참가비가 있고, 남자는 1분안에 들어가면 메달을 준대요.​  저는 발목이 안좋아서 친구만 하려했는데 2명 같이해서 4000원 내면 메달그냥 준다길래ㅋㅋㅋㅋ설설 계단 구경하면서 걸어올라가서 메달 획득했답니다!!!!!  24초 저건 남자분이 세운 최고기록인데 안깨진대요ㄷㄷㄷ 저는 천천히 걸어올라갔는데도 2분 49초만에 도착!중간중간 구경하시는 분들도 많아서 부딪히고 길 막히고,,,계단도 반듯 높낮이 같은 계단이 아니라서 진짜 위험해요 굳이 할 필요는 없는 듯 하네요(메달은 동전초콜릿처럼 씌운거예요. 이바구길 어쩌고 쓰여진거)​  이렇게 좌우로 이쁘게 잘 꾸며진 산책로(?)가 있어요 주민분들 다니시는 길인데 꾸민 것 같네요​​  바람이 많이 부니까 풍등이 서로 부딪히면서 내는 소리가 너무 듣기 좋았어요.근데 꼭 사진만 찍으려하면 바람이 안불어요ㅠㅠ 거참..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 길 끝에는 차도가 있어요. 마을버스 타면 여기서 내려요!예전에 벚꽃 개화시기에 왔었는데 그때 이쪽길에 큰 벚꽃나무가 있었어요.언제 오든 다 이쁜 동네네요.​​   이 곳은 당산입니다. 안에 들어가보고 싶은데 분위기가 가까이 갈 수 없는 분위기라ㅎㅎㅎ​ 열심히 올라온 보람이 생기는 뷰!뭐 딱히 이쁘다 할 건 없지만 바다까지 탁 트인게 보기 좋았어요.​ 망원경도 있어요 돈안내도 잘 보임! 근데 볼거 없음​ 여긴 3층 이바구길정류장입니다. ​ 3층 정류장에서 탔는데 2층 못가요.무조건 1층가야하고 걸어올라가야한대요! 내려가면서 보니까 굳이 뭐 갈 필요없는듯요​​   정원8명인데 딱 맞춰타고 바람도 하필 많이 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 흔들흔들 심지어 서있어가지고 무섭게 재밌었어요ㅋㅋㅋ 경사가 장난아님!​​ Previous imageNext image 초량 이바구길만을 위해 오는 건 비추고 지나가는 길에 잠시 들린다거나여행길에 하나 끼워넣는 정도로 방문하면 좋을 것 같네요.사진 찍을 배경 이쁜 곳이나 체험도 없어서 뭐 굳이,, 하는 생각이 들어요@!​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
 가볼만한곳 초량 이바구길  ​글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​​지난 6월에 다녀온 여행이 자주 떠올라 다시 가고 싶은 여행작가 쥬디입니다. 대도시라는 이유로 별 기대를 하지 않았는데 은 역시 관광도시가 맞더라고요. ​볼 것도 많고 호텔도 많고 사람들도 친절해서 여행하기 정말 좋아요. ​​​​​​ 초량 이바구길 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 초량 이바구길은 역에서부터 까꼬막이라는 곳까지 총 길이 2km에 해당하는 길이에요. 역 7번 출구에서 여정을 시작하시면 되는데요. ​저랑 친구는 역에 짐을 맡겨놓고 차이나타운에서 점심 식사를 한 후 이바구길을 걸었어요. ​​​​ 이바구는 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이에요. 이야기가 있는 길이라는 말이겠죠. 이바구길에서는 '남선창고', '168계단', '범일동 극장 트리오', '누나의 길' 등을 만날 수 있어요. ​​​​ 역에서부터 까꼬막까지는 지속적이고 은근한 오르막길이 이어지는데요. 그래도 구경하는 재미가 있어 그렇게 힘들지만은 않았어요. ​저는 6월 중순쯤 방문했고 그때도 꽤 덥긴 했는데 요즘은 훨씬 더울 것 같아요. 모자 꼭 쓰고 여행하세요. ​​​​​ 이런 문방구 갬성 너무 좋아요. 진짜 자잘한 장난감이나 먹거리들도 많고 성인이 된 우리에게는 옛 추억을 불러일으킬만한 것들이 많아요. ​​​​ 문방구는 그냥 지나치기 힘들더라고요. 그냥 한번 둘러보고 싶고 뭐라도 하나 팔아드리고 싶은 마음이 들어요. 아이들이 옹기종기 모여 뭔가를 구경하는 모습이 참 귀엽네요. 이런 것 때문에 문방구 풍경이 참 정다운 듯. ​​​​ 이 계단은 올랐는지 우회해서 갔는지 기억이 잘 나질 않네요. 이바구길에서는  근현대의 역사를 곳곳에서 느낄 수 있어요. 옛 청취에 빠지고 싶은 분들에게 추천. ​​​​ 골목을 배회하는 냥이들도 여럿 만났어요. 근데  냥이들은 어쩜 저렇게 다들 날씬한지. 서울에서는 뚱냥이들을 주로 봤던 거 같은데 저 아이들은 좀 마른 것 같기도 해요. ​​​​​ 이바구 모노레일 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 여기가 바로 168계단과 모노레일이 있는 곳이에요. 168계단은 초량동의 윗동네와 아랫동네를 연결하는 유일한 길인데요. ​위로 갈수록 길도 좁아지고 길이도 40미터에 달해 위험하지만 다른 길이 없어서 주민들이 오랫동안 사용한 길이라고 해요. ​​​​ 168계단 옆에 모노레일이 설치된 것은 2016년 6월. 주민들에게는 너무 고마운 이동 수단이 생긴 셈이죠. 관광 삼아 걸어서 오를 수도 있겠지만 저희는 얌전히 모노레일을 탔습니다. ​지역 주민들을 위한 모노레일은 무료로 탑승하실 수 있어요. 저는 어느 정도 요금을 내는 줄 알았거든요. ​​​​​ 계단은 오르지 않지만 사진은 한 장 박고 간다. ​​​​  모노레일을 타고 윗동네에 도착하면 이렇게 그동안 지역주민의 애환을 표현한 듯한 작품이 설치되어 있어요. 경사 45에 달하는 계단을 무거운 짐을 들고 힘겹게 올랐을 주민들을 생각하니 정말 짠하네요. ​이제라도 모노레일이 생겨 참 다행이에요. 주민들도 또 이바구길을 찾는 관광객들도 편하게 이동할 수 있게 됐으니까요.  ​​​ <유치환 우체통>이 있는 곳이에요.  전경이 한눈에 내려다보이는 곳이기도 해요. 실구름이 정처 없이 흩어지던 날이었어요. 하늘은 파랗고 이따금 바람이 불어오는 뜨거운 날이었어요. ​​​​​​ 초량동 다락방 장난감 다락방장난감박스광역시 동구 초량동 994-351 모노레일 맞은편에는 오래된 건물에 장난감 가게가 있어요. 세월이 오래된 문방구 같지는 않고 관광객을 상대로 기념품을 파는 가게 같았어요. ​​​​ 가판대에 있는 종이 인형 접기를 보는 순간 걸음이 탁 멈춰지더라고요. 어렸을 때 얼마나 좋아했는지. 진짜 인형은 거의 가지지도 못하고 그나마 종이인형은 몇 장 가지고 있었어요. ​종이옷이 닮도록 이 옷 입혀보고 저 옷 입히며 놀았지요. 새 종이인형은 아끼느라 오리지도 못하고 그대로 두기도 했어요. ​​​​​ 그냥 구경만 하거나 사진만 찍고 가는 여행자들이 많아서 그런지 입장료 100원을 받고 있네요. 차라리 이렇게 고지해 주면 서로 편한 것 같아요. 들어가면서 눈치 안 봐도 되고요. ​​​​​ 와 못난이 인형 진짜 마음일 뺏겨 버렸네요. 응답하라 시리즈 보면 이런 못난이 인형이 TV 위에 나란히 앉아 있는 거 볼 수 있잖아요. 저희 집에도 이 못난이 인형이 있었던 거 같아요. ​​​​​  귀여운 소품들이 너무 많아서 눈을 뗄 수가 없었어요. 여행 와서 기념품을 사는 편이 아니라 그냥 구경만 했는데 자꾸 아쉬운 마음이 들 정도로 예쁜 것들이 많았어요. ​​​​ 소장하고 싶은 뺏지들도 엄청 많았는데요. 가격이 착하지만은 않아 구경하고 사진 찍는 데에 그쳤어요. 친구가 귀여운 캐릭터 가방을 하나 사서 돌아왔어요. ​​​​​​ 초량 845 카페 ​월,화,목,금,토,일 11:00~21:00 수요일 휴무 초량845광역시 동구 초량동 845-1 2층 너무 더워서 시원한 커피 한 잔 마시고 돌아가기로 했어요. 원래 초량 1941 카페를 가기로 했는데 월요일 휴무라서 845로 갔어요. 카맵기준 평점도 845가 더 좋더라고요. ​​​​ 모던하고 널찍하고 그래요. ​​​ 엄청난 실내 규모인데 통장으로 되어있어 정말 시원하더라고요. 사회적 거리 두기 매우 가능한 테이블 배치도 좋았어요. 천장도 높고 널찍해서 정말 좋더라고요. ​​​​  전경뿐만 아니라 저 멀리  바다까지 보이는 카페에요. 뷰 정말 괜찮죠? ​ 초량동 이바구길 오셨다면 이 카페 추천하고 싶어요. 요즘 같은 시국엔 이런 대형카페가 그나마 마음이 편하죠. ​​​​​ 음료를 두 잔 시켰는데 저는 아이스 라테, 친구 음료는 기억이 안 나요. 역시 비주얼은 친구 꺼 음료가 한몫하네요. ​아이스 라테 고소하고 진하고 맛있었어요. 커피 맛에 민감한 편인데 이 정도면 커피도 합격점. ​​​​​ 예쁜 배경으로 음료를 찍고 싶었는데 손님이 너무 시커멓게... 아무리 각도를 달리해도 저 분이 자꾸 프레임에 걸려서 그냥 넣어서 찍었네요. ​한낮의 열기를 식히고 맛있는 커피를 마시며 쉬어가는 시간이었어요. ​​​​​ 바다보다는 어지러운  마을 전경이 더 많이 보인다는 점 참고~ 그래도 통창이라 정말 시원스러운 뷰를 즐길 수 있어요. ​좋다. 다시 가고 싶다 . ​​​​  영상으로 초량 이바구길을 확인해보세요! ​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​  송도해상 케이블카 가격 및 이용 크리스탈크루즈 탑승! 송도해상 케이블카 크리스탈 크루즈 탑승 후기 ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​재밌는 것 투성이었...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 낙타개입니다. 역에서 기차시간이 많이 남으셨다고요~? 그렇다면 역에서 영혼없이 멍때리고 앉아있는 것보다는 역근처  초량 이바구길을 소개해드립니다! 넉넉잡고 1시간이내로 보고 오실 수 있어요.  역에서 이바구길 걸어서 가면 되는데요. 가는 길만 터득하면 10분도 안걸려요.​역에서 초량 이바구길 가는 방법은 역5번출구 앞에 있는 초량 차이나타운으로 일단 들어가시면요. 차이나타운 특유의 중국대륙스러운 분위기와 큰 규모, 문득 인천차이나타운이 생각나네요. 한문 엄청 쓰여있는 중국집(?)쪽 골목으로 들어가셔서 왼쪽을 보면 약간 경사진 곳, 이바구 옛길이 나와요. 계단을 타고 올라가시면 초량초등학교 보이실거 에요. 건너서 오른쪽으로 가다보면 왼쪽으로 꺾는 골목이 나와요. 이바구문방구 뭔가 라임느낌  찾아가는 길이 헷갈리시면 구글맵이나 저희포스팅 맨 아래 지도 참고하세요.. ㅎㅎ  따라 올라가시면 올라가는 계단이 보이실거에요... 올라가셔야합니다. ㅋㅋㅋㅋ 너무 더워서 계단까지 찍을 여력이 없었네요.. 그치만 한 눈에 보여요. 올라가시면 컬러풀한 건물이 보여요. 계단이 더 많아짐...(계단지옥...힘내세요...)​그러나!! 계단 조금만 올라가면 무료로 모노레일을 이용할 수 있답니다.  이바구는 사투리로써 [ 이야기 ] 로 알고 있는데 예전에는 여기 동네분들이 이렇게 힘든 오르막 계단길을 이야기는 하며 올라가서 이바구길이라고 이름을 지었는지도 모르겠네요! 계단을 올라와 모노레일 타는 곳은 우선 컬러풀한 오른쪽 건물 입구로 들어가시면 (분위기 약간 영화에서나 나오는 그런 음산함) 계단이 보여요... 또 올라가야함.. 내려오면서 알게됐는데, 엘레베이터가 있더라고요. ㅋㅋ 여러분들은 엘베 이용해서 문명의 혜택을 누리세욧. 저흰 이 계단 이용해서 올라왔구요. 흑흑.  안전요원 두분이 앉아 계시고요. 사진으로 보시면 승차버튼을 누르고 기다리시면되요. 정원은 8명이니 참고 하세요. 그리고 초량 주민 거주자 우선 ! 빨간 승차버튼을 누르면 빨간 모노레일이 스륵스륵 내려와요.   은근 무섭지만 전혀 빠르지 않아서 안무섭... (뭐지?ㅋ) 모노레일 타고 올라가니 편하기도하고 신기하네요. 건물사이를 스칠듯 올라가는 느낌은 마치 작은 홍콩의 피크트램 느낌!  올라오는데 1분도 안걸리네요. 사람이 사는 주택가이니 방해되지 않도록 조용조용 해야하구요. 우와 여기 경치도 장난 아니예요. 뭐든지 위에 올라와서 봐야한다는 위올봐주의!​저 멀리 넓은 바다~를 원없이 봅니다. 시간 여유두고 주변 구경해도 좋지만 저흰 집으로 돌아가는 기차시간이 얼마 안남았으므로 전망만 쓱 훑고 내려가기로 합니다. 문구는 좋지만 우리 상황에는 맞지 않아요. ㅋ 기차시간을 놓쳐도 별것 아니지는 않죠. (큰일날 소리를) 내려가는 모노레일 안, 이 또한 경치 죽입니당.의 마지막 여행을 이렇게 마무리하니 더 여운이 남네요. 일본처럼 항구의 조명을 위한 야경코스도 개발하면 더 인기많고 좋을 것 같아요!  초량 이바구길 모노레일 꼭 가보시구요, 다음에 다시 가게되면 다른 의 명소를 찾아서 또 올게욧! 읽어주셔서 감사합니다!​#모노레일 #역근처가볼만한곳 #모노레일 #이바구길 #168계단 #여행코스 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 
​​​​​​​​​시 동구에 위치한​초량동​면적 3.12 제곱키로미터​초량동은 조선시대 동래부 사천면 구 초량리였다​초량은 우리말로 "새뛰 또는 새터 라 불렀는데​새뛰는 억새, 갈대 라는 뜻의 초 와 뒬 량으로​한자음을 따서 지은 것이다​​​초량동에서 배출된 유명인으로는​가왕  나훈아 ​개그맨 이경규​시장 박형준 등이 있다​​​오늘은  초량동 중에서도​젊은사람들이 여행코스로 방문하는​초량 이바구길 이다​이바구는  경상도 사투리로  이야기 라는 뜻이기도 하다​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​산복 도로에서 항까지​가장 빨리 내려갈수있는​지름길이다.​계단수는 168계단이며 우물이 3군데​있었다고 한다​​​​​​​​​ ​​​​​ 초량 이바구길​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​모노레일 이 운행된다​의외로  차비는 없다 ㅎㅎ​공짜~~​​  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​168계단 빨리 올라가기​챌린지 도 운영된다​4천원 인가?/?  2천원인가??​가격은 생각이 안난다...ㅠㅠ​10년만 젊었어도  도전해 보는건데​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​쌩뚱 맞은....​토르의 망치  묠니르  ㅎㅎ​어떻게?  한번 뽑아봐??​​메이딩 차이나  아냐??​​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​168계단 정상에 올라오면​항이 내려다 보인다​물론  지금은  북항 개발로​인해서  예전 항 느낌은 ​아니지만...​뷰는 이쁘다​​​​​​​ ​​​​​​​조선조 에  한반도를  드나들었던​일본인에게   유숙과 활동의 거점으로 ​왜관이라 불렀다고 한다​​​​​​​​#가볼만한곳 #초량동 #초량동이바구길 #정란각 #초량차이나타운 #텍사스골목 ​ ​​​​​​​정란각​일제 강점기에 지어진 적산가옥​일제강점기 철도청장 관사시설로​사용되었고  해방이후는​고급 요리집으로 바뀌는등  질곡의 한국​근현대사와 함께 한곳이다.​​​​​​ ​​​​​​​일본식 가옥  마루​다다미...​춥다  추워..​겨울에는 우리나라 아랫목이​최고다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ ​​'​​​​​초량 이바구길 과  정란각 ​일본인 가옥을 개조해서 만든​커피숍 등...​​초량동에는 차이나 타운  텍사스골목 등​ 먹거리가  아주 많은 동네이다.​역 내리면 바로 앞 5분거리에 ​위치하니...​에 와서  잠시 잠깐 돌아보기에​최적지 라고 생각된다​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이번주는​초량동  동네마실​한번 다녀오심이 어떨런지???​​​  ​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 오늘의 포스팅​ 여행 168계단 모노레일 & 이바구 공작소    모하갱이에여 ~!!계획에 없던  여행이라발 길 닿는 대로 움직였어요 ㅎㅎ가장 먼저 방문했던 곳은 초량동이바구길 ㅎ사실 별거 없을 줄 알았는데길 따라 걷다 보면 닿는 곳마다마다정겨움과 소소한 가 가득한 동네였어요   추억의 문방구도 있고, 꾀돌이 과자도 있네요ㅎ   이 날 날씨가 무지 더웠는데 ㅎㅎ중간에 쉴 수 있는 장소가 마련되어 있어서잠깐 동안 땀을 식힐 수 있었죠 ㅎㅎ이곳에 캐리어나 짐도 맡길 수도 있어요  발걸음을 옮겨 이바구 정거장을 향해~~!이정표를 따라가면 계속해서가 나오는 신기한 이 동네 ㅎㅎ  이게 말로만 듣던 168계단인데요 ㅎ이 계단을 어찌 오르내리셨을까요 ㅋㅋ  계단 옆에 이바구 승강장이 있는데꼭 카페 같은 느낌이었어요 ㅎㅎ   168계단 모노레일 운영시간 : 하절기(6월~9월) - 07:00 ~ 21:00                   *20:00 이후는 2,3층만 운행                   동절기(10월~5월) - 07:00 ~ 20:00 열차는 8인승이고, 요금은 무료운행 소요시간은 한 2~3분 정도예요아기자기한 골목길을 구경하다 보면금세 정상에 도착해 있어요 ㅎ  정상에서 본 경치에요 ㅎㅎ하늘이 좀 더 맑았다면 하는 아쉬움이 있네요ㅎ이바구길에서 만난 인연들의 대부분은어르신들이었는데요함께 모노레일을 탔던 어르신의 추천으로이바구 공작소로 향하게 됐어요 ㅎㅎ   이바구 공작소는 산보 도로 사람들의역사를 모아 보관하기도 하고,시기마다 전시회도 열고 있는 곳이에요  이바구 공작소 운영시간 : 10:00 ~ 19:00(일요일 10:00 ~ 18:00) 월요일 휴관땀을 뻘뻘 흘리는 우리 부부에게안내를 담당하시는 어르신께서는선풍기와 에어컨을 틀어주셔서저희에게 쾌적함과 시원함을 선사하셨죠 ㅎㅎ   이바구 공작소에 마련된 소파에 앉아에어컨 바람을 쐬며 쉬고 있는데창문 밖 모습은 그림처럼 보이고앉아 있는 공간마저 멋진 사진이 되더라고요ㅎ아마 초량 주민분들의 따뜻한 마음이 전해져서모든 게 예쁘게 보였는지도 모르겠어요 ㅎ  1층엔 교복 체험할 수 있는 곳이 있는데요대여료는 2천 원이고, 수익금은 동네의 발전과 주민들을 위해 사용된다고 하네요 ㅎ  이바구 공작소 바로 옆 기념품 샵에서엽서가 너무 예뻐서 구경하다가여자 직원분과 얘기를 나눴는데동구 여행지를 이곳저곳 알려주시고현재 그곳이 영업하는지도 알아봐 주셔서다음 코스를 고민 없이 정할 수 있었어요 ㅎ구입한 엽서는 1년 뒤 배달되는"유치환의 느린 우체통"에 넣으려고 했지만아이유 밤 편지 뮤직비디오 촬영지인수정동 일본식 가옥(구. 정란각)으로바로 향하는 바람에 제 가방에 넣어1년 빠르게 직접 집으로 배달했어요  급하게 떠난  여행으로투어는 망할 것으로 예상했는데초량동 주민분들 덕분에 알찬 동구 여행을즐기고 돌아왔답니다저희처럼 계획 없이  여행 떠난 잇님들동구 여행 추천드려요ㅋㅋ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구공작소광역시 동구 초량동 875-2  다음 포스팅"여행  2편"  [ 여행 . 2] 아이유 밤 편지 뮤비 촬영지 문화공감수정(구.정란각)오늘의 포스팅​아이유 밤 편지 뮤비 촬영지문화공감수정(구.정란각)모하갱이에요~!!이바구 공작소 직원분...m.blog.naver.com ​ 
 여행코스(역 근처)​이바구길-차이나타운-보수동책방골목-감천문화마을이바구길()광역시 동구 초량동 865-48초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488 저번주에 제가 다녀온  여행코스 추천해드릴게요~첫번째 여행지는 초량동 이바구길! 주차장은 초량2동 노외유료공영주차장을 추천드릴게요!10분당 100원, 1일주차도 2400원밖에 안해요 ㅎㅎ초량동 일대에서 요금도 저렴하고 위치도 이바구길 바로 근처라 접근성도 좋답니다 ㅎㅎ참고로 여기 주차장을 이용하시면 이바구길을 거꾸로 체험하실수있는데요~거꾸로 가는것도 매력적이더라구요저는 거꾸로 추천!경사진 마을이라 전망대에서부터 내려오면서 구경해야 안힘들어서 제대로 구경할수있어요ㅋㅋ그치만 포스팅은 편의상 입구부터 설명할게요♡ 입구에 들어서면 이바구길의 역사와 출신인물들의 소개가 나와있어요~개그맨 이경규, 가수 나훈아, 공연연출가 박칼린 등 많은 유명인사들이 여기 출신이래요 ㅎㅎ기운이 좋은 동네인것같아요♡  골목을 올라오면 정겨움이 느껴지는 추억의 문방구들이 있어요~갑자기 응답하라1988이 생각나는건 왜일까요OST 수록곡중 혜화동이라는 노래가 동네분위기랑 찰떡이에요 ㅎㅎ어릴적 넓게만보이던 좁은골목길에~우린 얼마나 많은것을 잊고 살아가는지~잊고지냈던 어린시절이 생각나는 동네에요ㅠ다시 그시절로 돌아가고싶어요ㅠ  이바구스토어라는 가게도 있더라구요~내부에는 안들어가봤는데 소품샵인것같았어요 ㅎㅎ스토어옆에는 이바구정거장이 있는데요쉬어갈수있는 휴게쉼터랍니다사람들은 높은지대를 산만디라고 부르던데 이바구길도 산만디 지형이라 이런 쉼터가 너무 고마운거있죠 ㅠ여행오신분들을 위한 케리어보관소도 있어요!심지어 무료로 운영중♡ 168계단과 모노레일을 타러가기위해선 이계단도 거쳐가야되는데요..알베김 각나오는 계단이네요ㅠ  모노레일 승강장 도착!승강장 옆에는 168계단이 있어요모노레일은 너무 고맙게도 무료더라구요♡무료 승장강을 눈앞에 두고 설마 계단을 올라가는 사람이 있을까요ㅋㅋ 모노레일은 하절기에는 07:00-21:00 동절기에는 07:00-20:00까지 운행되구요20:00 이후에는 2,3층만 운행된대요인원은 8명까지 탈수있어요~여기동네 이름이 168마을이라는데 동네분들은 엘리베이터처럼 이용하시더라구요무릎아프신 어르신분들께 선물같은 존재인것같아요 ㅎㅎ  승강장은 하부,중간,상부 3구간으로 나눠져있어요중간에선 안내려봤는데 내리면 상점들이 많은 구간에서 내리는것같더라구요~   올라오는 모노레일을 찍어봤는데 너무 귀엽지않나요~쪼그만게 눈까지 달려있어요 ㅋㅋ 여기는 이바구길 전망대에 있는 탑승구에요~내리지않고 그냥 그대로 타고 내려갈수도 있어요그치만 눈부신 바다가 보이는 전망을 놓칠순없죠! 전망대에는 망원경도 있는데요~여기는 망원경도 공짜에요!정말 사랑스러운 동네가 아닐수없네요♡저멀리 항과 항대교가 보여요~알록달록 옹기종기 모여있는 집들도 너무 이쁘네요~아름다운 장관을 보니까 올라오느라 베긴 알이 싹 풀리는것같아요ㅋㅋ이렇게 더높이 더멀ㄹㅣ 갈수록 더 멋진 풍경을 볼수있어서 사람들이 산을 타는거겠죠?  여기가 바로 168계단인데요~계단을 그냥 올라오면 재미없고 힘만 드니까 마라톤게임을 할수있답니다 ㅎㅎ참가비는 2000원!게임방법은 서약서를 작성-출발버튼을 누르기-전력질주-도착버튼누르기-기록확인~최고기록 24초..휴먼..사람이세요? 게임은 승강장 하부장에서  참가가능해요!기록깨면 명예의전당에 오를수있겠네요 ㅎㅎ  168계단을 내려가면서 찍어봤는데 중간승강장은 오두막느낌이 나는것같아요~여기서도 한번 내려볼걸 그랬어요ㅠ근데 내려가는 계단도 너무 가팔라서 조심조심 내려가느라 오래걸리는데 여길 어떻게 뛰어올라오시는지..참가자분들 대다나다~ 이렇게 예쁜곳에 더예쁜 당신이♡정말 또오고싶어지는 예쁜 마을인것같아요~ 여기저기 돌아다니다가 다시 차를 가지러 돌아왔는데 여기는 야경도 이쁘더라구요ㅠ에는 야경 맛집들이 천지빼까리인것같아요~의 아름다운 뷰가 보고싶으시면 이바구길 한번 가보세요♡​​​​​​​​​#여행 #이바구길 # #이바구길 #이바구길모노레일 #이바구길168계단 #이바구길주차장 #초량 #가볼만한곳 #역이바구길 #역 #역모노레일 #모노레일 #168계단 #이바구길모노레일 #초량2동노외유료공영주차장 
 초량 이바구길 모노레일 역 근처 가볼만한 곳 추천이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길()광역시 동구 초량동 865-48초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​다양한  관광지 중에 꼭 가보고 싶었던 # 에 다녀왔다.​#168계단 과 #모노레일 #산복도로 등 다양할 가 가득한 #역근처가볼만한곳 으로 추천한다.​#이바구길주차 유료 공영 주차장을 이용하는걸 추천한다. 역 근처지만 오르막길이 꽤 있어 자차 방문시 역 근처 주차보단 #이바구길 근처에 주차하는 걸 추천한다. ​ ​#초량모노레일 입구! 나는 올라갈땐 계단 타고 올라갔고 내려올때 모노레일을 이용했다.​#모노레일 은 주민들을 위한 편의 시설로 가격이 무료다! 내가 갔을땐 주민만큼 관광객들이 많았다.​#초량모노레일가격 #이바구길모노레일가격 #초량산복도로 #산복도로​​ 모노레일 운영시간​하절기 (6월~9월) 오전 7~ 오후9시*8시 이후는 2,3층만 운행​동절기 (10월~5월) 오전7시 오후8시운영시간이 따로 있고 가끔은 정기점검으로 인한 운행 중단도 있다.  여행객이라면 계획 짤때  동구청에 연락해서 물어보는것도 좋을거 같다.​#모노레일운영시간 #이바구길모노레일시간​​  ​#168계단마라톤 이라는 재밌는 행사도 항시 진행중으로 참가비 2,000원에 168계단을 오르는 마라톤도 진행하고 있다.​ 준비가 잘되어 있어 아이들과 함께 갔을때 참석해도 재밌을거 같다. 168계단 매달도 줌!​​ ​출발지점과 완주 지점에 부저가 있어서 더 실감나고 재밌을거 같다.​​ ​본격적으로 168계단을 올라봤다.​경사도 엄청나고 높이도 까마득하게 느껴졌는데 중간 중간 구경거리가 가득해서 생각보다 쉽게 올랐다.​​  ​부지런하게 움직이는 #이바구길모노레일 ​모노레일을 한번 타 보는 것도 좋은 경험이지만 계단 구석 구석 구경거리 포토존이 가득하니 계단을 꼭 거쳐가길 추천한다.​​  ​처음 나왔던 쉼터 김민부 전망대!​전망대까진 가보지 않았는데 귀여운 미니 벽화들이 여기 저기 있더라​​  ​화려하지 않아도 너무 귀여운거 아닙니까​​ ​168 계단에서 제일 귀여웠던,,,,​계단 속 초량 이바구길의 모습! 실제로 보면 더 앙증맞고 귀여워서 당장이라도 문열고 요정이 나올거 같은 분위기더라​아기 자기하고 복닥 복닥한 분위기가 너무 좋아서 다들 여기서 사진 많이 찍고 가시는 듯 하다.​​ ​중간 중간 포토존과 전망대에서 하늘 한번 보고~ 사진한번 찍고 여유롭게 올라 갔다. #산복도로모노레일 ​​   ​올라가는 길에 #명란브랜드연구소 가 있는데 여기도 다양한  들이 있더라​명란 관련 원데이 클래스를 진행하거나 간단한 요기거리를 파는 곳으로 잠깐 들려 기념품이나 간식거리를 구입해도 좋을거 같다. #초량명란 #이바구길명란 ​​  ​천천히 구경하면서 올라오니 금방 168 계단을 올라버렸다. 오를땐 올랐는데 도착하니 계단 경사가 다시금 실감 나더라​ ​#168계단모노레일 위는 이렇게 생겼다.​모노레일 탑승을 위해 기다리거나 전망대에서 뷰를 즐기는 사람들로 북적이는 곳​​  ​전망대도 꽤 넓어서 뷰를 즐기기 딱 좋겠더라 ​탁트인 뷰가 밤에 야경보러 와도 좋을거 같다.​​ ​전망대 구경을 마치고 내려가기 위해 탑승한 모노레일! 모노레일은 한번에 좌석4, 입석4 총 8명이 탈 수 있다.​모노 레일이 쉬지 않고 움직이는 덕분에 잠깐만 기다리면 곧 바로 탑승할 수 있더라​​ ​와이라노,, 와이라노,,​계단 오를 땐 몰랐는데 직접 탑승 해보니까 너무 무서웠다. 모노 레일 타면 저 멀리 항이랑 바다가 보이는데 아무것도 눈에 안들어오고 손에 땀이 나더라​​  ​무슨 정신으로 찍었는지 모를 사진들​영상도 있던데 시종일관 무서웎!! 하면서 타고 있더라​같이 탑승했던 초딩학생 꼬꼬미도 경치 구경하느라 바쁘던데 나 혼자 초량 모노레일에서 스릴을 즐겼다.​​ ​올라갈때 천천히 구경했던 곳들이 모노 레일에서 바라보니 다 작고 아담하게 보이더라​​ ​아기자기한 벽화와 스릴 넘치는 모노레일이 있는 초량 이바구길! ​#역놀거리 #역관광지 찾는다면 #산복도로 이바구길 추천하면서 오늘 포스팅 마친다. 
 모노레일 타고 즐기는 의 정취  168계단, 이바구길보통  여행을 가면 KTX를 타고 역에 도착해 여행을 시작하는데요. 근처에 도보로 수월하게 갈 수 있는 스폿이 있답니다. 바로 168계단과 초량 이바구길입니다. 깎아지르는 산복 도로까지 모노레일을 타고 이동해  특유의 정취를 만끽하기 좋은 명소예요. ​ 역 근처 가볼만한곳 맛집 카페 스폿 총정리 여행 첫날 또는 마지막 날 일정 짜기 좋은 역 가볼 만한 곳  여행하면 보통 KTX를 타고 부...blog.naver.com 더 많은 역 근처 가볼 만한 곳은 링크를 클릭해 주세요. :)​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2  168계단&이바구길 위치와 가는 방법이바구는 이야기의  사투리입니다. 지도를 참고해 주시고요. 역에서 횡단보도를건너면 남선창고 터부터 이바구길이 바로 시작됩니다. 하이라이트라고 할 수 있는168계단과 모노레일은 도보 13분 정도 소요돼요. ​ 지하철 역에서는 7번 출구로 나오면 편합니다. 2분만 걸어가면 이바구길의 시작점의 하나인브라운 핸즈 백제 카페가 나오거든요. ​1927년 일제 강점기에 서양식 벽돌 건물로 지어진  최초의 근대식 개인종합병원으로  구 백제병원이었답니다. 현재는 1층에 카페가 들어섰어요. 저는 여기서 커피 한잔하고 출발했죠. ​ 168계단으로 향하는 담장 갤러리에는 과거의 향수가 짙게 풍기는 를 만들었습니다. ​ 아이들의 동상과 알록달록하게 장식한 계단​ 어린 시절에  봤을법한 문방구+점빵도 있는데요. 실제 영업 중이에요. ​ 외관부터 역사가 느껴지는 초량교회는 1892년 지어진 한강이남 최초의 교회랍니다. ​ 굽이굽이 가파른 여정의 첫 시작인 계단입니다. 이 정도는 애교인 수준이라는 점!ㅋㅋㅋ왼쪽으로 쉬어갈 수 있는 공간이 있고 처음에 올려드린 지도를 보실 수 있어요. ​ 계단 중간 작은 점빵에서는 달고나와 음료 같은 간식을 판매합니다. 은 달고나를 쪽자라고 부른다는 사실!  168계단 모노레일 운영시간과 이용방법계단을 올라 조금만 더 가면 168계단입니다.초입의 컬러풀한 설치작품이 시선을 사로잡습니다. 올려다보기 까마득할 정도로 경사가 높은말 그대로 168개의 계단이에요. 건물 높이로 치면 6층에 맞먹을 정도!​ 하지만 걱정은 노노~오른쪽에 역사가 보이죠?​ 여기로 들어가면 모노레일을 무료로 탑승 가능해요. ​ 1층엔 화장실이 있고 계단을 통해 2층으로 가면 승강장이 나타납니다. ​초량168계단 모노레일 운영시간 ​하절기(6~9월)07:00~21:00동절기(10~5월)07:00~20:00​시간 확인하시고요. 좌석 4, 입석 4 8인승 규모의 작은 모노레일입니다. 기상이 좋지 않은 경우, 안전 점검 등 사정에 따라 운행이 중지될 수 있습니다. ​ 승강장에서 보이는 아트웍인데요. 모노 레일 없이 매일 계단을 오르내려야 했던 과거 피란민들의 애환을 짐작하게 합니다. ​ 모노레일 기울기도 상당하죠?​ 빨간색 자그마하니 귀여운 외관이에요. ​  내부에서는 앞뒤로 전경을 감상할 수 있고요. 여름엔 에어컨도 시원하게 나옵니다. ​  움짤 속 속도로 움직이는데 정상까지 채 2분도 걸리지 않는답니다. ​ 내리면 오른쪽으로 전망대가 자리합니다. 산복 도로에서 바라보는 탁 트인  전경에 감탄사가 절로 나옵니다. ​ 오밀조밀 경사를 따라 켜켜이 자리한 주택들과 멀리 항 대교까지 펼쳐집니다.   이바구길 산책168계단 위쪽 방면을 좀 더 산책했답니다. 근처에는 소품샵도 있고요. ​ 복잡하게 얽힌 전깃줄마저도 정겹습니다. ​ 1993년에 개축된 이색 공간 당산은 마을의 수호신인 당산신(당신할아버지와 당신할머니)에게 마을의 풍요와 평안을 기원하는 곳이랍니다. ​ 산복 도로가 쌩쌩 다니는 곳까지 올라왔어요. ​ 이바구 공작소가 가까운데요. 이곳에도 전망대가 마련됐습니다. ​ 아래쪽과는 또 다른 정취가 느껴집니다.   뉴트로 성지로 사랑받는 168계단좀 더 이바구 길을 둘러봐도 좋고 도보를 좋아하지 않는다면 168계단을 다시 걸어서 내려가길 추천드려요. 근처에 옛 교복 대여소가 있어서 인증샷 찍기에도 딱 이거든요. ​ 계단 양옆으로 쉬어갈 수 있는 공간과 다양한 를 마련했어요. ​ 반질반질한 옥상들이 모이니 기하학 작품 같더라고요. ​ 1950~1980년대 풍경을 고스란히 간직한 뉴트로 분위기가 무척이나 매력적이랍니다. 10대부터 어르신들까지 남녀노소 인기 스폿!​ 왼쪽 방면에 위치한 공간입니다. ​ 도자기로 입체적으로 만든 벽화가 맞이하고요.​ 녹슨 철판으로 만든 실루엣 작품은 초량동 배경과 멋스럽게 어우러집니다. ​ 아찔한 각도에서  일대를 바라보는 즐거움!계단 양쪽에 달린 꽃도 아기자기해요. ​ 또 하나의 휴식 공간입니다. ​ 진시장, 모노레일 등  명소를그린 작품이 줄을 잇습니다. ​ 이바구길을 표현한 벽화 ​ 곳곳에 있는 장식물은 예술적인 감성을채우기에도 제격이랍니다. ​ 계단 옆에는 실제 주민이 생활하고 있는주택이 있어서 흥미로웠어요. ​ 이바구길 중심만 둘러보는 코스였는데요. 레트로한 멋과 아날로그 감성이 살아 있는,마치 타임머신을 타고 과거로 돌아간 듯한경험이었답니다.  여행 첫날 또는 마지막 날에 찾아보시길 추천드립니다. 날씨 선선해지면 좀 더 느긋하게 이바구길 전체를 돌아보고 싶어요. ​ ​ 
​​오늘 소개하는 역 근처 가볼만한곳은 바로 초량 이바구길과 168계단입니다. 이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻인데요.  최초의 근대식 물류창고였던 남선창고부터 층계마다 피란민들의 설움이 밴 168 계단과 범일동 극장 트리오, 누나의 길까지 이바구길은 근현대 의 옛 기억이 스며있는 곳입니다. 지난 이야기들을 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있는 이바구길 소개해 봅니다. 그리고 168계단은 초량동의 산 윗동네와 아랫동네를 바로 연결하는 유일한 길입니다. 경사 45도 총 길이만 40 미터에 달하는 관문이지만 다른 길이 없기에 주민들도 관광객도 오를 수밖에 없다고 하네요. 아래쪽에서 자세히 설명해 드리겠습니다.​ 초량 이바구길  참고하세요.​​​​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​​​ 옛 백제병원터에서 부터 시작됩니다.  역 바로 건너편에 위치해 있습니다. 지금은 카페로 이용되고 있습니다. 남선창고 터를 지나 담장 갤러리 인물사 담장 등을 지나봅니다.​​​​​​ 168계단 오르기 전 이곳에 무거운 가방 등을 맡길 수 있습니다. 금액은 무료입니다. 어머님들이 가방 등을 지켜주고 있습니다.​​​​​​  역 근처 가볼만한곳 168계단과 모노레일이 있는 곳에 도달했습니다.​​​​​ 계단 오르기 버거운 사람들은 모노레일을 이용하면 되겠습니다. 계단 바로 우측에 있습니다. 이용요금은 무료입니다. 07:00부터 운영된다는 사실도 알고 방문하면 좋겠네요.​​​​​​ 계단 좌측에 있는 초량 우물입니다. 사용은 하지 않는 것 같습니다.​​​​​​  계단은 촌 168개, 경사는 45도입니다. 길이는 40m여서 오르는데 부담 없습니다. 천천히 계단 좌우 측에 있는 들을 즐기며 올라갈 수 있습니다.​​​​​ 계단 옆쪽에 네온사인 글씨가 눈에 들어옵니다. 이렇게 예쁜 곳에 더 예쁜 당신이!​​​​​​ 168 마을이라는 이름이 붙어 있군요. ​​​​​ 계단 중간에서 인증숏 찍어 봅니다.​​​​​​ 계단 중간에 김민부 전망대가 있는 곳을 발길을 옮겨 봅니다.​​​​​​  김민부 전망대입니다.  카페 289라는 곳도 있었습니다.  역 근처 가볼만한곳은 바로 초량 이바구길 코스 중 하나입니다.​​​​​​  김민부 전망대에서 바라본 역 주변 풍경입니다. 이날 날씨가 좋아서 전망이 예술입니다.​​​​​​ 전망대에서 나오는 길. 토르 망치가 보입니다.​​​​​​  다시 계단 오르기 계단에 이쁜 그림과 꽃 그리고 조각들이 설치되어 있습니다. 보기만 해도 힐링 되는 순간입니다.​​​​​​   초량 1동 소규모 마을공원입니다. 계단 바로 옆에 위치해 있는 게 신기하네요. 오징어 게임 캐릭터들이 이곳까지 진출했습니다. 천천히 쉬어가면 좋은 곳입니다.​​​​​​ 모노레일은 이바구 정거장에서 김민부 전망대를 지나 장기려 더 나눔 센터까지 세 개의 정류장을 거치고 있습니다. 탁 트인 항 전망과 산복 도로 풍경을 한눈에 감상할 수 있습니다. ​​​​​ 거의 계단 끝까지 올라온 것 같습니다.​​​​​​ ​ 장기려 더 나눔 센터 정상입니다. ​​​​​  역시나 멋진 항 주변 풍경을 만나 볼 수 있었습니다.​​​​​​  바람 집이라는 공간도 만나 볼 수 있었고요​​​​​ 역시 주변 풍경도 덤으로 볼 수 있었습니다.​​​​​​ 이제 역 근처 가볼만한곳 초량 이바구길 이바구 공작소와 당산까지 올라가 보겠습니다.​​​​​​ 경사는 그리 어렵지 않아 편안하게 걸어서 올라갈 수 있습니다.​​​​​​​ 좌측이 당산입니다. 마을의 수호 시인 당산신에게 마을의 풍요와 평안 등을 기원하는 지역공동체적 의례입니다. ​​​​​​ 당산 건너편에 걸려 있는 생선 모양의 문패에 소원 등을 비는 글들이 적혀 있었습니다.​​​​​​  멋진 벚꽃들이 만발해 있습니다. ​​​​​​ 거의 다다른 것 같습니다. 오래된 건물들도 보이고요.​​​​​​  벚꽃엔딩​​​​​ 이바구 공작소에 도착했습니다.​​​​​​ 빅워크 동구라는 조형물이 보입니다. 친환경 스카이웨이 전망대입니다.​​​​​​  전망대에서 바라본 주변 풍경입니다. 전체적으로 멋진 모습을 보여주었는데요. 역 도착하면 꼭 한번 방문해야 할 곳입니다. ​​​​​​ 도로를 따라 조금 더 내려가 봅니다.​​​​​​ 명란 조형물이 나란히 손을 흔들고 있습니다.~^^​​​​​​  봄을 알리는 벚꽃과 개나리가 나란히 피어 있었던 날. 여행하기 좋았던 하루였습니다.​​​​​ 어떤 풍경도 이보다 더 멋질 수 없습니다. ​​​​​    여행 중 가장 좋았던 날씨와 풍경들. 을 많이 방문했지만 이렇게 좋은 날을 맞이한 적은 없었던 것 같습니다. 영원히 기억될 방문 일이었습니다. 모든 풍경이 한 폭의 그림이었습니다.​​​​​​ 이제는 내려가야 할 시간. 역 근처 가볼만한곳 초량 이바구길 &168 계단은 꼭 한번 방문해야 할  여행지 중 하나입니다. 역에서 접근성이 좋아 도착 후 바로 이곳을 선택하는 것도 좋은 방법 중 하나라고 생각합니다. 멋진 풍경과 역사와 전통이 있는 곳. 소개해 드렸습니다.​​ 역 근처 가볼만한곳 초량 이바구길 &168 계단음주가무tv | ﻿오늘 소개하는 역 근처 가볼만한곳은 바로 초량 이바구길과 168계단입니다. 이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻인데요.  최초의 근대식 물류창고였던 남선창고부터 층계마다 피란민들의 설움이 밴 168 계단과 범일동 극장 트리오, 누나의 길까지 이바구길은 근현대 의 옛 기억이 스며있는 곳입니다. 지난 이야기들을 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있는 이바구길 소개해 봅니다. 그리고 168계단은 초량동의 산 윗동네와 아랫동네를 바로 연결하는 유일한 길입니다. 경사 45도 총 길이만 40 미터에 달하는 관문...tv.naver.com ​​ ​ 
오늘 소개할 곳은  초량과 역 사이에 자리한 '이바구 길' 이라는 곳입니다.'이바구' 란  사람들의 사투리로 '이야기' 라는 뜻이랍니다.​정든 고향을 남겨두고 한국 전쟁 전/후 으로 피난 온 사람들이 산으로 올라가서 일군 마을 이자, 일거리만 있으면 언제든지 168계단이라는 높은 곳을 수십번 오르내리며  부두, 역, 국제시장으로 일하러 갔던 애환을 담은 곳인데요.지금은 모노레일과 이쁜 카페 등 도시 재생사업 비슷하게 해서 관광지처럼 형성 된 곳이랍니다.​ 1. 위치이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 이바구길은 '역'에서 내려서 걸어서 약 20분정도 가면 되는데요, 역에서 하차해서 가길 추천하는 이유는 차이나타운과 인접해 있어서그곳에서 먹거리  등을 즐기고 올라가는 것이 좋기 때문이에요. 계속 된 오르막길이기에, 배를 든든히 하고 가는 것이 좋겠죠??  ​​ 2. 이바구길 168계단/모노레일이바구길에서 가장 유명한 것이 168계단이에요.그 계단 양옆으로 빼곡히 있는 오래된 집들,,지금은 좀 보수가 되었지만, 예전의 모습을 상상할 수 있었답니다.이 계단을 오르내렸을 예전 어르신들을 생각하니 가슴이 짠하더라구요.지금은 주민들을 위한 모노레일이 운영을 하고 있어서, 좋았지만,,,   정말 모노레일에서 본 계단은 정말 충격적이었어요.이렇게 높은 경사와 좊은 계단을 어떻게 오르내리셨는지,,,모노레일역 앞에서 만난 동네 아주머니는 그 계단을 소싯적 아주 빠른 속도로 오르내리셨다고 하는데,,그게 왠지 거짓말이 아닌 거 같다는 생각이 들더라구요.우리 이전 시대의 어른들은 정말 생존의 문제였을 거라는 생각, 이 계단이 생존을 위한 그런 통로같은 곳 아니었나 싶어요.  ​모노레일을 타고 올라가서 본 항 및 역의 풍경...예전에 할머니가 중앙동의 대표적 산복도로 근처 동네인 대청동에 사셨는데,,예전 어렸을 적 기억이 되살아났어요.우리가 말하는 속칭 달동네 였지만,,나름의 느낌이 있었던 동네였지...라는 기억이 새삼스레 들더라구용.  날씨가 좋은 탓에 영도 다리까지 보였다는 ㅎㅎㅎㅎ정말 빼곡히 들어선 주택들이 복잡하게 보이지만,,실제로 보면 나름의 느낌이 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ​  조금 더 올라가니 이런 계단들이 있었고, 더 끝까지 올라가니 제가 기억하는 산복도로가 나왔어요.그 위에는 1980~1990년대 지어진 듯한 5층짜리 아파트 단지가 나왔고, 이제 여기는 도로 정비가 좀 되어 있어서 마을버스, 일반버스 그리고 택시도 다니고 하더라구요.​이바구길 근처에는 길이 너무 좋지 않아 지나가는 어르신들이 마을버스도 안다닌다 하시더라구요..지금도 여기 사시는 어르신들은 너무나 불편하고 힘들게 두발로 다니신다 하니,,,빨리 도시 재생 사업이 더 진행되었으면 하는 생각이 들었답니다.​ 이 높이와 경사가 보이시나요??이런 길을 다니신 우리의 인생 선배이자 어르신들...지금은 양 옆으로 공방 및 카페들이 들어서서 아주 번화하진 않지만, 관광지가 되었지만,,정말 힘들게 사셨다는 생각이 들어요.​한번 쯤은 가서 그 애환을 몸으로 느끼면 좋을 것 같아요!! 
​​​ 지난 여행때 다녀왔던  초량 이바구길은 어느덧 의 명소로 자리를 잡아 많은 분들이 찾아가는곳이기도 합니다.​가파른 168계단을 따라 올라가는 모노레일이 있는데 지역 주민들의 이동 수단이기도 했지만 지금은 많은 분들이 찾아가는 아기자기한  명소로 잘 알려져 있는 곳이예요​그리고 윗쪽으로 올라가면 전망대도 있기 때문에 아름다운 을 즐길수도 있습니다.​​​​ ​​  이바구길 주차장은 전시관 방향 윗쪽에 있는데 기본 한시간에 천원이고 일일주차는 2,400원밖에 하지 않아 주차하기에도 좋아요​차를 가지고 왔을때는 168계단 모노레일을 타고 내려와야하는데저희는 입구부터 가기 위해 천천히 걸어왔습니다.​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​​​ 이 계단이 바로 이바구길 168계단이예요올라갈때는 힘들것 같아 모노레일을 타고 갔는데 내려올때는 천천히 골목 구경을 하며 내려오니 힘들지 않았답니다.​하지만 한시간 정도로 걷기에 좋은 명소라 신발은 편한걸 신고 오는걸 추천해요​​​​​​​ 168계단 앞에서 인증샷은 필수코스예요​사진 남기기 위해 줄을 서서 ~​​​​​​​​ 계단 바로 옆에는 예전부터 있었던것 같은 요즘 보기 힘든 동네 우물이 있었어요​​​​​​​​ 모노레일을 타기 위해 옆으로 이동을 하는데 168계단을 따라 내려오는 귀여운 모노레일이 보였어요​​​​​​​​  엘레베이터를 타고 올라가면 탑승할 수 있어요​​​​​​​​ 이바구길 모노레일 이용은 무료이고 좌석은4명 입석도 4명 가능해요​평일에는  구경하러오는분들이 많지 않아 북적이지 않는것도 좋았네요​운영시간은 오전7시부터 9시까지입니다.​​​​​​​  모노레일 안에서 보이는 풍경이예요​동네주민들의 편의를 위해 설치되었다는데 지금은  명소로 자리를 잡았습니다.​모노레일 없었을때는 가파른 이계단을 따라 매일 오르락 내리락하며 걸어다녔을 주민들이 대단하다는 생각이 들었네요​​​​​​  이바구길 168계단을 따라 모노레일을 타고 올라오면 정류장이 나옵니다.​이곳에서 내려 전망대와 전시장등 여러곳 구경을 할 수 있어요​내려갈때도 이정거장에서 모노레일을 타면 되요​​​​​​​​​ 길을따라 골목 구경을 하다보면 예전부터 있었던 오래된 건물들이 보여요​오래된 느낌을 잘살려내어 레트로한 건물 구경하는 재미도 있더라구요​​​​​​​ 그리고 막걸리와 전을 판매하고 있는 술집도 보였어요​6.25 막걸리 맛도 맛보고 싶었지만 다음 일정때문에 이번에는 패스했어요​술 좋아하는 우리 부부가 그냥 지나치다늬.....  ​​​​​​ 마을의 수호신인 당산신에게 마을의 풍요와 평안을 기원하는 당산 동구 당산제도 보입니다.​1993년 4월에 개축을 하였다고 해요​​​​​​​​ 그리고 멋진 전망대와 이바구 공작소도 있습니다.​이바구공작소 운영시간은 오전10시부터 저녁7시까지예요​월요일은 휴관이니 참고하세요​1~2층은 공작소이고 3층은 전망대입니다.​​​​​​​  초량 이바구길 명소를 보면 담장갤러리와 동구인물사담장 168계단 유치환우체통 옛백재병원 이바구공작소 김민부전망대 차이나타운특구 불백거리 초량야시장까지 들과 먹거리들이 있어요​​​​​​  이바구공작소에 들어오면 마을의 사람들과 변천사들이 그림과 사진으로 표현되어 있어 보는즐거움을 더해줍니다.​​​​​​​​ 그리고 옛날 교복을 입고 사진을 남길 수 있는 포토존도 있어요​가족이나 친구와 함께 포토존에서 교복을 입고  초량 이바구길의 추억을 남겨보세요​​​​​​​​​ 날이 흐리긴 했지만 전망대에서 바라보는 은 참 아름다웠습니다.​이곳에 서서 인증샷을 남기는것도 필수이구요​​​​​​​​ 시원한 바람이 불어오는 전망대에서 잠시 쉬어갑니다.​​​​​​​​​ 전망대에서 쉬는 시간을 갖고 내려올때는 이바구길 모노레일이 아닌 168계단을 따라 내려왔어요​내려오는 골목마다 또 다른 구경거리들이 있어서 탁월한 선택을 했단 생각들었어요​​​​​​​​ 계단에 있는 바람집입니다.이곳에서도 잠시 머물러 의 풍경 감상을 하면 좋아요​​​​​​​​  초량 이바구길 내려오는길에 보면 작품들 전시도 되어 있고 아기자기한 조형물들도 있어요​​​​​​​​​ 무심하게 걸려 있는 화분마저도 이색적으로 보입니다.​​​​​​​​ 돌로 만들어진 이집의 작품명은 집으로 가는길이고 높고 낮은 집들이 모여있는 아기자기함이 보이는 작품이예요​​​​​​​​ 그리고 이바구길 168계단에는 귀여운 집들이 장식되어 있었는데요​계단을 따라 걷지 않으면 볼 수 없는 풍경이예요​알록 달록한 포근함이 느껴지는 집들이 계단에 표현되어 있었는데 정말 아름다웠습니다.​​​​​​​ 계단 옆으로도 있으니 놓치지 말고 구경하세요 !​​​​​​​​ 계단을 따라 내려오는데 우리 옆으로 모노레일도 내려오네요​눈동자 스티커때문에 더 귀엽게 보이는 모노레일은 코스가 길지는 않았지만 무료이니 타볼만했어요 아름다움을 간직하고 있는  이바구길 마을 구경도 하고168계단을 따라 전시되어 있는 작품들을 보는것도 즐거운 일이었습니다.​​ 의 다른 명소들도 소개해봐요  해동용궁사 바다 뷰의 가볼만한 유명한절 해동용궁사 바다뷰의 가볼만한 유명한절 우리 부부가 좋아하는 국내 여행지로는 대구와 이 있는데...blog.naver.com ​  기장 연화리해녀촌 해산물 & 전복죽 먹거리 기장 연화리해녀촌 해산물 & 전복죽 먹거리  여행을 가면 항상 즐거운 일들이 생겼어요 좋은 ...blog.naver.com ​  전포 카페거리 힙한 핫플 구프얼마 전 옵과 함께 친적 동생을 만나기 위해  여행을 다녀왔어요 동생 추천으로  서면 핫플들을 찾...blog.naver.com ​  여행 중 가볼만한곳 레트로한 해리단길 : 소품샵 포함지난 주말에 옵과 함께  여행을 다녀왔어요 제가 너무 좋아하는 이라 한 해에 두세 번은 꼭 다녀오...blog.naver.com ​  ​​​​ ​  ​ ​​​​​ ​​​​ 
역에서  산복도로로 오르는  60m의 경사진 곳에 설치된 168 계단은 산복도로로 오르는 가장 빠른 길이라고 하며, 그 계단 옆으로 보다 편하게 오르내릴 수 있도록 모노레일이 설치되어 이 모노레일을 타기 위해 재미 삼아 이곳을 여행객들이 많은 곳이라서  관광지로 소개하여 드립니다.​​​​ 168계단은 역 근처에 위치하다 보니 걸어서 찾아도 좋을 정도로 역 7번 출구에서 600m 정도로 가까운 거리에 위치하고 있어 뚜벅이 여행으로 찾으면 좋은 듯 합니다. 자차로 이곳을 찾고자 한다면 아랫동네에는 주차할 곳이 없으니 윗동네 초량 2동 공영주차장에 주차를 하면 된다.​​ ▶ 참고로 경상도 사투리로 이야기라는 뜻의 이바구! 지난 이야기를 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있는 곳이 이바구길이라고 한다.​​  이바구길 중 한 코스인 168계단은 초량동의  산 윗동네와 아랫동네를 연결하는 유일한 급경사로 이루어진 60m의 168계단으로 다른 길이 없어 이 길을 오를 수 밖에  없었지만 지금은 모노레일이 개통되어 일부러 찾는 여행객들이 많은 관광지였습니다.​​  은 1950년대 후반부터 인근 거주하는 주민들이 물을 긷거나 항에서 일을 마치고 이용하던 길로 그 모습을 담아놓아 그 당시의 흔적을 느낄 수 있었습니다.​​ 168계단은 포기하고 그 옆으로 조성된 모노레일을 타고 계단 끝자락까지 올랐는데,  모노레일 이용시간은 하절기에는 오전 7부터 오후 9시까지, 동절기에는 오전 7시부터 오후 8시까지다.​​  168계단 옆 모노레일 선로 길이는 약 60m 기울기 33도로 보는 것만으로도 아찔했습니다. 수시로 운행을 하고 있어 별다른 기다림 없이 탑승할 수 있으며, 내려올때 모노레일을 이용해도 좋지만 168계단으로 내려오면서 구석구석 둘러보길 권해드립니다. ​ 서서히 내려오고 있는  모노레일의 이용요금은 무료이니 부담없이 이용해도 좋겠죠..??​​ 저를 포함해서 기다리던 분들 모두 탑승해서 윗동네로 향했습니다. 모노레일의 좌석은 4석, 입석은 4명으로 총 8인이 탑승 가능했습니다.​​ 모노레일을 타고 윗동네에 오르면 전망대가 있어 탁 트인 뷰를 감상할 수 있었지만 모노레일을 타고 오르면서 바라다보이는 뷰 역시 놓칠 수 없는 뷰라서 도착할때까지 아찔함은 물론이고 유리창 넘어 뷰를 감상했습니다.​​ 역 근처 가볼만한곳 168계단 위에 오르면 168 전망대가 마련되어 있어 산복도로를 둘러보기 전 이곳에서 항과 역을 내려다봤습니다.​​  도심 뷰는 물론이고 역 뒤편으로 항 대교가 훤히 보였습니다.​​ 168 전망대에서 바로 보이는 곳에는 기존의 게스트하우스ㄹ로 운영되었던 이바구 충전소가 시야에 들어왔고 이곳을 지나면 앞서 말씀드렸던 초량 2동 공영주차장이 자리하고 있습니다.​​ 168 전망대를 내려와  산복도로 주변을 잠시 둘러봤습니다. 그렇다고 스카이웨이 전망대나 유치환의 우체통까지 가보지는 못하고 이바구 공작소가 있는 곳까지 올랐다가 내려왔죠.​​ 오가는 길목에는 이런 벽화가 눈을 즐겁게 해주고 있어 발걸음이 가볍긴 했습니다, 수년 전 무더운 여름은 아니었지만 더운 날에 이 길을 걸었던 기억과 무척이나 힘들었던 기억이 아직까지 남아있습니다.​​  근처 카페에서 창밖 뷰를 보며 시원한 음료 한 잔을 즐겨볼까? 하다가 빈자리가 발걸음을 돌려 168계단을 내려갔습니다. 그냥  없는 계단이라면  모노레일을 탑승해서 내려갔을테지만 곳곳에 숨어있는 를 놓칠 수 없었거든요.​​ 수시로 운행 중인 모노레일은 계단을 내려갈때 두 번 정도 마주하고 아랫동네에 도착할 수 있었습니다. 여행객들이 쉼 없이 이곳을 찾는 걸 보니 역 근처 가볼만한곳으로 손꼽을만 한다는 생각도 해봅니다.​​ 그리고 계단을 내려오면서 168 전망대에서 바라보았던 탁 트인 뷰도 즐기면서 계단을 조심스럽게 하나씩 밟고 내려왔습니다. 경사가 33도 이상이라서 자칫하면 데구루루 구를 수 있기 때문이죠.​​ 소소하지만 몇몇 개의 눈길을 끄는 벽화도 있어 내려가던 발걸음을 멈추고 잠시나마 소소한 재미를 즐길 수 있었던 곳이기도 했습니다.​​ 사진으로 담지는 못했지만  코스에 해당하는 김민부 전망대도 존재하는 곳이었습니다. 물론, 전망대나 벽화 말고도 소소한 작품들이 곳곳에 세워져 있어 보는 재미가 있었던 곳이었기에 내려갈때는 걸어서 내려가시길 권해드리는 이유이죠!​​ 또다시 마주한  모노레일은 건물 옆을 지날 때면 꼭 부딪칠 것만 같은 아찔함을 선사하는 마을 주민들의 이동 수단이지만 저와 같은 여행객들에겐 관광지인 일석이조의 역할을 하고 있었습니다.​​ 두리번거리며 구경을 하다 보니 어느새 168계단을 모두 내려왔더군요.  여행 마지막 코스로도 좋고 뚜벅이 여행객들에겐  여행의 시작으로 찾아도 좋은 만큼 부담없이 들러보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155   ​ 
동구 초량 이바구길 168계단 모노레일​두달전그러니깐 3월에 다녀왔던동구 가볼만한곳 168계단 모노레일동구 빅워크 명란로드 큰걸음 동구 공영주차장에 주차하려고 들어갔는데만차여서갓길에 주차하고주변관광했어요 168계단 근처에 주차를 하고계단먼저 보고왔는데​와~~내려다보는 계단이 조금은 아찔했어요  어떤분의 기록인지24초대라니이 기록을  깰 사람이 나오려나?​나도 도전해볼까?했었는데아래에서 참가하는 사람의 속도를 보니나는 더 안되겠다 싶었어요 ㅋㅋ​계단 아래에서  스타트 버튼을 누르면기록시작되고올라와서 스톱 버튼을 누르면기록이 저장되는데​원래는 기록을 경신하면 주는 금메달인데그냥 참가하면 주시는듯​메달속에는달콤한 초콜릿이 들어 있다고해요  내려갈때는 모노레일을 이용했어요   시간이 멈춘듯한레트로 감성의 모노레일 승강장사진 자~~알 찍으면아주 근사한 느낌의 사진이 나올거 같아요  2,000원 참가비를 내고 도전하는168계단 마라톤​기록재보는 것도 재미있었겠는데​모노레일 타고 내려오면서중간중간가 있어서그곳을 둘러보기 위해기록도전은 패쓰~~!!! 했습니다.  계단을 올라가다보면요로코롬 귀여운 집들이 옹기종기 계단을 장식하고 있어요​작품명: 집으로 가는길" 오르막길에 겹겹이 층을 이루어 하나의 거대한 고층건물과 같은 특색을 가진 산복도로(산 중턱을 지나는 도로)의 모습을 담고 있다고해요"  모노레일이 생겨서지역 주민들도 불편이 좀 줄었을거 같아요​이 계단을 오르낙 내리락 했을텐데  중간에 카페도 있고아트샵도있고계단 올라가는 길이 심심하지도 않고게단 양쪽으로 구경하다보면힘들다는 생각도 안들더라구요  호적메이트에서이경규님도 이 계단이야기를 하던데초등학교때 매일 왔다갔다 했다면서​그 시절의 모습을 보는듯한작품지게 지고 168계단을 오르고 내리고 엄청 힘들었을거 같다.​그시절을 위로하는듯한 신랑 ㅋ ​ 중간 전망대에서 바라본 의 모습 밤에 올라오면 왠지 더 이쁠거 같은 생각이 작은 쉼터겸 전망대조각상도 있다  168계단을 중심으로위쪽으로는 이바구공작소가는길이 있고168계단을 내려와서 쭈욱 내려가면담장갤러리와 역으로 가는길이 이어져요역가기전 차이타운거리도 만나볼수있고​ 즐길거리가 많은 동구168계단참 재미진 곳이네요^^ 
 산복도로 & 168계단 모노레일 ​​ ​역에서 도보로 가볼수 있는 여행지  산복도로 과 168계단 모노레일을 소개할께요 ​역에서 시간 남을때 한시간 정도의 여유를 가지고 잠깐 들려볼수 있는 곳으로 도보 10분이면 도착할수 있답니다 168계단을 모노레일을 타고 올라간후 산복도로에서  도심뷰를 감상할수있는곳 ​​​ ​168계단으로 검색해서 출발한후 모노레일을 타고 올라가 이바구공작소 전망대를 보고  산복도로를 따라 한참을 걸은 후 유치환우체통에서 인증샷 찍고 ( 생각보다 사진 잘 나오는곳)까꼬막이라는 카페까지 걷는 코스가 입니다 ​​​ 막차 -강영환-지금부터 곡각 지점이 많은 도로이므로 급커브나 급제동이 많습니다 손잡이를 꼭 잡아주시기 바랍니다 굽이굽이 꼬부라진 산복도로를 달리는 버스를 제대로 표현한 시가 보입니다 실감나는 문구로 써진 시라 찍어봤어요 ​​​  ​오르막길을 잠깐 오르니  표지판이 보입니다 이바구길 맵이 있으니 핸드폰으로 한장 찍고 올라가세요. 걷다보면 여기가 어딘가 싶을땐 지도를 봐야하니깐요 ​안내판 옆에는 캐리어보관소가 있네요여행자 캐리어를 자물쇠를 이용해서 묶어둘수 있게 만들어놨네요. 이런 배려 감사는 하지만 캐리어 여기까지 가지고 올 사람들이 있을려나 모르겠네요 ㅎㅎ​해운대역 물품보관함 24인치 캐리어 보관요금이 3000원이더라구요. 더 큰건 5000원. 이동할땐 역 보관함 이용하는게 가장 편할꺼같네요 ​​​  ​드뎌 만나보게 된 168계단 와우 ~ 이 계단 경사가 장난 아닙니다 사진으로만 보던거랑 실제로 보는거는 완전 달라욧 ​이 급경사에 어떻게 집을 지어서 사는건지 너무나도 신기했어요. 내가 본 계단중 가장 급경사인가봅니다 ​​​ ​까마득한 계단 걸어 올라가라고 하면 질색할텐데~ 그나마 다행인건 바로 옆에 모노레일 승강장이 있다는 겁니다 ​거기다 모노레일 이용료가 무료 내년부턴 관광객은 유료가 된다고 하니 올해 방문하길 잘한건가요? ㅎㅎ​​​  ​이바구 여행 캡슐을 뽑을 수 있는 기계가 보입니다 작은 기념품과  지도가 들어있는 여행 캡슐이랍니다 ​초량 이바구길은 대한민국 공간문화대상을 받은 곳이라고 합니다 주민들이 지혜와 뜻을 모아 일상의 생활공간을 지역의 역사와 문화가 살아있는 아름답고 쾌적한 공간으로 가꾸었기에 정부가 대한민국 공간문화대상을 드린 장소라고 하네요 ​​​​   ​모노레일 이용시간 하절기 7시 ~ 21시, 동절기 7시 ~ 20시 최대 8인승 ​​​ ​모노레일은 엘리베이터처럼 버튼 누르면 왕복하는거라  금새 오더라구요 급경사인거에 비해 안정적으로 올라가는 모노레일 ​서서히 올라가면서 보이는  도심뷰가 멋지네요. 모노레일 같이 탄 시민분이 은  불꽃축제때 와도 좋은곳이라고 알려줍니다 불꽃축제를 이곳에서 편하게 관람할수 있다는 팁을 알려주시네요. 감사 감사 ^^   ​​ ​모노레일에서 내려서 바라보는  도심뷰 ~~!!확 틔인 뷰가 너무나도 깔끔하고 시원한 바람까지 솔솔 부니 올라오길 잘했다 싶네요 ​​​​  ​모노레일만 타고 올라와도 뷰가 좋쿠나시간이 없다면 이곳까지만 보고 역으로 돌아가도 좋을듯요 ​​​  ​우린 시간이 널널한 여행자이므로 도 걸어봅니다. 이바구공작소와 당산이 있다는 이정표를 따라 오르막길을 서서히 올라갑니다 ​마을의 수호신인 당산신에게 마을의 풍요와 평안을 기원하는 당산 보이구요 ​​​​  ​지금은 코로나로 인해서 닫혀져 있는 이바구공작소도 보입니다 실내는 들어갈수 없으니 옥상에 만들어 논 이바구공작소 전망대에서만 인증샷 찍어봤어요 ​​​​ ​이런 뷰를 보면서 까꼬막이라는 카페를 찾아 무작정 걸어봅니다 ​#여행#역가볼만한곳##168계단#모노레일#유치환의우체통#이바구공작소#까꼬막​​​ ​도로옆으로 난 길을 따라 한참을 걸어도 뭔가가 안나옵니다 길을 잘못 들어온 것인가?​이렇게나 아무것도 안보이는데 이란 명칭이 있는건가? ㅎㅎ​​​ ​길 잘못 찾은건가 불안해할때쯤 이런 이정표들이 보이네요. 유치환의 우체통은 앞으로 더 가야 나오는거구나​은 가 많은 길이 아니네요한적한 산복도로를 걸으면서  도심뷰를 본다 ~ 생각하고 걸으면 될듯요 ​​​ ​저 멀리 영도대교가 보이고 영도대교 앞에는 커다란 크루즈가 한대 정박해있어요 요즘엔 크루즈 같은것도 운행 안할텐데.. 저 큰 배가 할일 못하고 저곳에 그냥 멈춰서 있나봅니다 ​멀고 먼 바다를 늘 헤매고 다녔을 크루즈가 저리 정박해있으니 처량해보이기도 하구요 ​​​​ ​산복도로도 갈맷길에 속하나봅니다 난 갈맷길이 바닷길만 연결한건줄 알았는데 이렇게 산위 도로까지 이어져있나봅니다 ​걷다보니 데크길 위에 친환경스카이웨이전망대도 보이네요 ​​​ ​드뎌 나타난 유치환의 우체통 건너편 카페에서 엽서를 사서 부치면 1년후에 도착한답니다 ​예전에 제주도 올레 7코스에서 느린 우체통 엽서를 쓴적이 있었는데 까마득하게 잊고 있다가 1년후 엽서를 받으니 너무나도 신기했어요 1년전 내가 나한테 쓴 엽서를 읽는 순간이 특별하니 이런건 한번쯤 시도해봐도 좋을듯요 ​​​    ​파란 하늘에  도심뷰 그리고 빨간 우체통 이곳에서 사진 찍으니 생각보다 잘 나오더라구요  최고 포토존은 유치환 우체통인걸로 ~~!!  둘이서 같이 사진 찍고 싶었는데 지나다니는 사람이 한명도 없더라구요 어쩔수없이 가방에 핸드폰을 세워서 타이머 10초 설정해서 사진찍어봤는데 이 사진도 생각보다 잘 나왔어요 ㅎㅎ​​​​  ​유치환 우체통에서 200여미터 가면 까꼬막 카페가 나온답니다 초랑 이바구길 마지막 코스가 여기라고 하니 이왕 시작한거 끝은 봐야지요 ​꼬부라진 전봇대가 있는 골목 아랫쪽으로 내려오니 까꼬막 전망대 ( 원두막 )과 카페가 보입니다 뭐 대단한 는 아니고 그냥 작은 카페 하나 있어요 ㅎㅎ​이곳에서 역으로 버스타고 가면 좋을텐데우린 168계단에 있는 작은 집 모형을 안찍고 와서 다시 그곳으로 돌아가기로 합니다 까꼬막에서 다시 돌아가는데 한 20분정도 소요 ​​​  ​오르막길에 겹겹이 층을 이루어 하나의 거대한 고층건물과 같은 특색을 가진 산복도로의 모습을 담고 있다는 나연주 작가의 집으로 가는길 ​이 계단을 찍으러 우린 골목길을 한참을 걸어야했어요 168계단 찍을거리 다 찍고 산복도로 걸으세요 다시 돌아오는건 바보같은 짓입니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​ 계단에 세워진 알록달록 작은집 사진찍고 오니 속은 시원합니다 ㅋㅋ   산복도로 168계단 모노레일 &  역에서 한시간정도 시간이 남을때 들리기 좋은곳입니다 ​어마어마한 경사의 계단이 특별하고 무료로 타볼수 있는 모노레일 재밌어요 그리고 전망대에서 바라보는  도심뷰 너무 시원하고 유치환의 우체통은 포토존으로 굿입니다 ​모노레일 타고 올라가서 유치환 우체통까지 보고 그곳에서 다음 행선지로 향하는거 추천합니다 ​​​​ 168계단광역시 동구 초량동 994-873이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2까꼬막카페광역시 동구 망양로600번가길 19 ​ 
이바구 란 ?경상도 사투리로 이야기 라는 뜻 입니다오르막길을 걸어보면 지나온 굴곡진 세월만큼 근현대 의 옛기억이 고스란히 스며있는 곳이자 역동적인 세월을 깊이 받아들인 동구의 상징적인 초량 이바구길의 매력에 흠뻑 빠질 것입니다​의 숨은명소 초량 이바구길 밤을 걸어봅니다 역에서 차이나타운 택사스거리 지나서 오르면 초량초등학교 부터이바구길 시작 이정표가 보여요  ​  코로나 예방 마스크 착용을 꼭 ! 하세요 ​  담장갤러리에 내려가보면 아이들 조형물과 문방구  쌀집을 재현해 놓았고​  시간흐름에따라 변화되는 풍경과 시를 전시하여 삶의 모습들을 흑백사진으로 전시되어 있어요.​  이제부터 이바구 오르막길로 사랑을 이어볼까요~ 느리지만 삶이 즐거워 지는곳  이바구길 일제강점기 근대 역 모습  산만디 = 달동네 생활풍경 모습이 그려져있어요​ 흑백사진과 같은 삶의 흔적을 엿볼수 있으며​  초량초등학교 출신 스타이경규 박칼린 나훈아 거주지 표시되어 있어요   동구를 이어온 사람들...  동구를 이어온 인물들사진과 이력 전시되어 있으며​  ' 함께하는 이순간이 좋다 '' 너와 함께라면 인생도 여행이다 '' 여길 오길 잘했다 ' 맞아요 ! 공감해요 ^^​ 이바구 정거장에서 잠시 쉬었다가 ...​  계단위로 올라가면 ... 168 도시락국 (추억의도시락) 나옵니다  추억의 도시락 먹어봅니다저희가 문 닫기전 마지막 손님 ^^​ 168 계단과총연장 65m의  모노레일 승강장  모노레일 탑승은2층 계단으로 가야해요 이렇게 예쁜곳에더 예쁜 당신이 왔어요 ♥​  우물터와 168계단30계단쯤 오르니 ~ 꾸며진 계단이 너무 이뻐요 ^^​ 별을 따 주는 어린왕자?  168계단 중간 곳곳마다 가 많이있어요​  모노레일 중간정류장 쉼터 부두 노동자 지게 조형물이 있으며​  계단곳곳 구경하다 끝까지 다올라왔어요 ^^​  위에서 내려다본 168계단올라오는 모노레일​​ 전망대에서는 망원경 필수 ^^​ 전망대에서 바라본  역 북항대교 신축 고층아파트 ㅠㅠ  6.25 막걸리 집  이비구길에는 빈티지한 건물이 곳곳에 보입니다   6.25 막걸리 집에 붙어있는옛날영화 포스터​ 바닥조명처럼 가는곳마다 온통기쁨을 주네요 ^^​  벽화 " 1900년 함경남도 원산의모든 명태는 초량으로 통했다 " 북한에 명태가 많죠 !​  우리모두 내일을 응원합니다 ! ​  도착지 이바구 공작소 전망대에 도착 ^^​ 이바구 공작소 옥상 전망대에서 바라본 야경​ 홍개 대개 모양의 벤치 쉼터가 있네요​ 편지를 넣으면 일년뒤에 집으로 도착한다는 " 느린우체통 "  야경전망과 산복도로 르네상스 계획이 물거품이 되어버린  고층 아파트와 빌딩 ㅠㅠ​해진뒤 밤에 초량 이바구길을 걸어봤어요. 초량 이바구길 밤을 걸어보기 어때요? 괜찮지 않나요? ^^ 광역시 동구 초량동 994-12 ​  ​​ 여행 숨은명소 : 네이버 블로그의  숨은명소, 골목, 벽화마을, 야경명소, 전망 좋은곳을 찾아 밤을 걸어봅니다.blog.naver.com ​ 
​ 이색데이트 초량 이바구길" 모노레일 타고 산복도로 여행 떠나자!"글,사진©비비모도리​ ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.역 가볼만한곳 초량 이바구길을 다녀왔어요.​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​1.자차이용 초량 이바구길 주차장초량 2동 공영주차장​2.도보이동역 7번출구 도보 20분 소요​3.대중교통역 190번 버스 "동일파크맨션 하차"   ​ 초량 이바구길은 역과 가까워서함께 가볼만한  여행지입니다.​저는 초량2동 공영주차장을 이용했어요.주차요금은 10분당 100원이였습니다.​  초량 2동 공영주차장에 주차할 경우 이바구길 산복도로 위에 주차하게 됩니다.​힘들게 계단을 걸어 올라올 필요없이조금만 이동하면 모노레일 탑승장에 도착해요.주차장 기준 이바구공작소 방향으로 걸어갔어요.​ ​꼬불꼬불  산복도로를 한참 올라와서 그런지이바구길 전망대에 도착하기 전부터 한 눈에 풍경을 내려다볼 수 있었습니다.​ ​길을따라 도보 2분정도 걸어가면168계단 모노레일 탑승장이 있습니다.​예전에 왔을땐 운행중지라계단을 오르락 내리락했었는데다시 재방문해보니 모노레일 탑승이 가능했어요.​ 초량 이바구길 모노레일은 무료로 운영되고 있습니다.​  ​역에서 걸어서 이바구길을 방문했다면168계단 아래에 도착했을텐데저는 주차장에 주차 후 방문했기 때문에탑승장 위에서 168계단을 내려다봤습니다.​분주히 오르락 내리락 하는  이바구길의 모노레일을 볼 수 있었어요.​  ​ 이바구길 모노레일 이용안내​모노레일 운영시간하절기(6월~9월) 7시~21시동절기(10월~5월) 7시~20시(20시 이후는 2,3층만 운행)​강풍,폭우시 예고없이 운행 중단​최대8인승 (좌석4,입석4)​운반함 이용 시 반려동물 탑승가능​ ​ 여행객들도 모노레일을 탑승하지만초량 이바구길 주민분들도 탑승하시기 때문에모노레일은 쉴 새 없이 움직이고 있었어요.​승차 버튼을 따로 누르지 않더라도오르락 내리락 모노레일이 이동했습니다.​  ​모노레일 내부 좌석은 4명이 앉을 수 있고입석으로 4명이 더 탈 수 있습니다.​총 8인이 탑승 가능하나주말 이바구길 여행을 즐기는 동안4인 이상 탑승하는 경우는 없었습니다.전체적으로 조용하고 여유로운 분위기였어요.​  ​모노레일 좌석에 앉아 창밖풍경을 감상했어요.날이 좋아서 멋진 풍경을 볼 수 있었으나유리창이 깨끗하지 않다는 점은 아쉬웠어요.  앉아서 눈으로 감상할땐 크게 느끼지 못했지만사진이나 영상을 찍을 땐 얼룩이 도드라져보였어요.​  ​모노레일 탑승을 할때마다 사진과 영상을 남겼어요.영상은 4배속 영상이라 속도가 빨라보이나실제로는 아주 느리기 때문에  탑승 후산복도로 풍경을 감상할 여유가 있습니다.​모노레일 출발과 동시에 시간을 재보았는데내려가는데 정확히 1분 40초 소요되었어요.모노레일은 천천히 움직입니다.​  ​영상으로 보시면 실제 모노레일 탑승모습과 초량 이바구길 풍경을 확인하실 수 있습니다.​  ​이바구길 168계단에서 진행되는 마라톤 게임은 현재 중단되었습니다.​마라톤 게임은 참가비 2,000원을 낸 후 168계단을 뛰어올라 기록을 측정하는 게임인데1분 이내로 도착 시 기록확인증을 증정해요.방문해보니 기록측정 전광판이 가려져있었어요.​  ​대신 계단 위 설치되어 있는 키오스크를 통해이바구길 근처 역 근처에 위치한맛집과 카페 등 여행정보를 확인할 수 있습니다.​ 이색데이트를 즐기는 커플분들과여행중인 여행객분들께선 확인해보세요!​  ​이바구길 모노레일 탑승장 168계단을 중심으로이바구길 맛집과 전망대가 모여있습니다.​관광지도를 보거나 이바구길앱을 통해관광지 위치를 확인할 수 있어요.​예전에 방문했던 기억이 있어서큰 기대없이 방문한 이바구길이지만최근 다시 방문해보니 여행객들을 위해다양한 정보를 제공하고 있었고골목 곳곳을 구경하는 재미가 있었어요.​ ​지도와 키오스크를 통해 정보 확인 후168계단 입구로 내려갔습니다.​  ​모노레일 탑승장까지 엘리베이터로 이동이 가능합니다.몸이 불편하거나 노약자분들도 계단을 이용하지 않고 편하게 이동가능해요.​모노레일 탑승장 입구는 포토존입니다.알록달록한 외관이 마음에 들어저도 인생샷 사진을 남겨보았어요.​  ​ 동구 초량에 위치한 이바구길의이바구는 경상도 사투리로 "이야기"라는 뜻이에요.​ 최초의 물류창고 "남선창고" 부터피란민들의 아픔이 담겨있는 "168계단"의 경제를 책임졌던 신발공장 등역사의 옛 이야기가 담겨있으며​현재는 이바구길을 찾는 여행객들에게그 이야기를 들려주고 있는 이바구길은 과거와 현재를 이어주는 장소입니다.​ ​다시 모노레일을 타고 이동 가능하지만168계단 사이 사이 멋진 포토존과 즐길거리가 있기 때문에저는 168 계단을 한계단씩 걸어올라갔어요.​중간 중간 빠지는 공간이 있어서천천히 구경하며 걸어올라가다보니힘들지 않았고 멋진풍경을 볼 수 있었어요.​올라갈때나 내려갈때 계단으로 이동하며이바구길을 제대로 즐겨보시길 바래요!​   ​게단 사이 사이 그려져 있는 귀여운 그림이 눈에 들어왔는데 초량 이바구길 이색데이트로 알려져있는명란셀프쿠킹도 위치하고 있었어요.​시간적 여유가 있으시다면 명란파스타 셀프쿠킹 체험 예약 후이색데이트를 즐겨보세요!​  ​탑승장에 계신 할아버지와 대화를 나누다사진찍기 좋다며 알려주신 장소로 향했는데이 장소를 모르고 지나치는 분들이 많았어요.덕분에 저는 혼자서 사진을 원없이 찍었어요!​168 계단 중간쯤 올라가시면모노레일과 함께 사진을 찍을 수 있고토르망치가 있는 포토존이 있어요.  모노레일과 함께 사진을 찍을 수 있는포토존이 가장 마음에 들었답니다!​  ​조금 더 올라가니 가장 핫했던오징어게임 포토존도 있었어요.귀여운 오징어게임 캐릭터 포토존에서도모노레일을 감상할 수 있더라고요.​ ​오징어 게임 포토존에서 항대교를 감상할 수 있습니다.해가 지고 저녁에 방문하면항대교 야경 감상하기 좋을 것 같아요.   ​이바구길 모노레일역 차이나타운진시장까지이바구길 근처  여행지 그림이 있었어요.​   ​김민부전망대,하늘눈전망대도 가봤지만168계단에 위치한 전망대도 멋있었어요.​특히 하늘 위 뚫려있는 창을 통해 보이는맑은 하늘이 수채화 작품 같았습니다.​  ​쉬지 않고 뛰어올라오면 1분 남짓만에정상까지 도착할 수 있는 계단이지만계단 곳곳에서 멋진 풍경을 감상하기도 하고인생샷을 남기며 이바구길 여행을 즐겼어요.​가볍게 계단 곳곳을 둘러보실 경우 30분 이내에 둘러볼 수 있습니다.​ ​명란쿠킹클래스 외에도드로잉,소품샵도 있었어요.​ ​계단을 다 올라오면 대형카페가 있습니다.커피한잔하며 여행을 마무리해도 좋을 것 같아요. 625막걸리영업시간:14시~21시 동구 영초윗길 21 ​발길을 멈추고 고민했던 이바구길 맛집김치전 5,000원해물파전 7,000원막걸리 3,000원6.25 막걸리는 가격도 저렴하고막걸리와 잘 어울리는 안주를 판매중이라차를 두고 올때 들리면 좋을 것 같아요.​배틀트립에 나왔다고 하더라고요.이바구길 맛집 중 가장 많은 사람들이모여있었고 핫했던 술집이였습니다. 625막걸리광역시 동구 영초윗길 21 168도시락국영업시간:10시~19시 동구 영초길 191​가장 유명한 맛집은 168도시락국이에요.시락국밥 4,000원옛날도시락 5,000원착한 가격에 한끼 식사를 할 수 있습니다.​배틀트립,6시내고향,생방송오늘저녁 등다양한 tv프로그램에 출연한 맛집입니다. 168도시락국광역시 동구 영초길 191 ​  ​이바구길 방문 전부터 찜해놓은 곳이 있었어요.모노레일 탑승장 아래 계단을 따라 내려가면커피와 음료를 판매하는 계단집이 있습니다.​할머니께서 바리스타 자격증이 있다고하셨어요.바리스타 자격증을 소지하신 사장님께서 만들어주시는 더치커피를2,000원에 마실 수 있다니 매력적이지 않나요?  ​직접 만드신 오징어게임 달고나도1,000원에 판매중이셨는데모양도 예쁘고 먹음직스러워보여 구매했어요.​사장님께서 센스만점이시더라고요.달고나를 뿌셔서 더치커피에 넣어먹어보라며달고나더치커피를 만들어주셨어요 ㅋㅋ더치커피는 부드럽고 연했습니다.​카페에서 판매하는 5-6천원짜리 커피 못지 않게 맛있어서 만족스러웠습니다.오후 5시까지 영업하신다고 하시니오후 5시 전 미리 방문하시길 바랍니다!​  ​역 가볼만한곳 이바구길은반나절 여행 즐기기 좋았으며모노레일을 타고 이색데이트를 즐길 수 있는여행 코스였습니다.  ​#역가볼만한곳 #이색데이트#이바구길 ##모노레일 #산복도로#이바구길모노레일 
을 그렇게나 많이 갔었지만 아직도 안가본곳이 있네요.. 하기야 갔던곳 또가도 갈때마다 느낌은다르지만. . 이제껏 왜 생각이 안났는지 몰겠네요.. ​최근에 블로거님들의 글을 보다가 제주도에 동백꽃여행글을 봤어요. 동백꽃이 이즈음에 볼수 있다는거도 이번에 알았네요.. 동백꽃이 넘 이쁘떠라구요.「그 누구보다 당신을 사랑합니다.」 라는 꽃말을 가졌죠.. ​오늘의 코스는요.. #동백섬 --11km정도---># --3km--> #비석문화마을 (바로 옆에 감천문화마을이 있어요) 동백섬동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721 은 거의 .. 항상 갈떄마다 도로에 차들이 많았었는데.. 이날은 참.. 한산한 편이었어요.다행히.. 해운대에 간 이래로 가장 차가 없었떤 날입니다..  ​ 첫번쨰 코스로 동백섬을 잡길 잘한거 같아요. 주차장진입길부터 서행하면서 대기시간이 잠시 있었어요.. 요렇게 자동으로 주차제어를 하고 있네요.. 한대빠찌면 한대 들어가는.. 저희도 좀 기다렸따가 들어가긴 했는데.. 동백섬을 다 둘러보고 나올때쯤엔 . 대기차량이 엄청 많았어요.​  역쉬~~~해운대.. 건물.. 대박입니다..    동백섬은.. 1월부터 4월까찌 동백꽃이 만개하고 바다를 끼고 산책하기 더할나위없이 좋은 공원이에요.. ​섬내에 등대전망대, 황옥공주인어동상, 최치원동상등이 있고.. 세계정상들이 모여 회의한  '#누리마을 APEC하우스'를 무료관람할수 있답니다  저 많은 건물중 단연 돋보입니다. 골드빛.. 골든 스위트.. 어이쿠.. 번쩍번쩍하네요.. ​오른쪽에 보니까 그 유명한 핫플.. '더베이101'이 있네요..  저멀리 보이는 다리가 광안대교인듯하네요.  오른쪽에 보이는 누리마을 'APEC하우스'입니다. 입장은 무료인데.. 문이 안열려져있길래 공지문을 보니.. 코로나 떄문에 입장제한을 하고 있더라구요. 매 정시에 오픈한다고 하네요.. 일단 패쓰하고 섬 투어를 하고나서 나중에 다시 와서 보기로 했는데... 둘레길에 넘 감동을 했는지.. 우리 둘다 깜빡하고 바로 주차장으로.. ~~~~~~~하여간에 어딜가도 정신없습니다.​카메라를 열심히 들고 다니면 뭐합니까... 하루는 메모리카드를 뺴먹고 오고하루는 배터리를 충전기에 꽂아둔채 그대로 와버렸고.. 오늘은 배터리를 잊어버리고 온 날입니다..    ​ 중간중간.. 요런 전망대 데크길이 있어서 심심하지 않습니다. 더군다나.. 제가 좋아하는 해운대를 바라보며..    아.. 여기도 제가 무서워하는 #동백섬출렁다리 가 있네요.. 그래도 다행히 많이 출렁거리는 감이 없어서 무서움을 잊을려고 계속 동영상촬영을 하고 갔답니다.. (화면만 뚫어지게 쳐다보니.. 역시 덜 무섭긴 하네요 ㅎㅎ)  출렁다리를 건너면 저 멀리~~~ 해운대가 보입니다. 아.. 정말 오랜만에 와보는거 같네요.. 그렇게 해운대를 많이 와봤껀만.. 이제야. 동백섬이 와보네요..  출렁다리 가기전.. 옆으로 빠지는 둘레길로 가면 APEC하우스 가는 길이 나온다네요.. 아.. 지금생각하니.. 갈떄는 이쪽으로 가면 딱 좋았을걸.. 그럼. APEC하우스 들렀다가 나오면 되었는데... 뒤늦게 사진보고 이런생각하네요.. ​바다하면.. 모래사장 있는 그런 해수욕장만 가봤는데.. 요런 모습도 있네요..  동백섬 산책하기 진짜 강추입니다. 길이 지겹지가 않아요.. 평지길도 있따가 또 바다와 가까워지는 데크길도 있따가. 나름 전망대도 있다가. 출렁다리도 있고. 해운대바다를 바라보면서 남다른 디자인의 아파트들에 "와..." 한번 뿜어내고.. 왼쪾데트길따라 쭈욱 내려가면 웨스턴조선호텔옆길로 나와요.. 이렇게 가셔도 되고.. ​  우린.. 화장실을 찾느라. 다시 유턴해서 가봅니다.  안내표지판을 따라 쭉 가보니 요런길이 있네요. 여긴 사람들이 잘 모르는 코스인가봐요..다니는 사람들이 없어요.. 우리야.. 여기서 쭈욱 가면 화장실이 있따고해서 들어선 길인데.. 살짝 오르막이라 힘은 좀 드는데.. 완전 맘에 드는 길이었어요.. 제가 "이건 완전 얻어걸린 길이라면서.. "이길따라 쭉 가면 아래길이 나와요..  넘 운치있는 길이었어요.. 사진보며.. "아.. 눈에 담았떤 풍경이 훨씬 낫다.."했네요..   한바퀴 쭊 돌면 1시간~1시간 반정도 걸릴거 같구요. 힘들지 않은 코스에요.. 딲 산책할수 있는정도.. 다닐떄는 생각안났는데... 주차장에 가까워지니.. "아.맞다.. 동백꽃... 동백꽃을 못봤네..뭐야.. 동백섬인데 #동백꽃 이 왜 없노.."하면서 남편한테 투덜댔는데.. 주차장 바로옆에.. 딱 지나가는데.. 남편왈. "여기 딱 있네.." 동백섬 공영주차장은 무인계산입니다. 따로 계산하는 기계가 있는건 아니고.. 차를 차고 출구에 나오면 사람은 없고 카드넣는 기기만 있었던거 같아요.. ​  자. 이제 나오면서 믹스커피를 하나 태워 마십니다. 나올떄 준비를 해왔거든요.. 항상 출발할떄 첫코스는 스벅 아메리카노(시럽1)+라뗴 그란데 드라이빙스루 주문후 기다리는 동안 네비를 찍는게 투어시작입니다.그런데.. 다니면서.. 믹스커피가 생각이 날떄가 있더라구요.. 한번 편의점에서 태워먹었는데 넘 맛있어서.. 오늘은 준비를 해왔어요.. (보온병+스텐머그컵)역시나 맛있네요.. 진짜 맛이 있다기보다.. 뭔가 캠핑장에서 마시는 그런 기분????​  초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33 #초량2동공영주차장 에 주차하시면 될듯해요. 주차장이 있는곳이 계단 맨위쪽길입니다. ​모노레일이 운행이 안되면 어쩌지.. 하는 맘으로 갔지만 다행히 운행을 하네요.. 악천후시에는 운행을 안한다고 했거든요..  초량2동 마을 전경입니다. 주차장에서 찍은사진. 주차장을 나오면 바로 여렇게 모노레일 타는곳이 보여요..    아.. 용기내어 모노레일을 타고 내려가봅니다. 생각보다 무섭진 않았어요..  중간에 잠시 덜컹거릴떄는 좀 무섭긴 하던데.. 하지만 나중에 올라올떈 역시나 무서웠어요.. 그 짧은 시간에도.. ​#모노레일 은 무인이에요.. 1,2,3층 버튼이 있어요.. 168계단에는 중간중간에 가 있는데요.. 타고 버튼을 누르시면 되요.. 보통 2층은 잘 안눌러요.. 2층에서 내렸따가 탈려면 담에 누군가가 2층에서 내려야 탈수 있는데... 2층에 내리는 사람이 없으면 모노레일을 이용할수가 없잖아요.. 무슨 방법이 있을건데.. 1층에 관리인 아저씨계시는데 여쭤보시면 될듯해요.. ​​​ 1층 모노레일 승강장입니다.  ㅎㅎ 우물오랜만에 보네요.. ​ 계단에 가파르기도 하지만 폭이 좁아서 걸어올라가기는 좀 위험할거 같아요. 아파트 6층 높이의 계단이라고는 하지만. 우리 부부도 한번 걸어서 올라가볼까.. 하면서 바라보고 잇는데. 앞에 어떤 20대 청년이 중간이상 올라가고 있떠라구요. 그런데..넘 힘들어하는 모습이었어요.. 그래서 바로~~ 안되겠따.. 했어요.. 계단중간중간에 가 있는데요.. 2층까찌는 못올라가겟고.. 좀만 올라가면(30계단만) 「김민부전망대」라고 있어요.. 거기까찌만 올라가봤네요..  여기가 도시락 밥집으로 유명한 초량동 할머니들꼐서 직접 운영하는 곳이라고 하는데.. 예전 양은도시락 있짢아요.. #추억의도시락#168도시락국3층 위에서 모노레일을 타면서 본 '#영진어묵'이라고.. 거기도 50년간 어묵을 만들어온 곳이라고 하네요.곳곳에 자그마한 정감있는 가게들이 있떤데.. 지금은 코로나떄문에 영~ 활기가 없네요.. 안하는거 같더라구요.. (정확진 않음) 얼마안되지만 계단폭이 넘 좁아서 겁나네요..  저기 보이는곳이 끝이 아닙니다. ㅎㅎㅎ​ 김민부전망대 김민부 전망대에서 찎은 사진입니다. ​ 김민부가 누구인지 몰랐는데.. 찾아보니. "일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오.. 월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오~~~"가고 '기다리는 마음'을 작사한 분이 바로 #김민부시인 이랍니다. ​ 동구 수정동에서 태어난 김민부는 고1때 등단을 천재시인이라고 하네요. 하지만 31세 나이로 요절했다고 합니다. (연말 방송 원고를 써야 할 상황에서 예민한데.. 부인과 언쟁끝에 방문을 잠그고 석유난로를 넘어뜨려 불을 내고 이 사고로 심한 화상을 입고 이틀뒤에 사망했다고 합니다. )​#김민부전망대 라고 하기엔 살짝 아쉽습니다. 아무것도 없고.. 뭔가 어영부영 만든거 같은... ​ 8인승 모노레일입니다.  으흐흐흐.. 막상 경사진 레일을 보니 겁이 나네요.. 아. 그래도 폰액정을 뚫어지게 쳐다보며 ~~​요렇게 마치고... 이제 멀지않은 비석문화마을로 갑니다. 그런데 비석문화마을사진이 없어요. 주차를 하고 내리자마자 개..(강아지 크기가 아닌 집 지키는 ..)와 고양이들이  활보를 하고 있네요. 끈 없이.. 얘네들도 이방인을 알아보는가봐요.. 조용한 동네에 저희를 보고는 계속 짓으면서 따라오네요.. 저.. 강아지 무서워하거든요.. 고양이도 물론.. ​얘네들 따라오나 안오나 꼐속 뒤돌아본다고 제대로 보지도 못했어요. 당연 사진 찍을 정신 없었구요.. ​비석문화마을이 아쉽다면 바로옆~~감천문화마을이 있어요.. 거긴. (앞서 포스팅도 했지만) 추천합니다. .. 이왕이면 날씨 좀 따뜻할때 다니시면 더 좋을거 같아요.. 동백섬 투어에 감천문화마을까지 하루에 다 다닐려면 좀 힘들수도 있어요. 저흰 대구까찌 또 운전을 해야하니까요.. ​https://blog.naver.com/winkyna/221458429344 당일여행-감천문화마을,깡통시장,영도신기산업,삼진어묵대목이지만 급 시간이 나서 을 당겨오기로 했어요. 자가로 해서요.. 대구간 고속도로를 이용하면 ...blog.naver.com 오늘 #동백섬 .. 넘 좋았어요~~~전 20대 대학생시절부터 이상하게.. 만 갔따오면 기분이 좋아요.. 아쉬운건... 코로나떄문에 음식을 제대로 못먹어서 아쉽네요. 가면 꼭 시장 들러서 뭐라도 먹고 오는데... ​아. 그리고. #대구간고속도로통행료인하 되었네요.. 반값이네요.. 물론 구간마다 가격이 좀 차이가 나긴 한다지만.. 확실히 차들이 많습니다. 간 고속도로 이용한 이래 가장 많았씁니다. 제한속도 110km마저도 달릴수 없는 구간이 많이 있었네요... ​갈떄는 고속도로.. 올떄는 국도길로 오면서 밀양을 거치게 되는데... 밀양 영남루 멋진 야경도 봤네요.. 날씨예보 보고 기온이 좀 오른날  동백섬 가보세요~~~ ​​​ 
아나로그초량 이바구길 소품샵 레트로 물건들이 가득한 넹 그렇습니다 또 묵은지 포스팅입니다. 코시국에 어디 갈데도 없잖아요?옛날에 다녀온 곳들 끄집어내서 기억 더듬어서 하나하나 포스팅 해버리는 중!그래도 블로그하면서 이렇게 기록에 남길 수 있어서 다행이라고 생각한다. 전에 초량 이바구길 투어할 때 초량 168계단 위에 있던 아날로그 소품샵이다.사실 그 바로 옆에도 소품샵인데 전에 포스팅했었고 그 옆에 있던 초량 아나로그샵!!이름도 친근감돋게 "아나로그"이다. 아"날"로그 아님!주소는 왜 안나와있는지 모르겠는데  초량 168계단 위에 가면 있는 곳이다. 엔틱한 화분들이 바깥에 꺼내져있었다.뭐가 먼저 생긴건진 모르겠지만 이바구길에 나란히 소품샵이 두개가 있는데 그 중 하나이다. 찢어서 쓰는 일달력이 걸려있고날짜....새삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3월에 다녀온 곳을 이제야 포스팅하고 있다.들어가면서 조개 풍경도 달려있고 어떻게 보면 조금 복잡할 수 있는 작은 가게이지만그 감성은 살아있는 소품가게라 볼 수 있다. 옛날 책받침들..가격은 생각보다 비쌌지만 어릴 때 이런 책받침에 스티커들 많이 모았던 것 같다.요즘에 왜 이런게 없을까? 라떼는 말이야 피카츄 스티커 모으고 으이?책받침에 피카츄 스티커 디지몬 스티커 많이 붙여 모았었다. 이 쪼끄만한 처음처럼 미니잔! 13,000원이나 한다.근데 나 최근에 지인한테 선물받아서 이 잔있음 개이득귀여운 레트로잔, 미니잔, 전통잔 등등 많아서 구경하는 재미가 있었다. 그리고 미니 소주도 많았다.비쌌지만 진짜 소주였기 때문에 더 값어치가 있는 소주들이었다.우리집에도 저런 미니 소주가있는데 어디서난건지 우리가족 아무도 모름..좋다카이라는 소주가 있나요....? 그 소주 미니어처로 우리집에 아직도 있는ㅋㅋㅋ 내친구가 정말 좋아하는 못난이인형도 있다.저런 텔레비전과 낡은 재봉틀은 정말 할머니 집에서 많이 봤던건데, 나도 할머니 집 이사할때 가서 보물들을 건져올 걸 그랬다 아쉽다. 냉장고 하나도 평범하지 않았다.옛날 스타일 사이다, 콜라병들이런게 아직도 있는것도 신기하고 탄산음료는 유통기한이없나?잠시생각했다. 아까워서 어떻게 먹어..  이런 한정판 콜라들 한번씩 패키지로 냈었던 것 같은데 왜 나는 이때 골라잡을 생각을 못했는지 ㅋㅋ모아놓으니까 예뻤던 코카콜라 에디션들이다. 세계여행가면 꼭 그 여행지에서만 살 수 있는 특별한 뱃지를 사서 모으는 사람이있다.세계여행을 갈 수 없는 요즘 시대에 뱃지로나마 세계일주 다 ~ 했다. 레트로잔들! 어딜가나 레트로잔들이 눈에 들어오는 건 사실이다.그런데 진짜 너무너무 비싸다 그래봤자 유리컵이고 누가 썼던건지 아닌건지도 모를 오래된 잔인데옛날 프린팅이 아무래도 너무 예쁘고 클래식하니까 비싼가보다..용량도 별로 안되어 보이는데 금액이 18,000원..ㅎㄷㄷ그래도 완전 예쁨 특히 난 디즈니 덕후라 더 눈이 돌아갔다.  레트로잔 좋아서 여기저기 레트로잔위주로 사진찍음ㅋㅋㅋ스누피 에디션 잔들도 있고여기에 맥주 담아마시면 꿀맛일거 같고요..? 마무리사진은 진짜 찐..K-레트로썬듀잔 예전에 친한언니가 하나줬었는데 비싼잔이었군!!구하고싶어도 팔지 못해서 비싼 레트로잔들 한개에 12,000원씩 하는 고오급 잔이시다.아나로그초량에서 여기저기 구경하기 재밌었다. 주로 한정판, 에디션 위주로 소품을 판매했던 곳이라 더 내스타일이다. 
역 근처 가볼만한곳 초량 이바구길 나들이  요즘 세상이 너무 좋아졌다. 서울역에서 기차를 타고서 역까지 걸리는 시간이 겨우 2시간 40분. 그렇기에 여행이나 출장에 있어 기차를 이용하는 인구가 점점 늘고 있다. 그렇게 딱 도착하여 아따 역 지기네 이라면서 사진 한장 박아두고, 이제 배고프네하고 근처 본전돼지국밥에서 밥 한그릇하고. 이러고 또 뭐할까 싶을적에 좋은 장소가 있다. 근현대 의 옛 기억이 고스란히 스며있는 역 근처 가볼만한곳 그 속으로 고고!​​ ​경상도 사투리로 이야기라는 뜻의 '이바구'. 오늘의 장소는 이런 이야기들이 살아 숨쉬는 곳이다. 의 랜드마크 역에서 출발하여 까꼬막까지 이어지는 2킬로의 길. 점점 높은 지대로 올라가는지라 힘은 들지만, 여기저기 보는 재미가 있고, 다 오르고 보면 와 멋지네 소리가 절로난다.​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​찾아가는 방법은 간단하다. 역 1번 출구로 나와 쭉쭉, 더벤티랑 삼삼만두찐빵 사이 골목길로 계속 올라가면 된다. 가는 길 중간중간에 잃어버리지 말라고 저런 안내판 잘 되어있으니 걱정은 노. 여행길에 준비는 필요하지만, 미리 걱정해서 득될거 하나 없다. 그저 발가는대로 가봅시더.​​ ​뭐, 그렇게 그냥 초량 이바구길 하나만 보고서 쭉쭉 올라가도 되건만, 네이버 지도를 살펴보니 여기 또 재미난 장소가 있는데 어찌 그냥 지나치리.​​ ​그래서 길을 살짝 틀어 역 바로 맞은편에 위치한 차이나타운에 왔다. 19세기말부터 중국인들이 정착한 곳이라 꽤나 큰 규모의 이 거리. 매년 10월이 되면 축제를 하는데, 멀리서 일부러 찾아올 정도로 멋지다고 한다. 중식당이l 많아 맛집도 많은데, 그 중 만두 맛있는 곳이 많으니 참조.​​ ​그리고 차이나타운 초량 상해거리와 이어지는게 외국인거리다. 미군이 있을때 생겼다가 미군이 철수한 후 러시아인들이 들어와 형성된 거리다.​​ 한국입니다.  나들이죠.​​ ​그리고 돌고돌아 맛집거리를 지나쳐 화교를 대상으로 하는 중고등학교 벽면에 그려진 삼국지벽화를 찾아왔다. 처음에는 이렇게 인물 소개가 있고.​​ 옆으로는 주요 이야기들이​​ ​원점으로 복귀하여 다시금 역 근처 가볼만한곳으로 찾아간다. 여기 이전까지는 여기가 어디고? 나는 누구지? 요런 느낌으로 걸어왔는데.​​ ​여기 초량초등학교와 초량교회 사이부터는 가 엄청 많다. 1892년 세워진 한강이남 최초의 교회인, 엄청나게 커다란 초량교회 구경도 재미나고, 한 초등학교에서 개그계를 대표하는 이경규씨와 가요계를 대표하는 나훈아씨가 나왔다는 이야기도 신기하다.  나들이 참 재미있다.​​  이바구길 예전에는 이런 모습?​​ ​초등학교도 있고하니 옛날 기억 물씬 떠오르게 하는 문방구도 있고 해서 추억에 흠뻑 빠지다 보니 어느새 도착한 계단. 여기 올적에 168계단이란게 유명하다고 들어서 그건가 싶어서 동영상을 한바퀴 돌렸는데, 여기는 아니었을 뿐이고. 이거도 대단해 보이지만 좀 더 가면 엄청난게 있다.​​ ​여튼, 요 계단 옆쪽으로 캐리어 보관소가 있다. 운영시간은 09시부터 18시까지. 유료로 운영되는데, 1시간 미만은 2000원이다. 여기까지는 그나마 길이 쉬운바 역에서 캐리어나 짐을 끌고 올 수 있지만 앞으로의 길은 험난하니. 혹 짐을 가져왔다면 여기에 맡기고 가는게 현명한 방법이다.​​ ​그렇게 계단길을 오른다. 오르자마자 왼편에 보이는 것이 이름도 참 정직한 계단집. 이거 적으며 찾아보니 여기 아주머니 실제 바리스타 자격증도 가지고 계시다고 한다. 여러가지 음료를 파는데 가격이 대부분 2000원 근처이니, 지역경제 발전을 위해 잠시 휴식을 즐기는 것도 좋겠다. ​​ ​요새 오징어게임으로 핫한 달고나가 여기는 겨우 천원. 우리야 다녀온지 좀 되었는데, 최근에 글을 봐도 천원이다. 제주도에 가니 아무리 관광지라고는 하지만 무려 4000원이나 받던데, 여기는 참으로 착한 가게다. 모양을 보면 똑같은게 다 어디서 떼오는거 같은데, 우리 모두 양심장사하세.​​ ​그러고 두둥. 계단집이 있는 계단길을 지나 조금 더 걸어오자마자 이 녀석을 만났다. 이건 뭐 보자마자 이게 진짜다 싶다. 계단 폭이 그렇게 넓지도 않은데, 경사도 꽤 있다. 보통은 옆에 있는 모노레일 이용해 올라가고 내려올때 걸어온다는데, 티비에서 오르막 계단이 좋은 운동이라고 했다.​​ ​그리하여 열심히 오르는 길. 첫계단에 딱 오르자마자 눈앞으로 벽이 생기는 엄청난 경사이기에 조심조심히 오른다. 그렇지만, 역 근처 가볼만한곳으로 꽤나 유명한 장소이다보니, 상당히 예쁘게 계단을 꾸며놓아서 또 멈춰서 사진도 찍어야 하고 바쁘다 바빠. 가끔 내려오는 사람도 조심.​​  ​​ ​그렇게 오르다보니 눈에 들어온 것이 바로 요 오른쪽의 초량 이바구길 모노레일이다. 이게 설치되기 전까지는 여기 사시는 분들께서 매일같이 이 계단을 힘들게 오르내려야만 했다. 그런 주민들의 어려움을 해소하기 위해 설치된게 바로 이것. 선로 길이 약 60미터에, 기울기는 33도다.​​ ​모노레일도 그렇지만 계단 역시도 한번에 끝까지 탁 오르는 것이 아니다. 다행히도 중간에 휴식을 취하게끔 공간을 마련해 놓으사 그쪽으로 왔다. 여기까지 올라오면서 몰랐는데, 뒤돌아보니 풍경이 와우. 산복도로 높은 곳에 위치한지라 탁 트인 항 전망과 풍경을 한눈에 감상할 수 있다.​​  나들이 힘들지?​​ ​오르다보니 옆에 붙어 있는 말들. 두려워마라 별것 아니다. 광이불요, 빛나되 눈부시지 않게. 이거 외에도 멋진 말들이 꽤나 많이 적혀 있다. ​​ 그렇게 역 가볼만한곳 정상 도착!​​ ​이바구길 모노레일 바로 옆으로 전망대가 있어 사방으로 시야가 활짝 펼쳐지는데, 가운데에 고맙게도 망원경도 있다. 무려 공짜. 잘 보겠습니다.​​ 항 어디쯤.​​ ​그러고선 위로 당산부터 이바구 공작소까지 구경하고 왔건만, 역시 여기만한 장소는 없기에 그냥 내려가기로 했다. 참고로 모노레일 최대 탑승 인원은 8명. 허나, 앉아 갈 수 있는건 4명이니 그 정도가 딱 적당하다. 현지 주민분들을 위해 만들어진 것이니, 자리가 다 찼다면 양보가 당연하다.​​ ​올라오길 기다리며 주위 구경도 잠시. 그래도 역 근처 가볼만한곳으로 해서 관광객들이 꽤 오는지 주변으로 기념품 및 소품샵이 몇개 있다.​​ 귀여운 녀석들로 찰칵!​​ ​그러는 사이 녀석이 왔다. 편도에 2분 정도 걸린다니, 5분에 한번 오는거라고 보면 된다. 이삿짐이나 무거운짐 안돼요! 애완동물도 탑승불가다.​​ 나름 상쾌. 에어컨도 있다.​​ ​위에 동영상을 미리 올려뒀다만, 계단 오를적에는 그 정도까지는 몰랐는데, 모노레일 타고 내려오니 경사가 어마어마했다. 과장 조금 보태서 그냥 절벽으로 내리꽂는 느낌이었는데, 속도가 매우 느려서 좀 더 그랬던 것도 있는거 같다. 여튼, 오랜만에 이런거 타니 역시나 재미난 시간이었다.​​ ​그렇게 초량 이바구길과의 아쉬운 이별을 뒤로 하고 다시 돌아갈 시간. 앞서 차이나타운 간다고 만나지 못했던 다른 이야기들도 잠시 만나봤다.​​ 좋네요.​​ ​  한시간 30분 남짓 참으로 재미난 시간이었다. 우리가 방문한 장소 이외에도 많은 이야기들이 있는 장소이니, 구석구석 재미난 탐방해보세나.​ 1. 남포동 한바퀴2. 영도대교3. 감천문화마을4. 보수동 책방골목5. 흰여울문화마을
에 이런 곳이 있다. 초량 이바구길 168계단이 있는 곳이다. 좁은 골목길을 오르려면 168계단을 올라야 하는데 그곳에 모노레일이 다닌다. 모노레일을 타고 1분 정도면 도착이다. 아마도 모노레일을 타려는 사람이 많은 날엔  탑승을 위한 시간이 더 걸릴 듯한 곳이다. 그래도 이 묘한 길을 모노레일을 타고 오를 만하다. 재미가 있다. ​참  올해까진 무료이고, 내년부터는 유료라고 한다. ​  ​​초량 이바구길 168계단 모노레일 앞에 다다랐다. 그 앞에 서서 저 위를 보니 까마득한 계단이 아찔하다. 우린 모노레일을 타고 올라가서 내려올 땐 주변 구경도 할 겸 걸어서 내려오기로 했다.​  ​​아래 건물에 모노레일 승강장 표시가 우편함처럼 작게 붙어있다. 하늘에서 핑크, 주황, 노랑으로 띠가 내려오는 듯하고 그 옆으로는 자세히 봐야만 무언가 알 수 있을 듯한 특이한 건물이다. 낡은 벽돌 건물에  녹슨 철골이 붙어있다. 철골을 자세히 보면 계단을 힘겹게 오르는 사람의 옆모습이다. 짐을 이고지고..  아기를 업고 계단을 오르는 모습 등이 보여 이 계단을 이렇게 오르고 살았구나~ 하는 생각을 하게 했다​  ​​좌측으로는 우물이 보여 이곳에서 물을 날라다 사용했을거란 생각이 들었고, 저 168계단은 고행의 계단이었겠다싶었다. 지금이야 관광지가 되었지만 말이다.​  ​​우리도 168 계단을 모노레일을 타고 오르기 위해 2층으로 오른다. 강원도 태백에 있는 폐광 체험을 가는 느낌의 계단을 우리는 오른다.​  모노레일 승강장 내부 ​​모노레일이 방금 떠난 듯 철길을 오르는 모노레일의 빨강 뒷 꽁무니가 보인다. 모노레일은168계단인 이곳만 오르고 내리니 금방 우리 앞에 다시 나타날 거란 생각에 문앞에 서있었다.​  ​​위를 바라보는데 그저 신기했다. 어떻게 이런 마을에 모노레일을 설치할 생각을 했을까~​  ​​모노레일 탑승 규칙 및 주의사항이 있다.1. 노약자,장애인, 지역주민(신분 확인 후)우선 탑승2. 8명 이하 탑승3. 하절기(6월~9월 : 07:00~21:00/ 동절기(10월~5월) :07:00~20:004. 현재는 무료이나 내년부터는 1,500원을 받을 예정이라고 함​  ​​탑승했다. 우린 지역 주민 두 분과 함께 탑승을 했다. 중간에 한 번 승강장이 있고, 최종 종착지는 168계단 끝이다. 약 1분 정도 소요된다. 사진을 몇 장 찍다보니 바로 도착했다.​  ​​오르는 동안 계단 아래 풍경이 빼곡하게 보인다. ​   ​​전망대에 오르니 항도 보이고 그 앞으로 건물이 복잡해서 어지럽기까지하다.​  ​​다시 모노레일은 내려간다.​168계단, 녹슨 승강장, 빨간색 모노레일 그 주변에 있는 아기자기한 상점들이 묘하게 어울리는 모습이다.​  ​​계단 하나하나를 내려가다보면 카페, 빵집, 예쁜 벽화, 여러가지 조형물들을 만난다. 이곳 초량 이바구길168 계단을 살리기 위해서 많이 애쓴 흔적들이다.​     ​​ 가득한 168계단을 내려가는 길은 덕분에 즐겁기까지하다.​    ​​여기까지가 몇 계단인지 계단 바닥에 새겨져 있다. 오르는 길에 잠시 쉬면서 보라는 뜻인가~​  ​​내려가는 길에 몇 번이나 오르고 내려가는 모노레일을 만난다.​   ​​벽 사이에 있는 거울에 나를 찍어본다.​   ​​아직 더 내려가야한다. 잘 꾸며져 있는 소규모 마을공원이라는 곳도 만난다.​  ​​ 모노레일을 나타내는 그림들도 만난다. ​  ​​어느덧 많이 내려왔나보다. 내 머리 위로 높게 모노레일이 보인다.​  ​​이때부터 계단이  멋드러진다. 위에서 내려올 땐 몰랐었다. 아래에서 위를 보며 사진을 찍다가 발견한 계단에 만들어진 예쁜 집들이다. 누구 아이디어일까~누가 만들어 놨을까~궁금하도록 예쁜 계단이다. 진짜 너무 예쁘다~​  ​​내려오고나서 옆 건물을 보니 여기도 168계단을 의미하는 벽화가 그려져있다.​   ​​이 길은 조용했다. 마을 어르신들이 햇살 아래 나와 계신 모습이 눈에 띄일 뿐이었다. 우릴 보시더니 사진 찍으러 왔냐며 찾아와주셔서 고맙다고 하셨다. 주름진 얼굴에 미소 가득한 할머님 모습에 순간 뭉클했다.​  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  
초량1941광역시 동구 망양로 533-5 ​역, , 차이나타운 근처 ​카페 초량 1941​에서 다시 출발하기 전에 잠시 짬이 나서 급하게 검색해서 다녀온 카페였다. 역 근처에서 2시간 정도 나 혼자 시간을 보낼 짬이 났었다.​마지막 그전  여행 때 을 들렸기 때문에,  근처에서도, 조금 외진 곳의 카페를 찾고자 했고 이색적인 카페를 원했다.​그래서 가고 싶었던 곳은 초량 1941과 문화공감 수정. 그러나 시간과 거리 상의 제약으로 초량1941을 골랐다.​  ​ 위로 쭉쭉 더 오르다 보면, 금수사가 있는 산 아래에 이를 수 있다. 그 근처에 위치하는 초량 845 카페 건물로 들어가서 나가야 한다. 초량 845 카페 건물을 통과해야 수월하게 초량 1941 카페에 갈 수 있다.. ㅎㅎ ​위의 초량 845에서는, 초량 1941에 다녀온 이후에 다시 돌아와서 파스타를 먹었는데 그 얘기는 다음 포스팅에 하겠습니다 :)​  ​초량 1941* 매일 11:00-19:00*  동구 망양로 533-5* 주차장 있음* 10세 미만 어린이 출입 금지* 애완견 동반 불가* 노트북 지참 불가​ ​ 끝자락에 위치한 카페, 초량 1941에 버스를 타고 오실 분들은 금수사 입구역 앞에서 내리면 된다.​ ​ 초량동 산복도로 위에 위치한 초량 1941은 우유 전문 카페로 유명하다.​일본식 가옥인 적산가옥을 개조하여 만든 곳. 1941년 지어진 건물이라 카페 이름이 초량 1941이라고 한다. 카페로 들어가는 입구. 일본식 정원 느낌도 살짝 사려있는 것 같고 괜히 이 돌길 위에서는 단정히 걸어야 할 것 같은 기분이 들었다.​ ​옛 모습이 군데군데 남아있는 카페.​상업적인 사진 촬영은 금지된다. 단 개인적으로 사용할 사진 촬영은 가능하다고.​ ​이용 수칙이 안내되어 있길래 사진으로 찍어 남겼다. 가실 분들은 참고해 주세요 :)​  ​내부 오래된 가옥의 모습도 인상 깊었지만, 가장 인상적이었던 것은 위 동영상에 나오는 스피커에서 나오는 굉장히 좋은 음질의 음악과, 초량 1941만의 특이한 향. ​여기 #향기마케팅 을 제대로 할 줄 아는 카페였다. 요즘 좋은 호텔, 혹은 서점에 가면 특유의 향으로 고객들을 사로잡고 하는데, 그것처럼 여기 카페에서도 특유의 향으로 사람들의 마음을 사로잡고 있었다.​자연스러운 커피 향이 나는 카페도 좋지만, Why not to try~​카페 혹은 온라인몰에서 초량 카페의 항이 나는 디퓨저와 핸드솝을 판매하고 있었다. #비올레아뜰리에 작가님께서 만들었다고 한다. ​  ​벚꽃 우유, 커피 바닐라 우유, 생강 우유 등 다양한 맛의 우유 메뉴들이 있었지만, 나는 무난하게 말차 우유를 골랐다. 우유 음료 가격들은 약 6천 원 대.​차가워서 그런지.. 종이컵에 한번 감싸 주셨다.​ ​메뉴판도 참고해 주세요 ~!​ ​디저트, 산도 (샌드위치) 종류도 다양했던 곳.​ ​시즌 한정 메뉴라는 벚꽃 우유를 마셔볼까도 생각했다. 사실 지금도 좀 후회되는 부분이다. 벚꽃 우유 마시고 올걸 후회된다.​ ​초당 1941은 #파라다이스호텔 과도 이번에 콜라보레이션을 하고 있는데, 위에 보이는 벚꽃 우유가  파라다이스 호텔의 야외 온천 #씨메르 의 #봄꽃스파 에서  서빙되고 있다고 한다.​그리고 ‘벚꽃에 설레나 봄’ 패키지를 구매하면 증정되는 벚꽃 초콜릿도 여기 있었다.​  ​일본식 가옥이라 그런지 기분, 분위기를 타서 그럴 수도 있는데, 일본에서 즐길 수 있는 그런 말차 맛이 나는 우유라 좋았다.​ ​곳곳에 놓인 소품들도 하나하나 특이하고 예쁘다.​ ​이날 개인적으로 너무너무 아끼는 #데드베이커원피스 를 입고 갔었다. 예쁜 옷 입고 누구 만나는 것도 좋지만, 혼자 스스로에게 집중하는 힐링의 시간도 좋았다.​ ​은 남쪽이라 그런지 초여름 같은 분위기였다. 날도 더웠지만, 나뭇잎들의 색도 여름 색. ​바로 옆 카페 겸 식당인 초당845 후기는 다음 후기에 적어볼게요 ☺️ 
 ​​​결혼 후, 둘도 없는 단 짝이 되어버린 신랑 ㅋㅋ 연애시절까지 합치면 5년째 주말까지 늘 붙어 지내다 보니 의 웬만한 관광지는 거의 다 한 번씩은 가 본 것 같아요! ​그래서 선택한 곳은 바로 # 주말에 차 막히는 길로 가는 거 안 좋아하는 신랑이라서(물론 저도 그렇지만) 여긴 계속 남겨뒀던 곳인데 드디어 이번 주말 #데이트코스 로 선택!​* 주차는 초량2동 공영주차장에 했습니다이바구공작소 주차장도 있으니 참고하세요 :)​​​​​  ​​​​​​* '이바구길이란?'경상도 사투리로 '이바구'는 '이야기'라는 뜻이거든요, 피란 도시였던 의 근현대 역사가 녹아 있는 '이바구길'에서 지난 이야기들을 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있어 붙여진 이름이라고 합니다! ​​​​​ ​​​​​​해 질 녘, 멀리서 바라본 모습은 참 아름답지만... 그 시절 황량했던 이곳에 이렇게 자리를 잡기까지 얼마나 힘이 드셨을까요 ​​​​​ ​​​​​이바구공작소에서 초량 이바구길의 역사와 주변의 이야기도 들여다볼 수 있었고요​​​​​  ​​​​​공작소에서 나와 계단을 올라 왼쪽으로 가다 보면 이렇게 168계단모노레일 이라고 쓰인 표지판을 따라 아래로 쭉~ 내려가면 만날 수 있는 이바구길의 명물 #168계단모노레일 을 탈 수 있는 곳이 나옵니다! ​​​​​ ​​​​​산 윗동네와 아랫동네를 연결하는 유일한 길어있던 #168계단 45도 경사에 40미터에 달하는 길이지만 이계단이 유일한 길이었다고 해요~​지금은 모노레일이 설치되어 마을 주민분들께는 편리한 이동 수단이 되었고 여행자들에게는 또 하나의 재미가 되었는데요~ ​꼭대기 김민부 전망대에서 볼 수 있는 항 전망과 산복도로의 풍경도 꼭 한번 보세요~​​​​​​ ​​​​​저희 부부는 걷는 것을 선택!(올라올 땐 모노레일을 이용했습니다.)​* 이용료 : 무료​​​​​ ​​​​​정말 아찔한 높이와 경사의 168 계단을 조심조심 내려가다 보면 좌우로 이렇게 들이 있더라고요 ​​​​ ​​​​사진을 찍으면 예쁠만한 장소도 곳곳에 있으니, 무릎이 안녕하다면 한 번쯤은 걸으셔도 좋을 것 같아요!(높은 굽, 구두, 힐은 위험해요~)​​​​ ​​​​​계단을 내려오면 마주하는 이곳 '168도시락국' 가게인데요 -​ 대만 지우펀 어느 골목에선가 마주쳤을법한 느낌이라고 혼자서 생각을 해봤습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​기차에서 내려 바로 이곳으로 오는 관광객들을 위한 캐리어 보관소도 보이고 이바구 정거장이라고 쓰인 간판을 보니 여행자를 위한 배려가 곳곳에서 느껴지네요~​​​​​ ​​​​​제가 초등학생일 때, 학교 앞 문방구가 딱 이런 모습이었는데!!! 신기하네요 ​​​​​ ​​​​​올라갈 때도 저는 걸어서 가고 싶었는데 신랑이 절대 걸을 수 없다며 모노레일을 이용해봤습니다. ​생각보다 빠르고요? 대기 시간도 길지 않아 편하게 이용할 수 있었어요. 다만 이 좁은 공간에서 마스크 착용을 안 하는 분들이 보여 눈살이 찌푸려졌던 것만 빼면 완벽! ​​​​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​​​이바구길 갔다가 주변에서 풍경 좋은 식당에서 늦은 점심 식사를 하고 영도 떡볶이 맛집 '도날드'에 들러서 2인분 포장해서 집에 가서 맛있게 먹었던 주말 데이트 일상은 여기서 끝! ​​ 
2021.05.28 토요일​아기 다리 고기 다리던여행----!!​​저  처음 가봐요두근두근​​ 하... 그렇게 기도했는데...결국 비오는 여행이에요....​이번 여행 멤버 날씨요괴 2 : 날씨요정 1저도 날씨요괴.....하씌... 눈물난다.....................​​​​ 이번 여행이 서바이벌인줄 알았어요지금 저희 여행멤버가 한명씩 제거당하고있기때문이죠​원래 총 5명이었는데(토요일날 저 가고 다른 친구 오기로 했었음)지금 2명 제거당했어요...........................​남은 여행 3일동안...저희 셋중에 누가 먼저 당할지.서바이벌 시작(인데 평화로울 예정)​  ​ 두근두근 비행기 타러가는 길​​ ​두근두근 두근두근 두근두근두근두근 두근두근 두근두근두근두근 두근두근 세근두근두근두근 두근두근 두근두근​​놀러가는 비행기는 100번 타도 설렐거같아요​아닌가.. 100번타면.. 안설레려나..​​ 이날 비가와서 그런지 하늘위는 진자 구름 바다였어요구름 너무 예쁨........​​​ 상공에서 보는 풍경다행히 은 아직 비가 안왔어요​오전부터 비와서 오후 4시쯤 그친다는 예보가 있었어요아직 새벽(9시)이라 비가 안오는듯...;;​(근데 점점 밀려서 우리가 한창 놀때 비옴..)​​​ 김-해-공-항- 도----! 착----!​​​​ 수다쟁이 기사님과 함께 떠나는 여행기사님 픽 현지 식당 물어봤다가1시간동안 기사님 가족이야기, 옛날이야기,동창들과 놀러다니시는 이야기,, 까지 이어지는 코스​과묵한 우리 셋에겐 조금..가혹했던 시간..^ㅡㅜ처음엔 열심히 듣다가점점 리액션봇 되버림...​아~아~우와~!앗~ 정말요?ㅎㅎㅎ​​​ 광안대교 지나는중​​​  그리고 도착한 숙소앞에 펼쳐지는 뷰에흥분했음​날씨봐라.........왜이렇게 좋은거.........​다시한번 숙소 제공해준 우리 흥지에게 감사의 인사를​​ 그리고 마스크 제공도​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ♡​​​ 숙소 도착해서 옷갈아입고 머리 집게로 집고외출 준비 끝머리 이상하게 된거같아서 복이한테 계속 괜찮냐고 물어보고사진찍어달라고 그랬음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮다고 하는데 못믿고 계속ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빨리 머리 길러서 검은 머리 만들어야지...........​​  동백 -> 전포​​ 이곳에 그 하고 하고 한 빵집#희와제과​​ 몰랐다가 빵박사님 복이의 지도하에 방문했는데저... 이때부터였나요... 빵의 맛을 알아버린게...​​ ㅎㅎ..^^다시보니 또먹고싶다이날 휘낭시에가 뭔지 정확하게 알았음...하쒸..​이거 집에 가져갔는데너도나도 맛있다고 순삭됨​ 필수코스.. 사람들 부럽다​​ 한아름씩 샀어요하지만.. 더사야했다..​​  ​그리고 다음 목적지는 카페 #오프커스 여기 인스타에서 봤던 그 장소인데..내가 직접 와보다니...!!근데 사진을 안남겼다니...​​​ 여기 빵 비쥬얼이 ㅁ쳤어요!!!!!!!!!!!!!!아니 왜이렇게 예뻐..?하... 또 사고싶은데이미 빵이 한가득..ㅠ​​​​​ 자리 잡고 짐들(빵) 좀 내리고​ 다같이 먹으려고 했던 빵 전시​​​ 여기 좋다...​​​​ 루프탑은 공사중이라 아직 사용은 못한다고 했어요살짝 올라가봤는데너무 옙흠,,​풀장도 있는데 물 받아져있으면 완전 풀파티 가능할듯요여기는 카페보단 약간 바? 같은 느낌이었어요​​​ 그리고 서면역 가는길에 걸어본#서면젊음의거리​아직 너무 낮이라 사람이 별로 없어서 심심했지만밤되면 재밌을거같은,,​​​​  서면->초량​​​ 빵박사 복이가 예약한 빵 픽업하러 #초량온달​복이가 빵 배송에 대한 피드백?을 하나 했다는데여기 사장님께서 좋은 의견 감사하다고 하시면서 서비스를 조금 주셨다​진짜...찐 빵박사가 되어가는 복이...신기하다..​​​​ 그리고.. 계속 걸어서 역까지 옴원래 저기 앞에서 사진 남겨줘야 왔다~ 할수있는거 아닙니까!​근데 너무 힘들었음 우리..이때가 한 오후 3시쯤이었는데점점... 비가 한두방울씩 떨어지기 시작했어요​아니ㅠㅠ오전부터 와서  4시에 비 그친다고 했잖아요...!!!!이제 오기 시작하면 어떡하냐구요..!!!!!​그래서 걷다가 처마? 밑에서 비피하고지하상가같은곳 들어가고...후.... 점점피곤해지고...손은 무겁고...​​​​ 비 피하러 들어갔던 지하상가 벽에의 명소? 같은것들이 벽화로 그려져있더라구요거기서 이바구길 보고 와봤어요여기 무슨 모노레일이 있다고 해서 그거 타보고싶어졌거든요​근데 바람 불거나 하면 운행 안한다고 해서 조금 불안..​​​ 갑자기 가는길에 배가 너무 고파져서아까 #초량온달 에서 샀던 에그타르트랑 빵 조금 먹었어요근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹다가 갑자기 비 오기 시작함...주변에 다 주택가고 그래서정신없이 비 피할곳 찾다가​​​ 고양이만남..ㅎㅎ​​​​ 그리고 계속 빠르게 걷다가 다행히 작은 공원같은곳에지붕있는 의자가 있어서 비 피했어요ㅠㅠ비 꽤 많이 내려서.. 비 좀 그칠때까지 기다리다가택시부름...모노레일 포기하고 그냥 #흰여울문화마을 가려구요​​​​ 아쉬워서 앞에있던 귀여운 계단만 찍고택시타고 영도로 출발,,,! 
에서 태어나서 계속 살고있는 사람이지만안가본곳도 나름 많고 모르는것도 많은데요한 관광지라고 해도 안가본 사람들이많다고 생각해요​이 날은 여행을 제대로 했다고 생각들었을 정도로가이드님과 함께 동구에 대해서 알아보았어요지역주민 해설사와 함께 설명을 들으면서1시간 정도 걸으면서 이것저것 구경하고쿠킹클래스까지 해서 제대로 알찬 하루를 보냈답니다​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​​예약은 여기서 하시면 된답니다!생각보다 예약이 빨리 차기때문에 미리 일정을 보시고하시는걸 추천드린답니다​스토리+뷰맛집스토리+쿠킹클래스총 2가지가 있는데 저는 쿠킹클래스가 있는거로 했어요을 여행할 계획이 있으시다면꼭 해보시길 추천드려요그냥 지나가면서 보는것과 가이드의 설명을들으면서 보는것은 느낌이 정말 다르거든요!​​  ​​역 6번출구 근처 흰 부스에서예약된 시간까지 도착해있으면 가이드분께서 이것저것설명을 해주신답니다이날 날씨가 정말 좋았는데 좋은만큼 너무 더웠어요 ㅠㅠ아마 한여름때 하게되면 힘들지않으까싶습니다​​   ​​​이렇게 귀여운 명란이 그려진 판플랫을 주시는데요~ 동구의 역사부터 스토리를 들으며 저희가갈 곳까지 자세히 나와있어서 참고하기 좋았습니다또 명란 퀴즈왕이라는것도 있는데QR코드를 찍어서 퀴즈에 참여하고 점수보기 화면을보여주시면 직원분이 소정의 기념품을 주시니까쏠쏠한 재미도 느낄 수 있었어요​저는 100점 만점 중 90점이 나왔어요 ㅎㅎ​​ ​​저는 차이나타운이란걸 지나가면서 보긴 했지만직접 안으로 들어가서 본적은 이번이 처음이였어요처음 간곳에서 자세한 설명을 들으니까 신기하기도하고다른곳에 여행온거같기도 하고 정말 재미있었어요또 해설을 맛깔나게 해주시고 목소리도 좋으셔서쏙쏙 머릿속에 들어오더라구요​​ ​​텍사스거리는 러시아어도 있고 비둘기는 많고이국적인 느낌이 드는 거리였습니다어떻게보면 놀이동산에 한 거리를 걷고있다는 생각도 들었어요날이 더워서 시작한지 20정도되었나힘들긴 했는데 지금 생각하면 좋은 경험 ㅎㅎ​​ ​​이곳저곳 설명을 해주시는데 가면서한 맛집이 있으면 거기에 대해서도 설명해주시고지루하지않게 해주셨어요동구에 올일이 많지 않아서 관심이 별로 없었는데관심이 생겨 여기 놀러와야겠다는 생각이 들 정도!다음에는 술이나 밥먹으러 또 가려구용 ㅎㅎ​에서 명란젓을 먹고 자란 일본인이일본으로 돌아가 후쿠오카에서 명란젓 공장을 세웠고현재는 일본 명란젓 생산 최대 업체인 후쿠야 명란이 되었다고해요명란하면 일본이 바로 생각나는 분들이 많을건데우리나라에서 생산하고 일본에게 수출했다고 합니다​​ ​​날이 더워서 가이드분도 힘드실법한데열심히 안내와 설명을 해주시고 그늘진곳으로배려해주시고 센스만점이셨어요간 곳 중에서 인상깊었던 곳은남선창고랑 초량천!남선창고는 사라지고 초량시장의 입구에있는 탑마트가 자리잡고있는데 뭔가 슬프더라구요​동구는 우리 음식인 명란젓의 역사를알리고 명란젓을 홍보하기위해서 명란로드를 만들었는데이 취지가 정말 좋은거같았어요명란을 너무 좋아하는 저는 설명을 들으면서더 명란을 좋아하게되었습니다 ㅎㅎ ​​ ​​을 투어하다보면 계단을많이 보실 수 있어요요즘같은 날에는 선크림과 양산을 준비하시는걸추천드려요!조금 힘들긴하지만 재미있어요 ㅎㅎ​​ ​계단이 168개나 있는곳이 있는데여기에서는 마라톤도 할 수 있더라구요참가비만 주고 기록을 세우는건데얻는건 자신감과 뿌듯함이 남을거같아요 ㅋㅋㅋㅋ저 많은 계단을 제일 빨리 오른 사람이23초랬는데....실화인가​마지막으로 168계단의 교통편의 시설인모노레일을 타고 올라서 설명을 듣고 가이드는 끝!(모노레일..저는 조금 무서웠어요 ㅠㅠ)이제 명란셀프쿠킹을 하러 고고 했어요!열심히 걷고 모노레일을 타고 올라가서 의풍경을 한눈에 내려다 보니 기분이 정말 좋았답니다​168계단 전망대는 이바구길에서가장 멋진 풍경을 자랑하기도 하고야경명소로도 한 곳이라서 저녁에도방문하면 좋을거같아요~​​  ​​지역주민이 주로 찾는 골목길이나 맛집, 서점 등생활 장소와 그 속에 담신 여러 이야기를 관광자연화해서짧은 기간동안 진행하는 장소 방문 및 체험 중심 여행이라서  여행을 계획중인 분들이라면 해보시면 좋은 추억이 될거같아요​**명란셀프쿠킹과 명란셀프쿠킹스토리는 다른데명란셀프쿠킹은 생활관광 활성화 사업으로 동구에서쿠킹클래스로 진행하는 것이고명한셀프쿠킹스토리는 여기에 더해서이바구길과 명란로드도 함께 홈보하기 위해골목길투어까지 같이 체험할 수 있는거랍니다!​​  ​​이바구 충전소로 들어가서 명란셀프쿠킹을 하러 들어갔어요평소 만드는걸 좋아해서 요리도 좋아하는편인데남자친구랑 같이 할 생각을 하니 정말 기분 좋았어요!​동구에서는 명란을 테마로 한 명란셀프쿠킹(쿠킹클래스)가 선정되어서 2020년부터 올해 2022년까지 3년째 진행중이라고 해요​​ ​​재료는 이미 다 셋팅을 해두셨더라구요포인트는 저 핑크빛의 큰 명란!내사랑 명란~배가 많이 고팠는데 빨리 요리해서 먹고싶었어요​​ ​​벽에 걸려있는 앞치마를 하고 손을 씻고요리할 준비는 끝어려우면 어쩌나 걱정은 전혀 안하셔도 된답니다아주 쉽기때문에 한번하시면 더 하고싶을 수도 있어요만들 요리는 명란파스타인데요~오일, 크림 중 선택할 수 있어요​ ​​파스타면 먼저 넣어주시구요~멋지게 넣는 방법을 가르쳐주시는데 웃겼어요쿠킹클래스마저 재미있어서 계속 웃으면서요리를 했던거같아요​​  ​​칼질은 많이 하지 않아요명란, 양파가 끝. 아주 쉽죠?생각보다 남자친구가 칼질을 잘해서놀라기도 했고 ㅎㅎㅎ명란의 촉감이 뭉클해서 윽...하다가빨리 먹고싶다 생각이 더 들었어요​​   ​​면을 다 삶고 오일을 넣고 열심히 볶아줍니다남자친구는 크림, 저는 오일을 만들고싶어서저는 여기서 소스는 끝남자친구는 크림을 넣어서 각자 다른맛으로 요리했어요​ ​​면이 다 익었는지 확인하기 위해서벽에 한번 던져주었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ던지고 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​아참, 여기 사진 잘나옵니다데이트하러 같이 오셨으면 각자 사진 많이찍어주세요 ㅋㅋㅋ정말 이쁘고 보고나면 뿌듯해진달까직원분이 또 잘 찍어주시기도 한답니다​남자친구의 요리하는 모습 넘나 멋졌어요!흐흐마무리로 무순으로 장식도 하고 치즈를눈꽃처럼 뿌려서 더 맛있게 해주었어요​​  ​​이렇게 명란 크림파스타, 명란 오일파스타 완성너무 이쁘지않나요..?저희가 직접 만든 파스타 ㅠㅠㅠ 또 먹고싶당..접시까지 이쁜걸 준비해주셔서파스타집에서 파는 음식같고 막...허허​  ​​요리를 잘 안하는 저, 남자친구도쉽고 재미있게 할 수 있어서 다음에 또 와서 해보고싶어요여기를 4~5번 온 커플도 있다던데메뉴가 명란파스타로 한정적이다보니직접 다른 재료를 사와서 넣어서 요리를 한다고 해요그런방법이!!다음에 또 방문한다면 새우나 바질같은거 준비해서와도 괜찮을거같아요​​ ​​요리를 다 하시고 2층으로 올라가면 이쁜 뷰가 있는 곳에서 맛있게 식사 할 수 있어요직접 만드신 수제피클과 샐러드까지 같이식사할 수 있으니 진짜 파스타집 온거같았습니다​​ ​​음료도 1인 1잔씩 골라서 마실 수 있는데남자친구랑 저는 둘다 시원한 커피로 선택!계속 걷고 요리한다고 힘들었는데시원한 아메리카노가 정말 땡겼거든요 ㅎㅎ​​ ​​아메리카노..기대 이상으로 정말 맛있어요커피까지 맛집이네파스타는 말해모해직접 만들었으니 얼마나 맛있겠어요 ㅎㅎㅎ 또 먹고싶다파스타면이 조금 얇아서 금방 먹게되는데생각보다 양이 많아서 배가 든든하게 차요!명란의 짭쪼름한 맛이 정말 맛있었던 파스타였습니다​다음에 펜션잡고 놀러가서도 또 요리해서 먹어야지~~​​  ​​식사를 다하면 옆쪽에 카페같은 공간이 있어요거기서 커피를 마시면서 뷰를 바라보고 휴식을 취했어요저 침대같은 쇼파?가 진짜 좋아요계속 자고싶은 마음 뿜뿜 들게 하는곳​​ ​​그리고 마지막에는 폴라로이드 사진을 2장 찍어주세요네임펜이 있으니 이쁘게 꾸밀 수 있답니다사진이 모두 이쁘게 나와서 오~감탄하기도 하고폴라로이드 사고싶은 마음도 뿜뿜하고 ㅎㅎㅎ사진을 이쁘게 찍어주시고너무 친절하셔서 즐겁고 행복한 하루를 보낼 수 있었어요​여행, 데이트코스로 추천~사람이라도 한번 해보시면 재밌습니다 :D!​​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​​​ ​ 
​​   초량 168계단 이바구길모노레일안녕하세요, 행보기입니다.역 근처에 초량이라는 동네가 있는데요!초량에는 168 계단과 이바구길 모노레일이 참 해요!역에서 걸어서 10분정도의 거리에 위치한 이바구길 모노레일!기차를 이용해서 역을 온다면 한번 타볼만 하답니다.​​  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 주소 :  동구 초량동 994-155운영시간 : 하절기(06월~09월) : 07:00 ~ 21:00동절기(10월~05월) :07:00 ~ 20:00(하절기시 20시 이후에는 2, 3층만 운영)기상상황 악화시 운행중단될 수 있음  역에서 이바구길 모노레일 가는 길에는 초량교회가 있어요!초량교회는 1892년에 생긴 교회로 한강이남의 최초의 교회라고 하네용!한강 이남의 최초교회라는게 신기해서 한번 사진 찍어봤어요!​ 중간중간에 방향을 알려주는 표지판이 있어요!​ 초량 이바구길의 168 계단과 이바구길 모노레일 하부 승강장 입니다.저 승강장에서 모노레일을 타서 위로 올라가거나 계단으로 올라갈 수 있어요.​ 하지만 계단은 너어어무 까마득하기 때문에 웬만하면 계단 이용을 잘 하지 않아요!사실 이 계단이 너무 높고 불편하다보니 주변에 사시는 분들이 이동할 때 편하길 바라서 만들어진게 이 168계단 모노레일 이랍니다.계단 옆에는 예쁜 꽃들이 가득이었어요.​ 선착장 바로 옆에는 우물도 있었어요!현재 사용하진 않는것 처럼 보였습니다.​  이바구길 모노레일 선착장 안에는이바구 여행캡슐 이라는 자판기도 있었어요!뭔가 이 점차 관광지로 변화하고 있는 것 같아요.​ 168모노레일의 지도입니다.모노레일만 있는게 아니라 한식요리 체험실, 아트샵 등도 있다고 해요!저는 이번에 모노레일만 사삭 타고 왔답니다.시간이 많으면 찬찬히 구경해도 좋을 것 같아요.​ 모노레일을 타기 전에 전망대 30계단 위에 있는 김민부 전망대를 다녀왔어요.사실 가볼 생각은 없었는데 30계단 후에 김민부 전망대가 있다는 표지판을 보고 호기심이 생겨서 한번 가봤답니다.​ 이 전망대 쪽에는 168마을의 메이커 디자인 연구소가 있었는데 뭔가 운영을 하지 않고 있었어요.아직 운영을 시작하지 않은건지 주말이라서 운영을 하지 않은건지, 아니면 코로나 때문에 운영을 하지 않는건지는 잘 모르겠네요ㅠㅠ​ 그리고 전망대도 너무 휑했어요.뭔가 전망대라고 하기에 아쉬운 느낌? 이었습니다.​ 하지만 이 뷰가 다했죠!항대교가 한눈에 보이는 이 김민부 전망대!사실 이바구길 모노레일 전망대쪽은 사람이 정말 많아서 예쁜 사진을 찍기가 쉽지 않았는데 이 김민부 전망대는 아는 사람이 없어서 그런지 이 예쁜 뷰를 혼자 실컷 볼 수 있었어요.​ 선착장에서 보이는 모노레일 기찻길!제법 경사가 있죠?계단 걸어서 가면 정말 힘들어요ㅠㅠ​ 초량 이바구길 모노레일은 빨간색의 컬러를 가진 귀여운 모노레일이었어요.사이즈가 엄청 크진 않지만 계속 쉬지 않고 운영해서 대기줄이나 대기시간이 엄청 길지는 않아요.​  동시 탑승은 8인까지 가능합니다.입식4명, 좌식4명 이렇게 이용가능해요!초량 168모노레일은 매일 방역을 실시하고 있으며 마스크를 꼭 착용해야 탑승이 가능해요!그리고 반려동물과 함께 이용시에는 반려동물을 운반함에 넣어서 이동해야해요.​ 승강장 안에는 엘리베이터처럼층을 선택할 수 있는 숫자 버튼이 있어요.사실 저는 포스팅을 하부승강장에서 상부로 가는 순서대로 쓰고 있는데 저는 사실 상부에서 하부로 이동했답니다.역에서 출발하는 기준으로 하면 하부 승강장에서 탑승해야해서 하부를 시작점으로 써봤어요.​​ 초량 168 모노레일의 이용안내 및 주의사항입니다.하절기인 6월부터 9월까지는 오전 7시부터 오후 9시까지 운영하고 8시이후에는 2,3층만 운행해요!동절기인 10월부터 5월까지는 오전 7시부터 오후 8시까지 운행합니다.기상 상황이 좋지 않으면 운행을 하지 않아요.저도 저번에 비올 때 타러 갔다가 못타고 돌아온적이 있어요ㅠㅠㅠ22​   모노레일은 큰 창이 있어서 모노레일 이동하는걸 구경할 수 있어요.급경사가 심했던 초량 모노레일!모노레일 안에는 손세정제도 있었습니다.​ 사람이 정말 많아서 줄서서 타야했던 이바구길 모노레일 상부선착장!그래도 관리해주시는 분이 있어서 순서를 지켜서 찬찬히 입장할 수 있었습니다.​ 상부선착장에는 전망대가 있어요!전망대를 감상할 수 있는 망원경도 있구요.날이 좋아 사진이 정말 예쁘게 나왔네요.사실 이 전망대는 밤에 오면 더 이쁘다는거!이바구길이 사실 숨은 의 야경명소거든요!​ 모노레일 상부 선착장 바로 아래에도 숨은 전망대가 있어요.이곳은 사람이 많지 않아 사진찍기 정말 좋았어요.여기에는 카페도 있는데 운영을 하지 않더라구요.​ 모노레일 상부 선착장 앞에는 다락방 장난감이라는 곳들도 있고 선착장쪽에서 조금만 더 걸어가면 정말 한 카페 초량이라는 우유 카페, 스카이웨이 전망대, 금수사, 유치환의 우체통 등이 있어요.날잡고 모노레일 타고 이바구길로 올라가서 뚜벅이로 여기저기 구경다녀도 좋을 듯 해요!​​  1.초량 이바구길 모노레일은 역 근처에 있는 모노레일이라 여행객들이 한번쯤 들를만한 곳이에요.2.엄청 경사가 높은 168계단 옆에 있는 모노레일입니다.3.날씨가 좋지 않으면 운행하지 않을 수 있어요.4.숨은 김민부 전망대나 상부 선착장 바로 밑에 있는 전망대가 사람이 없어서 사진찍기 좋아요.5.상부 선착장 쪽에는 카페초량, 스카이웨이전망대, 금수사, 유치환의 우체통 들이 주우욱 있어서 산책하며 걷기 좋아요.6.특히 봄에 벚꽃이 이쁜 길들입니다. 
​모노레일로 한 초량 이바구길!​예전에 사진으로 봤을때 '이 경사진 곳을 모노레일로 올라간다는거야???? 신기하다😲'했는데 이번에 엄마랑 같이 가봤지!​한번쯤 추억삼아 가기 좋은 곳!​   168계단 모노레일​​      ​  168계단모노레일[ 운행시간 ]하절기(6~9월)    07:00~21:00동절기(10~5월)  07:00~20:00이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ < '168계단 모노레일' 홈페이지 설명 >​​168도시락국에서 103m, 도보 2분, 168계단 바로 옆.​168계단 이용에 어려움을 겪는 주민들을 위해 선로 길이는 약 60m, 기울기 33도의 모노레일이 설치되었다.​모노레일에 탑승하면 탁 트인 항 전망과 산복도로의 풍경을 한눈에 감상할 수 있다.​하부와 상부 정거장 사이 중간 지점에 정거장을 하나 만들어 모노레일 운행 중에 하차할 수도 있다.​​​​​  ​자, 우리는 뚜벅이로 갈거라서대중교통을 이용했다​​​​ ​보통 코스가역에서 하차해서옛 백제병원 - 담장갤러리 -  - 168계단모노레일 - 이바구공작소.​옛 백제병원은 국가등록문화재이자,1922년에 지은  최초의 근대식 개인종합병원.​지금은 1층을 개조해서 브라운핸즈라는 카페를 하고있는데몇년전에 가봤는데, 과거로 온 듯한 인테리어가 신선했다.한번쯤 방문해보면 좋을듯!​​​​​​​ ​늘푸른포스트빌과 폴라리스타운 사이 골목으로 들어가면 담장갤러리가 나온다.​​​​​​​  ​한번쯤 지나가면서 보면 좋을 골목,​​​​​​​ ​골목 지나 계단 오르면 나타나는 초량초등학교앞 담장.오른쪽으로 가면 이 시작된다!​​​​​​​  ​우리의 목적지는 168계단 모노레일!​​​​​​​ ​담장에 이바구길에 대한 사진과 내용이 적혀있어서 올라가면서 보기 괜찮다.초량의 인물로 이경규, 나훈아도 적혀있음 ㅎ​​​​​​ ​길따라 올라가면 보이는 이바구 정거장.정거장이라길래 첨엔 여기가 모노레일 타는 곳인줄 알았다지;;근데 문도 닫겨있고 사람도 없어서 뭐지,? 했는데 알고보니 더 올라가면 보인다구 ㅎ​​​​​​​ ​요기가 바로 모노레일 타는곳!옆에는 168계단!​모노레일이 2016년에 만들어졌다고 하니그전까지 이 계단을 오르내린 주민들 진짜 고생많으셨겠다,,​​​​​​​ ​이용안내 및 주의사항 읽어보시라 ​​​​​​​  ​8명 이하로 탑승해야하고기본적 예절 지킵시당!​안내는 동네 어르신분들이 하는것 같았다.알아서 척척 해주심 ㅎ ​​​​ ​탔습니다 ㅎㅎㅎ공휴일 낮에 갔는데도 사람들이 많이 없어서 3명이서 탔더랬다 ㅎ ​​​​​​  ​올라갑니다!!! 싱기해!!전경을 볼 수 있다!금방 목적지에 도착하더라.​​ ​ ​​​​ ​여기가 승강장.모노레일에서 내리면 전망대가 있는데망원경도 있어서  전경을 다 볼 수 있다.이렇게 보니까 너무 좋은데!​​​​​​ ​엄마도 여기서 한컷! 첨 와보는 사람들 한번쯤 와보면 좋을 것 같다 ㅎ ​​​​​​ ​여기서 조금 더 올라가면 나오는 이바구 공작소.​올라오니 딱히 할게 없더라구,그래서 가봤지,​​​​​​ ​근데 월요일은 휴관이래 ㅋㅋㅋ 아놔 ​​​​​​ ​벤치에서 쉬다가 근처 버스 정류장에서 버스타고 내려왔다.산복도로 훑고 내려오는데익숙치않은 풍경에 구경하는 재미도 쏠쏠.​모노레일타고 올라갔다가내려갈때는 계단으로 간다던데높은 경사에 엄마는 엄두도 못내고 빠이했다,만약 계단 타고 내려왔다면 더 구석구석 볼 수 있었을지도,,하지만 모노레일 타본 것만으로도 만족!​​​​​  ​ ​가볍게 1~2시간정도 들를 수 있는 코스다.모노레일은 초량의 명물이니한번쯤 와보시라!난 엄마랑 이바구 떨면서 걸으니 좋더라♡​​​​  ​아이 동반으로 모노레일만 타보고 싶거나걷기 힘는 분이라면차량으로 왔을때 모노레일 시작점이 아니라,승강장 하차 지점에 주차하는게 좋은 것 같다!여기 주차하기 좋아 보였음!​그니까 하차지점에서 탑승하고 내려갔다가, 다시 올라오면 된다는 것이지 ㅎ​​ ​ ​  
#스타벅스#화요일#MD나오는날#스타벅스가을#구경하는재미#가을텀블러머그#텐동맛집#코카모메#코카모메초량점#초량맛집#텐동맛집#오늘사진아님 스타벅스 가을소식을 12월에 전하다니이런 게으름 정신차리자!!!​몇개월동안 허리가 아파서 정신못차리는 동안포스팅도 밀리고 시간이 훅 가버렸다.​나의 소중한 시간들몸관리는 한살이라도 어릴때부터 관리해야지나중엔 진짜 후회한다...​습관이 무섭다고항상 신경써야 나중에 걸어서 놀러당기지 ㅍㅎㅎㅎ 새로운 제품들 나오면 방문해서 구경해줘야징...참 사람심리가 매장에서 직접 볼땐 몰랐는데팔리고 나면 아~~~살껄하고 후회하는건 뭐지 ㅠㅠ​다른 사람 리뷰보고 예뻐서 더 사고 싶고참 이런심리가 정말 시로라​그래도 아침에 이렇게 매장에서 구경하는 재미는 너무 최고~~~ 울언니가 손잡이 금색을 좋아해서 2개 사다줌...첫번째 매장에서는 구경만 하고 나중에 3군데 매장을 돌고 품절이라다시 첫번째 매장에서 겟함....스타벅스는 있을때 사야한다는것을매번 느끼고 있다....휴~~~~못샀으면 어쩔 ㅠㅠㅠㅠ 원산지가 태국이면 그나마 안심된다.이 심리는 모지?차이나만 아님 되는건가 예전에 나왔을때 못먹어봐서 아쉬웠는데다시 나와줘서 너무 반가웠다."블랙글레이즈라떼"그대로 먹어도 되고단게 싫으면 시럽빼고 먹는것도 추천 유자민트티 아이스와 블랙글레이즈라떼  코카모메 초량점: 오픈주방으로 튀기는걸 보면서 먹는 텐동 맛집오픈시간 11:30~20:30 브레이크타임 15:00~17:30 (월요일은 휴무입니다.)코카모메 초량점광역시 동구 영초윗길 20 1층 코카모메 코카모메의 상징인듯...노렌이 반겨준다.인스타에서 맛집으로 한 코카모메이기에너무 익숙한 장면이.....좋다  코카모메 메뉴바삭한 튀김과 눅눅한 튀김으로 본인 스탈이에 맞게 즐기기먹는 방법도 친절하게 안내되어 있으니읽어보고 따라하기 사회적 거리두기를 하고 있어테이블 간격을 지키고내부에 테이블이 많지 않기에대기가 많은건 감안해야 한다.​회전율이 높긴한데주문후 조리방식이라어느정도 시간을 소요된다.​우린 오픈전 줄서서 바로 입장 주문완료!!!맛있게 부탁드려요...​지인추천으로 온 코카모메비행기타고는 못가지만여기서나마 잠시 즐겨보자​마네키네코가 웃어주네 테이블엔 요렇게 기본세팅이....깔끔하다. 역시나 오픈 주방이라 구경하는 재미와 함께 ㅋㅋ주방에 꾸니가 쓰는 텀블러가 있길래순간 느므 반갑더라... 텐동나오기전에 미소시루 먼저젓가락으로 휘휘 저어국물 한모금 먼저 해볼까 비주얼봐봐....   #스페셜텐동이랑 #에비텐동에 #가지튀김추가사진으로 봐도 눈에 확 들어오는 붕장어가 통째로에비텐동에는 새우가 4개나 들어간다.참고로 여기에 김튀김은 대박!!! 지인 레시피대로 먹어보기#김튀김 부터 먹어보기그외에는 좋아하는 순서대로 먹기 튀김 위에 적당히 뿌려진 달작지근한 간장이 맛있다.나는 튀김 한입 베어 물고 밥 한술 떠서 입안 가득 먹는걸 좋아한다.가지튀김이 맛있는걸 일본에서 배웠으니느끼함을 잡아줄 꽈리고추튀김은 두말하면 잔소리다.육즙 가득한 표고버섯이 일품이다.#온천계란 노른자에 밥 비벼먹는건 안비밀 ㅋㅋㅋ 미리 덜어놓은 붕장어비주얼봐봐포스팅하면서 침흘리기 명함까지 완전 꾸니 스탈지인께서 나에게 꼭 추천해주고 싶은 곳이라고데리고 가줌...그리고 사주심...대박 멋진 그대여....행복하소서^^  맛있게 먹고 바로 옆에 있는 #모노레일을 한번 타보기로 했다.168계단 모노레일 # 빨간 모노레일이 너무 귀엽다경사가 있어서 살짝 겁나기도 했지만짧은 거리라 흥미로웠다.​아이들이랑 같이 타면 너무 좋아하겠는데모노레일안에서 양옆으로 구경하기멀리 경치구경하기도 좋다.구간이 짧아서 아쉽기도 하지만모노레일은 무료이기에내려왔으니 올라가는것도 타볼까 ㅋㅋㅋ 모노레일 하차후 계단을 내려오면 자판기가 반겨준다.여행오시면 기념으로.... 모노레일 내려서 위로 쳐다보니 아찔하다계단으로 올라가기...언제가 한번은 해보겠지만오늘은 아니라는 ㅋㅋ 예술적 감각이 돋보이는  모노레일코카모메 오시거나 근처에 오시면꼭 타보시길...소소한 즐거움이 가득하다.​살면서 을 잘 몰랐는데코스짜서 한번 둘러봐야겠다.주변 맛집들도 제법있다고... 다시 봐도 아찔하다 ㅋㅋㅋㅋ우리가 탔을때도 노인분들이 몇분 계셨는데그분들을 위해서 라도 이런 시설물은 많이 만들어져야겠다.구석구석 골목상권을 위해서 라도....​코카모메와 함께한 잠시 였지만여행온 느낌이랄까나쁘지않아​ 
220520 든든한 돼국 한 뚝배기씩 하고 다음 코스로 이동다음 코스는 며칠 전 엄마가 '세상에 이런일이!'에서 본 '산복도로'로 결정ㅋㅋㅋㅋㅋ방송에는 의 꼬불꼬불 산복도로를 운전하는 버스기사님이 나오셨다던데튼간 얘기를 하셨으니 그럼 가보는게 인지상정(?) 이란 기분으로 관광코스에 넣게 됨!ㅋㅋ​산복도로는 초량 이바구길 혹은 168계단 을 관광코스로 삼을 수 있는데168계단의 모노레일을 타기 위해선 아래골목보다 윗골목쪽에 차를 대고 관광하는게 더 수월하다는 타 블로그의 후기를 보고초량 2동 공영주차장에 주차했다.​​ 근데 주차한 건물에 이런게 있네?그럼 또 둘러봐야지​산복도로 전시관은 21년도 7월 개관한 전시관으로이전 산복도로 주민들의 삶과 모습을 사진, 물품 등으로 기록한 곳이기도 하다.​​ 대~충 이런건데안에 설명해주시는 분도 계셔서 안내를 받으며 둘러보면 더 좋을 듯 했다.(마침 우리 앞 단체 손님? 을 안내하고 계셔서 우리는 곁들이로 들어봄)​​   무료로 볼 수 있는 전시관치고 굉장히 관리가 잘 되어있어서 놀라웠다.스윽- 둘러보며 이 동네 사람들은 이렇게 살았구나 하고 되돌아볼 수 있어서 좋았다.​​  마무리는 네컷사진​팀 마다 네컷사진을 한 장 씩 주신다고 해서 오오 하며 찍었는데 진짜 네컷사진 스티커로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단순 종이 프린트일 줄 알았는데 스티커로 나와서 엄마집 하나, 우리집 하나 이렇게 나눠가졌다.추억거리 하나 생겼네🥰​​ 이제는 찐 목적지를 향해 밖으로 나와보았다.전시관을 나와 조금만 왼쪽으로 걸으면 168계단임!​​ 초량이 명태가 했는지 이런 벽화도 있었고이 근처에 명란젓 판매처와 쿠킹클래스도 있었다. ​+포스팅 쓰면서 찾아보니 1900년도 에 최초 대형 물류창고가 있어 국내에서 잡힌 모든 명태가 집결되었다고 한다.그러다보니 명란을 여러 방법으로 조리하게 되었고 명란젓의 발상지 역시 이 되었다고 한다.초량시장 명란젓이 원조였고 이후 일본으로 전파되었다고 함!​ 초량명란로드: 추천여행 : 테마여행 : 테마여행 상세: 시 공식 관광 포털 비짓 visit busan** 본 콘텐츠는 코로나19 방역지침을 준수하여 촬영하였습니다. 밥도둑이라 불리며 짭짤하고 고소한 맛을 자랑하는 명란젓, 이 오동통통 맛있는 명란의 발상지가  동구라는 사실을 알고 있나요? 1900년 대,  최초 대형 물류창고가 있던 초량으로 국내에서 잡힌 모든 명태가 집결되었다고 해요. 이때부터 영양 좋고 식감 독특한 명란을 여러 방법으로 조리해 먹었다고 합니다. 명란의 진짜 발상지, 초량명란로드를 걸어봅시다! 초량명란로드 남선창고터  담장갤러리 168계단 이바구충천소 명란셀프쿠킹클래스 1900년대에 건립된 남선...www.visitbusan.net 관광포털에서 게시한 위 글을 함께 보면 더 좋을 듯 하다:)​​ 168계단의 경우 마라톤도 가능하다계단마라톤이라니....... 도전자가 꽤 있다고 하나 나로써는 돈을 받더라도 하고싶지 않...ㅋㅋㅋ​마라톤 참가를 하고 싶을 경우 계단 아래에서 신청하고 직원분이 출발과 동시에 버튼을 누르시고계단을 다 올라와 해당 표지판의 버튼을 누르는 것으로 기록이 측정된다고..ㅋㅋㅋ​참가비는 2000원이며남자는 1분, 여자는 1분 30초 내로 도착해야 메달과 기록증을 받을 수 있다고 한다.​젊은 청춘들이라면 도전해보는것도 추억이 될 법하나 3n살의 저는 이제 그럴 나이는 아닌 것 같.. 껄껄껄​​ 것도 그럴게 이 경사를 보십셔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴 굴러 떨어지는게 더 빠르겠습니다(?)​어쨋든 우리는 계단을 내려걸어가서모노레일 타고 올라오기로 했으니 차근차근 내려가보기로 했다.​​ 엄마랑 찍은 한 컷경사 어마무시하쥬​심지어 계단 폭이 좁아서 ㄷㄷㄷ 하며 내려왔던 길​사실 168계단 모노레일은 주민들을 위해 설치된거라더니진짜 동네 거주자거나 나이 있으신 분들이 걸어다니기엔 참 힘들겠다 싶더라.​​ 그나마 중간중간 카페로 들어가는 넓은 골목들이 있어서잠시 숨 쉬며 주변 둘러볼 여유는 있었다.​다이렉트로 쭉 내려오기엔 체력이 문제가 아니라 무서움...ㅋㅋㅋㅋ​​  아래 도착위에도 밑에도 항상 직원분들이 상주하고 계심= 지역주민, 고령층 일자리 확보 느낌! ​​ 이제는 모노레일타고 올라갈 시간마침 모노레일이 위로 가있던 터라 내려오는걸 기다리며 잠시 휴식​​ 내려오는 모습을 동영상 찍었던지라 짤로 만들어 올려본다참고로 이거 4배속......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제는 꽤나 천천히 내려옴ㅋㅋㅋ​코너에서 덜컹거림이 있는지라 이것보다 빠르면 좀 많이 무서울거 같긴함..ㅋㅋㅋㅋ​​  1층 출발, 3층이 가장 끝이고 2층 중간 승강장도 있는데 설 수 있는지는 잘 모르겠음튼간 ㄱㄱ씽에어컨도 나와서 시원하게 올라갔다 ㅋㅋㅋ​​날이 더울 때는 뙤약볕이라 힘들 것 같지만 선선한 타이밍에 맞춰서 온다면옛 추억 쌓으며 초량동의 역사도 둘러볼 수 있을듯한 &168계단​매번 바다쪽으로만 돌아서 이런 관광은 예~전에 일본친구 관광왔을 때 감천문화마을 간 이후로 처음인 듯 한데나름의 의미가 있고 또 재밌기도했다​역 근처 관광코스를 찾는다면 추천XD​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​ 
 초량 이바구길 모노레일, 여행지 168계단!역 근처 가볼만한곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷여행을 혼자서도 가보고 친구랑도 여러번 가봤지만이번에 엄마 아빠와 함께한 가족여행에서처음 가본 역 근처 가볼만한곳 중 하나인초량 이바구길!  역 7번출구 혹은역에서 투썸플레이스 방면 신호등 건너서더벤티 골목으로 쭈욱 걸어들어와초량2동 행정복지센터 보이면836치킨 앞쪽 초량중로47번길 타고 이동해도 되지만,우리처럼 캐리어 끌고 가는 사람들은경사가 심하기에 지구대 보이는쪽으로 돌아가는 방법도 괜찮다!​그렇게 지구대를 바라보고 왼쪽으로 가다보면초량초등학교가 나오고,우리나라 한강 이남의 최초의 교회인 초량교회가 보이면찾아오기 대 성공! 초량교회까지 왔다면초량 이바구길 찾는건 식은죽먹기!이 벽이 보이면 잘 찾아온거다!  특히나 엄마 아빠가 더 좋아했던이 거리ㅋㅋㅋㅋ구.백제병원은 현재 브라운핸즈백제로 바뀌어카페로 운영되고있다! [2018 ] 12.01 ~ 12.02 나혼자 떠나는 여행 #1 광명역에서 역으로, 초량밀면, 브라운핸즈백제[2018 ] 12.01 ~ 12.02 나혼자 떠나는 여행 #1 광명역에서 역으로, 초량밀면, 브라운핸즈백제 ...blog.naver.com 카페는 3년전에 가봤으니 패스 :)이렇게 밑에 지도가 있었고,다 가보고싶었지만 경사가 심해ㅋㅋㅋ많이 못가봤다ㅎ 역에 캐리어 보관하려고 했는데전체 다 마감이라니...^_^덕분에 경사높은 초량 이바구길에 캐리어 끌고 간 우리 아빠  초량초등학교 출신 한 연예인분들도벽에 그대로 박제 탕탕ㅋㅋㅋ나훈아, 이경규, 박칼린이렇게 세분이 여기 초등학교 출신인가보다!  초량 이바구길 168계단에 캐리어 끌고 올라가기 막막했는데다행히 168계단 바로 옆에동네 어르신들이 운영하고있는 물품 보관함이 있다!무료로 운영되지만,일요일은 어르신들 퇴근시간이 일러짐 맡기고 4시 전에는 와야 안전하게 찾아갈 수 있다!어르신들 안계시면저 키체인으로 묶어놓고 가면 될듯!  모노레일 타려면이 계단을 먼저 올라가야한다이 계단은 운동 자주 하는 사람들에겐 그다지 부담이 없지만,평소에 운동 안하는분들에겐힘들수도 있는 계단ㅋㅋㅋ 이제 그 한 168계단 앞에 도착을 했다!168계단 마라톤 체험도 있었는데(체험비 2,000원)저기 올라갔다간 내 다리 혹사될것같아쿨하게 모노레일을 이용했다모노레일은 무료! 모노레일도 어르신들이 관리하는듯하다  이렇게 계단 위로 살짝 올라가면 모노레일 등장!모노레일은 1대로 운영되어위에서 사람 타고 내려올때까지 기다려야한다ㅋㅋㅋ내가 갔을땐 막 타고 올라간터라살짝 기다린편 스카이웨이 전망대까지는 너무 멀어서 패스!저기 위에 올라가면 시내 한바퀴 다 볼 수 있을것같다 두둥드디어 우리가 타야 할 모노레일이 내려오고있다! 두둥3층 상부승강장 누르지않으면출발하지않는 모노레일ㅋㅋㅋ  드디어 출발!생각보다 경사가 가파르기에ㅋㅋㅋ살짝 무섭긴하다!  5분도 안걸리는 모노레일을 타고윗동네로 올라가니시내 전망이 한눈에 보이는 이 곳! 아까 그 마라톤은30초안에 168계단을 오르는 도전이지만난 할수 없을것같았기에 과감히 포기ㅋㅋㅋ도전하고 버튼 누르고 오면이렇게 기록이 뜨는것같다! 윗동네 구경도 살짝 했는데경사가 가파르기에 많이 돌아다니기는 힘들었다  당산? 여기도 한번 구경하고 다시 모노레일 타고 내려온 우리!  168계단 다 오르기는 힘드니살짝 올라가서 인증샷만 찍고후다닥 내려온 나! 우물은 지금은 사용 안하는것같고...!여튼 그렇게 우리는 모노레일 타고 위에 한번 올라가전망 구경하고 내려온 이 곳!  캐리어 찾고 내려와엄마 아빠 인증샷 한컷씩 찍어드리고초량 이바구길을 빠져나왔다 :)​  영도 태종대, 11월 가족여행 다누비열차 타고 한바퀴 돌기, 등대 해녀촌 가볼만한곳 먹거리 놀거리 즐기기 영도 태종대, 11월 가족여행 다누비열차 타고 한바퀴 돌기, 등대 해녀촌 가볼만한곳 먹거리 놀거리 즐...blog.naver.com  영도 흰여울문화마을, 11월 겨울여행 바다보며 일몰 구경까지 완벽 영도 흰여울문화마을, 11월 겨울여행 바다보며 일몰 구경까지 완벽 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난 11...blog.naver.com 가족여행으로 가기도 좋고 1박2일 여행시 방문하기 좋은 여행장소 2곳!  여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,512명, 팔로잉 590명, 게시물 708개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
​차례​주차 함께 가볼만한 맛집, 초량밀면​​  ​​​ ​'이바구길'은 경상도 사투리로 이야기란 뜻입니다.​이바구길 중 가장 한 곳은 역에서 가장 가까운 초량 이바구길입니다.​특히 옛 모습 그대로 유지하고 있는 공간이 많아 더욱 특별합니다.​​168개의 깎아지를 듯한 계단을 오르거나 모노레일을 타고 전망대도 갈 수 있습니다. ​ 3대 밀면 '초량밀면'으로 든든하게 배를 채운 후 초량 이바구길을 걸으면 참 좋습니다.​​초량초등학교 ​와이프님이 1년 정도 다녔던 초량초등학교입니다.​교문이 개방되어 있어서 교내를 잠시 거닐었습니다. ​따뜻한 날씨 덕분에 종려나무 등 이국적인 식물이 보이는게 인상적이었습니다.​​초량초등학교는 무려 광복 이전에 지어진 학교입니다.​1937년 4월 10일 초량공립보통학교로 개교.​가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린 등을 배출하였습니다.​​초량초등학교 주변 ​따뜻하고 추억이 담긴 건물들이 많아보입니다. ​오랜만에 살아있는 골목을 만난 느낌입니다. ​거리 구석구석은 손때가 묻어있는 듯 정겨웠고, 수많은 이야기가 있을 것만 같았습니다.​​초량초등학교에서 168계단 가는길 ​​168계단과 모노레일 ​168계단 마라톤은 소정의 참가비가 있습니다.​만약에 기록을 재는 것이 목적이 아니라면 요금을 별도로 지불할 필요가 없습니다.  ​​ ​호기롭게 계단을 오르시는 어르신도 계셨습니다.​손을 꼭 잡고 계단을 걷는 모습이 영화 '클래식'의 한 풍경 같았습니다.​​168계단과 모노레일 플랫폼 ​모노레일 탑승에 대한 별도의 요금은 없습니다.​관광자원이기도 하고 여기 사시는 분들을 위한 복지이기 때문인 것 같습니다.​모노레일을 타고 바다가 보이니 마치 해외에 온 것 같습니다.​전망을 가리고 있는 큰 파랑색의 건물이 야속하기만 합니다.​만약에 경관을 해치는 없었다면 'K-리스본'이라 불러도 손색이 없었을 것입니다. ​​전망대 ​큰 망원경도 있어서 앞바다를 한 눈에 볼 수 있습니다.​망원경은 누구나 자유롭게 이용가능합니다. ​이 가진 색채를 한 눈에 볼 수 있으니 참 좋습니다. ​아기자기하고 아름다운 도시입니다. ​6.25 전쟁이후 부터 잘 보존되고 누적되온 사람들의 삶이 곳곳에 녹아있는 것만 같습니다.​​​주차​초량2동공영주차장 초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 📍  동구 망양로 488 🎫 1시간 600원​전망대 근처에 있는 '초량2동공영주차장'을 추천합니다. ​시원한 경치를 한눈에 즐길 수 있고, 모노레일도 편하게 탈 수 있기 때문입니다. ​모노레일은 별도 운행시간표가 있는 것이 아니라 탑승객이 있을때마다 운행하는 것 같습니다.​​​차이나타운공영주차장 차이나타운공영주차장광역시 동구 초량중로 38구.백제병원광역시 동구 중앙대로209번길 16  📍  동구 초량중로 38🎫 1시간 3000원​만약에 초량밀면을 먹고 을 돌 예정이라면, 역 주차장 또는 차이나타운 주차장을 추천합니다. ​1번 백제병원부터 순방향으로 차근차근히 관광하며 전망대에 올 수 있습니다.​​​함께 가볼만한 맛집, 초량밀면​ [] 초량밀면, 꼭 맛봐야 할  3대 밀면 (주차 / 메뉴 / 꿀팁)초량밀면은 늘 에 오면 방문하는 곳입니다. '항상 가게 앞에는 줄이 있어 좀 위압감이 듭니다. 하...blog.naver.com ​​​  ​ 
제​7회  원도심골목길축제 시리즈 첫 번째로 동구편으로 먼저 시작할게요. 의 원도심은 4개구로서 동구, 중구, 서구, 영도구가 있어요. 골목을 활용하여 원도심의 브랜드를 높이는 네트워크형 축제로 기획되었어요. 원도심 각 구의 각양각색의 테마를 적용하여, 직접 걸으며 느끼고 배우는 프로그램입니다. 같은 원도심이라 비슷하지만, 다른 느낌의 특별함을 느껴볼 수 있어요.​올해의 공통 주제는 Walking Together(같이 걸을래)입니다. 동구는 아웃도어 미션 게임 투어(야외형 방탈출)로 동구의 근현대 이야기와 명란젓 미션이 주어져 재미있게 문제를 풀어가며 골목길 여행을 할 수 있었어요. 위기에 빠진 명란젓을 도와 미션도 해결하고 맛 좋은 명란젓이 되기 위한 비법을 찾아 떠나가 볼게요! 일시 : 2022년 6월 11일 - 12일시간 : 11:00 - 16:00장소 :  동구 초량 이바구길 일원출발 : 역 유라시아플랫폼 2층참가비 : 5,000원 (1인)역 유라시아플랫폼역 유라시아플랫폼 2층으로 향했어요. 주말의 시작 토요일 오전이라 역은 많은 관광객과 방문객들로 많은 사람들이 있었어요.  한젓갈 하실래예? 좋지예! 의 젓갈은 하죠. 특히 명란젓은 일본인이 반한 한국의 반찬으로 일본으로 가져가기위해  동구 북항의 역할이 아주 중요했어요. 사전예약을 하였기에 간단하게 출석체크를 하고 축제를 즐겨보았어요.  미션 게임 구성품을 받고 미션1 부터 시작했어요. 받은 게임북으로 문제을 풀어야 합니다. 시작은 아주 쉬웠어요. 오픈카톡방과 연계하여 지시사항과 미션장소가는 방법이 상세하게 설명이 되었어요.  원도심골목길축제 4개구 중 구성이나 축제 준비 부분에서 제일 높은 점수를 주고 싶었어요. 다음 미션 장소인 구 백제병원으로 향했어요. 의 캐릭터 부기를 데리고 가고 싶었어요. :D 역 건너편에는 중국음식으로 한 중국식당이 많은 차이나타운이 있어요. 영화 올드보이 덕에 세를 타기 시작하였죠. 만두 포장해서 걸으면서 초량 이바구길을 걷는것도 추천합니다. 구 백제병원구 백제병원은 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진 ' 최초의 근대식 개인종합병원'으로, 당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관이었어요. 지금은 북카페로 '창비'이 운영 중에 있어요. 국가등록문화제로 등록이 되어 있으며, 개화기 근대식 건물의 원형을 비교적 잘 보존하고 있었어요.  두 번째 미션도 어렵지 않게 풀 수 있었어요. 명란을 위해 처방전을 받고 다음 장소로 이동합니다. 남선창고 터남선창고 터는  동구에 살지만 알게된 시점은 불과 몇 년되지 않았어요. 이곳에 탑마트가 있어 쇼핑하면서 이 곳을 알게 되었어요. 남선창고(초량 명태고방)는 해상을 통해 운반하는 수산물을 보관하기 위해 만들어졌다고 해요. 회흥사 - 북어창고 - 북선창고 - 남선창고로 변경되었다고 합니다. 함경도 일대에서 가져온 명태 등의 수산물을 일시적 보관하고 철도가 있는 서울 -  간 운송이 되었어요. 경원선이 개통이되고  지역 객주들만 사용되었습니다. 근대적 창고로서, 우리나라 근대 창고업의 효시라고 볼 수 있어요.  어렵지 않게 미션을 완료하고 처방전에 레시피 스티커를 받았어요. '우량 천일염' 이네요. 남선창고 터, 이곳에 대형 할인마트가 들어와 아쉬움이 많이 남습니다.  담장 갤러리초량 이바구길은 골목길이 주로 이루어져,옛 의 골목길을 체험하며 걸을 수 있어요. 골목길이 관광자원이 될 수 있다는 것에 타지역의 관광객들이 꾸준히 찾아주는 곳입니다.  담장 갤러리로 향해보았어요. 원도심 골목길 제대로 보여주고 있는 곳이에요. 담장 갤러리는  동구 과거의 모습을 엿볼 수 있는 곳이에요.  네 번째 미션도 어렵지 않게 마무리 하였어요. 초록빛 매실청을 처방 레시피를 받았습니다. 식재료 보관상자의 비밀번호는 문제 풀고 얻은 답이랍니다. 미션 5는 꼬마 동상과 가위, 바위, 보 게임을 하고, 미션 6은 완성된 처방전과 레시피에서 답을 구할 수 있었어요. 미션 6에서 얻은 답은 다음 목적지 '초량교회'를 뜻하였어요.  담장 갤러리를 잠시 감상하고 다음 목적지로 발걸음을 옮겼어요. 아이들이 쪽자(달고나) 만드는 아저씨의 모습을 재미있게 지켜보고 있네요. 초량교회 초량교회는 초량초등학교 옆에 위치해있습니다. 초등학교 앞에는 문방구가 있는데, 아직도 옛 모습 그대로 간직하고 있어요.  원도심은 이런 모습 찾는 재미도 있어요. 초량교회는 선교사 윌리엄 베어드에 의하여  지역에서는 최초로 설립이 되었어요. 항일민족독립운동과 밀접한 관계를 지니고 민족정신과 신앙의 융합이 있는 곳입니다. 신사참배반대운동의 진원지 구실을 한 전통이 있으니 유심히 바라보고 왔어요. 문제를 보고 답을 구해야 하는데, 뇌정지가 온걸까요? 답을 찾는데 고생하였어요.   위 사진이 답이었어요. 사진 두 장만 있음 바로 답이 나오지만, 이 장소를찾기까지 왜이리 오래걸린거죠?  계단집 커피점을 운영하시는 할머니가 제 눈을 사로잡았어요. 추억의 달고나 이곳에서는 단돈 1,000원입니다. TV에 출연하셨나봐요.  모노레일 탑승 전까지 영상을 만들어 보았어요.  초량 이바구길 모노레일, 168 계단168계단은 168개의 계단으로 이루어져 있어요. 625피난민들이 으로 몰려 산지로 터를 잡게 되어 만들어진 역사가 있는 가파른 경사 계단입니다. 서민들의 계단을 관광자원으로 활용하였어요.  2016년 개통한 이바구길 모노레일이 이곳의 명소죠. 과 연계하여 많은 관광객들과 노인분들이 이용하고 있습니다. 엘리베이터 조작과 비슷해서 어렵지 않게 탑승할 수 있어요. 168계단 걸어 올라가실 수 있으시겠어요? 옛 우물이 아직도 보존이 되어 있어요. 이곳에서 미션을 해야하는데 시간이 제일 오래 걸렸어요. 문제부터 이해가 안되니 답이 나올 수 없었죠. 여기 인근에 골목길 축제 참가하신 분들이 모여있었는데 자기 힘으로 문제 푸신분들이 거의 없었어요!  우물 뚜껑을 열어보니 안에는 물이 있었어요. 물고기가 살고 있데요!  승강장으로 올라가기 위해 건물로 입장하니 모노레일이 금방 출발하고 올라가고 있었어요. 기존 가옥을 리모델링하여 만든 모노레일 건물 디자인이 인상 깊었어요. 이바구길 모노레일은 무료입니다! 이바구길 모노레일이용료 : 무료​운영시간 6월 - 9월  7시부터 21시10월 - 5월 7시부터 20시​모노레일을 타면  원도심의 뷰를 감상할 수 있어요. 먼거리에는 컨테이너 부두, 북항 재개발 지역과 항대교가 눈앞에 펼쳐집니다. 아래를 보면 아찔합니다.  동구 당산 마을의 수호신인 당산신(당산 할어버지와 할머니)에게 마을의 풍요와 평안 등을 기원하는 지역공동체적 의례입니다. 동구 당산제는 보존되어 내려오는  동구의 우리문화유산으로 마을의 행사라고해요. 미션 9는 쉽게 마무리하였어요. 당산의 아름다움을 카메라에 담아보았어요. 이바구공작소이바구공작소는 2013년 3월 개소하여 동구 산복도로르네상스 사업의 하나였어요. '이바구' 뜻 아시나요? '이야기'의 경상도 사투리 입니다. 산복도로를 배경으로 근 현대사를 살아온 사람들의 이야기를 담은 곳이에요. 10번째 미션은 아주 간단하게 정답을 구했어요. FACE의 코 부분 서랍에서 찾은 '퇴근'  오래된 초록 페인트책상 사용하신 분 많으시죠? 추억의 책상이랍니다. 문방구 앞 길거리에 놓여있던 오락기도 전시되어 있어요. 작은 공간에 두명이서 어깨를 맞대어 게임하던 생각이 납니다. 이바구공작소 옥상에는 '큰 걸음 동구'의 영어 조형물이 설치되어 있고 동구 일대를 감상할 수 있는 전망대가 있어요.  명란로드예전 산복도로 갤러리로 관리가 힘들었던 작은 건물이었는데 명란로드로 바뀌어 깔끔해진 외형입니다. 명란 삼형제가 즐겁게 저를 반겨주고 있어요. 마지막 미션도 쉽지는 않았어요. 미션을 풀다보니 금새 동구 산복도로까지 도착하였어요. 문제풀면서 걷다보니 즐겁게 을 걷게 되었습니다. 미션 만들기 쉽지 않았을텐데, 고생 많으셨습니다. 명란브랜드연구소마지막으로 명란브랜드연구소로 향해 원도심골목길축제 동구편이 마무리 될 수 있었어요. 에서 먹고 자란 일본인들이 명란의 매력에 빠져 일본인들이 먹게 되었던 명란의 전통과 특색을 만날 수 있는 공간입니다.  168계단으로 내려가 마지막 장소로 향했어요. 다리가 후들후들 거릴 정도의 경사진 계단이었어요. 명란브랜드연구소 아래 작은 마당으로 행사의 마지막 부스가 설치되어 있었습니다. 명란 캐릭터가  원도심을 바라보며 즐겁게 웃는 모습이 인상적이었어요. 명란의 캐릭터가 동구를 대표해도 될 만큼 인기도 많았습니다. 미션완료 증정품을 받고 명란 캐릭터와 인증샷을 찍어보았어요. 걸으면서 미션문제 풀고 근현대사 건물에 대해 알게되는 값진 축제였습니다. 즐거운 마음으로 명란카페테리아로 향했습니다. 이중섭 화가처럼 풀어쓰기로 'ㅁ ㅕ ㅇ ㄹ ㅏ ㄴ' 명란을 표현하였어요.  동구 이중섭거리가 생각이 문득났습니다.  음료 교환권으로 '이비구길에 오면 마시는 차' 이바구오차를 주문하였습니다. 이바구오차는 연잎과 레몬그라스를 우려내어 달콤하고 향 좋은 풍미를 느낄 수 있었어요.  168계단에는 여러가지 작품들이 계단 곳곳에 있었어요. 구경하면서 내려올 땐, 안전에 유의하셔야합니다. 모노레일의 경사를 보여드리고자 카메라에 담아보았어요.  모노레일, 당산, 이바구공작소, 명란로드, 명품브랜드연구소의 영상입니다. 모든 동구 행사가 끝나고, 가는 길에 초량의 모습을 기록으로 남겨보았어요. 제7회 원도심골목길축제 동구편에서 받은 증정품의 내용물입니다. 알찬 구성이 마음에 들었어요. 2030엑스포를 기원하는 시의 노력과 원도심 각 구들의 노력이 보였습니다.​원도심 4개 구의 축제를 모두 돌아보면서 동구만큼 즐길 미션을 만든 곳이 몇군데 없었어요. 아웃도어미션게임은 참여자들이 축제에 적극적으로 참여할 수 있게 잘 만들었어요. 즐겁게 즐기며 동구 골목길을 체험할 수 있었습니다. 올해 참여하지 못한분들은 내년에 꼭 참석해보세요! 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 ​ 
0. 일 시 : 2022.1.6(목) 날씨:맑음,9도,미세먼지:양호, 바람:조금0. 구 간 : 역-초량전통시장-망향로-금수사- 전망대-망향로산복도로전시관-이바구공작소-초량계단길(케이블카)-초량교회-역0. 거리 및 시간 : 7.5km, 2시간0. 6.25전쟁시 피난민들의 생활터전이 된 초량동,좌천동,수정동의 산동네, 산아래 고무공장,부두,국제시장에서 생계를 꾸려가던 사람들이 고된 하루를 마치고 계단과 골목을 걸었던 길이 지금은 이바구길로 단장을 해 놓았다. 하꼬방,루핑집,판잣집등은 지금은 없어졌고 민둥산이었던 수정산 언저리가 밀림지역으로 변해 많은 세월이 흘렀지만 이바구길을 걸으면 바쁘고 치열하게 살았던 선대의 삶을 뒤돌아 보게 되어 한번씩 걷는 길이다.- 초량시장에서 꿀덕하나 먹고  0. 컴퓨터고등학교가 보이는 망향로로 올라가다 본 초량동 일대 0. 산복도로 위 전망대 - 대교와 초량일대가  0. 금수사 구경. 금수사는 두 번의 임진왜란과 정유재란을 겪은 뒤 조선의 선조대왕은 1604년, 갑진년(선조 37년) 6월 강화교섭을 위해 사명대사에게 일본에 강화사(講和使)로 가 줄 것을 요청했다. 이를 위해  구계산 자락에서 머무르던 사명대사가 물맛과 경치에 감탄해 마지 않은 곳이 있으니 바로 원효종 총본산 금수사 터였다.이후 대사를 따르던 한 제자가 이곳에 초암을 짓고 ‘금수암’이라 칭하니 오늘날 금수사가 태동한 배경에는 이와같은 역사적 사실들이 바탕되어 있다.금수사는 창건배경부터 국운과 관련된 호국사찰로 그 역할을 다해 왔다. 사명대사가 이곳에 머물다 일본으로 건너간 때에도 전란으로 잡혀간 3천5백여명의 우리 동포들을 데리고 귀국했으며, 한국전쟁 당시에는 경내에 피난민 수용소를 건립, 민족의 아픔을 함께 나눈 곳이다. 이후 경내에 호국영각을 짓고 기미년 독립선언의 민족대표 33인과 안중근, 김좌진, 안창호, 윤봉길 등 애국독립지사 22인의 위패를 모셔 매년 추모법회를 봉행하고 있으니 호국도량으로서의 그 위상이 분명하다 할 것이다.또한 금수사는 한국불교원효종의 총본산으로도 하다. 2003년 입적한 원효종 종정 법홍스님이 주석한 이곳에는 원효대사의 유지와 종풍을 받들고자 하는 수많은 사부대중의 귀의처로서 자리매김하였으니 산중이 아닌 일반 백성들속에서 중생들을 깨우쳐 주고자 했던 원효대사의 화쟁 무애사상이 빛나는 대표적 사찰이라 해도 과언이 아니다.- 지장보살상과 부도전 - 사천왕상과 - 사천왕문 0. 금색의 원효대사 상이 보이고  0. 좋은 법귀를 읽어며 내려선다. 0. 작년에 개통한 산복도로 전시관으로  - 전시관 앞에서 본 구봉산 일대와 수정6동 일대 - 좌측 상고가 컴퓨터고등학교로 바뀌었고 고등학교도 보이는 초량동 일대 - 부두엔 협성마리나 61층 아파트가 들어선 모습 - 재개발로 고층아파트가 많이 보이고  0. 안으로 들어가본다.  - 한 좌천동 골목의 자개품이 입구에  - 망향로에 살던 시민들의 사진과 물건,신문기사와 역사자료등을 전시  - 문화주택으로,생활하기에 편리하고 보건위생에 맞는 주택,아파트의 건조한 수직적인 공간이 아니라 같이 생활하는 수평적 구조 - 전시관에서 본 풍경 0. 공작소 입구의 모형이 앙증맞고  0. 이바구 공작소 안으로  - 살아가는 자체의 이야기들을  - 할머니들이 운영하는 곳이라고  0. 168계단길 전망대에서 바라본 북항 0. 168계단길과 케일블카 - 서울에 사는 젊은 부부가 신기 한 듯  0. 달고니 1,000원 0. 동구 출신 인들 담장길 0.1960년대 산복도로 공사중인 사진이 눈길을 끈다. 0. 다대포에서 운동후 역 18:21분발 열차타고 집으로  ​ 
 초량은 역 건너 산비탈에 들어선 동네가 은 산 중턱으로 난 산복도로가 있다. 초량차이나타운거리 반대편이 텍사스거리이다. 한때는 러시아선원들이 많이 들리기도 했어서 이 거리 가계 간판들은 영어와 러시아어로 된 상호가 많다. 건물 벽면에도 총잡이 그림과 카우보이 모자를 쓴 신사숙녀를 입체적으로 부각된 그림이 이 거리의 특색을 나타내고 있다. 텍사스거리를 지나 이바구길에 들어서기 전  구백제병원 앞을 지난다.   지금은 커피전문점으로 운영되고 있는 #브라운핸즈백제 카페인  #구백제병원 은  최초의 근대식 개인 종합병원으로 당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역에서 중요한 의료기관이였다. 1927년 2월과 12월에 각각 건립된 두동이 하나로 합쳐진 건물로 내부 평면이 사각형, 마름모꼴 형태의 다양한 실들로 구성되어 있으며 최초 건립되었던 1, 2, 3층에는 목조계단과 장식, 디테일 등 목재로 마감된 원형이 잘 남아 있는 건물로  커피한잔하며 둘러볼수 있는 건물이다. 구백제병원 (현 브라유핸즈백제) 옆엔 #구남선창고 건물이 였던곳은 탑마트로 변신되어 있다. 건물은 탑마트 모습이고 벽돌로 쌓은 흔적이 격동기에 지어진 오래된 건물임을 알수 있다. 탑마트 옆엔 초량전통시장이다. 옛재래시장이 현대화된 시장건물이 초량전통시장이지만 시장구경은 생략하고 걷던길을 그대로 걸었다. 파출소 앞 담장에 이바구길 이정표가 붙어 있다. 그러니까 역에서 230m걸어 온 것이고 모노레일까지는 310m남았다는 표시판이다.  소림사 와 초량교회를 거쳐 인물사담장에 이르렸다.​ 초량교회 앞에는 1892년부터 재직했던 목사들의 얼굴 과 이름을 새겨 놓은 것을 들여다보니 한 분들이 초량교회를 거쳐 가셨다는 것을 알게되기도 했다.  인물사담장엔독립운동가 박제혁선생과 소해 장건상 선생이 어떤분인지 설명해 놓았는데 이곳에서 처음알게된 분들이다.​  그리고 초량사람으로  한정치가 제헌국회의원 허정박사 ,그리고 초량의 대표적인 시인김민부 선생  일신여학교출신으로 여자 정치인으로 한 박순천여사 와 의사 겸 정치인 박기출도 초량인이다.​  그리고 경남여고교장으로 재직한 유치환시인 .행려병자의 아버지이자 ,의료보험의 효시라고 할수있는 청십자조합을 설립하고  복음병원에서 암환자를 위해 활약하신 의료인.  그리고  초량출신 대표연예인 #나훈아고향 , #이경규고향 그리고 뮤지컬 음악감독 #박칼린고향 이 초량출신이다.  초량에서 출생했거나 초량에서 거주한 인들이 이렇게 많았다는 것은 대한민국 격동기 초량에는 경부선 역과 중앙부두가 있어 의 중심이였기에 모여들어 살았나 봅니다.​  이바구정거장에서 잠시 쉬어 가기로 했다.현대화가 되기 이전 이곳은 스레트집과 좁은 골목으로 낙후된 곳이였는데 세월이 흐르니 세련된 곳으로 변화된 골목길이 되었다. # 의 중심168계단 앞에 도착했다. 168계단 옆에는 현대식 모노레일을 설치해 운영중이다.  모노레일이 놓이기전에는 168계단을 걸어 오르고 내려다녔다. 노인들은 죽을 지경이었는데 물건을 이고 지고 한 사람틀은 지옥계단이기도 했단다  우리도 걸어 오르는 사람과 몸이 부실한 사람은 모노레일을 타고 갈사람으로 구분되었다.  몇사람은 걸어 오르고 그외 모든 사람은 모노레일을 타고 올랐다. 문명의 이기 모노레일.이곳 노인들은 오래살고 볼일이라며참 세상좋아 졌다며 ^^ 쉽게 전망대까 올랐다. 모노레일을 탄 사람들은 쉽게 김민부 전망대에 까지 올랐다. 당산에 들어 새해 무탈하게 해 주십사하고다음길로 계속 걸었다. 이바구공작소에서 잠시 쉬며^^  ​ 289캠프이바구캠프에도착해서   오늘 걷는 일을 끝내기로 할것인지 다른곳을 더 걸을 것인지 결론을 내기로 했는데.​  시 동구의 ‘초량 이바구길’은 역 도로 건너 의 역사와 문화를 담고 있는 테마 거리이다. 이곳은 일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대, 산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을 고스란히 담고 있는 이야기의 보고다. 길이 1.5km의 이바구길은 역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발해 옛 백제병원 건물, 초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리, 우물터, 168계단, 김민부 전망대, 당산, 망양로까지 이어져 있다. 이 중 가곡 ‘기다리는 마음’을 작사한 김민부 시인의 전망대는 항을 조망하기 더없이 좋은 장소로 경치가 아름답기로 하다. 한국의 슈바이처 장기려 박사 기념관에서는 건강지원센터를 이용할 수 있고, 까꼬막(‘산비탈’의 경상도 사투리)은 산복도로 투어 및 체험을 제공한다. 이바구길의 끝자락에 위치한 지상 2층 규모의 ‘이바구공작소’는 지역의 역사관 격으로 마을 자료관, 전망 데크 등을 운영하고 있다.이바구캠프는 문이 닿였다.그래서 산복도로 희망정원길로 들어 더 걷기로 한다​ 
​심심해서 써보는 일상​​ ​다른 사람들은 뭘 하고 지내는지 알 수 없으나 나는 너무 심심해​​​​# 3월 20일​초량 이바구 길 탐험 ​  세상에 에 살면서 초량 이바구 길을 안 가본 사람이 있다?!​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 @​ 토박이 두 명이서  여행객처럼 탐방 가보기로 함​역 뒤쪽 차이나타운 위로 올라가면 이바구 길 시작~​​​​​​​ ​왜인지 모르게 ... 벌써 옛날  늑낌~(느낌이 빨리 오는 편)​​​​​​​​ ​사진관 앞쪽에는 병원을 카페로 개조해서 한 카페 브라운핸즈백제​개인적으로 어두컴컴... 병원 무섭고요 ㅜㅜ 내 취향이 아님​​​​​​​​​ ​이바구 길 시작 ~~ 잘 보면 중간중간 방향 표시가 있음친구랑 이바구를 하면서 올라가면 됨 ~ㅎㅎㅎ​에 관한 얕은 지식을 펼칠 수 있는 기회를 가지면서 ~~​​​​​​​ ​오르막길을 올라서~계단을 또 하나 올라가면~​​​​​​​​​​ ​현기증 나는 풍경... 아득함. .​​초량동에 어른들 많이 사시던데 .. 운행시간 지나면 어떻게 올라가시는 건지 ??​모노레일 없었을 땐 어떻게 올라갔지? ㅜㅜ 이사 갈 때는 어떻게 하지?(걱정이 많은 스타일)​여하튼 모노레일 설치되어서 천만다행​​​​​​​ 모노레일 이용료 무료안에 이용 도와 주시는 분들도 계심​​​​ 나름 재밌음 놀이기구 늑낌​​​​​​​ ​@모노레일 옆의 전망대​완전 힐링 타임~곳곳에 이런 전망을 볼수있는 곳이 있음(모노레일 옆, 이바구 공작소 위쪽, 그리고 내가 찾지 못한 김민부 전망대..등등)​​​​​​​​​ ​망원경으로 건물 멀리까지 보임~ 저기 사는 건물 사람들~~ 알고 계시나요 ???내가 지금 지켜보고 있는 것? ?👁👁​​다음 코스는 원래 김민부 전망대에 가는 것이었는데 도저히 찾을 수가 없었음​네이버 지도 보고 오르락내리락​​​​​​​​​​​ ​명란 삼형제야 김민부 전망대가 어디고?웃지만 말고 대답해 보거라 ~​급격하게 떨어지는 체력​​​​​​​​​못 찾고 그냥 옆에 있던 산복 도로 박물관에 들어감 ..그냥 들어간 곳인데 얻어걸린 곳​ 망양로 산복도로 전시관광역시 동구 망양로 488 @산복 도로 전시관​​관람료 무료 전망도 좋음직원분이 친절하게 설명도 해주심3박자가 딱딱~♪​ 역사도 볼 수 있고 몇 가지 체험도 가능​​​​​​​​​​​ ​공짜로 인생 네 컷 체험도 가능안 찍는 사람 바보 ~~ 한번 찍기 무료 >__<​센스 있게 두 장 나옴 친구 한 장 나 한 장 ​​​6.25전쟁 때 많이들 으로 피난 와서 산위에 전부 집 짓고 살았다는데 ..​동 쪽으로 오면 그런 옛날의  모습이 보이는 거 같음​급 내가 사는 에 대해 깊이 생각 해보는 시간을 가짐​​​​​​​​​​ ​이렇게 높은 곳에 좋은 카페가 마주보고 두 개나 있음 자매카페 같은 느낌으로~~​​초량 845는 요즘 힙한 카페 느낌초량1941은 아이유 밤 편지에 나오는 그런 늑낌~​친구랑 나는 초량1941로 감 ​​다음엔 진짜 아이유 뮤비 찍었던 수정동 문화공감수정에 가보기로 함​​​​​​​​​​​ @초량1941​주변에서 다 다른 지역 말투가 들렸다~역 뒤쪽이라 여행 왔다 들리기 딱 좋음​우리도 관광객처럼 앉아서 ~~~아늑하니 예뻤음​​​​​​​​​​​ ​머리로는 바닐라 우유를 시키려고 했는데입으론 커피 바닐라 달라고 했다고 함.. ㅋㅋㅋㅋ​​친구한테 ~"js야 바닐라 우유에서 커피 맛이나"이러니까 너가 커피바닐라 우유 달랬다고 함​​생각과 말의 부조화지독한 카페인 중독자김민부 전망대 찾을 때 나름 힘들었나 봄..​​​​​​​​ 초량해칼국수 역점광역시 동구 중앙대로231번길 15 @초량해칼국수 역점​나는 칼국수를 좋아하는 편​칼국수 로드 한 번 찍어야 하는데..일년째 생각중​​내가 칼국수 먹고 싶다고 노래를 불러서 오게 된 곳날씨가 좀 구려서 그런가 웨이팅 없이 바로 입장매장 깨끗~​사실 진짜 가고 싶은 요즘 빠진 칼국숫집이 있었는데 이 날 휴무ㅜ​​​​여기도 괜찮음 좀 더 간이 셌으면 더 좋을 듯나의 미각은 이미 MSG에 길들여져 버렸다고 ~~​ ​여하튼 오징어도 쫄깃 ~ 국물 따듯전도 시켜야 되고 막걸리도 꼭시켜 드시길왜냐면 막걸리랑 전은 셋뚜셋뚜니까?​​매운 김치의 조화~~~막걸리도 꼭 시켜 드시길 (두번 강조) ​​사실 막걸리는 잘못 마시는데 호기롭게 마시겠다고 시켜서친구랑 헤어질 때 약간 세미 수면상태로 헤어졌다~​​​다음에 또 한 번 와도 좋을 거 같다 빼 먹고 못 간 곳도 있고​김민부 전망대도 다시 찾아보고~ ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​riri가 이번달 친구비 입금하면 이 코스 그대로 데려가면 되겠음​riri는 내가 어디 갔다 오면 다음날 바로 거기 가고 싶어 하기 때문에......​​​​​​​​ 꽉꽉 채운 하루​뿌듯 ~ 건행~♥​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#이바구길 #이바구길모노레일 #초량해칼국수 #역 #초량1941 #초량845  
DAY 2여행초량 이바구길 - 흰여울문화마을 - 호천문화플랫폼 - 해운대역  2022.02.23.Wed. #가볼만한곳 : 초량 이바구길 168계단​은 해안가로 향하는 도심이 언덕으로 구성된 곳이 많다.2022년 현재는 초고층으로 이뤄진 스카이라인이 자랑인 신시가지와아직 꽤나 비탈진곳에 빼곡히 지어진 주거지가 함께 공존하는 매력을 뿜으면서바다뷰를 손쉽게 볼 수 있는 관광자원 풍부한 대한민국 제2의 도시이다.​그 명성에 걸맞게 은 여러차례 방문한 적 있는 도시이다.영화에 빠져살던 20대에는 영화제 기간 꽤 방문하기도 했었고,서울에서만 쭉 살아왔던 그때의 나에게 ''은 왠지한반도의 끝에 위치한 체감상 먼 거리의 공간이어서여행지로의 매력이 풍부했다.​워낙 새로운 것, 새로운 장소를 탐닉하는 것을 좋아하는 성향상이번에도 나의 여정은 something new 를 찾게 되었다.물론, 새로 생겼다! 는 것에 의미를 두는게 아닌,내가 가보지 않은, somethin new 인 것이다.​미리 일정에 대해 계획하지 않는 나는보통 갑자기 꽂힌 도시에 대해욕조 목욕을 하면서 해시태그 검색을 통해 가볼만한 스팟을 간단하게 찾아본다.​그것을 구글맵이나 네이버플레이스(지도) 에 하트저장 꾹 해놓고,여행당일이나 전날 밤 그 지도를 보며 동선이 가장 어울리는곳으로 대략적인 일정을 잡는 것이다. ​이번에 맛집,카페는 '목적지' 에 최대한 배제시켰고~내가 방문한 장소에서 가장 가까운곳에서눈에 띄는곳을 선택하기로 했다.​Day2 지만, 관광 첫번째 날인 오늘은의 올드타운(?) view 를 즐겨보기로 했다.​♡그 첫번째 장소로,역 근처 초량동!168계단으로 한 # 이다.​물론 나의 목적은 #168계단 보다#초량모노레일 이었던 셈!​​우선, 주차방법 안내!  초량 이바구길 모노레일 을 검색하고 오시면,보통 하부승강장을 안내할텐디, 지역특성상 주차공간이 매우 부족~상부승강장쪽의 '초량2동 공영주차장' 을 검색하고 오시는 것이 좋다.​ 초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 지도상으로 먼 것처럼 보여도거의 바로 앞이라고 보시면 될 듯!​​ 공영주차장 바로 앞쪽엔, 멋진 조형물과 함께 작은 운동공간이.​​ 포토타임 찰칵.​​​ 상부승강장 앞쪽에 독특한 건물이 있었는데,예전부터 아주 했던 의 명태, 명란.​ 멋진 외관의 명란 셀프쿠킹 클래스이다.보자마자 바로 해봐야겠다 생각했는데,아쉽게도 미리 예약해야만 이용가능한 곳!​​ 주식회사 여행특공대-[체험권] 명란 셀프쿠킹busanbustour.co.kr 관심있으신 분은 위의 링크 참고!!(셀프쿠킹/ 전용2층공간에서 직접만든 명란파스타 시식)​ ​쿠킹 클래스를 하지 못하는 아쉬움을 뒤로하고,원래의 목적지인 #168계단모노레일 을 찾았다.​​ 상부탑승장으로 향하는 길​ 바로 옆 168계단.​ 굉장히 비탈진 이 계단 옆 설치된 빨간색 모노레일은관광객을 위한 것이라기보다 초량 주민들의 삶의 편의를 위해 만들어진교통수단 역할을 하는 도심 모노레일이다.​​ 우리는 168계단도 직접 걸어보고,모노레일도 (당연히) 탑승할 것이니​ 우선 계단을 통해 '걸어간 뒤'​ 모노레일을 타고 다시 상부로 올라오기로 했다.(주차를 상부에 했으니 ^^)​​ 이번 여행은 많이 걷는 여행이니편안한 운동화로!!​​  168계단 주변엔 레트로풍의 간판도 종종 볼 수 있었다.​  2배속으로 함께 걸어봅시닷.​​ 빼놓지 않을 포토타임.​​​ 와우, 하부승강장 분위기 보소!​​ 168 모노레일 자체가 관광객을 위한 것이 아님에도 불구하고,이런 감성으로 외관을 만들었다는 것은오백프로 관광객 저격아입니꺼!!​​이런 공간, 지극히 사랑해주심.​ 모노레일 탑승을 위해선 2층으로 올라가야한다.​​ '문화가 흐르는 이바구길'​​ 초량 이바구길 모노레일은 레일 하나로 한 대의 모노레일이 위아래로 왕복하는 형식이다.​한 번에 최대 8명 탑승 가능하고,탑승료는 무료이다!​어느 유럽여행지에서 보았던 것 같은그 모노레일.에서 유럽감성을 느껴보는 중!​ 모노레일을 비롯한 전체적인 공간 디자인이주변에 특별히 튀지도 거슬리지도 않으면서완벽한 랜드마크도 해내는!정말이지 칭찬 만점의 스팟이 아닐 수 없다.​ 모노레일을 타고 168계단을 올라가는 중.​  영상으로 함께.​   상부승강장 모습​​ 상부승강장쪽에는 전망공간이 있다.​​ 그녀가 바라보던 풍경은 바로 이런 풍경!!진심 하늘도 열일하고 있던 그날의 .​​​​ 명란 셀프쿠킹을 하지 못한 아쉬움을바로 앞 '명란 브랜드연구소' 에서 요리되어진 명란파스타로 대신하기로 했다.​ 상부승강장쪽에서 들어간 곳은, 이 건물 4층이었고~B1~5층까지 다양한 공간구성이 되있던 듯 하지만직접 구경해보지는 않았다. ​ 초량 마을과 푸르른 바다를 함께 즐길 수 있는 뷰 카페.​​ 우리도 자리하여 명란파스타와 그녀를 위한 달고나라떼를 주문 ​​ 의 분위기를 느낄 수 있었던 곳.​ 삼삼한 맛에, 아이도 한입만 먹겠다더니어느순간 거의 뺏어가버렸던 ㅎㅎㅎ(그럼 너도 1인분을 시키지 그랬니)​​ 스티커로 보호해줘야지.​  #인스타360 카메라로 우리모녀의 모습을 담아보고.​​​​ 바로 앞쪽엔 기념품 판매샵도 있어서예쁜 그림의 모노레일 엽서도 몇장 구입해왔다.​​ # 주요관광지​ 주변 가볼만한 곳들!​​  #모녀여행 #여행일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #여행으로크는아이 #블루바이러스#여행 #여행 #가볼만한곳   ​ 
주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 여행특공대를 통해 예약했던 영도투어가 좋은 기억으로 남아서​토요일로 예약해 본 '명란 셀프쿠킹 스토리'​​​​   탐방 후 명란브랜드연구소에서1인 만원 이용권으로 식사하는 뷰맛집과​명란 셀프 쿠킹클래스 선택 옵션이 있었는데저희는 '뷰맛집'으로 참여하게 되었습니다.​🧾명란 셀프쿠킹 스토리, 뷰맛집 10,000원 (1인)​명란 셀프쿠킹 스토리, 쿠킹클래스 20,000원 (1인)​(에서 지원하는 투어 프로그램이라저렴한 가격에 예약하실 수 있어요.​1인 만원 식사권을 주는데1인 만원이라니 거저다 거저~!)​​​ 역 6번 출구 옆 동구관광안내센터앞에서 다 같이 모여서 도보로 이동하는데​마침 명란 축제(?)가 진행 중이라 엄청 붐비더라구요.​​​  초량 이바구길 탐방   속 중국과 미국이 여기에에 살면서도 매일매일 가는 곳만 가지,​이런 장소가 있다는 걸 여행특공대의명란셀프쿠킹스토리 투어를 통해서 알게 되네요🙂!​​​  텍사스 스트리트에는 영어보다는러시아어로 적힌 간판이 많다는데​러시아어도 참 이쁘네요...하지만 우크라이나를 생각하면 미워...🥺​​​  명란 로드&초량 이바구길의 첫 번째 코스는역 인근 도심을 흐르는 초량천입니다.​서울의 청계천을 모티브로 했다는데근처 사는데도 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았어요.  (주민들이 싫어한다는 조형물, 보기에는꽤 멋지다고 생각했는데 철거예정이라​이제 역사의 뒤안길로 사라진다고🙂🙂🙂🙂😭)​​​ 생태, 동태, 코다리, 북어, 노가리, 황태다양한 이름을 가진 명태는 그 알까지도​'명란'이라는 이름으로 많은 사랑을 받고 있죠?​​이 명란으로 한 도시가 동구 초량동이고 우리 음식인​명란젓의 역사를 알리고 홍보하기 위해명란로드를 만들게 된 거라고 합니다.​​​ 저는 국내, 해외여행을 가면 꼬~옥전통시장을 가보는 편인데​항 개항부터 의 근대 역사를함께 해 온 시장, 초량전통시장은 처음!​​​  개인적으로 둘러볼 시간은 없었는데...​족발이랑 기름에 구워지고 있는 전 냄새,떡볶이랑 튀김 분식 메뉴들을 두고 떠나려니  눈에 밟혀서 마음이 너무 힘들었어요.기필코 다시 돌아가서 돈쭐내주리라...!​​​  세 번째 코스는 남선창고 터인데지금은 T마트가 들어서 담장만이 남아있어요.​ 최초의 해산물 보관 창고가 '남선창고'인데과거에는 냉장시설이 없으니까 바닷물을 끌어와해산물을 보관했다고 합니다.​​​  이바구길에는 일제가 남겨두고 간적산가옥과 오래된 건물이 많아서​걷는 시간 동안 눈이 참 즐거웠던 것 같아요.​​​ 에서 가장 오래된 병원 건물도남아있었는데 병원 주인 부부는 야반도주하고이후 중국집으로 크게 인기 있었다고...​​지역 해설사님이 이런저런 비하인드 스토리도풀어주셔서 너무 유익하고 즐거웠습니다.​​​​ 가는 길에 레트로한 느낌의 포토존이있어서 사진도 찍으면서 걸어보세요.​​​  이바구길 인물사 담장을 지나(이경규씨가 여기에 왜...?)​여기가 168계단인데 진짜 경사가이보다 가파를 수 없었습니다.​예전에는 물 2동이를 양 어깨에 짊어지고이 계단을 오르내리셨다는데 헉!​​​ 다행히도 168계단 모노레일을 무료로운행 중이라 저희는 이걸 타고 올라갔어요.​"산동네와 세상을 잇는 지름길"​168계단 모노레일은 주민들의 편의를 위해만들어진 교통편의 시설이기 때문에 주민 우선!​​​ 사진으로는 조금 괜찮아 보이는데(?)​진짜 경사가 너무 가파르고 계단 폭이 좁아서​할머니 할아버지들이 여기를 오르내리시다가넘어지시고 굴러떨어지면 진짜 큰일 나겠다는  생각이 들어서 모노레일 참 잘 만들었다~~!시에서 참 좋은 곳에 돈을 썼다는 생각을 했어요.​168모노레일 안에 에어컨도 빵빵하고약간 덜컹거려서 무섭지만 재밌는 경험이었습니다.​​​   명란브랜드연구소10:00~21:00 (화~토요일)10:00~19:00 (일요일)*월요일 정기휴무   약 한시간동안 초량 이바구길을 한 바퀴돌아보니 딱 배고픈 시간이라 참 반가웠던​초량 카페&초량 맛집 '명란브랜드연구소'​​🧾아이스 아메리카노 3,000원​​​​  오늘 다른 명란 행사들과 겹쳐서식사는 조금 기다려야 가능하다고...​배가 고프지만 아아 한잔들고루프탑으로 올라가보았습니다.​˗ˋˏ와ˎˊ˗다닥다닥 붙어있는 건물로 가득 찬​을 한눈에 볼 수 있는 진정한 시티뷰!​​​​ 바람이 어찌나 쌩쌩 불는지 시원한루프탑에서 맛있는 커피 한잔하며​​뷰맛집을 제대로 즐겨주었습니다👐​​​ 그러다가 식사하러 다시 내려갔는데여기도 찐으로 뷰맛집이라 감탄했어요.​오션뷰도 물론 좋고 가든뷰 참 좋은데시티뷰에서 느껴지는 느낌은 또 다르다는 거!​​(역 근처 가시면 여기 제발 한번 가보세요)​​​  명란 롤링피자랑 명란 뇨끼를 먹고 싶었는데​가게가 너무 바빠서 파스타만 2종류 주문해 봤어요.​​명란이 들어간 명란 오일 파스타와명란 토마토 파스타를 주문했는데​미리 말씀드리고 싶은데 여기 가격도저렴하고 여기 파스타 존맛이에요😭​🧾명란 오일 파스타 9,500원명란 토마토 파스타 9,500원​​​ 저는 🍅 명란 토마토 파스타 주문했는데시중 토마토 소스가 들어간 맛이 아니라​딱 먹어보자마자 생 토마토로 만든real 토마토 파스타라는 걸 알 수 있었어요.​토마토의 새콤한 맛 살짝,고기 없이 명란만 들어갔는데도 너무 맛있고깔끔한 맛이라 물리지 않고 계속 먹을 수 있는 맛!​​​​ 언니는 명란 오일 파스타 주문했는데살짝 매콤한 맛이 돌면서 명란이 이렇게​파스타에 잘 어울릴 수 있구나 생각했고집에서 꼭 만들어 먹고 싶다고 했습니다.​(저는 우리는 똥손이니 그냥 여기 다시와서 다른 메뉴도 시키고 하자 그랬어요)​​​ 역 근처 맛집 '명란브랜드연구소'에서배도 든든히 채우고 끝난 여행특공대의​명란셀프쿠킹스토리,  도보투어!👋​​​  👇여행특공대 영도투어 후기는 여기👇 [시티투어] 아이들과 가기 좋은 체험 여행; 영도투어 (feat, 청마가옥 칵테일 만들기 클래스)날씨가 좋았던 어버이날, 소중한 추억을 만들고 싶어서 엄마랑 언니랑 영도 투어를 다녀왔어요. 여행특...m.blog.naver.com  명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 #명란퀴즈왕 #이바구길 #초량명란로드 #초량골목길투어 #주말여행 #주말나들이 #역가볼만한곳 #역카페 #역맛집 #명란브랜드연구소 #여행 #투어 #시티투어 #여행특공대  
​  디저트와 말차우유가 맛있는, "초량1941"📍영업시간매일 11:00 - 19:00​📍 동구 망양로 533-5주차가능​안녕하세요😆 오늘은 초량동의 디저트 카페초량1941 다녀온 후기입니다.여행지 에오시면 들려보실 수 있어요!이미 엄청 한 카페라고 하는데저는 이번에 처음 가봤지 모예요..아직 안가본 곳들이 많다니 더 부지런히,더더 열심히 먹으러 다녀야겠어요ㅋㅋ​ ​오래된 가옥을 개조해카페로 운영중인 초량1941,세월이 고스란히 느껴지는 건물과뒷산이 어우러지니 감성있는 외관!​  초량1941 위치는, 동구 초량동의 산복도로근처에 위치해 있어요.역에서는 버스로 20분,을 따라 올라오다보면초량 1941을 만날 수 있어요.​ ​카페 앞엔 아주 넓은 주차장이 있어자차로 편하게 이용할 수 있었어요.  ​낡은 건물이지만 그만큼 운치있는 분위기!​  초량1941에는 이곳에서만 맛볼수있는우유메뉴가 아주 인기라고 해요!🥛우유와 잘 어울리는 디저트도 있답니다.​초량1941 메뉴바닐라우유 - 6,000원커피바닐라우유 - 6,000원홍차우유 - 6,000원말차우유 - 6,000원생강우유 - 6,000원벚꽃우유(시즌한정) - 6,500원​커피/아이스라떼hot - 5,000원/ ice - 6,000원오미자주스/유자차/루이보스티hot - 6,000원/ ice - 5,000원​초량1941 디저트초량파르페(단팥/커피/초코)- 9,500원초량도라야끼(단팥/말차/고구마)- 3,000원아포가토 & 그래놀라 - 7,000원과일산도/타마고산도​앙버터모나카 - 4,000원브라우니 - 4,000원초코쿠키 - 2,500원커피젤리 - 6,500원그래놀라바 - 3,000원​ ​이곳은 창밖의 뷰가 보이는 4인 좌석이에요.오래된 나무 가구들의 색감이 참 예쁘죠.​ ​제가 주문한 우유와 디저트가 나왔어요.홍차우유 - 6,000원말차우유 - 6,000원초량도라야끼(단팥) - 3,000원커피젤리 - 6,500원​ ​저는 오후 햇살이 가득 들어오는 자리를 픽해보았답니다.디저트는 귀여운 바구니에 담아주셨어요.음료는 마치 일본 목욕탕에서 줄 것 같은유리병에 담긴 말차우유와 홍차우유입니다.​ ​말차우유는 잘 흔들어 먹어봤는데... 오오..!말차러버로써 이 집 말차우유 인정합니다.저는 단맛 많이 나는 말차라떼 안 좋아하는데초량1941 말차우유는 단맛 거의 없는 쌉싸름한말차+우유 그 자체의 맛,,, 너무 맛있었어요.​ ​홍차우유는 말차우유에 비해 맛이 약했어요.홍차우유 향은 좋았지만 저는 말차를먼저 먹었더니 맛을 잘 모르겠더라구요ㅠㅠ다음에 가면 홍차우유를 먼저 맛봐야겠어요.​ ​빵 사이에 단팥이 들어가있는단팥도리야끼는 기대와는 달리 쏘쏘했어요.안에 들어있는 팥은 특별함 없이시중에서 쉽게 볼 수 있는 팥으로그냥 무난무난한 맛이였어요.​ ​그래도 우유와 같이 먹으니 잘 어울렸답니다.​ ​커피젤리는 커피맛 진한 젤리?위에 달달한 우유크림이 올려져 있어요.커피젤리도 맛있어서 계속 퍼먹었어요.​ ​메인공간 외에 따로 떨어진 방이 있는데,여기도 들어가보니 이 곳은더 조용하고 아늑한 느낌이 들었어요.​  ​세월이 느껴지는 나무 가구들구경하는 것도 너무 좋았네요.​ ​카페 앞 넓은 마당엔 야외 테이블도 있어요! ​ ​이상  초량동의 디저트 카페,초량1941 다녀온 솔직후기였습니다.꽤나 높은 곳에 위치한 카페라이 곳 산복도로를 따라 펼쳐진 초량동의 풍경이 한눈에 보이네요.저 멀리 항대교도 보여요. 올 때 들려보면맛있는 우유와 디저트를맛볼 수 있는 카페였습니다.  초량1941광역시 동구 망양로 533-5이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​ 
오늘은 좀 색다르게 여행지 추천 해드립니다 〰 이건 내가 만든 유튜브 썸네일일단 넘나 맘에 드니까 대표사진으로 해버리기 이 날 학교 갈일 있어서 학교 들렸다가 집 가기 전아쉬운 마음에 초량 이바구길을 가봐야겠다 하고역에 내려서 걸어갔습니당 역 7번 출구로 나오면 바로 앞에 텍사스 거리가 있는데 저는 텍사스거리 입구 쪽으로 출발했어요.사실 길은 잘 모르겠고 길 나있는대로올라 가봤는데 중간중간에 이바구길 표지판이 있어서길을 쉽게 찾았답니다 〰 초량 교회가 보이더라구요 한강이남 최초의 교회라고합디다 뭔가 외부가 예쁘네욤 맞은편 벽에는 이바구길 지도가 있었어요위로 쭉 올라가면 계단이 있는데 그게 바로168계단 이더라구요~? Previous imageNext image168계단 올라가다가 찍어봄 중간에 계단 사이사이마다귀엽게 낙서가 되어있더라구요저는 올라가는 길이 너무 가팔라서 무서웠는데이걸 어떻게 그렸을까요••• 겨우겨우 올라옴 ;;더운 날씨에 올라오니까 땀이 장난아니였어요..근데 풍경 하나는 짱 예뻤어요 👍🏻 Previous imageNext image이것도 계단에 그려져있던 그림이었어요 이바구길하면 명란연구소가 한 것 같았어요(이유는 모르겠음) 다 올라와서 사진 찍어봤어요개무섭죠,,,;;;혼자 저 계단 보면서 이상한 상상 다했음 ㅠ 다 올라오면 거의 산꼭대기에요여기 사는 사람들은 버스 아니면 걸어올라오기진짜 힘들것 같아요(강제 천국의 계단•••😇💦) 길 지나가다가 이런 벽화들이 종종 보였어요 뭔가 이쁘지 않나요 나이 들고나서(?) 이런 풍경사진 너무 좋아요 특히 이런 여름 분위기 나는 풍경이 보이면가만히 멍때린답니다..여름 너무 좋아해요🌿 새소리랑 풍경이랑 찰떡🌿🤍 버스 정류장 위에 상어도 뭔가 감성있어요저걸 보면서 토토로 영화가 생각났어요 예쁨 ㅠㅠ이제 뭐 그냥 더 할말 없으니까 구경만하세요 밑에 사진은 젤 잘나온 사진들인데지브리 색감으로 보정해봤어요 즐감했다면?  그리고 이건 내 유튜브보러와주세용 🙃https://youtu.be/uEt200C4-2w ​ 
안녕하세요핑크투어입니다:)​지금 을 떠올리시면무엇이 먼저 생각나시나요 ~ ?​화려하고 아름다운 의 뒷 배경에는피란 수도라는 배경이 있다는 사실알고 있으신가요 ! ?​아픈 역사도 알고 있어야 감사함을 가지고 살아갈 수 있잖아요 ~ ​그래서 오늘은 핑크투어가의 역사를 되돌아볼 수 있는'이바구길'을 소개해 드릴게요 !  이바구길 출처 - 대한민국 구석구석시 동구 초량 이바구길은 의 역사와 문화를 담고 있는테마거리입니다 !​초량 이바구길은사람들의 다양한 삶의 방식들이한데 어우러져서 함께 살아가는 이야기를 들을 수 있는 곳이면서​그 무수한 이야기들의 보물창고이기도 하답니다 ~ !​ 출처 - 비짓항을 기준으로 근처에 보이는 산 중턱마다 죄다 빽빽하게 주택들이 들어서 있는데요 !​정든 고향을 남겨두고 으로 피난을 온 사람들이산으로 올라가서 만들어진 마을이 이바구길입니다 ~​ 사람이라면 다 알고 있으실 168계단으로 일거리를 찾아다니느라 항구와 국제시장 등으로 하루에도 수십 번을 오르내렸다고 해요 !​사진만 봐도 숨이 막히는 168계단의 높이는 무려 지상 6층에 달한다는 사실 알고 계시나요 ~ ?​하지만 지금은 모노레일이 설치되어 있어서무료로 누구나 쉽게 올라갈 수 있답니다 :)​오전 7시 ~ 오후 8시까지 운영하고 있으니참고해주세요 ! !​ 출처 - 비짓길이 1.5km의 이바구길의 시작점이자 출발점은옛 백제병원과 벽만 남은 남선창고 터입니다!​남선창고 터의 적별돌에서 세월의 흔적을 느낄 수 있는데요 ~​1920년대에는 가장 화려하게 빛을발했던 곳들이라고 합니다 !​옛 백제병원은 현재 리모델링을 해서브라운 핸즈 백제라는 카페로 이용되고 있는데빈티지하고 독특한 분위기로많은 사람들이 찾고 있는 핫플이기도 해요 :)​ 출처 - 비짓 초량교회는 외국인 선교사에 의해서 최초로 세워진 교회라고 해요 ~​독립운동과 신사참배에 반대하는 사람들의 집결지로도 이용되었고,​한국전쟁 피난민들의 안식처로서많은 이야기를 품고 있습니다 ! !​초량초등학교 담장을 따라가는좁은 골목길에는 세월의 흔적이 있는데​저마다의 피난민의 희로애락과이 학교 출신인 박칼린, 이경규를 볼 수 있다고 합니다 :)​ 출처 - 비짓옛날에는 도로도 없던 판자촌이라상수도 시설도 잘 되어 있지 않아서168계단을 뛰어내려와양동이에 물을 길어 계단을 다시 올라가야 했었다고 해요 !​현재는 터만 남은 우물과계단 옆 모노레일이 속절없이 흘러버린 세월의 무정함을 느끼게 합니다 ~​ 출처 - 비짓 초량 이바구 공작소는 초량 산복 도로의소소한 이야기를 전시하는공간입니다 !1층 기억의 공간에서는 광복 이후의 초량 역사가2층 창조의 공간에서는 이바구길 사람들의 모습이다양한 형태로 전시되어 있습니다 :)​이바구 공작소는 건물 옥상이 한데요 ~항과 항 대교의 모습이 한눈에 들어오기 때문이라고 합니다 !​하늘과 맞닿을 듯 자리한 산복도로 마을에는집집마다 사연이 많아 거친 삶의 흔적을담담히 전해준다고 해요 ~​그리고 이바구 공작소에서는3,000원에 옛날 교복 체험도 가능하다고 해요 !​이바구 공작소는화요일 ~ 토요일까지 운영하며09:00 ~ 18:00까지 운영됩니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석유지환 우체통 전망대에는 유지환 시인의 조형물과 우체통이 있어요 !​이곳에서 항을 바라보면 바다 수평선과항 대교,  국제여객터미널, 영도 봉래산 등을 볼 수 있다고 해요 :)​날씨가 맑은 날 방문하신다면그림 같은 풍경을 보실 수 있답니다 !​  초량의 세월을 그대로 간직한 채카페와 식당들이 생기고 있어서편의성도 좋아지고 있는 곳​초량 이바구길에서 이 들려주는이야기를 들어보시는 것은어떠신가요 ~ ?​예쁜 카페에서 여유를 즐기거나옛날 교복을 빌려서 추억을 쌓으러이바구길로 놀러 가보세요 :)​  위치광역시 동구 초량동 865-48 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
여행을 여러 번 가봤지만 역 근처를 구경한 적이 한 번도 없었는데, 이번 여행에서는 KTX를 이용해서 역 바로 앞에 있는 초량동에 다녀왔어요. ​이경규님의 고향이라면서 예능에 여러 번 나온 걸 본 적 있었는데, 168계단을 보고 '와, 저길 어떻게 가지...' 싶었거든요. 이번 여행 코스를 짜다가 동선을 해치지 않는 곳들을 찾으려고 하니 초량 이바구길을 다녀오게 되었어요. (친구는 이번에 처음 알게 된 곳이라고 해요!)'이바구'는 이야기를 뜻한대요. 이야기 길. 뜻을 알고 나니 이름이 더 예뻐보여요. ㅎㅎ역과 가까운  가볼만한 곳 중 하나!​​ 이바구길 가는 길은 역 건너편으로 건너면 차이나타운이 있는데, 차이나타운보다 좀 더 올라가야 길을 만나게 돼요. ㅎㅎ​​ 문화가 흐르는 이바구길 여행 ㅎㅎ​📍 동구에 있는 초량 이바구길은 피난민의 생활터였던 시대와 산업부흥기 시절까지의 모습을 담고 있는 테마거리,  관광지 중 하나​​ 초등학교가 있었던 것 같은데 옛날 문방구 모습 그대로 문구점들이 있더라구요. 괜시리 반갑고 정겨웠던. ㅎㅎ​​ 저희는 초행길이니까 이바구길 담벼락을 따라서 올라갔어요. 경사길이 있다보니 이때부터 '168계단을 올라갈 수 있을 것인가...' 싶었습니다. ㅋ.ㅋ​​  초량 이바구길에 가는 길목에 보면 물품 보관소가 있어요. 락커 형태는 아니고 오픈된 락커(?)형태인데 자물쇠를 채울 수 있게 되어 있더라구요. 저희는 백팩이나 숄더백이어서 이용을 안 했는데, 캐리어나 무거운 짐이 있는 경우에는 이용하시기를 드려요!​​ 계단이다!!! 이제 168계단 시작인가?아니요... ㅋㅋㅋ 여긴  말 그대로 '그냥 계단'... 계단에 앉아 기념사진을 찍는 어린 학생친구들 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 계단을 오르다보면 중간에 보이는 계단집은 미니 카페(?)라기 보다는 군것질거리도 파는 구멍가게 느낌?ㅎㅎ​​ 168이라는 카페?가 나오면 거의 다 온 거예요. ㅎㅎ초량동이 경사가 어마어마하더라구요. ㅠㅠ 집끼리의 거리도 좁고 경사도 심해, 계단도 많아... 할머님들 많이 사시는 것 같은데 어떻게 매일 이렇게 오르락내리락하실지 ㅠㅠ​​ 168계단빠밤.😳😳..😵😵😵...여기가 바로 진짜 초량 이바구길 168계단...ㅋㅋㅋㅋ여기 보자마자 "우리 그냥 갈까?"싶었어요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 모노레일을 이용하는 승강장이 있는 곳이에요. 여기에서 잠시 선택의 기로 ㅋㅋㅋ 🤔왼쪽 계단으로 갈 것이냐, 오른쪽 모노레일을 탈 것이냐...! 저희는 올라갈 때는 호기롭게 계단, 내려갈 때에는 모노레일을 타기로 결정!​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 여행와서 처음으로 둘이 찍은 사진​​ 모노레일도 뭔가 아찔해보이는 건 기분 탓일까요...?ㅋ올라가면서 마주치는 모노레일 보는데 무섭더라구요.​👩"저거 떨어지면 우리 죽는 거지..?"👧"모노레일 떨어지기 전에 우리가 계단에서 떨어져 죽을 거야."​​  계단 오르기 힘들어!!!! 할 때 쯤 귀염뽀짝하게 나타난 집들. 너무 귀여운데 이 아찔한 계단에서 어떻게 작업하셨으려나... 싶었어요. ㅋㅋㅋ​​ 사진 한 번 찍는 동안 얼마나 다리가 후달거리던지..!(뒤돌아보면 어마어마하게 아찔하답니다 ㅠㅠ) 전 고소공포증도 있는데에에에 😵​저 녹슨 손잡이를 얼마나 꽉 잡았는지 놀이기구 탈 때 손잡이 잡은 후 나는 쇠 냄새가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂(놀이기구도 온 힘을 다해 꽉 잡음ㅋㅋㅋㅋ)​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 어마어마하게 남은 계단들...이때부터 매고 있던 가방도 무겁게 느껴지는데, 계단 중앙이라 걸어 내려가기에는 너무 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ 앞만 보고 오르는 수밖에 없었어요.​​ 뒤돌아보면 이렇게 아찔해서 심장이 콩닥콩닥 😭​​ 전망 좋은 이바구길 👆 영상으로 보는  뷰 💙​​ 그래도 이바구길까지 올라가니 이런 전망대가 있어서 뷰를 보기 좋더라구요. 바람이 너무 많이 불어서 핸드폰이 흔들흔들 ㅋㅋㅋ​​ 사진보다 쨍하게 파란 날씨가 너무 좋았는데, 확실히 고도가 높아서 바람도 엄청 심하게 불더라구요.​​ 전망대 기준 왼쪽은 시티뷰라면 오른쪽은 저 멀리 오션뷰를 볼 수 있어요. ​​ 저 멀리 보이는 대교!!! 항의 모습들을 내려다볼 수 있어서 신기했어요. 하면 늘 해운대, 광안리처럼 해수욕장만 봤는데, 선적이 가득한 항 바다도 신기했어요. ㅎㅎ (이때 넷플릭스 털보와 먹보를 봐서 더 그랬던ㅋㅋ)​​ 이바구길의 묘미가 바다를 보는 것도 있지만 주택들의 모습을 볼 수 있는 것도 매력이었는데요. 이쪽은 아파트가 별로 없고 주택들이 많아서 옥상에 빨래가 펄럭이는 모습 등 옛날 생활 모습들이 많이 담겨 있더라구요. ​​ 친구랑 "요즘은 저런 풍경 보기 진짜 힘든데"하면서 어렸을 때 이야기도 나누고 조용히 힐링힐링 ㅋㅋㅋ​​ 모노레일🚋 모노레일은 한 대가 위아래로 왕복을 하며 움직이고, 경사가 심한 곳에 사는 주민들을 위해 설치된 것으로, 무료로 이용할 수 있어요.​​  탑승을 희망할 때 붉은 버튼을 누르면 엘리베이터 오듯이 모노레일이 올라 옵니다.​​ 멀리서 오고 있는 모노레일 ㅋㅋㅋ 뭔가 귀엽다​​ 짤이라 속도를 올려서 엄청 빠르게 올라오는 것 같지만 느릿느릿합니다. 하지만 계단을 걸어올라가는 것보다는 훨씬 빠르죠. ㅋㅋㅋ​​  👆 동영상에 2배속 속도로 올려놓았어요. :) 편도로 이용하면 4분 정도 소요되는 것 같습니다.​​ 내려갈 때도 찍어보았는데, ㅋㅋㅋ 모노레일이어도 경사가 느껴지더라구요. 살짝 무서운 타임 있었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전망도 둘러보기 좋아요. :)​​  승강장에서 내리고 계단을 따라 내려가면 다시 168계단의 초입으로 돌아옵니다. ㅎㅎ​ 가볼만한 곳 중 엄청 볼 거리가 많은 곳은 아니고, 골목길이다보니 주차 같은 게 어려울 수 있겠지만 뚜벅이  여행이라면 한 번쯤 와봐도 좋겠다는 생각이 들었어요. 저와 비슷한 연령+그 이상이라면 추억여행 할 수 있는 초량 이바구길 168계단이었습니다. :)​​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​  ​ 
From, 블로그씨영화 리틀 포레스트처럼  보기만 해도 힐링 되는 여러분의 시골 풍경을 사진과 함께 보여주세요! 블로그씨 질문에는 처음 대답해 보는 것 같은데보기만 해도 힐링 되는 풍경이라고 하니 여기서 찍은 사진 생각이 났다.​초량 이바구길!역 바로 옆에 걸어갈만한 거리에 있으니까기차로 온다면 스리슬쩍 한 번 산책하기 좋을 것 같다. 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 시골이라 하면 농촌 이런걸 떠올리는 사람이 많지만옛스럽고 힐링된다는 점에서 여기 사진을 한 번 보여주고 싶다다녀 온지 벌써 한 달이나 지났네시간 참 빨라 이렇게 간판이 중간중간에 있어서길찾기는 어렵지 않을 것 같지만난 길을 잃었음..^^  오르막길인데 왜 안 가파른것 같지실제로 엄청 오르막길이예요 이 사진 보니까 진짜 초여름느낌 물씬이다..이 오르막길에서 대체 어떻게 자전거 타 이것도 경사가 보이긴하는데완만해보이넹 진짜 가파른데.. 길잃었을때 눈 마주친 정육점집 개도 한컷누가봐도 여긴 사람사는 동네처럼 생겨서길을 잃었구나 했는데쟤가 빤히 쳐다봄 여기서 도시락 먹으려고 찾아왔는데ㅠ그 전에 먹은 점심이 너무 배불러서 패스함ㅠㅠ내가 환장하는 여유로움, 고즈넉함 다 보이는가게였는데ㅠ 이런느낌 뭔지 알죠주문하지 않아도 단골한테 척척 메뉴 내줄것같은그런 시골 백반가게 같은 그런느낌!결국 못먹어봤네 다음에 먹기로 패스 드디어 대망의 모노레일!168계단!!주민분들이 사용하기 위해 만들어 진 것이라고 하는데계단이 얼마나 힘든지 아시겠죠.. 베스트컷1베스트 컷!돌아오는 길에 카메라를 봤는데이 사진이 제일 마음에 들었다. 우물 처음봤고 궁금해서 열어보고 하고 싶었지만실제로 사용하시는 분들이 있나 싶어서 참았다.관광객들이 다 한 번씩 열어보고 했을텐데나까지 거기 보탬이 될 필요가 있을까 싶어서 걸어올라가려다 포기내려올때만 계단 쓰자 귀요미 캡슐도 있다.근데 위층에 모노레일 온 것 같은 소리가 나서못하고 올라감 ㅎ 떠나는 소리였음기다리는 김에 여기저기 찍어봤다.  주의사항들 너무 귀여운 디테일  레일은 이렇게 생겼다.음 경사가 70도는 되어 보이는데모노레일이긴 하지만엘리베이터 같았음 이 버튼 때문에 더 엘리베이터 같았음..이걸 보니까 뭔가 모노레일이라기 보다진짜 원래 있었던 운송수단 같은느낌 참고하세용 가게들 이런 아기자기한 가게들이 있어 구경하기 좋았다찐 레트로 느낌 제대로임뉴트로 아니고 진짜 레트로​같이 모노레일 탄 분이 원래 여기 사시던 분이었는지조그마한 애기를 안고 여기가 원래 피시방이었는데이런 얘기를 끊임없이 하셨다. 더 올라가 보려다 힘들어서 걍 안올라감이거 더 올라가면 진짜 산타는 기분일거 같더라 이 날 너무 더웠는데 여기서 바람 한번 맞으니까기분이 확 풀렸다.우리도 옥상 대신 지붕이 있었다면여기가 거의 산토리니같은 느낌도 나지 않았을까하는 생각 한 스푼  전망이 보이는 카페에 들어가서 커피한잔을 시켰다.일자리 창출 같은 느낌으로 어머님들이 계셨음 바닐라 라떼내가 좋아하는 바닐라라떼카메라 든 김에 갬성돋게 찍어봄케케 재밌당 내려가는길옆에 꽃들이랑 아기자기 한 것들그리고 모노레일을 타고 올라갈 때는 안보였던 것들이 보였다. 나를 찍어줄 사람도 없고모르는 사람에게 카메라도 못 맡기겠어서나를 찍은 건 내 그림자 밖에 없었다오른쪽 불룩한 건 카메라 가방인데저거 무게가 상당해서 더 못올라갔음ㅠ  내려가는 길에 보인 계단가게 같은 카페다음엔 여기로 가보고 싶다.모노레일 타고 여기로 갈꺼면 중간에 내리면 될 듯 무심코 뒤를 돌아봤다가 그제서야 보인 계단 장식들돌아보길 잘했다이런 사소한 귀여움에 힐링을 느낀다. 빛이 쏟아지는 느낌이라 그걸 담고 싶었는데그냥 역광 사진이 되어버림ㅋㅋㅋ카메라 공부도 좀 해야 겠네 베스트컷2아까 그 도시락집 가게 옆면인데건물이랑 하늘이 너무 예뻤다.보정 안했는데도 색감이 마음에 들었으 사실 내가 간 건 이바구길의 초입에 불과하지만너무 덥고 힘들어서 난 이만하고 내려왔다.사실 버스시간이 애매해서 그런 것도 좀 있었음바로 앞이 기차역인데 왜 우리집가는 기차는 없는지ㅠ​ 다른 길로 내려왔는데이런 거 너무 좋아  학교 축제 때 이런 느낌으로포토스팟 만들어 줬었는데 추억 물씬 한적하고 여유롭고 이런 분위기 좋아하는 사람에게 은 가볼 곳이 더 많긴한데전 사람많은 곳 싫어해서 이런 곳이 더 좋더라구요저는 혼자 다녀왔는데 둘이서 도란도란 이야기 하면서가면 더 재밌었을 듯그래서 이바구(이야기) 길인가 싶기도 하고​그냥 잘 찍은 사진들만 보여줄 걸 그랬나그래도 사진에 담긴 스토리도 중요하니까!아무튼 소개 끝! 
여행코스  초량 이바구길 168계단 내려와 모노레일 탑승글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​지난 여행 4박5일 코스 중에 숙소가 송도와 해운대였는데요~~ 송도에서 머물때 역하고 가까워서 꼭 한번 와보고 싶었던 여행코스 초량 이바구길을 들렀었어요~~ 모노레일 타고 올라서 168계단도 걸어보고 그 근처 초량카페에서 멋진 야경도 보고 왔던 코스였는데 역근처 가볼만한곳으로 적극 하는 곳이예요! ​​​​ 초량 이바구길은 역에서부터 산복도로까지 걷는 코스가 총 2킬로 정도 되는데요~ 역-남선창고처-(구)백제병원-담장갤러리-동구인물사담장-우물터-168계단-김민부전망대-이바구공작소-장기려더나눔-유치환우체통-까고막까지 이어진답니다.​​​​​ 역에서 168계단까지는 걸어서 13~15분정도 걸리는데요~ 저희는 걸어 올라가는게 까마득하기도 했었고~ 송도에서 버스를 타고 갔기때문에 로얄파크맨션에서 하차해서 바로 168계단으로 갔어요!우리의 목적은 전망대에서 전망을 한번 보고 168계단을 내려간뒤에 모노레일을 왕복으로 타 보는 코스였답니다!​​​​  버스에서 내리니 이런 풍경이더군요~~ 공영주차장이 보이고 이런 찻길이었는데~ 차를 가지고 오셔서 초량 이바구길에 주차하신다면 여기 초량2동 제2공영주차장에 주차하시고 걸어다니시면 딱 좋을것 같아요!​​​​​ 길을 건너자마자 이렇게  싸인이 보여서 반갑더라구요~ 우리는 일단 올라가는 코스가 아닌 내려가는 코스라 좌측길로 걸어내려갔습니다.  군데 군데 예쁜 벽화가 있어서 그냥 지나칠수가 없더라구요!! ​​ 신동 할인마트를 지나니~~​​ 바로 왼쪽에 이런 길이 보였는데..이리로 내려가니 김민부전망대가 나오고 김민부전망대를 둘러보다 보면 바로 168계단 중간지점이랑 이어지더라구요! ^^ 168계단을 맨 꼭대기에서 내려갈 생각을 하면 아찔했는데 이길로 내려가세요!​​ 이 계단으로 올라가면 이바구공작소가 나오고 이바구길 코스로 이어진답니다! 맨 꼭대기엔 이바구캠프가 있겠죠!! ​​​​ 왼쪽에 바로 이런 전망대가 보이길래 직감적으로 여기가 모노레일 타는 곳이라는걸 알 수 있었어요!  요렇게 168계단 모노레일이라고 써 있었고 바로 전망대에서 탁트인 뷰를 맞이할 수 있었답니다!  영상으로 남겨보았으니 참고하세요!! 그렇게 높은 뷰는 아니었는데 아주 저 멀리까지 보이더라구요!​ 밑에 층층이 올려져있는 지붕들 너머러 저 머릴 해운대와 항까지 다 보이더라구요~~!! 오래된집들이 옹기종기 모여있는 느낌이 참으로 정감있더라구요~  뭔가 또 높은 빌딩들이 들어설 분위기였는데~~  망원경으로 보니 더욱 더 선명하게 보입디다! ^^ 우리는 해가지기전에 점 찍어두었던 초량카페에 갈 계획이었던지라 빨리 빨리 이동을 해 보았습니다. 이 근처에 맛집, 빵집, 카페 공방 등이 많이 있다고 들었는데...코시국이라 운영을 안하는곳이 많더라구요!​​​​​ 바로 오른쪽에 모노레일이 움직이는 소리가 나서 들여다보니~~ 정말 경사면이 엄청 아찔하더군요?? 꼭 포르투갈에서 타던 푸니쿨라 생각이 나더라구요!! ^^ 168계단은 초량동의 산 윗동네와 아랫동네를 바로 연결하는 유일한 길인데요~~경사 45도에 총 길이만 해도 40미터나 되는데 윗동네로 가거나 아랫동네로 가려면 여길 꼭 지나야했다는데 모노레일이 생기기전까지 주민들이 얼마나 불편했을지 상상만해도 제 다리가 아프더라구요 ㅋㅋㅋ​이런 168계단 옆에 선로 길이  60미터에, 기울기 33도의 모노레일이 2016년 6월 정식으로 오픈했는데요~~ 마을 주민들에게 더할 편리한 이동수단으로 이용되고 있고 여행자들에게도 희소식이 되었던거죠! 그 뒤로 이 주변에 핫한 카페들도 많이 생기고 관광객들도 더 많이 찾는것 같아요!​​​ 소리를 내면서 올라온 모노레일을 마주했는데, 생각보다 크기가 작더라구요!! 한8명정도 탑승할 수 있는 크기였나봐요~ 저희는 바로 이거 타고 내려갈게 아라서 다시 아까 편하게 내려갈 수 있는 계단을 찾아서 168 계단으로 내려가보기로 했어요~!!​​​ 여기가 김민부전망대인데 이때는 휴게소와 카페는 모두 운영을 안하고 있었습니다~  계단을 조금 내려왔더니만 아까보다 옹기종기 모인 집들을 더 가까이 볼 수 있더군요!  계단을 따라 쭉 내려가서 이어진 길로 가면 바로 168계단 중간으로 이어진답니다. 이 길도 그렇게 녹록친 않았어요! ^^; 중간에 커다란 디자인메이커란 공방도 있었는데 나중에 이바구길 홈페이지에 들어가보니  쉴새없이 움직이는 모노레일을 길을 지나가도 만날 수 있었는데~~ 볼때마다 신기하더라구요! ^^​ 골목 중간 중간에 멋진 벽화도 있었고 그림도 있었는데~~ 함께 사진촬영하는 재미도 쏠쏠하더라구요! 단, 계단에서는 아주 조심 조심해야해요! 발을 헛디디면 정말 큰일나겠더라구요.  모노레일 밑으로 지나가다보니 보따리를 이고 지고 아이를 업고 지팡이를 집고 계단을 오르는 주민들을 표현한 작품이 아주 인상적이더군요! 이바구길의 "이바구"란 "이야기"란 뜻인데요. 피란민들의 설움이 고스란히 베어 있는  ‘168계단’과 가냘픈 어깨로 의 경제를 지탱했던 신발공장 여공들의 발길이 오가던 ‘누나의 길’까지 이바구길은 근현 대 의 옛 기억이 고스란히 스며있는 이야기가 있는 곳이더라구요!​​ 드디어 계단 중간으로 나왔는데~~ 밑에서 위로 올려다보니 더욱 더 아찔하더라구요! 여기서 사진 찍는데 정말 다리가 후들거리는 줄 알았어요 ^^;; 너무나 예쁜 아기자기한 집 모양의 타일이 계단에 붙어 있었는데~ 정말 너무 너무 예뻤어요!​​​​ 계단 사진을 찍고 있는 순간 나타난 고양이 한마리가 갑자기 등장했는데 더욱 더 그림같더군요!! "넌 어쩜 그리 예쁘니?"  사연이 있을법한 아기자기한 집들이 있는 배경으로 사진 찍는 이곳이 바로 포토존이기도 한데요~~ 저는 정말 무서워서 사진 한장 안 남기고 왔는데 은근 후회되네요! ^^​​​​  이렇게 168계단을 내려가면 이렇게 승강장이 나온답니다. 저희는 여기서 모노레일을 탔어요! ^^​​​ 탑승장에서 위를 올려다보니 이렇게 내려오는 모노레일도 구경할 수 있었는데 아무리 봐도 신기하더라구요! ^^ 워낙에 좁은 골목탓에 모노레일도 아주 폭이 좁은 모양의 디자인을 선택했나 보더라구요! ​​  탑승하기 위해서는 빨간 승차버튼을 눌러야 모노레일이 내려온답니다! ^^ 가만히 기다리고 있음 안와요! ㅋㅋㅋ 보통은 위에서 내려오는 분들이 늘 있기때문에 뭐 계속 왔다갔다 하는것 같긴 하더라구요. ​​​ 이렇게 양쪽에 의자가 있는데 저희는 바다를 바라보며 올라갔더니 이런 뷰더라구요!!! #역근처가볼만한곳 을 찾으신다면 요기 첫번째로 해볼께요!! 그리고 차이나타운에서 맛있는 만두 드시고 백제병원을 리뉴얼한 브라운핸즈카페까지 다녀오면 딱 좋은 여행코스가 될것 같아요!​​역카페 브라운핸즈▼▼▼ 역 카페 근대건조물을 리뉴얼한 브라운핸즈 백제 병원역카페 근대건조물을 리뉴얼한 브라운핸즈 백제병원​1박2일 여행의 마지막은 역근처!역에...blog.naver.com ​​여행코스 송도1박2일▼▼▼ 여행 송도1박2일코스 암남공원 용궁구름다리 보고 케이블카까지 클리어!여행 송도가볼만한곳 1박2일코스 암남공원 용궁다리보고 케이블카까지 클리어!​오늘은 요즘 핫한 ...blog.naver.com ​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
​역에서 가볼만한 곳 서성거리다가  초량 이바구길이라는 게 있더라고요. 저나 짝꿍이나 둘 다 지친 상태였습니다만, 여기까지만 딱 가고 내일로 여행을 끝내자고 합의했습니다. 모노레일을 탈 수 있대서 궁금함을 참지 못했답니다.​ 초량 이바구길은 이렇게 소개해 드릴게요.​ 이용시간가는 길모노레일풍경포토존후기이용시간<하절기>07:00 ~ 21:00​<동절기>07:00 ~ 20:00  모노레일 운영시간가는 길​​가는 길은 꽤나 험한 경사로 이루어져 있었어요. 모노레일이 여기 없다고? 하면서 지나가시는 분께 여쭤봤는데, 더 올라가면 있다고 하시더라고요. 세상에, 원래 길은 얼마나 험했던 걸까요. 빠르게 가보도록 합니다.​​ ​​독특한 건물들이 있어서 구경하기 좋았어요. 들어가보진 않았지만, 상당히 눈길을 끄는 인테리어! 짝꿍하고 보면서 하울의 움직이는 성 같다고 생각했어요. 일본 애니메이션 같은 느낌의 집이라고나 할까요.​ 모노레일 ​​모노레일은 이 계단 옆에 있어요. 뭔가 건물 디자인이 정감가면서도 세련되더라고요. 이 무슨 따뜻한 아이스 아메리카노 같은 소리냐고요? 한 번 가 보시면 제 말 대충 이해하실 겁니다.​​ ​​이런 이벤트도 있었는데, 해보고 싶었는데 뇌에 힘줘서 참았어요. 왜냐면 저 이런 거 하면 진짜 진심으로 하다가 다치거든요. 적당히가 중요합니다, 적당히가. 계단이 꽤나 가파른 편이라 조심해야할 것 같아요.​​ ​​이쪽의 승차버튼을 눌러야 올라간 모노레일이 내려오는 모양인 것 같아요. 이미 눌러져 있어서, 모노레일을 기다리며 탑승장을 구경했습니다.​​  ​​8명까지만 탑승이 가능한 모양입니다. 아주 무거운 물건 같은 건 곤란하다고 하니, 참고해주세요. 물론 여행객의 무거운 짐이란 캐리어 정도일테니, 괜찮겠지만요.​아쉽게도 댕댕쓰들과는 함께 탑승이 불가능한 거 같아요. 댕댕 금지 안내가 있군요.​​ ​​탑승 후 3, 상부 승강장을 눌러줍니다. 중간 승강장에 내리실 분들은 2번 버튼을 눌러주셔도 되고요. 출발 안하길래 어리둥절 하고 있었더니, 집 가는 거 같았던 애기가 버튼 눌러줬어요.​확실히 주민분들이 많이 이용하시는 듯.​​  ​​모노레일을 타고 올라가다보면 구경할 거리들이 꽤 많아요. 오른쪽 사진 같은 이색적인 장식물이라던지,​​ ​​층들 사이사이에 있는 귀여운 장식물과 나무들까지. 주변경관이 전부 보이니까 꽤 운치있었답니다.​​ ​​저 멀리 바다도 보여요. 예전에 모노레일이 없을 땐 여기를 어떻게 오고가셨을지 상상이 안되는 높이입니다. 어지간히 힘드셨을 것 같다는 생각을 하는 와중에도 모노레일은 천천~히 올라갔어요.​ 풍경 ​​여기는 계단을 내려가면서 찍은 사진이에요. 딱 봐도 경사가 장난 아니죠? 내려가실 때 조심 또 조심하셔야 합니다. 내려가면서 생각한건데, 눈이라도 오면 진짜 다리 달달달달 떨면서 내려가야할 거 같더라고요.​여기 주민도 아닌데 모노레일이 생겨서 정말 다행이라고 생각했어요.​​  ​​계단 중간중간에는 가게들이 있어요. 희한한 느낌이에요. 보통 계단은 쉬지 않고 이동하는 곳인데 그 중간에 가게가 있으니까요. 꼭 멈춘 에스컬레이터에 첫 발을 디딜 때의 느낌이더라고요.​아쉽게도 저 빵집은 문을 닫아서 들어가보진 못했습니다.​​ ​​여기는 중간 정거장...인 것 같아요?  초량 이바구길에서는 계단을 오르내리면서 특별한 경험을 할 수 있게 되어있어요. 일상에서의 비일상을 누려보시는 것도 여행에서 큰 즐거움이 될 거에요.​​ ​​짠, 이 장식들 정말 귀엽지 않나요? 2차원에 사는 요정들이 살 것 같은 작고 뽀작한 집들이에요. 밤이 되면 요정들이 출근해서 계단을 쓸고 닦고 할 것 같다는 상상력을 발휘해봅니다.​ 포토존 ​​ 초량 이바구길은 이렇게 장식물들이 꽤 있는 편이에요. 잘 이용해서 사진을 찍으면 좋은 그림이 나올지도?​​ ​​아니면, 이렇게 도시를 배경으로 찍는 사진도 의미있을 테고요. 멀리 보이는 산과 건물들이 사진을 더 다채롭게 해줘요. 전선이 살짝 아쉬운 부분이지만, 그것은 포토샵이 해결해줄 문제^-^​​ ​​계단 내려가다보면 이렇게 대놓고 포토존도 있어요. 네온이기 때문에 밤에 찍으시는 걸 드려요. 계단 중간에 있는 게 아니라 초입에 있어서 위험하지도 않고요.​ 후기​​드라마틱한 관광지는 아니지만, 역 근처라면 한 번 방문해보시길 드려요. 모노레일 타고 올라가서 천천히 산책하고, 다리 후달거리면서 168계단 내려오시면 여행 코스 하나 끝!​ 초량 이바구길은 이렇게 소개해 드렸습니다.​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ...에서 묵었던 숙소도 소개해 드릴게요. 외관이나 로비나 독특해서 기억에 남는 호텔이랍니다.>>>>  코모도 호텔 후기(객실, 주변 맛집, 가는 길) :: 동양풍 샹들리에의 아름다움내일로 다녀오면서 여러 도시를 들렀는데, 도 그 도시들 중 하나! 마지막에 들러서 1박을 했는데  ...blog.naver.com ​제천 의림지는 어떠세요? 푸릇한 나무들이 가득하고, 잔잔한 저수지에서 오리배 타는 재미가 있어요.>>>> 제천 의림지(주차, 파크랜드, 박물관) :: 오리배 타고 벚꽃도 보고지난 주말에는 짝꿍의 로망인 기차여행을 직접 했는데요, 잠깐 들렀다 가려던 제천에서 생각보다 오래 머물...blog.naver.com ​경주역 근처에 가볼만한 곳으로는 황리단길이 있어요. 여러 소품샵 구경하기 좋답니다.>>>> 경주 황리단길 놀거리 코스(소품샵, 카페, 간식) :: 귀여운 거 보고 맛있는 거 먹는게 찐행복!경주는 예전에 수학여행으로 불국사 갔을 떄 한 번 들러본 어렴풋한 기억이네요. 그 때는 경주 느낌이 되게...blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한 곳초량 이바구길  안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다남편 생일에 다녀온 여행 포스팅이아직 덜 끝난 거 실화입니까 (남편 생일 2월 중순)오늘은 꼭 끝맺어야겠다고 생각해서 들고 왔어요 ㅋㅋ​대망의 마지막 포스팅은 초량 이바구길 !이바구길에서 이바구는 이야기의 사투리로의 근현대 이야기를 담고 있는 길이라는 뜻이에요저는 이번에 처음이었는데 여행코스 가볼만한곳 내지는역 근처라 산책코스로도 괜찮습니다!​​​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​행정구 상 초량동이라 초량 이바구길 이라고 하는데역에서 내리면 훨씬 가깝게 시작할 수 있어요초량역에서 출발하면 조금 걸으셔야 해요!​'길'이라는 이름에서도 알 수 있듯어느 한 스팟이 아니라 쭉 이어진 코스에요네이버나 다음 지도를 검색하면 코스가 나오는데이런 건 네이버 지도가 낫더라구요 (참고)​​​​ 사진 출처: 이바구길 홈페이지http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu​ 가볼만한 곳 이바구길 코스는 이렇습니다스팟과 스팟 사이가 별로 멀지 않아서 짧은 편이나오르막이라는 변수가 있어요...!​중간에 보이는 168계단 모노레일은여기에서 제일 유명한 곳인데이름 그대로 계단이 168개에요...​제가 78계단은 아주 잘 타는데 (학굨ㅋㅋㅋ)168은 차마... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세한 리뷰는 뒤에서 더 해볼게요!​​​​ 이바구길 산책하기​저는 정석대로 백제병원부터 시작해이바구길을 따라 그대로 걸어갔어요!그냥 산책길인 줄 알았는데이렇게 테마 거리로 조성해놨더라구요​​​​ ​검정고무신 느낌이 나는 아이들의 동상시자체에서 조성한지 오래되지 않아서인지한참 유행하다가 가라앉은 감천문화마을만큼은사람이 많이 왔다가지 않아서인지전반적으로 깨끗하고 관리 잘 된 느낌!​​​​ ​루트가 어렵지는 않으나 골목길이라 구불구불해서이렇게 중간중간 초량 이바구길 지도가 나와있어요각 스팟을 찍어가며 역사를 알아보는 것도 좋아요옛날에는 이렇게 살았구나.. 싶은..​​​​ 모노레일 & 마라톤​그리고 드디어 도달한 168계단 !!바로 이 앞에는 안내해주는 분이 계시더라구요나이가 지긋한 할아버지였는데여기 가보고 저기 가보라고 안내해주셨어요​168계단 모노레일 안내는전부 동네 어르신들이 해주시더라구요시자체에서 노인 인력을 활용하기 위함인 듯 해요아니면 마을에서 자발적으로 모았거나!​​​​ ​말로만 듣던 계단..  보기만 해도 아찔해요 ㅋㅋㅋㅋ단순히 계단이 많은 게 아니라 경사가 상당해요여기를 올라가는 방법은 둘인데직접 걸어서 올라가거나 모노레일을 타는 거예요​​​​ 계단 바로 옆에 모노레일 있음!​저는 올라갈 때는 걸어서 내려올 때는 모노레일 탔어요모노레일은 사람이 많아서 오래 기다려야 해요내려올 때는 오후 늦은 시간이라 한가해서 탄 거!​모노레일 비용 = 무료 !​​​​ ​모노레일은 계단의 양 끝에서 탈 수 있는데계단 옆에 바로 설치한 거라 그런지크기가 결코 크지 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​한 번에 6~8명 정도 밖에 못 타는데영상에서 확인할 수 있듯 속도는 꽤 빨라요 ㅋㅋㅋㅋ작은 몸집의 모노레일이 가파른 경사를 빨리 움직이니꽤 무섭기도 했다는...?​​​​ ​걸어서 올라가는 건 특별한 이벤트가 있어요168계단 마라톤 !!​왠지 승부욕 들게끔 경기화해서 그런지모노레일 안 타고 올라가고 싶더라구요하지만 저 때는 제가 운동 시작하기 전이라...선뜻 도전하지는 못해뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​마라톤 도와주시는 어르신이 사진 찍어주셨어요이런 저런 포즈 취해보라고 지시도 해주시고남편이 할까 말까 고민하니까 하라고 바람 넣으심ㅋㅋㅋ 결국 고민하다가 하기로 결심한 남편​마라톤 참가비 = 현금 천원​엄청 저렴해서 까까 하나 사먹었다고 생각하면 돼요생각보다 많은 분들이 도전하더라구요 ㅋㅋㅋ남녀노소 상관 없이 아무나 다 하고 있음!​​​​  ​남편은 이렇게 올려보내고 저는 천천히 걸어갔어요날이 엄청 따뜻해서 둘 다 외투 벗었던지라외투 짐 끙끙 안고 올라감 ... 아오 무거워 ㅠㅠ그 와중에 열심히 올라가는 신랑​​​ ​위쪽에 올라가면 기록판이 있고 감독관이 있어요!(전부 동네 어르신들 ㅎㅎ 정겨워서 좋아요)​남편의 기록은 50초! 최고기록 24초 ㅋㅋㅋㅋ와 어떻게 24초만에 올라가지...?계단 개수도 개수인데 엄청 가파르고계단 폭이 일정하지 않아 넘 어려운데​​​​ ​참가하고 완주하면 이렇게 기록증과 메달을 줘요기록증에는 몇 초만에 돌파했는지 적혀있구메달은 예상하시다시피 초콜릿 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그냥 험한 계단일수도 있는데이렇게 특별한 이벤트 만들어놔서 좋더라구요이바구길 모노레일 많이 찾으시지만저는 다녀온 입장에서 이게 더 기억에 남아요!​​​​ ​계단의 경사가 가파랐던 만큼올라가면 시야가 탁 트여요!저 멀리 바다도 보이고 .. 아 포스팅하다보니  또 가고 싶네요 ㅠㅠ​​​​ ​바다 위 대교도 보이고초량동 마을 풍경과 역 인근의 조합이란..작년에는 여행 딱 한 번 갔는데올해는 왜케 자주 가고 싶은지!​​​​ ​ㄱㅖ단 경사 보세요.. 아주 아찔합니다...올라가는 건 어찌어찌해도내려가는 건 관절 부셔질 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차라리 내려갈 때 모노레일 타는 게 나을 듯 해요이 코스는 짠내투어에서 나왔던 거로 기억합니당 :)​​​​ 장기려 더 나눔센터​루트를 따라 걷다보면 장기려 더 나눔센터가 있어요저희가 이 여행코스를 짰던 이유가어머님이 장기려 기념관 다녀왔다고 해서였거든여무계획 여행이었는데 어머님 이야기가 떠올라즉흥적으로 생각나는대로 가보았습니당 후후​​​​ ​생각보다 대단한 분이었어요!의사 가운, 청진기 등은 직접 착용할 수 있어서아이들 데리고 오면 좋을 거 같아요이 집은 4대가 의사더라구요... 대단해...​​​​ ​건물 지하에는 도서관이 있어요!근데 사서 분이 안 계심 띠용 주말이라 그런가책 몇 권 없을 줄 알았는데 생각보다 많구체계적으로 정리되어 있어 놀랐다고 합니다...​아마 이 동네 분들이 적극 이용하지 싶어요!장기려 기념관이 무료 개방이라여기도 출입이 자유로운데 괜찮겠죠...? (걱정)​​​​ ​고양이를 아주 좋아하는 저희 부부여기서도 길 가다가 고양이를 만났어요트릿이라도 들고 다녀야 하는데 흑흑​​​​ 이바구 공작소​걷다 보면 중간에 이바구 공작소라는 전시관이 있어요이 근방이 과거에 어떤 지역이었고 어떤 산업이 발달했고사람들이 그에 맞춰 어떻게 살았는지 알 수 있어요!​은 항구라서 그런지 일찍 개항되었는데환경이 비슷한 목포, 군산에서도 비슷한 느낌이 나요일제 강점기를 거친 항구도시의 모습...​​​​ ​제가 초반에 전반적으로 오르막이라고 했죠여기도 고도가 꽤 높은 편이라 마을이 한눈에 들어와요네모난 창에 액자처럼 바깥이 보이니 예쁘더라구요​​​​ ​건물 천장 쪽에 전망대처럼 만들어놨는데높은 건물이 많지 않고 키 작은 주택 위주라정겹기도 하고 여기에 어떻게 모여 살았나옛 사람들의 모습이 겹쳐보이기도 하더라구요​​​​ ​저희는 이바구 공작소에서 시간을 오래 보냈는데건물에 화장실도 있고 고전 오락기 있어요...MZ세대 여러분 모여라 문방구 앞 오락기 아시죠?남편이랑 스노우볼 열심히 하고 시간 보내다 왔어요​이것 말고도 교련복, 옛날 교복 대여도 가능해요!저희는 게임이 재밌어서 동전 다 쓰고 옴.....​​​​ ​올라갔던 길을 하산하는 길남편 생일 기념으로 갔던 여행인데제가 화장실 간 사이에 사온 장미꽃 한 송이로맨틱한 우리 남편 ㅠㅠ 내일 본다 ㅠㅠ​​​​ ​여행 가볼만한곳 초량 이바구길 해요!엄청 다이나믹하고 새롭기보다는잔잔하고 산책하듯 여유로이 돌아다닐 수 있어요​감천문화마을은 많이 가봤다!흰여울문화마을은 사람이 너무 많다!그렇다면 여기를 합니당 :)마라톤하고 기록 알려주세요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 
가볼만한곳 168계단과 모노레일​안녕하세요!오랜만에 이바구길에 있는168계단과 모노레일에 다녀왔어요​날씨가 좋고 미세먼지가 줄어든 딱 요맘때다녀오기 정말 좋은 곳이에요​이바구길의 이바구는 경상도 사투리로 '이야기'라는뜻인데, 지난 이야기를 통해 우리의 과거를 새롭게만날 수 있는 길이란 뜻이라고 들었어요!​모노레일을 타고 가는 것도 좋지만올라갈 땐 계단으로 올라가면서이것저것 구경하는 걸 드려요​내려올 땐 관절에 무리가 가니모노레일 타는 걸 드리고요!​그럼 오늘의 포스팅가볼만한곳 초량 이바구길168계단과 모노레일입니다.​https://m.youtube.com/watch?v=l3LWdL0lqn8 ​ ​역 근처에 위치해있어여행 온 사람들이 들렀다 가기 딱 좋아요​   차이나타운과 텍사스 스트릿을 지나초량 168계단으로.​이번에 알았는데텍사스 스트릿은 청소년 통행 제한 시간이 있더군요​ ​초량 168계단을 가기 위해선꽤 많은 언덕을 올라가야 합니다​그래서 여름에 오신다면땀 한 바가지 흘릴 준비하셔야 해요​ ​이건 소림사!​ ​예전에 이바구 자전거라고어르신들이 전기 자전거로이곳저곳 태워주시며 구경하는 코스가 있었는데​지금은 운행하지 않고 있어요​​ ​위쪽으로 쭉쭉 가는 중​여긴 우물이 세 개가 있었는데물이 부족했을 때 길게 서 있는 줄과그로 인해 소문이 퍼져나가는 곳이었다고 합니다​현재 남아있는 우물은 하나라고 하네요​  ​올라가다가 본 굿즈샵.​ ​168계단으로 가기 위해계단을 올라갑니다​ ​드디어 마주한 168계단!아파트 6층 높이라고 합니다ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ   ​이건 모노레일 타러 가는 정류장!시간 여행 문처럼 생기지 않나요?!​ ​이바구길 앱도 있나 봐요​ ​여기가 아까 말한 그 우물입니다!​   ​막 올라가기 시작할 때위에서 같이 출발하는 모노레일!언제 봐도 대단한 모습이에요​  ​계단 올라가는 중간중간다른 골목으로 이어지는 통로가 있어요​  ​여기도 전망대가 하나 있었습니다​ ​모노레일은 총 3군데 정차하는데저기가 중간 정차역이에요​  ​걸어 올라가는 걸 하는 이유는이렇게 귀여운 건물 모양이계단에 새겨져 있기 때문이기도 합니다​실제 건물을 본떠서 그려놓은 모양 같았어요​ ​중간에 쉴 수 있는 곳이 많았습니다천천히 놀라가며 초량 168계단 주위를구경하는 걸 드려요​ ​이쪽에서 중간 정거장이 더 잘 보이네요​ ​이만큼 올라왔고.​ ​이만큼 더 가야 합니다....​ ​김민부 전망대도 있는데거긴 그냥 패스.​ ​31m.​  크으으으성취감 드네요​ ​역시 위에서 보는 뷰가최고입니다​ ​구경하고 저도 모노레일 타고 내려갔어요​  ​사람이 없어서 혼자 탔습니다후후 그래서 이곳저곳 구경 엄청 했어요​  ​관람차 타는 느낌이었습니다​ ​가볼만한곳 초량 이바구길168계단 모노레일.​안 와보셨다면 꼭 와보시길 합니다​군데군데 카페도 있어전망 보며 커피 마시기 좋고.옛이야기를 만나는 것 자체가좋은 코스였어요​여행뿐 아니라 데이트 장소로도 좋아요이쁜 사진 스팟이 많걸랑요​그럼 이만 오늘의 포스팅가볼만한곳 168계단과 모노레일이었습니다! 
​광안대교와 멋진 풍경을 만들어내는 삼익비치타운, 길게 뻗은 제방길을 따라 조성된 낙동제방벚꽃길 그리고 자연 그대로의 숨결을 간직하고 있는 구덕수원지와 어울어진 대신공원 등. 에서 만나볼 수 있는 벚꽃명소들의 경우, 지리적 문화적 특징을 잘 살린 매력적인 꽃길이 가득한 것 같은데요.​​ ​이번에 소개해드리는 동구 에 조성된  망양로 벚꽃길은, 봄에만 누려볼 수 있는 감성과 감동을 선사해드리는 벚꽃놀이 이외에도 지역의 특징과 역사를 함께 접해볼 수 있는 관광지 및 전시장 등을 함께 이용할 수 있으시기에, 으로 여행을 오신분들은 물론 가족과 봄 나들이를 계획중이신 분들이라면 꼭 한번들러보시길 드리고 싶은 곳입니다.​​  ​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​​ 산복도로​일본의 탄압에 의해 산으로 밀려나야했던 서민들의 아픔과 고향을 떠나 척박한 땅을 일구며 살아야했던 한국전쟁 피난역사 등, 대한민국 근현대사의 가슴아픈 역사를 지니고있는 마을이었는데요. 하지만 현재는 이러한 역사를 기반으로한 관광지 조성과 보다 편리하게 찾아와주시고 풍성한 추억을 만들 수 있는 교통인프라와 편의시설들이 들어서며, 어느덧  관광산업의 중추역할을 하고있는 곳이, 바로 이번에 소개해드릴 <동구 >이 아닌가 생각드는데요.​​ ​봄이되면 더욱 많은분들이 찾아와 주시게끔 이끄는 치명적인 매력이 있으니, 바로 수려한 색채를 뽐내는 벚꽃들이 군락을 이루며 다른 곳에서는 만나볼 수 없는 화사한 분위기를 자랑하는 벚꽃길이 조성되기 때문인데요.​​ ​동구가 시작되는 영주삼거리 인근에서부터 시작해 '유치환의 우체통'까지 이어지는  벚꽃길. 북쪽으로는 구봉산에서부터 내려오는 자연의 아름다운 경관과 벚꽃나무가 만들어내는 자연의 풍경을 만나볼 수 있으며 남쪽으로는  원도심의 도심풍경과 항 앞바다의 풍경을 볼 수 있어, 자연과 사람이 만들어내는 아름다운 풍경을 마나볼 수 있는 곳인데요.​​ ​구봉산 능선을 따라서 이어진 이곳 산복도로이다보니, 북쪽 도로가의 경우에는 사람의 손길이 거의 닿지 않는 수풀과 나무들이 가득하기에 주거지역에서는 좀처럼 보기 힘든 개나리꽃들이 벽면을 가득 채운 모습을 볼 수 있어 또 다른 자연의 풍경을 감상할 수 있었고요.​​ ​그리고 반대편 인도에서는 구봉산에서부터 이어진 자연의 풍경과 사람의 편의와 안전을 위해 심어진 가로수(벚꽃나무)가 조화를 이루는 멋진 풍경을 볼 수 있어 산복도로를 거니는 것 만으로도 힐링이 되는것 같았습니다.​​ 스카이웨이 전망대​벚꽃나무를 감상하다보면 항상 아쉬운점이 있으니, 꽃이 대부분 높은 나무에 피다보니 가까운 거리에서 꽃을 감상하며 스마트폰으로 사진을 촬영하기가 힘이든다는 것인데요. 에서는 벚꽃나무의 높은 높이 때문에 근거리에서 촬영하기 힘들었던 벚꽃을 보다 가까운 곳에서 촬영을 할 수 있는 '스카이웨이 전망대'가 있기에 함께 이용해보시길 드리고 싶습니다.​​ ​길가로 길게 뻗어있는 벚꽃나무 가지를 팬스에 기대어 가까운 거리에서 촬영해 볼 수 있으며 벚꽃과 더불어 멋진 항의 풍경도 함께 담아보실 수 있으시기에, 더욱 짙은 추억을 만들어 보실 수 있는 곳인데요.​​ ​굳이 고가의 고성능 카메라가 없더라도 항상 손에 들고다니는 스마트폰만있으면 가까운 곳에서 벚꽃을 촬영하실 수 있으시기에, 벚꽃이 전해주는 짙은 봄의 향을 직접 체감하고 다른곳에서는 담아볼 수 없는 멋진 추억도 만들 수 있습니다.​  ​지역의 역사와 전통을 배워볼 수 있는 전시장과 보다 많은 추억을 만들어볼 수 있는 전망대와 편의시설을 두루 갖추고있는 ''. 그리고 매년 봄이되면 화사한 벚꽃이 만개하기에 더욱 짙은 추억을 만들어 보실 수 있으신데요.​다가오는 주말 가족과 연인과 함께 나들이를 계획하신다면, 초량동 산복도로로 꽃나들이 나서보시는 것은 어떠실까요?​​​​​ ​#동구 # #스카이웨이 #동구SNS서포터즈_이재원 
 너무 아기자기하고 예쁜 계단, 소박하고 예쁜마을 '+모노레일'​​❤️ 모노레일 무료​휴일을 맞이하여 엄마와 함께  나들이를 왔습니다. 이재모 피자를 먹고 난뒤 남포동역에서 가까운 역으로 왔지요.​역에 있는 은 작년 여름, 여행 왔을때 와보고 싶었는데 비가 오는 바람에 스킵한 곳이였죠.날씨가 유난히 좋은 오늘 다시 왔습니다!​  빨간 모노레일을 타보고 싶었죠.모노레일 타러가는길에 차이나타운이 있더군요.​ 한주전, 서울에서 대림역에 갔을때에는 중국인이 훨씬많고 중국어가 더 많이 들렸는데,  차이나타운은 한국인 관광객들이 더 많은것 같았습니다.​ 모노레일을 타러가는길, 구경하는 재미도 쏠쏠하네요.도레미 피아노학원이 엄청나게 오래된곳 같아 보여 재밌기도 하고 낡은 매력이 있기에 사진으로 남겨보았어요.​ 유진이용원도 엄청 오래된것 같습니다. 이용원 앞에 세워둔 자전거까지도 ㅎㅎ커튼 넘어로 슬쩍 보니 머리를 하고 계시더라구요. 서울에 있다가 또 이런 이용원을 보니 신선하게 다가오네요.​ 은근한 오르막길이 계속 되어 가는길에 물좀 마셔야겠습니다.가방에서 물을 꺼내는 엄마ㅎㅎ얼음물을 챙겨오길 잘했어요.물이 어찌나 시원하고 맛있는지 아주그냥 달다 달아 ​ 물 세모금 마시고 또다시 걸어갑니다. 경사가 가파르진 않지만 오르막길은 오르막길입니다.​ 올라오면 좀전의 도레미 피아노학원, 유진이용원과 어울리는 정겨운 느낌의 문방구가 있네요.모노레일은 보이질 않아서  문방구 아주머니께 여쭤보았습니다.​"저기 안녕하세요! 모노레일 타려면 어디로 가야해요??""저게 우에! 우에 올라가야돼"​이렇게 사투리로 친절하게 알려주셨어요.​ 또다시 올라갑니다. ​엄마가 "아이고 참내 ~ 또올라가야되나ㅋㅋ "하십니다.저는 "엄마 젊을때 올라가야지 그럼!!이제 진짜 다왔어!!!" 대꾸하구요.  높긴 높네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 휴 다올라왔다!​ 오호라! 이제 정말 다온것 같습니다.​ 이렇게 승강장도 보이니까요.​ 저 위에서 빨간 모노레일이 내려오고 있네요. 이거 타고 올라갈거예요.근데 엄마는  발아프다면서 왜 계단을 그만큼이나  올라가신겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  모노레일이 내려온다~​  올라간다~빵무슨빵인지 궁금증을 자아내는  빵​ 높은 계단을 모노레일 타고 올라왔습니다.  모노레일만 타보면 된다는 마음이었는데 막상 타고 올라와보니 소소하게 구경할것들도 있네요.망원경도 동전도 안넣어도 되고 을 볼 수 있습니다.아주 멀리있는것까지 보이는게 재밌더라구요.​ 저~ 멀리 바다도 보이고이곳이 바로 이구나!  참 매력적인 도시 ㅎㅎ ​ 내려갈때는 계단으로 내려가 보려고 해요. ​ 투박한 벽면에 귀여운 그림이 있으니 분위기가 소박하고도  따뜻하네요.​ 아까 올라온 계단은 계단도 아니었음..이 계단이 진짜로구만...!무서웠어요 .경사가 얼마나 심한지  앙코르와트 70도 각도 계단인줄 알았습니다. (여기도 진짜 70도아니야?)​엄마는 정작 잘 내려가고 있는데 저는 "엄마!!! 조심해!!! 엄마!! 저 봉을 잡고 가라니까???"이러면서 소리를 꽥꽥 지릅니다. 저는 물론 무서워서 엉덩이를 저~~멀리 까지 내밀고 오리궁뎅이로 내려갔죠​ 무서웠지만 계단으로도 내려가보고싶었어요.계단으로 내려가면 이렇게 예쁜 꽃도 구경할 수 있고, 또 다른 재미요소들이 있잖아요.​ 귀엽다 ㅎㅎ 명란인것 같네요! 명란 파스타집 앞의 그림이거든요.​ 올라올때 시크하게 빵 이렇게만 적혀있는걸 보고 궁금했던 빵집,아쉽게도 빵집문이 닫혀있더라구요.계단 내려가는길에 들러 빵하나와 커피 이렇게 먹으면 좋을텐데~​ 계단을 중간쯤 내려오니 ,, 너무 취향저격 당했네요.투박한 계단에 이렇게 예쁜 색감으로 아기자기한 그림들이 그려져있잖아요.​ 너무 귀엽지 않나요??​ 아찔한 경사에 차가운 회색 계단인데, 이렇게 귀여운 그림을 그려두니  분위기가 확 바뀌잖아요. 따뜻하고 기분이 좋아지잖아요. 미소가 지어지잖아요 행복해지잖아요!!!마음속으로 혼자 감동의 눈물을 흘려봅니다. ​ 그림이 찍어낸듯한 반듯함이 아니여서, 조금씩 삐뚤삐뚤해서 더 매력적이었어요.추가로 이 계단에 그려져있는 집들이 에 실제로 있는 또는 있었던 집들과 가게 그림이면 더 와닿고 재밌겠다는 상상도 해봅니다. 생선가게, 아까 보았던 도레미 피아노학원, 유진 이용원 이런 가게들 ..​ 가까이서 보니 계단에 직접 그린것은 아닌것같고 그림을 붙인것 같더라구요.어쨌든 정말 귀여웠어요. ​ 분홍분 ㅎㅎ 뭐하는곳이였지? 기억이 안나지만 계단 중간쯤에 이렇게 가게도 있었어요.​ 커피간판도 마음에 든당.. 나 이런 소박한 느낌을 되게 좋아하는듯​ 어쨌든 이곳에 방문하시는 분들은 계단으로도 꼭 가보셨으면 좋겠습니다. (단, 조심조심) 아찔한 계단에 심장이 쫄깃해져서 놀이기구를 타는 효과와 벽에 그려진 그림을 감상하는 재미까지 일석이조입니다.​  귀여워~ ㅎㅎ 왼쪽에 캐릭터는뭘까요? 계란 노른자니?달이니?​ 계단을 다 내려왔는데도 마지막까지 볼거리가 풍부하게, 강아지 그림이​ 너는 그림이 아니라 진짜 멍멍이였구나! ㅎㅎ 그럼안녕~~​  ​총평관광객이 거의 없는 곳이라 고요하고 좋다.꼭 운동화신고 가야한다. 그것도 아주 편한걸로모노레일이 무료다. 을 볼 수 있는 망원경도 무료다.벽과 계단의 그림들이 아기자기하고 귀엽다.너무 어린 아이는 계단으로 가지마세요. 모노레일타고 내려가!​​​​평점분위기★★★★★(4.5/5.0)가격 ★★★★★(5.0/5.0)육체적 힐링 ★☆☆☆☆ (1.0/5.0)​  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155   
이 밤 감성터지는  야경 를 소개해드릴게요. 우연히 사진정리를 하다가 발견한 저의 골목 탐정놀이 사진들인데요. 보다보니 너무 이 골목들과 풍경이 그리워져서 눈물날뻔 했어요. 그러고 보니 제가 에 안간지 너무 오래된거 있죠. 코로나가 없었을 때는 일을 하면서 한 달에 적어도 한 번은 꼭 가던 이었는데 말이에요. 그렇게 자주 가던 곳을 이 년 넘게 못가고 있으니 그리워지는 것은 당연한 일인 것 같아요. 사진을 둘러보면서 올해가 지나기 전에 이 골목들을 다시 가야겠다는 다짐을 해봅니다. ​ 야경 하면 대부분 분들은 해운대, 마린시티, 동백섬 더베이101 광안대교 이런 곳들을 꼽으시겠지만 저는 의 옛 골목이 존재하는 초량 이바구길과 산복도로라고 할 거에요. 진짜  풍경은 역 맞은편 동네 초량이 가지고 있다고 생각하는 사람이거든요.  영도도 좋아하고 감천문화마을도 너무 예쁘잖아요. 높은 건물이 삐죽 솟아있는 의 신도시는 어딜가나 볼 수 있어서 별로 매력을 못느끼는 것 같아요. 그래서  야경 로 초량 이바구길을 추천해드립니다. 강추!!  짜자잔~이렇게 오밀조밀 정신없으면서도 아름다운 의 풍경을 볼 수 있는 곳이에요. 저의 방황은 일을 마치고 묵고 있던 호텔에서 시작됩니다. 항상 크라운 하버 호텔에 묵었었거든요. 거기에서 창문을 바라보다가 저 언덕에는 뭐가 있을까 궁금해졌어요. 그래서 그 많은 계단을 오르기 시작했던거죠.  초량 845에서 저녁을 먹고 나오니 딱 개늑시였어요. 바로 뒤에 있는 초량 1941도 가고싶었으나 휴일이어서 그냥 밖에서만 바라보고 푸릇푸릇 멋졌던 개늑시를 즐겨보기 위해서 무작정 걸어보기로 했어요. ​​​ 초량845광역시 동구 망양로533번길 8 여기가 바로 초량 1941 초량에는 목장이 있었다고 하죠. 지금은 멋진 핫플 두 개가 있고요.  초량 845는 밥집이기도 하고 카페인데요. 건강한 밥상이 마음에 드는 곳이에요. 여기에서 바라보는 의 풍경도 좋아하고요.   초량845에서 옆으로 고개를 돌려보니 감성터지는 예쁜 소품샵도 있었어요. 지금은 또 다른 것이 들어왔을지도 모르죠. 그런 것들이 궁금해서라도 빨리  여행을 떠나고싶네요.  산복도로 근처 옹망 종망 모여있는 집들에서 불이 들어오기 시작하는 시간이었어요. 처음에는 구름이 가득해서 비가 올려나 했는데 다행히 비가 내리지는 않아서 저의  초량동 탐정놀이는 계속될 수 있었어요. ​ 초량동은 이렇게 언덕진 곳에 집들이 지어진 곳이라서 복잡하기도 하고 오르락 내리락 하기 정말 힘든 동네에요. 항 주변에는 대부분 이런 집들이었죠. 이런 골목에 감성터지는 가로등들이 들어오는 시간이었어요. 이런 소박한 풍경을 좋아하는 사람에겐 딱인  야경 가 바로 초량 이바구길 주변이었어요.  해가 지고난 후 푸르른 하늘의 아름다움을 보신 적이 있으신가요? 깜깜한 밤이 되기 전에 우리에게 보여주는 환상적인 하늘색인데요.전 이 개늑시를 너무 좋아해요. 이 날도 너무 아름다운 푸르름에 반해서 다리가 아픈지도 모르고 난생 처음가보는 골목 골목을 걸어다니면서 너무 예쁘다고 탄성을 혼자 지르면서 셔터를 미친듯이 누르면서 걸어다녔어요.  일반 가정집으로 보이는 옥탑층에 그려진 그래피티와 송신안테나의 조합 그리고 어지럽게 얽혀있는 전선줄들​ 항대교에 무지개 조명이 현란하게 켜지고 언덕진 동네 골목골목마다 오렌지색 가로등이 들어오는 곳 바로 여기가  야경  초량동이에요.  초량동 산복도로는 서울의 소월길을 닮아있어요. 다만  초량동이 더 예쁜 것 같아요. 앞쪽에 바다와 항대교가 있으니까요.  항대교광역시 남구 감만동  놀러간 것은 아니라서 삼각대가 없었는데요. 이런 풍경을 대충 찍기가 너무 아까워서 중간중간 멈춰서 M으로 야경을 찍기 시도를 좀 했었어요.   그래도 아주 깜깜해진 것은 아니라서  야경을 찍기 가능했는데요. 골목의 풍경이 너무 아름다워서 더욱  초량동에 빠졌어요.   산복도로에서 버스를 타고 남천동이나 이런 동네로 넘어가는 버스를 타는 것도 재미있는 것 같아요. 옛날에는 버스가 없어서 다 걸어다녔다고 하는 길인데요. 만의 매력을 그대로 느낄 수 있는 동네에요.   야경  초량동은 봄에 벚꽃이 필때도 너무 아름다운데요. 가로수가 벚꽃이 많아서 꽃잎이 흩날릴때 이 길을 걸으면 낭만 그 자체에요.  초량845에서 빠져나와서 역까지 걸어갈 생각으로 쭉 쭉 방향만 대충 맞게 걸어다니면서 방황했는데요. 중간 중간 풍경도 좋고 볼거리도 많아서  여행을 가신다면 초량동을 골목 골목 헤매보시라고 추천해드리고 싶어요.   여긴 전망대이기도 하고 느린우체통도 있어요. 위 사진은 유치환의 우체통이에요. 유치환 시인의 시도 한 번 찾아보고 감상에 젖어보세요.​행복 ​-유치환​사랑하는 것은 사랑을 받는 것보다 행복하나니라오늘도 나는에메랄드 빛 하늘이 환히 내다뵈는우체국 창문 앞에 와서 너에게 편지를 쓴다​행길을 향한 문으로 숱한 사람들이제각기 한 가지씩 생각에 족한 얼굴로 와선총총히 우표를 사고 전보지를 받고먼 고향으로 또는 그리운 사람께로슬프고 즐겁고 다정한 사연들을 보내나니​세상의 고달픈 바람결에 시달리고 나부끼어더욱더 의지 삼고 피어 헝클어진 인정의 꽃밭에서너와 나의 애뜻한 연분도 한 망울 연연한 진홍빛 양귀비꽃인지도 모른다​사랑하는 것은 사랑을 받는 것보다 행복하나니라오늘도 나는 너에게 편지를 쓰나니그리운 이여, 그러면 안녕!​설령 이것이 이 세상 마지막 인사가 될지라도사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네라​이런 행복을 떠올리면서 사랑하는 이에게 느린 편지 한 통을 보내보는 것 어떨까요? 이런 낭만적인 사람같으니라고. 이러니까 에 반할 수 밖에요...​ 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2  반짝 반짝 빛나는 조명들 끝엔 요란하게 색을 바꿔가면서 우뚝 서있는 항대교가 있었어요.   전 화려한 항대교도 좋지만 소박하게 불을 밝히고 있는 계단이 수없이 많았던 초량동의 골목이 너무 좋았어요.  좁은 골목 한 가운데있던 운동장에는 야구장이 있었던 것 같아요. 은 야구를 사랑하는 것으로도 유명하죠.​ 중간 중간 비쭉하니 솟아있는 새로 지은 건물들도 섞여있어서 더욱 복잡하고 혼란스러워 보이는  초량동의 모습이에요.   야경  초량동 이바구길에 서면 바다를 가로질러 다리로 연결되어있는 영도까지 보여요.   이리 저리 헤매다보니 시간이 훌쩍 흘러있어서 슬슬 내려가봤어요. 이 길로 내려가면 초량동을 오르내리는 이바구 모노레일을 탈 수 있는 곳에 도착할 수 있어요.   원래는 다리가 아파서 모노레일을 타고 내려갈려고 했는데 모노레일에 밝혀진 불빛이 너무 예뻐서 그 풍경을 담아보고 싶어서 그냥 걸어서 내려가기로 했어요.   이바구 모노레일 바로 옆으로는 수도 없이 많은 계단이 있어요. 그 계단으로 걸어서 내려가면서 아름다운  야경  초량동을 더 누려봤어요.    초량동만이 가진 매력이 그대로 느껴지던 너무 아름답던 밤이었습니다.이런 골목길과 집들이 없어지지 않았으면 하는 바램도 있고요.  정말 평범한 골목인데 너무 예뻐보이고 감성적으로 보였어요. 저같이 사진찍는 것을 좋아하는 사람에게 너무 좋은 초량동 골목들이었거든요.   태극기로 만든 바람개비가 놓여있는 계간으로 내려가니  초등학교 다닐 때 학교 앞에 있었던 문방구가 하나 있었는데요. 시간이 늦어서 문을 닫기 위해서 정리를 하고 있었어요. 이런 풍경 하나 하나가 너무 마음에 들어서 똑같은 사진을 어찌나 많이 찍어댔던지...  오래된 약 장식대가 놓인 약국의 풍경도 너무 레트로하고 예쁘죠?저의  초량동 골목 탐정놀이는 정말 최고로 즐거웠던 밤으로 기억될 것 같아요.  빼곡하게 옷이 걸려있던 오래된 세탁소의 풍경도 너무 아름답고 감성적이라서 입틀막솔직히 말하자면 제가 찍고 제가 쓰고 제가 가장 좋아해요. 어멋 이런 사진을 내가 찍었었어? 아까 전에 사진 폴더를 보면서 혼자 엄청 좋아했어요.  초량동 병원을 리모델링해서 카페로 만든 브라운핸즈의 사진을 끝으로 저의 탐정놀이를 마치고 의 늦은 밤 숙소로 겨우 돌아갔네요.이래서 전 나갈 때 언제 들어갈지 전혀 가늠을 할 수가 없어요. 발길 닿는대로 방랑하다가 들어가곤 하거든요. 요새는 그런 저만의 탐정놀이와 방랑의 시간이 부족했던 것 같아요. 그런 후기를 담은 저만의 여행기도 그렇고요. 예전 폴더를 통해서 뭔가 다시 그때로 돌아가야겠다라는 생각이 들었어요. 다시 나만의 탐정놀이 이야기를 적어보도록 해야겠어요. ​저만의  야경  1위는요! 초량동 이바구길이에요. 여러분도 찐  야경 를 찾으신다면 초량동을 이리 저리 헤매보세요.​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​ 
   초량 이바구길 2.​​168계단~당산~이바구공작소~이바구캠프~스카이웨이전망대~ 유치환 우체통 전망대​■ 주소 :  동구 초량동 994-552​역 ~ 이바구길 168계단까지는 관광객들에게 이바구길로 많이 알려져 있고 시간 관계상 대부분 여기까지만 구경을 하고 돌아가는 경우가 많다 168계단 정상 ​​​​​3~4시간 여유가 있다면 이바구길 전체를 돌아보는 것도 역사적 의미를 이해하는데 괜찮을 듯 하다168계단 정상에 올라와 보면 당산과 이바구공작소 안내 표지판이 보인다. 30~150미터 거리에 당산과 이바구 공작소가 자리를 잡고 있다. ​​​​​당산 가는길에 건물벽화에 명태 벽화가 그려져 있다.'1900년...  함안ㆍ원산의 모든 명태는 초량으로 통했다'라는 글이 뚜렷이 적혀있다. ​​​​​당산에 도착하니 어마하게 큰 나무가 자리잡고 있다마을의 수호신을 모시는 곳으로 잘 꾸며져 있다​당산(동구 당산제)은 마을의 수호신에게 마을의 풍요와 평안등을 기원하는 지역공동체적 의례이다.1993년에 4월에 개축하였고 연 2회 제를 연다※ 음력 3월16일 / 9월16일 아침 7시경  당산​ ​ 당산은 마을신앙의 여러 용어 가운데 가장 일반적인 지칭이다. 지역에 따라서 당산할아버지·당산할머니 등 신령을 지칭하기도 하고, 당산제라는 명칭에서 보듯이 제의를 지칭하기도 한다. 또한 당산에 올라간다고 하여 마을신앙의 특정 장소를 지칭하기도 한다. 마을굿에서는 대개 마을을 수호해 주는 모든 신령을 당산신령이라고 부르고 있어 당산의 용례가 매우 광범위함을 알 수 있다.​​​​올라가는 언덕 한쪽에 물고기 모양의 소형 조각품들이 바람에 흔들리며 반짝거린다 가까이 다가가서 보니 대부분 가족의 건강을 기원하는 글들이 적혀있다  ​​​​당산에서 이바구공작소가 있는 정상에 올라와 보니 아파트 옥상을 주차장으로 사용하는 곳이 있는데 끝까지 걸어가니 북항대교와 북항공사 장면이 한 눈에 들어온다  ​​​​버스정류장 옆에 산복도로 조각 갤러리가 있는데 철근으로 만든 나무?와 꼬깔 모양의 조형물, 꽃게를 형상화한 빨간색 의자가 예쁘게 만들어져 있다  ​​​​이바구공작소는 am 10:00~pm 7:00 (일요일은 am 09:00~pm06:00)까지 운영하고 매주 월요일은 휴관이다. 2층 건물로 되어있다.​1층은 추억상회(교복체험), 이바구캡슐머신으로 구성되어 있는데 날이 추워 운영을 하지 않는다2층은 전시실,이바구안테나,안내소로 구성되어 있다  이바구공작소 ​산복도로를 중심으로한 도시재생사업인 산복도로 르네상스의 지역 거점으로 만들어진 곳이다. 산복도로 사람들의 이야기를 수집하는 아카이브센터이며, 2개월마다 새로운 기획전시가 열린다. 개관 시에는 요강전이 열렸으며 산복도로 어르신들의 요강을 기증받아 사연과 함께 전시하였다. 저마다 각자의 사연으로 산복도로에서 살아가는 개인의 역사를 모아 보관하며, 앞으로 다양한 문화콘텐츠로 2차 가공되어져 쓰일 수 있는 자원의 창고이다.​* 개관일 : 2013년 03월 06일​대한민국 구석구석 자료인용 ​​​발열 체크와 안심콜 등록후 전시관을 구경할 수 있다.이바구길의 변천사와 미래상, 이바구길에 대한 세부 내용이 게시판에 자세하게 설명되어 있다.  ​​​​이바구공작소를 나와 10분정도 도로길을 천천히 걸어가니 이바구캠프가 나온다시간 관계상 캠프 구경을 하지 않았다.다음에 시간될때 꼼꼼히 살펴봐야 하겠다  이바구캠프​​ 2016년 마을기업에 선정된 ㈜이바구캠프는  원도심의 에 위치한 도시민박촌으로 숙박, 외식, 체험교육을 하고 있으며, 마을기업 수익창출로 마을공동체를 활성화시키고, 다양한 마을 활동의 기반을 제공하고 있다.​일보 자료인용​​​​5분정도 걸어가면 스카이웨이 전망대가 보인다​데크 길로 조성되어 있고 바닷가 방향으로 쳐다보면 북항대교와 멀리 용두산공원이 뚜렷하게 보인다  친환경 스카이웨이 전망대​​ 동구 초량동에 위치한 친환경 스카이웨이 전망대로 의 야경을 즐길 수 있는 다. 자연 친화적인 데크길로 주민들의 휴식공간을 제공한다.​대한민국 구석구석 자료인용 ​​​​스카이워크에서 조금만 걸어가면 유치환 우체통 전망대가 나타난다유치환 시인의 예술과 문학정신을 기리고자 빨간 우체통을 북항이 내려다보이는 곳에 설치하였다.우체통이 설치된 곳까지 다가 가보니 눈앞에 막힌것이 하나도 없고 멋지게 펼쳐진 바다가 눈안에 들어온다  유치환 우체통 전망대​​  동구 초량동 산복도로에 있는 전망대로 청마 유치환 시인의 예술과 문학정신을 기리고자 이곳에 우체통을 설치하였다. 경남여고 교장을 2차례 지내고 동구에서 생을 마감한 청마 유치환을 기리며 항을 한눈에 전망할 수 있는 이다. 전망대는 1층과 2층, 옥상으로 나뉜다. 1층은 계단식 야외공연장, 사방이 통유리로 설계된 2층은 89.54㎡ 규모로 미술전시용으로 사용된다.​※ 개관일 : 2013년 05월 15일※ 운영시간 : am 10:00 ~ pm 07:00​대한민국 구석구석 자료인용 우체통에 적힌 '행복 시'의 전체 내용을 보면 다음과 같다​​[ 사랑하는 것은사랑을 받느니보다 행복하나니라오늘도 나는에메랄드빛 하늘이 환히 내다뵈는우체국 창문 앞에 와서 너에게 편지를 쓴다​행길을 향한 문으로 숱한 사람들이제각기 한 가지씩 생각에 족한 얼굴로 와선총총히 우표를 사고 전보지를 받고먼 고향으로 또는 그리운 사람께로슬프고 즐겁고 다정한 사연들을 보내나니​세상의 고달픈 바람결에 시달리고 나부끼어더욱 더 의지 삼고 피어 헝클어진 인정의 꽃밭에서너와 나의 애틋한 연분도한 망울 연연한 진홍빛 양귀비꽃인지도 모른다​― 사랑하는 것은사랑을 받느니보다 행복하나니라오늘도 나는 너에게 편지를 쓰나니― 그리운 이여 그러면 안녕설령 이것이 이 세상 마지막 인사가 될지라도사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네 ]​​​​2030년까지 북항 개발계획 조감도를 올려본다사진은 이바구공작소 기념관에서 찍은 것이다. ● 방문일자 : 21년12월26일(일) ​ 이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 
너의살던고향은 초량동 168계단 초량 이바구길 여행 위치 어디? 전유나 고향안내자  추억여행​  2022년 3월 18일 금요일 밤 9시 5분 JTBC 너의살던 고향은 5화전유나편  ​오늘 전유나씨는 초량초등학교 출신으로 초량동을 동창 김윤경씨와 방문하여 다양한 추억여행을 떠납니다. 첫 번째 텍사스 거리를 지나 골목길과 추억의 문방구등 진짜 옛 감성을 그대로 느낄 수 있는 초량동 이바구길 168계단 인데요.​ 옛 골목의 정취를 느끼며 걷다가 이바구길오면 사실 이것때문에 온다는 168계단을 오릅니다. 2016년에는 주민들을 위해 모노레일도 설치했다고 해요. 의 명물이 되어 현재는 여행객들도 많이 찾아오는 공간이라고 해요. 달고나를 사들고 신나게 내려가는 전유나씨와 김윤경씨.​*여기 생각보다 경사가 있어서 막내려오면 진짜 크게 다칠 수 있으니 유의하세용 ㅜㅜ.​​ 저도 코로나 전에 여름때 저기를 갔었는데, 아기자기한 벽화 그리고 옛날 가게들과 소품샵등이 엄청 많은 곳이에요. 간판이 크게 걸려있지는 않아서 구석구석 찾아가는데 애를 좀 먹었는데 다시 생각해보니 마스크 쓰고 올라가라고 하면 못올라갈것같네요 ㅋㅋㅋ.​​​ 너의 살던 고향은 초량동 168계단 위치 어디?​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​#너의살던고향은 #고향안내자 #168계단 #이바구길 # #전유나초량동168계단#가볼만한곳 #초량동여행 #김윤경 #초량초등학교 #골목길 #감성여행 #레트로여행​​* 자료의 출처는 해당 방송이에요. * 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
​​​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​이바구길 모노레일​동절기[10월~5월] 07:00~20:00(20:00 이후는 2,3층만 운행)하절기[6월~9월] 07:00~21:00​여행 마지막 식사까지 끝내주고!KTX 시간까지 조금 여유가 있어서 뭐하지 하다,역에  야경을 한눈에 볼 수 있는 곳이 있대서마지막 여행지로 결정하고 발을 옮겼다!👍🏻​​​ ​이바구길에 가면 시계가 달린 건물이 있는데,2층으로 올라오면 이렇게 탑승구가 있다!약간 놀이기구 타는 기분도 들고요..지키고 계시는 관리자분이 계신다!아래에선 관리자분이 잡아주시기 때문에,문이 열리면 그냥 탑승하면 된답니다ㅋ​​​ ​올라갈 때는 주민이신 할무니할부지와 타서사진을 제대로 못 찍었던 기억..(머쓱)자세한 사진은 밑에 더 있답니다..아무튼 느릿한 속도로 올라가는데,창문 밖으로 풍경이 보여서 기분이 아주 좋음!​​​ ​올라와선 지도에 전망대라고 나오는 곳에 가봤다!계단이 엄청.. 많기 때문에.. 마음의 준비를..아무튼 야경이라고 하기엔 아직 밝은 편이었는데,​​​  ​그래도 너무 예쁘지 않나요?!🙊한쪽으로는 사람들이 사는 전경이 보이고,한 구석에는 산과 바다가 보이는 게..그런데 사실 전망대라고 불리는 곳보다는,모노레일 내려서 바로 있는 곳이 더 잘 보인다는 사실!​​​  ​올라오는 사이에 더 어두워져서 더욱 야경이 된!아무튼 모노레일 내려서 올라가는 전망대 말고!(올라가는 곳엔 시야에 가리는 게 많아서..)그 옆쪽에 내려가는 계단이 있는데 거기가 잘 보였다!여행 마지막 여행지로 정하길 잘했다는생각이 들 정도로 너무 멋졌던 야경..✨​​​ #이바구길모노레일#186계단모노레일#모노레일#여행 ​내려갈 때는 엘리베이터처럼 직접 잡아야 하고,안에 탄 사람들이 내리면 타고 문을 닫는다!내려갈 땐 혼자라 편하게 사진을 찍었답니다ㅋ아무튼 인터폰도 있고, 비상버튼도 있는 것 같다!중간정류장도 있는 것 같은데,주로 사시는 분들이 내리는 곳인 것 같다!​에서 멋진 야경을 한눈에 보고 싶다면!이바구길 모노레일도 타보길 추천합니다!🥰❤️​​​ 
#벚꽃##친환경스카이웨이전망대​  ​갑자기 황사에 미세먼지라니....ㅠㅠ 지난 주말에는 미세먼지 없이 날씨도 좋고, 뒷산을 보니 벚꽃이 한 가득이라, 오랜만에 산책겸 초량 이바구길을 따라 다녀왔다. :) 사실 에  벚꽃 라고 하면은 역시 삼락생태공원이 빠질수 없는데..ㅎㅎ길게 벚꽃나무길에 조성되어있어서 정말정말 아름답다!! 그런데 지금은 코로나 시기이기도 하고 ㅠㅠ 사람많은 곳에서 벚꽃구경하기에는 너무 위험하지 않나 싶어서, 이번해에는 벚꽃구경도 못하고 지나가겠다 했는데 웬걸, ㅋ 사람도 별로 없는데, 풍경이 너무너무 좋은  숨은 벚꽃 를 찾았다!바로 초량 이바구길 스카이웨이 전망대♥​초량역에서부터 쭈욱- 올라가야하는데 걸음이 빠른 나는 20분만에 초량 산복도로까지 올라왔다. 그냥 운동삼아 산책겸, 겸사겸사 뒷산보니 벚꽃이 만개했길래 아래 큰대로변에서부터 그냥 길따라 올라온건데 길따라 올라오면서도 새로 생긴 베스티움을 지나, 동일초등학교쯤 되니 학교옆에도 이렇게 많은 벚꽃들이 피어있었다. 날씨도 너무 좋고, 미세먼지 없이 깨끗하고 따뜻한 날에 활짝핀 벚꽃을 보니 행복 그자체!!자연이 주는 아름다움은 어떤거에도 비할 수 없는 것 같다. 초등학교에서 길따라 조금 올라오면 오 여기도  숨은 벚꽃 !!작은 아파트에 벚꽃나무길이.. 완전 꽃밭!! 이미 어린친구들이 와서 사진을 찍고 있었다. 초량에도 이렇게 예쁜 곳들이 있는줄, 위에 산복도로쪽은 오질않으니 걸으면서 처음 알았다.​그리고 또 길을 따라 쭉 올라가다 보면 이제 완전 산복도로!!초량이 한눈에 보이는 곳이다. 이바구길 전망대에 가기전에도 이미 길을 따라 벚꽃나무길이 조성되어 있어, 봄바람이 불면서 조금씩 떨어지고 있는데 정말 장관이었다. 걸으면서 자연이 주는 행복을 가득 느끼면서 걸었던것 같다. 조금 더 걷다보면 초량 이바구길 친환경 스카이웨이 전망대가 나오는데, 여기는 정말 꽃다발 산책로랄까 ㅎㅎ 주말낮인데도 불구하고, 사람이 별로 없는  숨은 벚꽃 ! 종종 어르신들이 쉬고 계셨고, 카메라를 들고와서 전문적으로 찍는 분들도 계셨다. 그치만 사진에서 보는 것처럼 다른 벚꽃 에 비하여 많이 한적한 편, 코로나 조심하면서 벚꽃구경하기에 딱 인 곳이었다. 맞은편에는 주차장이 있어서 벚꽃시즌때가 아니더라도 차타고 와서 밤에 보는 초량, 항대교도 일품이다. 작년에는 코로나가 유행하면서 처음으로 벚꽃구경을 못했는데, 이번해에는 조용히 마음껏 벚꽃 구경하고 내려왔다. 벚꽃이 져도 싱그러운 풀냄새가 가득한 초량 이바구길 친환경 전망대 구경해보러 한 번쯤 가보는 것을 추천한다.​ 동일중앙초등학교 벚꽃나무아파트 단지 옆 벚꽃나무길 산복도로따라 나있는 벚꽃나무길친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 ​ 
 역 근처 가볼만한곳! 초량 이바구길 168계단 / 모노레일 / 주차팁벌써 여름휴가가 시작되었나 봐요. 주변에서  여행 준비하시는 분들도 많더라고요. ㅎㅎ 그래서 저도 여행기 얼른 풀어보도록 하겠습니다. 먼저 역 근처 가볼만한곳! 초량 이바구길, 모노레일 탔던 이야기를 가져왔어요. ​​​​​  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 저는 4박 5일로 여행을 갔었는데요. 렌트는 하루만 하고 나머지는 호텔 근처 걸어 다니거나 조금 멀면 택시 택시 탔어요. 네 식구가 이동하니 그것도 나쁘지 않더라고요. 이 운전하기 좀 고난이도라 운전에 미숙하신 분들은 이런 방법도 있으니 참고하시고요. 초량 이바구길 가실 때 주차를 해야 한다면 위에 보이는 초량2동 제2공영주차장에 주차하시면 될 것 같아요. ​​​​​  내리막길을 따라 쭉 내려오니 모노레일 타는 곳이 보이더라고요. 옆에 작은 전망대도 있어서 잠시 구경했어요. 아래쪽에는 카페가 있었던 거 같은데 지금은 운영하지 않고 있더라고요. ​​​​​  이쪽에서 모노레일에 탑승하면 아래쪽으로 내려가는 방향입니다. 보시다 싶이 매우 가파른 언덕이라 동네 주민들의 편의를 위해 만든 건데요. 저 같은 관광객들도 한 번씩 타보는 가 되었어요. 무료로 운행되는데 동네 주민 어르신들이 여기 앉아 계시면서 안내해 주시더라고요. 어르신들도 소일 거리 하실 수 있으니 좋으실 듯요. ​​​​​    여행 중 이렇게 동내 골목을 누비며 모노레일을 타게 될 줄이야 ㅋㅋ  여행 일정도  가면서 짰거든요. 역 근처 가볼만한곳 찾다가 여기가 보여서 여기 한번 가보자고~ 이때가 5월인데 날이 좀 덥긴 했지만 그늘이 있어서 걸어 다닐만했어요. ​​​​​ 모노레일 오른쪽에 아래로 내려가는 계단이 있었는데요. 정말 가파르더라고요. 옛날에는 이 길을 두 다리로 오르락내리락했을 텐데.. 얼마나 힘들었을까요. 제가 눈이라도 오면 큰일 나겠다고 했더니... 남편이 은 눈 잘 안 내린다고 ㅋㅋㅋㅋ 다행입니다. ​​​​​  초량 이바구길 168계단을 내려오다 보면 중간에 잠시 쉴만한 공간들이 있어요. 사진찍기 좋게 포토존으로 만들어 놓은 곳도 있으니 천천히 둘러보면 재밌더라고요. ​​​​​  저 공간들이 뭔지 궁금했는데 지금 찾아보니 원래는 공방이나 쿠킹클래스로 운영하려고 기획한 거 같은데.. 코로나 때문인지 지금은 아무것도 하지 않고 공터로 남겨져서 아쉽네요. ​​​​​  초량 이바구길 168계단 아이들이 힘들어할까 봐 살짝 걱정했는데 보물 찾기 하듯 구석구석 돌아보며 즐거워하더라고요. 사람도 많지 않아서 여기저기서 인증샷도 쉽게 찍었고요. ㅎㅎㅎ 큰아이는 이제 사진찍기 귀찮다고 자꾸 거부해서 이렇게 적극적으로 찍겠다는 날은 열심히 담아줘야 해요. ​​​​​  계단을 내려오다 보면 이렇게 도자기로 귀여운 마을을 붙여 놓은? 계단이 나오는데요. 정말 귀엽고 사랑스럽더라고요. 이쪽 계단에 앉아서 사진찍으면 예쁘게 나오니깐! 꼭 찍고 오세요. 역 근처 가볼만한곳! 초량 이바구길 킬포인트라구요!​​​​​  저는 우리집 대표로? 여기서 사진 찍고 왔어요. ㅋㅋㅋ 아무도 안 찍는다고 해서~ 얘들아 남는 건 사진뿐이라고! 왜 안 찍어~ 이쯤에서 동네 어르신을 만났는데요. 사진찍는거 보시더니 관광객인줄 아시고  역사에 대해 조금 이야기 해주셨어요. 짧게 이야기 들려 주시고 시간 뺏어서 미안하다며 남은 여행도 즐겁게 하라고 인사해주신 어르신! 감사합니다~​​​​​  거의 다 내려왔을 때쯤 만나는 토르 망치? 도 있고, 김민부 전망대도 나옵니다. 17세에 등단한 출신 천재 시인 김민부를 추모하기 위해 만든 곳이라고 해요. 시인으로 작사가로 라디오 피디로 여러 방면에서 두각을 나타냈는데 안타깝게도 31세 젊은 나이에 요절하셨다고 합니다. 그래서  항이 잘 보이는 이곳에 전망대를 만들어 놓았대요. ​​​​​ 이렇게 마지막 계단까지 내려오니 모노레일 탑승장이 나와요. 위쪽 보다 화려한 모습^^ 보시다 싶이 골목 안쪽이라 이쪽에 차를 가져오면 주차하기 여려 울 것 같아요. 6.25 전쟁 때문에 많은 피란민들이 으로 넘어왔다고 하는데요. 지금은 웃으면서 둘러보는 길이지만 그 당시에는 모두가 많이 힘들었겠다는 생각이 들더라고요. ​​​​​  우리는 이제 역 근처 차이나타운까지 쭉 걸어 내려갈 거예요. 산동네라 계속해서 계단이 나오는데요. 꽃그림을 그려 놓아서 예쁘더라고요. 해가 지려는 늦은 오후 시간이라 덥지 않게 둘러보기 좋았어요. ​​​​​ 보통은 이쪽에서 시작해서 초량 이바구길 모노레일 타는 곳으로 올라가실 텐데 저는 반대로 이동! ㅎㅎ 여행 동선에 맞게 다녀오시면 될 것 같아요. 초량 이바구 길 가기 전에 저는 초량 1941이라는 카페에서 티타임하고 갔거든요. 그래서 위에서 내려오는 코스가 좋았어요. ​​​​​  아래쪽으로 내려오니 한강 이남에서 최초의 교회라는 초량 교회도 나오고요. 이곳은 우리나라 독립운동에 큰 역할을 하였다고 합니다. 그 옆으로는 많은 유명인을 낳은 초량 초등학교도 있고요. 저도 잘은 모르지만 아이들에게 이런저런 역사 이야기를 해주며 구경하니 더욱 의미 있는 여행이 아니었나 싶어요. 초량 이바구길은 역과 가까우니  여행 시작이나 마지막에 코스로 넣어도 좋으실 것 같습니다. ​​​​​​​ ​ 
#가볼만한곳 #초량가볼만한곳 #야경 #초량야경 #야경맛집 #야경이쁜곳 # #국내가볼만한곳 #역근처가볼만한곳 #초량모노레일 #모노레일 ​안녕하세요 !!​오늘은 초량 이바구길을 다녀왔습니다 ​야경이 너~~무 좋아 이웃님들께도 소개해드리고 싶어서 포스팅을 결심했습니다 ​  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 저는 역방향으로 투어를 했습니다 ㅋㅋ (길을 잘몰라서..) 사실은 여기가 종착점이라고 보시면 될 거 같아요 야경이 너무이뻐서 사진찍으러오시는분들이 정말 많은 입니다 ​ BIG WALK DONGU 간판을 지나 우측편으로 오게 되면 표지판이 하나 보이실거에요 제가 오늘 가볼곳은 168계단 모노레일 입니다 (80m만 가면 된다고하네요)​ 요 경사를 걸어가야하다니 .. !   내려가다보면 정말 좋은 글귀들이 전시되어있더라구요 ㅎㅎㅎ  수고했어 오늘도 오늘밤도 걱정말고 별처럼 빛날 예쁜 너잘해왔고 잘할꺼고 반짝반짝 빛나길 ​심금을 울리는 글들이 이쁜 불빛과 함께 전시되어있었습니다​  아직 가야할 길이 멀기에 ..아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮겼습니다​ 조금 더 내려가니 동구 당산제 가 보이더라구요 설명도 자세하게 되어있지만.. 관심있는 분야는 아니라서 사진만 찰칵 ​  ​ 명태가 초량에서 시작되었다니 처음엔 돌고래인줄 알았는데 알고보니 물고기(명태)더라구요 ㅋㅋ오늘도 새로운 지식하나를 얻어갑니다 ​ 당신의 꿈과 내일을 응원한다는 불빛이 딱 !!​80m 안에 이렇게 볼 거리가 많이있다니 !!!   걸어가면서 힐링 되는 기분이들더라구요​이제 다왔습니다 !! ​ 드디어 실물영접 !헐 모노레일에 눈이 달려있네요 취향저격 ​여기는 모노레일 3층 승강장입니다 ​3층으로 오시게 되면 멋진 야경이 다시한번 눈앞에 펼쳐집니다 ​  야경은 사진으로 다 담을수 가 없었어요 ㅠㅠ 직접 보시면 와 하는 감탄사밖에 안나오더라구요​우선 모노레일을 탑승 해보기로 하였습니다 !!​ 내부는 좁지도 넓지도 않았어요 최대 8명까지 탑승 가능하다고하네요​야간이라 그런지 이용하시는분들이 많지는 않았어요보통 주민분들이 이용하는 교통수단(?)인데 관광로도 꽤 알려진 곳이라하네요​ 우선 1층을 눌리고..​ 모노레일 이용안내 및 주의사항이라고 하네요 방문하실분들은 숙지해주시면 좋을 것 같습니다 ​ 오오 드디어 내려간다 !!!​사실상 ..속도감 제로   그만큼 안전하다는거겠죠? 하지만 옆을보니 꼭 필요한 교통수단이구나 싶었습니다저렇게 높은 계단을 어르신들이 오르셔야했다니 ㅠㅠㅠ​ 1분에서 2분정도만 내려오면 끝 ! 1층 승강장에 내리게되면 초량 이바구길 지도가 보이더라구요 여기서 알려준 경로로 관광하시면 될 것 같아요 ​ 승강장 입구입니다 !!마치 해리포터..스러운 문이였어요   문을통해 들어가서 이렇게 올라가면 모노레일을 탑승하실 수 있습니다​별도의 요금은 없었어요 !!​저는 이미 모노레일을 타고 왔기때문에 계단을 걸어보기로 했어요 !!​계단에도 그림이 많이 그려져있었습니다 ​ 꽃장식으로도 꾸며져있고 ~~  이런 포토존도 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ​아마 승강장 2층에 내리시거나 계단으로 조금 올라가시면 카페도 있고(카페는 현재 내부 수리중입니다)명란파스타?를 직접 만들 수 있는 체험도 있었어요 저는 야간에 가서 문이 닫혀있었지만 평소에도 운영하는 곳이라고하네요​주간에 오면 할 게 많고 야간에오면 볼게 많은 중에  !!​​ 여기는 내부 수리중인 카페 ㅠㅠㅠ​하지만 !! ​ 카페앞 야경은 공짜라는점 !!   초량 야경 너무 이쁘잖아 ㅠㅠㅠ​ 말로만 듣던 토르의 망치도 있었어요 ㅋㅋㅋ계단을 이용하는 분들만 망치를 들어볼  수 있는 특권이 있습니다 (살짝 들어봤는데 아직까지 뽑히지않은 이유가 있습니다 ㅎㅎ;)​ 정말 계단이 높아보였습니다 .. 걸어갈까 .. 하다가  다시 탑승 ㅋㅋㅋ... 다음에는 걸어서 올라가봐야겠어요   가장 꼭대기에는 168계단 마라톤 이라는 아주 재밌는 게임이있었는데.. 야간이라서 그런건지 부상의 위험이있어서 그런건지 이용못하게 잠겨져 있었어요 ㅠㅠㅠ​168계단 밑에서 요기까지 올라오는 기록이 나오는 게임이라하더라구요 ​1분컷 가능한데.. 다음에는 꼭 이용해보고싶어용 ㅋㅋ​ 정말 어느방면을 보던 야경이 끝내줬어요에서 야경 를 찾으신다면 꼭 초량 이바구길을 방문하셔야합니다 !!​다음에는 낮에도 가보고 포스팅 올리도록 할게요 ~~​이상 초량 이바구길 (모노레일) 포스팅을 마치겠습니다 ​감사합니다   ​ 
 초량 이바구길 1.​ㆍ초량교회~동구인물사 담장~이바구정거장~168 도시락국~우물터~김민부전망대~168계단/모노레일 ~명란브랜드연구소(1부)​※ 당산~이바구공작소~이바구캠프~스카이웨이전망대~유치환 우체통~까꼬막은 제외(2부)​■ 주소 :  동구 초량동 994-12번지의 인 초량 이바구길의 야경을 보기위해역 지하철에서 출발하여 초량교회에 왔다.​교회 앞에는 크리스마스 이브날을 축복하듯 예쁜 조명들이 여러 색상을 반짝이며 불을 밝힌다초량교회는 1892년에 설립된 한강이남 최초의 교회이자  최초의 교회로 깊은 역사적 배경을 가지고 있다.  낮에 찍은 모습이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 초량교회​1892년에 설립된 교회이며 한강이남 최초의 교회 이자  최초의 교회다. 이러한 역사를 바탕으로 2018년에 한국기독교 역사사적지 제 3호로 지정이 되었다.​1) 1892년 11월7일, 미 북장로교 선교사 배위량 부처께서 영선현교회(초량교회 전신)을 설립.2) 1902년 주일학교로 사용중 영선현 교회를 현 주소지인 초량동 1005번지로 옮겨 영주동교회로 명칭을 변경.​나무위키 자료인용​​​​​​이바구길의 안내도다. ​​​​​​동지가 지난후 일몰시간이 빨라져 어둠으로 가득찬다  낮에 찍은 모습​​​​​​초량교회에서 이바구정거장 골목길을 가는동안 왼편에 있는 동구인물사 담장에는 초량의 역사적 배경, 독립운동가, 6ㆍ25 전쟁후 피난민 생활사등 1876년~2000년까지 초량의 변천사를 게시판을 통해 잘 나타내고 있다.​초량초등학교 출신의 대표적인 한류스타인 음악감독 박칼린, 개그맨 이경규, 가수 나훈아등 누가 들어도 쉽게 알수있는 인물에 대해 설명되어 있다  ​​​​​​끊길 듯 끊길 듯 어어졌던 거미줄 같은 초량동 골목엔 동네사람 역어준 마을우물, 산복도로, 도랑, 나른한 철길... 유년을 채운 '순수한 시간' ...​조갑상의 '바다가 보이는 골목길' 글이 개인주의가 판치는 현 사회와 비교되는 정감가는 글이다.​1960~70년대 연탄불에 쪽자를 올린 사진을 보니 어린시절에 쪽자에 흰 설탕을 넣고 연탄불에 녹여 소다를 넣어 설탕과자를 해 먹다 쪽자를 못 쓰게 만들어 어머니께 심하게 야단 맞았던 시절이 새록새록 뜨오른다. 너무 재밌고 신났든 행복한 기억들이다.  ​​​​​​어둠을 밝히는 글이 마음에 들어 찍어보았다.함께하는 이 순간이 좋다.  하지만 함께하는 이가 누군지에 따라 그 분위기가 달라지겠지만... ​​​​​​이바구정거장 길에 도착했는데 국악인 손심심씨의 그림작품들을 많이 전시하여 베너광고나 플래카드 현수막을 제작하여 홍보한다면 훨씬 관광객들의 눈을 끌텐데 준비가 조금 아쉽다. 낮에 찍은 모습(국악인 손심심씨 그림작품 전시장소) 이바구 정거장 야외 갤러리​ 마을공동체 사회적 협동조합은 동구 초량교회 뒤편 '이바구 정거장 야외 갤러리'에서 50년 전의 옛 추억을 떠올리는 국악인 손심심씨의 그림 작품을 내년 1월까지 전시한다고 21년12월25일 밝혔다.​'이바구 정거장'은 을 찾는 관광객이 찾아오는 새로운 관광 로 산복도로를 오르는 모노레일 정거장이다.​갤러리 '옛길'이라는 주제로 마련된 이번 전시회에 선보인 작품은 지난 9월 국악인 남편 김준호씨가 전국 구석구석 소리와 풍물을 탐구하면서 사라진 근대 문물을 기록해 출간한 책(바늘 같은 몸에다가 황소 같은 짐을 지고)에 나오는 삽화다.​이번 전시회는 고무줄놀이, 운동회, 빨래터, 연탄, 이발소 등 옛 모습을 정겹게 그린 손씨의 삽화가  6·25 전쟁 중에도 억척스럽게 삶을 일군 이바구길의 스토리텔링과 주제가 상통해 마련됐다.​손씨는 "도심 속에 사라진 근대 문물들이 화석처럼 남아있는 이바구길을 구경하면서 옛정을 그리며 힐링하는 시간이 되었으면 좋겠다"고 말했다.​연합뉴스 자료인용​​​​​​168 도시락국 가계가 보인다메뉴로는 시락국밥, 추억의 도시락, 소고기국밥이 있고 아메리카노 커피1잔에 2,000원이다.영업시간은 월~일요일 am10:00~pm07:00까지다 ​​​​​이바구정거장옆 계단길을 걸어 올라가니 168계단과 모노레일을 타는 입구가 보인다2014년 중구 영주동 디지털고 옆 가파르기로 악명을 떨치던 114계단 인근에 설치된 모노레일이 최초다. 이어 2015년 2.23일~2016년 5.10일까지 공사후 16년5월에 168계단 옆에 설치된 모노레일은 전국적인 관광지로 유명해졌다.  낮에 찍은 모습 (이바구정거장 첫 계단)낮에 찍은 모습 (168계단 입구)168계단 입구 우측에 우물터가 있다​​​​​​168계단을 올라가면서 사진을 찍기보단 168계단 정상까지 올라간다음 내려오면서 사진을 찍기로 했다​​168계단 모노레일이 pm 08:00시까지 운행되는데 도착한 시간이 pm 09:00가 되어 운행중단!다음날 모노레일을 타로 갔는데 추운 날씨 관계로 또 운행중단 안내가 되어 있다 세번 도전해서 모노레일을 탓다(21.12.29일) ​​​모노레일은 승차인원 8인승으로 경사로 33도에 61미터 거리를 가지고 있다 모노레일 운영시간​​동절기 : am 07:00 ~ pm 08:00하절기 : am 07:00 ~ pm 09:00(승차인원 : 8인)​​​​​계단 정상까지 걸어서 올라갔는데 중간중간 숨소리가 거칠어지기 시작한다.  ​한걸음 한걸음 계단을 걸어 168계단 정상에 도착했다. 경사도 45도에 거리가 40미터 계단을 걸어 올라가는데 무척 힘들었지만 정상 도착후 바라본 북항대교와 주변 건물들의 야경 모습이 너무나 멋지고 아름답다 야경 모습 ​ 낮에 찍은 모습 ​​​​​이건 뭘까?  분명 명란 알 같아보이는데?명란 케릭터가 너무 귀엽고 앙정맞다.명란브랜드연구소는 168계단 바로 옆 건물에 위치하고 있다  ​ 낮에 찍은 모습 명란브랜드연구소 (168계단 정상)이바구길2.0 선포식 with 명란브랜드연구소 개소식​​  동구는 일제강점기 전국 최대 명태 창고였던 남선창고 부지에서 시작해 초량동 이바구길을 따라 명란과 관련한 콘텐츠를 발굴할 계획이다. 명태 주산지였던 함경남도 원산의 명태가  남선창고에 모인 뒤 전국으로 유통됐다. 당시 에서 명란젓을 먹어보고 일본으로 돌아간 일본인이 후쿠오카에 공장을 세웠고, 그곳에서 생산된 게 오늘날 후쿠야 명란이 됐다는 게 동구 설명이다.남선창고는 2009년 4월 철거됐고 현재는 담장만 있다. 동구 관계자는 “내년 하반기 복구 작업을 마칠 예정”이라고 말했다​오는 21년 11월 26일 168계단에 자리한 구 다문화공감센터에서 ‘이바구길2.0 선포식 with 명란브랜드연구소 개소식’을 개최한다고 밝혔다.이바구길2.0이란 점점이 산재된 기존의 시설들을 이어주면서도 이야기를 채운 새 이바구길로 △명란브랜드연구소 △명란로드 △웹툰거리 △책마루전망대 등 동구만의 문화자산과 콘텐츠를 담은 동구형 문화관광플랫폼을 의미한다.​이바구길2.0 앵커시설이 될 명란브랜드연구소는 디자인설계를 제주도 GD카페 건축가로 유명한 JMY architects 윤재민 대표가 맡아 외부와의 소통을 강조한 공간으로 조성되었다. 지하1층에는 동구의 관광캐릭터인 명란삼남매를 활용한 기념품샵, 2층에는 명란제품, 동구 마을기업 상품의 전시·판매장, 3층은 명란음식, 베트남 커피 등 카페테리아, 4층은 아카데미존, 5층 옥상 루프탑 으로 운영된다.26일 행사는 오전 11시30분에 시작하여 오후 5시30분까지 진행되며 이바구2.0 선포식, 명란카페테리아 판매음식 체험, 추억의 게임, 클래식카투어 등으로 이루어지며 체험권(3000원) 현장구매를 통해 참여가 가능하다.​제일경제/한국경제 자료인용​​​​​168계단을 내려오는 중에 김민부전망대에 들렀다낮과 밤의 모습이 너무 다르다.특히 지게를 놓고 쉬는 조형물이 저녁에는 무습게 느껴지지만 낮에 보니 인간사 무거운 모든 짐들을 내리고 편한마음으로 쉬고있는 모습을 느낀다. 야경 모습 ​ 낮에 찍은 모습 ​​​​​​야경은 멋진데 계단 아래를 보니 정말로 아찔하다.만약 계단으로 넘어질경우 심한 부상을 당할 수 있기 때문에 항상 조심해서 걸어 내려가야 하는 계단이다. ​​​​​​모노레일과 오징어게임에 나오는 케릭터가 눈에 들어온다.   ​ 낮에 찍은 모습 ​​​​​​장난스럽고 귀여운 명란 셀프 쿠킹 케릭터와 계단들 사이마다 만든 집모양의 조형물들이 이쁘다.  ​ 낮에 찍은 사진 ​​​​​​168계단 입구에 내려와서 45도 각도의 계단들을 다시 쳐다본다. ​ 낮에 찍은 모습 ■ 방문일자 : 21년12월25(토)~12월26(일) 
19.8.25 SRT ~ 두둥 플랫폼은 설레요~~~  ​ 배고픈건 안참아;;; ​ 역 도착~​ ​ TEXAS ??? ;;; 찬미 이바구캠프 민박촌 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 시 동구의 ‘초량 이바구길’은 의 역사와 문화를 담고 있는 테마 거리이다. 이곳은 일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대, 산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을 고스란히 담고 있는 이야기의 보고다. 길이 1.5km의 이바구길은 역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발해 옛 백제병원 건물, 초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리, 우물터, 168계단, 김민부 전망대, 당산, 망양로까지 이어져 있다. 이 중 가곡 ‘기다리는 마음’을 작사한 김민부 시인의 전망대는 항을 조망하기 더없이 좋은 장소로 경치가 아름답기로 유명하다. 한국의 슈바이처 장기려 박사 기념관에서는 건강지원센터를 이용할 수 있고, 까꼬막(‘산비탈’의 경상도 사투리)은 산복도로 투어 및 체험을 제공한다. 이바구길의 끝자락에 위치한 지상 2층 규모의 ‘이바구공작소’는 지역의 역사관 격으로 마을 자료관, 전망 데크 등을 운영하고 있다. 이바구사진관 나름 재현^^ 담장갤러리 이바구쌀상회 이바구문방구 포토존  168계단 모노레일 횡단보도를 건너면 슈퍼안 ㅎ ​  ​ 3.1운동참여   (멋져요~)초량교회 한강이남 최초의 교회​음...최초의 교회는 한강이북에 있었구낭... ​ 도산 안창호선생 초량교회 방문기념 (1936.10) 한 자리에 모인 출옥 성도들신사참배반대운동 ​ 6.25 한국전쟁때 "피난 교역자 부흥회" 동구를 이어온 사람들... 박재혁 (1895~1921) 독립운동가고교시절 항일단체인 '구세단'을 결성 활동하였고,26세이던 1920년9월14일 중국고서상인으로 위장해 경찰서장 하시모토에게 폭탄을 투척하여 사망케하고현장에서 체포되어 사형을 언도받고 극중단식하다 순국  장기려 (1911~1995) 의사1968년 초량동 복음병원분원에서 청십자의료보험조합을 발족​행려병자의 아버지의료보험의 효시'청십자조합' 창설자'무소유와 무욕의 삶''시대의 성자''국내 최초 간 대량 절제술 성공''참 의사이자 참 스승'한국의 슈바이처    1876 항 개항 1884 청관거리 1892 초량교회설립 1905 경부선 개통 1968 초량동 역 신축2004 KTX개통 이바구정거장 귀엽 ​ ​ ​ ​ 가파름 뜨아 캡슐은 수리중 모노레일 ​ 초량168계단 모노레일 이용안내 및 주의사항 ​ ​ ​  ​ 항대교 ​ 이바구 놀이터 ​ 바람집 ​ 뷰맛집 큰 빌딩;;; 신기방기 ​ 빵 마마혼수이불 ^^ ​ 무지개건물 ​ 초일경로당 노상방뇨 금지 ​오죽하면..ㅜㅡ 이바구공작소 ​ ​ ​ ​ ​ 이바구안테나    포개항가도 탐방코스 이바구길이란경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻의 '이바구'그리고  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기 꽃으로 피어난 이바구길 이바구길 게스트하우스 맵 산복도로풍경 산복도로 일과 노동 산복도로 사람들 아카이빙이 잘 된거 같아요 ~ ​ 초량화신 apt 매매 급매 2019년의 시세  ^^; 억지로 파랑?   ​ 
두 번째 방문이다!반갑다! #​저 많은 168계단을 오르내리기 힘든동네 주민을 위해 운행이 시작 된 #모노레일​계단을 이쁘게 꾸미고,계단 옆으로 이쁜 가게들이 들어오고#무료운행모노레일 을 탑승할 수 있으니조금씩 소문이 나서# 가 된 것 같다!​#모노레일 탑승과 계단 안전을 위해동네 주민들이 안전요원으로 계신다.아마도 지자체의 #일자리창출 에도도움이 될 것 같다. 동네 주민을 위해 시작한 일이이제는 관광가 된 좋은 사례인 것 같다.이것도 일종의 #마을공동체사업 이라고할 수 있겠다. #초량동이바구길 은 #역 바로 맞은편에 있다.​넉넉하게 30분 걸으면 갈 수 있고,근처에 #브라운핸즈백제 라는 커피숍이 있다.#인생샷 을 원한다면 이곳을 강추그냥 아무렇게나 찍어도 다~~이뿌게 나온다.​또 근처에 #중앙시장 이 있다.지역마다 웬만하면 다 있는 #중앙시장 ^^소소한 구경거리와 먹거리를 원한다면#중앙시장 추천^^​이렇게 역 맞은편으로#반나설여행코스 로 가 볼만하다.​#초량동이바구길그냥 사진찍고, 구경하는 것도 좋지만#모노레일 이 생긴 배경과그 주민들의 삶도 한번쯤 생각해주면더 뜻깊은 여행이 되겠다!​#에피소드초량동이바구길 계단이 너무 가파르고높아서 걱정 담긴 목소리로"겨울에 눈 많이 오면 큰 일이겠어요"했더니 안내해 주시는 기사님 말씀"엔 눈이 안 옵니더!" ㅋㅋㅋㅋ유머인가 싶다 ㅋㅋ​예전에 혼자 왔을 땐 몰랐던 이야기들,#대박여행사 기사님이 설명해 주시니동네가...모노레일이...더 뜻깊다.​#좋은여행패키지 감사합니다! 
짐캐리에 캐리어 운송서비스 맡기고떠난 나홀로 뚜벅이  투어!!​비가 와서 한손으로 우산 드느냐고원래 이상한 사진이 좀 더 이상할 수 있음차이 없다면 원래 많이 이상한듯(???)ㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 혼자 이상한....​역근처에 어딜갈까 하다가 도보 20분 정도 걸으면 나오는이바구길가기로 급 결정!​혼자 여행의 좋은 점은 누구 신경쓸것 없이나혼자 원하는 곳을 결정해서갈 수 있다는점??​단점은 입에서 단내가 난다는점(???)ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​뭔가 옛느낌이 물씬나서찍어본 이바구길 초입의 사진관​​ 어떻게보면 특별할것 없는 길에그 지역의, 그 동네의 스토리텔링을 더해관광화 시키는 아이디어를 처음 낸 분은정말 대단하다고 생각한다.​요즘은 많이 생겨서 어디서나 볼 수 있지만 이 아이디어를 제시해 평범한 동네에활력을 불어넣고 상권을 살리는 일더 나아가 관광지로 발전시키는 일​물론 장점이 있다면 단점도 존재하겠지만..​ ​축복합니다.여러분 힘내세요​​ ​이바구길 지도!느리지만 삶이 즐거워지는곳 이란다.(이땐 몰랐지 언덕이 얼마나 많은지)​ 걷다가 만난 귀여운 명란삼남매도요,레요,마요​ ​교회 앞에 이렇게 게시판(?)으로 역사적사실들을 안내하지 않았으면그냥 교회구나라고 하고 넘어갈뻔​단순히 종교적인 것들을 떠나 이렇게 안내가 되어있으니발길을 세워 읽게된다.​ 도요랑 같이 겉기바닥에 이런 귀여운 아이들이 있어혼자라도 외롭지 않다.​​ ​이바구 여행캡슐그냥 큰 길 따라 열심히 올라가면 된다.​ 이바구길 168계단의 시작보이는게 끝인줄 알구 이거 168 계단 맞아??껌이네!!! 이러면서 올라갔다 ​​ ​올라가는 동안 정상(?) 까지얼마나 남은지 알려준다.​​ ​오이잉 아까 그 계단이 끝인줄 알았는데제대로 시작이다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청난 경사의 계단 ㄷㄷ무서웠다... 발 한번 잘못 딛으면...​ ​여기는 모노레일 타는곳!모노레일은 무료이다.뚠뚠이는 튼튼한 두 다리로 걸어가기로^^이날 아침에 먹은 크라와상칼로리 날려버려~~~​​ 중간중간 예쁜 그림이나전망대들이 있어 천천히 구경하며가다보니 힘들지않게도착했다.​ ​당산 문이 열려있어 들어갔는데주민분 집과 연결이 되어있는듯해바로 나왔다.​​ ​지금은 서울에도 꽃이 많이 폈지만여행갈 당시에는 서울에는 개화전이였어서많이 찍은 꽃사진 ㅎㅎ  계단을 다 오르고보니 엄청오래된 건물이 보여 사진찍었다.​ 현수막에 말을 쓴게신기한 서울사람이 찍은 사진 ㅋㅋㅋ똑디단디 (사투리아닌가요?)​​ 엄청 오랜세월 이 동네를 지킨듯한 약국 그동안의 세월이 느껴지는 듯 하다.​ ​ 구 백제병원이였던곳 ! 구 백제병원은 1927년 서양식 벽돌건물로 지어진  최초의 근대식개인종합병원으로 당시에는부립병원이라 불렸다 한다.거의 100년의 세월을 겪은 건물 ㄷㄷ​병원이 문을 닫고 중국요리집,일본인 장교 숙소, 중화민국 영사관, 예식당을 거쳐지금은 최대한 옛 모습을 보존,개조하여 카페로 운영되고 있다.카페이름은 브라운핸즈백제​에서도 유명한 카페라고 하니 다음에는 커피 한잔 하고싶다!​ 구 백제병원찾아가고싶으신 분들은 브라운핸즈를 지도에서 검색하면 됩니다.​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​​​#여행 #초량카페 #브라운핸즈 #이바구길 #백제병원 #모노레일 #이바구길모노레일 #차이나타운 #역사 # #이바구공작소 #여행추천 #​​ 
 2박 3일 여행중에 마지막 날 찾아갔던 곳으로초 량 이바구 길이 있습니다. 역에서도 멀지 않은 역  근처 가볼만한곳이죠.​ 이바구길 미리 다녀온 동생이 높으니까 버스를 타고 높은 곳에서 내려서 아래로 걸어가자고 하더라고요.  그래서 버스를 타고 아슬아슬 높은 곳까지 올라갔답니다. 주소-시 동구 초량동 865-48​오래된 원도심의 역사와 이야기가 있는 계단고단했을 삶의 현장  시내버스를 타고 동일파크맨션 정거장에 내렸습니다.​ 구봉산을 끼고 도는 산도로 산복도로 조각 갤러리가 있으니 이곳에서  풍경도 보고 잠시 쉬어봅니다.​ 산복여지도 꼬불꼬불 올라간 길 예전에는 좁은 길이었겠지요.지금은 버스도 지나는 길이지요.168계단을 어떻게 걸어서 올라갔을까! 이바구 공작소가 있는데 이곳에서 더위도 식힐겸 둘러봅니다.  이곳에서는 초량 이바구길에 관한 정보를 볼수가 있습니다.역에서 600여미터지만 예전에는 계단으로 올라와야 하는 길이니 시간이 꽤 걸렸겠지요.​ 의 인 이 지도처럼 코스를 걸어보아도 좋겠지요.#역근처가볼만한곳#가볼만한곳##초량동이바구길#여행#이바구길#이바구길​ 이바구공작소 차이나타운 초량야시장 같은 근처 가볼만한곳이 꽤 많지요.​ 계단을 오르며 무슨 생각을 했을까요?은 6.25 한국전쟁때 피난민들이 모여들어 갑자기 커진 도시라지요.그래서 의 지형이 산이나 언덕이 많으니 그곳에 집을 지어 살았답니다.그러니 특히 계단이 많은 곳이죠.감천문화마을도 그래서 생긴곳이구요.우리 역사의 현장이지요. 경상도 사투리로 이야기라는 뜻을 가진 이바구는  근대 이야기가 남아있지요.촘촘이 지어진 작은 집들 그안에 우리가 살아온 옛날모습이지요. 개항기에 항에 노동인력이 많이 필요했겠지요.그러니 자연적으로 항구가 가까운 역 근처에 초량동에 모여 살았나봅니다.​  옛날 추억을 불러일으킬 물건들도 전시되있어요.그리고 교복을 빌려입고 추억 소환하는 사진도 찍을수 있답니다.  최초의 근대식물 창고였던 남성 창고에서부터 층계마다 피난민의 서 애환이  담긴 168계단   경제를 지탱했던 신발 공장 여공들의 발길이 오갔던 누나의길같은  의 옛 이야기가 고스란히 남아 있는 곳 여행객들에게 정감을 주는 쉼터 이바구 충전소와 까꾸막 168계단을 그렇게 내려가고 올라가고 힘들 생활이었지요.그러다 힘들게 계단을 오르는 어르신들을 위해  모노레일을 설치하였답니다. 작은 모노레일이 올라오는데 지금은 초량동의 명물이 되어 많은 관광객들도 타볼수가 있답니다.저는 이곳을 방송에서 처음 알게 되었거든요.  계단 층층마다 이야기가 있는 곳 포토존들을 만들어놓아 계단으로 내려가면서 보아도 좋은데 이곳 모노레일은 첨이라 타고 내려가봅니다.​ 얼마나 높은지 역 근처가 한눈에 들어옵니다.​ 역 근처 가볼만한곳이라 찾아간곳 모노레일 시간표 운영시간을 알아봅니다.​ 하절기 07시~21시까지 운영하고 동절기는 20시까지만 운영한답니다.20시이후에는 2층과 3층만 운행한다니 참고하세요!정원이 8인이니  좌석 4명 입석4명 까지만 탑승이 가능합니다.#초량모노레일#초량모노레일시간표#초량모노레일운영시간​ 이렇게 가파른 계단옆으로 초량 모노레일이 생겨서 정말 좋네요.높은 곳에 사시는 분들은 얼마나 힘들었을지 조금이나마 가늠해봅니다.​ 우리나라 항구도시 의 역사가 담긴곳역 근처 가볼만한곳으로 초량동 이바구길 처음 가봤는데 아직도 못가본 가볼곳이 더 많아집니다. 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
오랜만에  동구 초량동에서남편이랑 데이트했어요.초량은 역이 위치한 동네라다른 지역분들도 많이 오시는 곳인데요.막상 역에서 내려서식사만 하시고 바로 해운대, 남포동쪽으로 가시는 경우가 많은데,초량에도 은근 구경거리가 있어요.제가 다녀왔던 코스 참고로 보셔요^^​전 '창비, , 김민부전망대, 고민끝에여기, 브라운핸즈백제' 이렇게 다녀왔습니다.이번 포스팅에서는 '창비, , 김민부전망대'에 대해 안내해 드릴게요.  1) 창비 창비 입구- 옆에 브라운핸즈백제 카페 위치함.​첫번째 코스! 창비 ~ 생긴지 얼마 되지 않은 특별한 공간이예요^^우선 건물이 역사적 의미를 가지고 있어요. 예전에 이 건물이 병원으로 쓰였었는데요.  최초의 개인종합병원이고, 1927년에 세워진 근대식 벽돌건물입니다! 국가등록문화재이기도 해요. 건물의 오래된 느낌을 그대로 보존해놓고, 그 안을 현대식으로 세련되게 꾸며 놓아 마치 비밀의 공간에 들어온 느낌이 들었습니다.​ 창비 내부 ​생긴 지 얼마 안 된 곳이라 들어가니 어떻게 찾아오게 됐는지 물어보시더라구요. 그리고 소정의 선물을 받았어요 ㅎㅎㅎ귀엽게 생긴 파일 안에 출판사 창비에서 제작한 스티커와 책갈피, 엽서 그리고 아주아주 소중한 '브라운핸즈백제 아메리카노 쿠폰'이 들어가 있었어요^^ 오픈 행사로 주시는 것 같으니 받으시려면 얼른 서두르셔야될 것 같습니다.​ 창비에서 받은 선물들공간이 그리 큰 편은 아니었지만,  정말 '책'을 좋아하시는 분이라면 홀딱 반할 수밖에 없을 거예요. 저도 들어가자 마자 오래 머물고 싶다는 느낌이 들었거든요.​ ​책갈피를 만드는 공간도 있었는데요. 책의 구절들을 담은 여러 스템프와 노끈 두꺼운 갈색 종이가 비치되어 있어요. 스템프에 새겨진 글귀를 읽고, 마음에 드는 걸로 골라서 찍으시면 나만의 책갈피가 완성됩니다. 제가 고른 구절은 "시간은 꺾이지도 역류하지도 않고 앞으로만 나아간다. 도모해야 할 것은 등 뒤가 아닌 눈앞에 있다"입니다. 구병모 작가의 <빨간구두당> 소설에 나오는 구절이네요. 뭔가 지금의 저에게 꼭 필요한 말인 것 같아 좋았어요.​  ​자유롭게 책을 읽을 수 있는 공간이 있어요. 창비에서 나온 여러 책들과  출신 작가들의 책들이 많이 비치되어 있습니다. 창비에서 나온 책들을 10% 할인된 가격으로 판매되고 있으니 참고하셔요.​ 황석영 작가의 공간작가의 공간도 있었어요. 이번엔 '황석영 작가'의 공간으로 꾸며진 것 같더라구요. 황석영의 <삼포가는 길> 기억나시나요? 국어책에 들어가 있어 많이 아실 거 같은데요. 황석영 작가님께서 이번에 <철도원 삼대>라는 소설을 내신 것 같더라구요. 관련된 자료들이 아늑한 공간에 멋지게 전시되어 있습니다. 꼭 문학관이 아니더라도 이런 공간에서 한 작가에 대해 조명하는 게 참 의미 있는 것 같아요.  2)  - 김민부전망대​도 오랜만에 걸어봤어요. 이바구길 생각보다 많이 걷는 코스라 편한 신발 신고 가시는 거 추천드립니다. 거리도 길지만, 오르막길이고, 계단이 좀 있는 편입니다. 저는 야경을 보려고 해지고 난 뒤에 김민부전망대를 목적지로 정해놓고 걸어 올라갔습니다.​ 이바구길 들​창비이 1번 구.백제병원 건물에 위치해있구요~ 저는 길을 쭉 따라올라와서 초량교회를 거쳐 168계단을 중간쯤 올라오면 보이는 10번. 김민부전망대에 갔어요. 5년전쯤 14번.유치환의 우체통 있는 곳까지 갔었는데, 시간이 되신다면 낮에 올라가보시면 좋아요. 김민부전망대보다 더 높은 곳에 있어서 전망이 더 좋은 편이고, 느린 우체통에 엽서를 넣을 수도 있어요. 제가 올라가는 길에 재밌는 걸 하나 알게 되었어요. 초량교회 옆에 위치한 초량초등학교 졸업생중에 가수 '나훈아'씨가 있더라구요. ^^보는 순간 아~~테스형 노래가 생각났습니다. 아래쪽에 졸업사진도 들어가 있더군요. ㅎㅎ​ 과거 오징어게임의 현장 발견 ㅋㅋㅋ​올라가는 길에 전시된 다양한 사진들로 즐겁게 웃으며 올라가다가, 끝없는 계단이 이어지는 통에 추운 날씨임에도 땀이 나기 시작했어요. 다행히 김민부전망대는 168계단을 다 올라가지 않고 그 중간에 위치해있기는 합니다. 계단이 걷기 힘드신 분들은 '모노레일'타는 것 추천드립니다. 저희는 타지 않았지만, 모노레일이 지나가는 모습을 볼 수 있었는데요. 경사진 계단을 걷지 않고 올라갈 수 있는 아주 최적의 교통수단인거 같더라구요. 참고하셔요.​ 모노레일저녁에 김민부전망대에 올라가면 볼 수 있는 풍경은 어땠냐면요~ 짜잔!!!! ​ ​실제로 보면 훨씬 멋집니다. 항대교를 중앙에 두고 아래 건물들의 불빛이 반짝거려요. 항대교 색깔은 간격을 두고 계속 바뀌기 때문에 그 모습을 보는 것만으로도 충분히 구경할 맛이 납니다! 힘들게 김민부전망대까지 걸어올라간 보람이 있었습니다.  야경을 제대로 맛보실 수 있어요~ 추천드립니다!​  여기까지 역 근처에서 구경하기 좋은 장소들을 안내해드렸는데요. 다음 포스팅에서는 역 근처에서 먹고, 마신 이야기를 계속 이어나가도록 하겠습니다.​  ​ 
 부​산은 대중교통이 잘 갖춰진 대표적인 도시죠!그렇기 때문에 시내버스를 타고  곳곳에 있는 를 둘러볼 수 있는데요~ 그래서 오늘부터  81번 시내버스를 타고 둘러볼 수 있는 를 소개하려 합니다. 그중 1편에서는 81번 시내버스를 타고 '어린이대공원'과 ''을 소개해드리겠습니다 :)​​ 1. 어린이대공원첫 번째로 소개할 '어린이대공원'은 산책하기 좋은 곳으로 알려져 있는 만큼 날씨가 좋을 때면 많은 분들이 찾고 있는 에요. 여름에는 어린이대공원에 위치한 시원한 계곡에서 더위를 날리는 사람들을 많이 볼 수 있어요. 하지만 어린이대공원 하면 성지곡수원지를 빼놓을 수 없겠죠! 이곳은 2008년 07월 03일 등록문화재 제376호로 지정되었으며, 국내 최초의 콘크리트 중력식 댐이에요. 신라의 지관 성지가 발견한 명당이라 해서 붙은 이름이라 알려져 있는데 근처에는 삼나무, 편백나무, 전나무 등의 수림이 울창하여 훌륭한 휴식처가 되고 있답니다:)​ 성지곡 수원지는 준공되면서 서면~수정동에 이르는 지역까지 수돗물을 급수하여 왔으나, 1971년 낙동강 상수도공사가 완공됨에 따라, 1985년 1월부터 모든 용수공급을 중단하고 현재는 호수 기능을 유지하고 있어요. ​  ​입구에는 멋진 조형물이 설치되어 있고 안내도가 있기 때문에 둘러보기 전, 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 그리고 관광안내소가 마련되어 있어, 궁금한 여행정보를 얻을 수 있고 오른 편에는 물품보관함이 있어 불필요한 짐은 맡겨놓고 둘러볼 수 있습니다.​  오르막길을 올라가다 보면 높이 솟아 있는 수많은 나무들을 만나보실 수 있는데 숲속을 걷는 기분이 드는 만큼 저절로 힐링 되는 느낌이었어요 ㅎㅎ​  또 이름처럼 이곳에는 아이들을 위한 광역시어린이창의교육관이 자리하고 있는데요, 현재는 코로나로 인해 사전예약 후 방문이 가능해요!​ 광역시어린이창의교육관광역시어린이창의교육관 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.home.pen.go.kr ​ 그리고 올해 2~5월까지  산속에 버려진 각종 쓰레기를 수거하는 인증사진을 찍은 후 관광안내소로 가시면 사은품을 드리고 있어요. 환경을 소중히 여기는 것은 남녀노소 구분 없이 지켜야 할 부분이죠~ 특히 아이들의 교육에 긍정적인 영향을 끼치는 만큼 아이들과 방문하셔서 경험해보시는 것도 좋을 것 같습니다!​ ​​​​​​어린이공원 내에는 다양한 나무와 식물 그리고 곤충이 서식하고 있는데요. 지나가면서 봤던 꽃이나 나무에 대해서 궁금하신 점에 대한 생태 해설을 들을 수 있어요. 생태 해설 안내도에 있는 QR코드를 찍어보시면 정확하고 재미있는 정보를 얻을 수 있답니다! ​그리고 주말이면 아이들 손잡고 어린이대공원을 찾는 시민분들이 많은데요.    어린이대공원에는 지역 어린이들을 위한 키드키득 파크가 있어 성지곡수원지의 멋진 풍경을 감상하면서 놀이터에서 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 그리고 주변 곳곳에는 귀여운 조형물이 설치되어 있어 사진을 찍기에도 좋을 것 같아요^^ ​  아이들을 위한 숲속도서관도 운영되고 있어, 멋진 풍경 속에서 부모님과 함께 책 읽은 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다:)​ 어린이대공원에는 곳곳에 운동기구가 설치되어 있고 배드민턴장이 운영되고 있어 시민분들의 건강도 챙기고 있다는 점!!​   또 숲길을 걷다 보면 녹담길이 나오는데 이곳은 울창한 나무가 넓게 자리하고 있어 피톤치드 향을 느끼면서 산림욕을 충분히 즐길 수 있는 공간이에요. 유모차, 휠체어, 전동휠체어도 상시 이용 가능하며, 계단과 경사로가 함께 있는 만큼 불편함 없이 누구나 이용할 수 있습니다.  날씨가 좋을 땐 숲길을 걸으며 맑은 공기와 함께  힐링해보는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​ 어린이대공원광역시 진구 새싹로 295 어린이대공원 가는 길:  어린이대공원은 81번 시내버스를 타고 '어린이대공원입구' 하차하여, 도보로 약 3분이면 도착하실 수 있어요. ​​ 2. 81번 시내버스를 타고 다음으로 방문한 곳은 '' 입니다. '이바구'라는 말은 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻을 가지고 있어요.  동구는  근현대역사의 씨앗이라고 할 수 있는 곳인데 이곳에서 피어난 이야기꽃이라는 의미로 '이바구길'이라 불리고 있답니다. 피란민들의 설움이 배어있는 '168계단'을 비롯해 다양한 먹거리와 볼거리가 있는 곳인 만큼 꾸준히 인기 있는 이며,  모노레일 체험을 할 수 있어요. ​ 이곳에 방문하면 가장 눈에 띄는 것이 바로 168계단입니다. 끝이 보이지 않을 정도로 가파른 계단이 있는데 계단 바로 옆에는 모노레일을 탈 수 있는  승강장이 있는데요. ​   예전에는 까마득한 계단을 힘겹게 올라갔더라면, 요즘에는 모노레일을 타고 편하게 올라가 볼 수 있는데 하부승강장에서 출발해 중간승강장을 거쳐 상부승강장까지 올라가는 코스에요. 올라가는 동안 창밖으로 보이는 풍경을 감상해보실 수 있고 덜컹거리는 모노레일의 짜릿함까지 느낄 수 있답니다!​[모노레일 이용시간]하절기(6월~9월) : 07:00 ~ 21:00동절기(10월~5월) : 07:00 ~ 20:00*강풍, 폭우 등 기상이 좋지 않을 경우 운행이 중단될 수 있습니다.*최대 8인승​  상부승강장에 도착하시면 전망대 하나가 나오는데 이곳에서 보는 동구 일대 멋진 풍경을 볼 수 있어요. 또한 망원경이 설치되어 있어 다양한 방법으로 경치를 즐기실 수 있어요. 망원경을 통해 멀리 있는 곳을 가까이 볼 때는 매번 신기한 것 같아요ㅎㅎ 이바구길은 낮에 방문해서 풍경을 보는 것도 좋지만 밤에 방문해보신다면 멋진 야경을 즐길 수 있습니다.​   상부승장장에 위치한 전망대를 둘러보고 168계단을 따라 천천히 걸어내려 가다 보니 모노레일을 타서 보지 못했던 것들이 보이기 시작했습니다. 계단을 걸어 올라가기 때문에 힘이 들 수밖에 없는데 우리의 심정을 잘 표현해놓은 귀여운 그림이 그려져 있었고, 응원해 주는 문구도 적혀져 있어 힘을 낼 수 있었던 것 같아요.​   중간에는 "김민부 전망대"가 위치해 있는데 '기다리는 마음'으로 유명한 김민부 시인을 기리고자 항이 잘 보이는 168계단 중간에 만들어진 전망대로, 이곳에서도 의 멋진 풍경을 볼 수 있고 다양한 조형물을 구경해볼 수 있는 만큼 사진 찍기에도 좋은 장소입니다. 또한 은 산복도로와 연결되어 있어 의 다양한 매력을 느껴보실 수 있습니다.​ ​ ​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 초량 이바구길 가는 길: 초량 이바구길은 81번 시내버스를 타고 "역"에서  하차해 → 더벤티 골목에서 직진 → 9시 방향방향 늘푸른포스트빌 옆골목 → 초량초등학교와 초량교회 사이 길로 들어가시면 됩니다. 도보로 약 5분간 걸으면서 천천히 동네를 구경해보세요!​이상 81번 시내버스로 방문하기 좋은 어린이대공원과 을 알아봤는데요. 다음 2편은 용두산공원, 국제시장, 보수동책방골목을 소개해드릴 예정이니 많은 기대 부탁드려요^^   
Edit by 헤드위그  모노레일부터 카페 브라운핸즈백제 불백거리까지  1.창비2.브라운핸즈백제3.초량전통시장,소림사4. 모노레일5.소문난불백​차가운 바람때문에 살이 에이는 아침 출근길에 드는 생각은 남쪽바다로 떠나고 싶은 마음이다. 그러던중 으로 출장을 갈 일이 생겨서 상대적으로 따뜻한 날씨를 만끽할 수 있었다. KTX로 이제는 서울에서 까지 3시간안 생활권이 된 만큼 역을 자주 가게 되었다. 서울촌놈이 역근처 가볼만한 곳을 찾아 로 향했다.​ 1.창비 동구 중앙대로209번길 16 2층화~터10:00 - 20:00 일 10:00 - 18:00 월휴무역에서 길건너에 있는 초량 이바구길은 의 50~80년대 의 역사를 그대로 담아내고 있는 테마거리다. 점심을 먹고 커피한잔의 여유를 갖기 위해서  초입에 있는 브라운핸즈백제로 향했다. 레트로한 분위기가 물씬 풍기는 이바구길사진관 앞에 위치한 붉은 벽돌의 건물은  옛 백제병원으로 지금은 문화공간 창비 및 카페 브라운핸즈 등이 입점해 있었다.​   ​ 최초의 근대식 개인병원이었던 백제병원은 당시 지역의 중요한 의료기관이었다고 한다. 현재 1,2층의 벽 문 계단 등 개화기 근대식 건물의 원형을 잘 보존하고 있어서 근대시기 건축의 공간 구성을 엿볼 수 있는 중요한 건축물이라고 알려졌다. 가장먼저 도서문화공간인 2층 창비로 들어갔다.​  ​2012년 시에서 근대건조물로 지정되어 있는 만큼 개화기 근대건축물의 양식이 그대로 남아 있어서 그런지 마치 미스터선샤인에 나오는 건물같았다. 복도에도 옛 느낌으로 걸려있는 전시물과 어떤용도로 사용했을지 모르는 공간을 지나 창비입구에 다다랐다.    ​입구에 들어서자 친절한 목소리로 직원분이 창비 공간이용 방법에 대해 설명해주셨다. 창비에 비치되어 있는 책을 읽을 수도 있고 구매도 가능하다는 설명과 다양한 이벤트 및 책갈피 만들기 등 직접 경험하는 체험 프로그램도 알려주셨다. 방문객에게 주는 기념품, 메모지와 엽서가 들어있는 파일을 주셨다. 그리고 안에는 아래층에 있는 브라운핸즈 아메리카노 쿠폰까지!​   ​황석영 작가님의 방으로 꾸며진 공간이 정말 분위기가 좋았다. 가장 최근작인 철도원삼대가 뒤에 서있었다. 표지시안이나 친필들도 보이고 원고작업을 하시는 느낌으로 꾸며져 있었다. 예전에 TV에서 뵌적 있는 것 같은데 자리에 앉아 원고 집필을 하는 모습을 상상해본다.​ ​자리가 흐트러지지 않게 조심스레 자리에 앉아서 기념사진 한장 남긴다. 책을 보고 구입할 수 있는 공간을 지나 창가쪽에는 개인적인 작업을 하거나 앉아서 독서를 할 수 있는 공간이 개방되어 있었다. 이용을 위해서는 직원분께 이야기를 하면 알려주신다. 끝으로 방명록에 추억으로 글을 남기고 1층으로 향했다.​   2.브라운핸즈백제 동구 중앙대로209번길 16매일 10:00 - 22:00브라운핸즈백제는 1920년대 지어진 백제병원을 리모델링한 카페로 외벽부터 골조, 심지어 내부장식도 옛모습 그대로 살려 고스란히 보존하고 있었다. 마침 입구부터 햇살이 들어오는 모습에 기분이 좋아진다. 입구부터 레트로함이 뚝뚝 묻어나오는데 천천히 매장안으로 들어갔다.​   ​테이블 이동을 금하는 안내표지가 신기하다. 건물뿐만 아니라 테이블등 내부 인테리어의 대부분이 등록문화제로 지정되어 있기 때문이다. 실제로 주문을 하려고 걸어들어가면서 보이는 것들은 대부분 고풍스럽고 옛것 그대로의 분위기였다. 아메리카노는 4.8 원두는 다크 블렌드 딥앤풀과 산미가 느껴지는 메이페어를 선택할 수 있다.​   ​우리는 앞서 창비에서 받았던 아메리카노 쿠폰을 이용했다. 브라운핸즈백제를 방문하기전에 창비를 한번 둘러보는 것을 추천한다. 테이블과 의자의 움직임을 최소화 하면서 찍을 사진 공간은 어딜까 곰곰히 찾아보면서 자리에 앉았다. 햇볕이 내리쬐는 곳은 인기만점! 다른 브라운핸즈 체인점들도 독특한 컨셉이라는데 다음에 꼭 찾아가볼 생각이다.​   3.초량전통시장 및 소림사 동구 중앙대로 231커피 한잔의 여유를 만끽하고 을 따라 천천히 걷기 시작했다. 역에서 가까워서 여행의 시작이나 마지막에 계획하기 좋을 것 같다. 눈앞에 보이는 초량전통시장은 이미 현대식으로 갖춰져서 깨끗했다. 먹거리로 가득해서 맛있는 냄새가 시장 깊숙하게 이끈다. 소림사는 마침 문을 닫아서 외부에서 사진 한장만을 담아간다. 1900년대 지어져서 다른 사찰에 비해 오래되지는 않았지만 기와아래 단청이 너무 화려해서 보는 이로금 시선을 사로잡게 된다. ​   ​ 4. 모노레일 및 168계단 동구 초량동 994-155이제 # 의 메인인 168계단과 모노레일을 찾아 걷기 시작했다. 생각보다 역에서 가까워서 천천히 다 둘러보는데 그리 시간이 많이 걸리지 않았지만 '이야기'의 사투리인 이바구길인 만큼 많은 이야기가 담겨 있었다. 벽면을 보니 초량초등학교에서 코미디언 이경규님과 가왕 나훈아님이 동문이라는 사실이 신기했다.​   ​이라는 이름이 산이 많아서 생겼다고 했는데 여행을 하면서 납득하게 되었다. 본격적으로 계단도 오르고 모노레일을 타고싶은데 짐이 많다면 짐보관소를 운영하고 있으니 이용해보는 것도 좋다.낮은 계단을 한걸음 올라서면 168계단과 TV에서도 나왔던 계단집 커피가 보인다.​   ​ 모노레일은 산복도로와 항을 잇는 가장빠른 지름길인데 모노레일이 생기기전에는 경사 45도의 가파른 168계단을 오르내렸다고 한다. 2016년부터 개통되어 마을주민들부터 멀게는 여행자들까지 편리하게 이용할 수 있었다 물론 이용하기 전에 발열체크는 기본이다.​   ​모노레일이 설치되기 전까지는 어떻게 이 계단을 올랐을지 생각하고 있는데 아무렇지 않게 오르는 주민분들도 많아서 놀랐다. 168계단 한쪽에는 예전에 빨래터로 사용되었던 우물터가 있었는데 물고기가 살고 있을 수도 있다는 어르신의 농담이 왠지 진담같다.​    168계단 모노레일에 내려서 바라보는 경치가 정말 예술이다. 계단처럼 올라와 있는 옥상들이 밑으로 깔리면서 저 멀리 항까지 바다가 보이는데 근신걱정이 모두 사라지는 느낌이다. 골목사이사이로 아기자기하게 꾸며져 있었는데 감천문화마을만큼은 아니지만 그 보다 멋진 풍경이 있어서 너무 좋았다.​   ​김민부 전망대나 이바구공작소 등  몇군데 더 들리고 나면 배가 고파지기 시작한다.내려갈 때는 천천히 계단으로 내려가도 좋고 역까지 가는 버스가 정류장이 있으니 천천히 내려가보도록 하자​   5.초량 소문난불백 동구 초량로 36푸른 바다를 보고나니 화끈한 불백에 쌈밥이 먹고 싶다. 역 근처에는 불백거리가 있는데 기동이형의 안내를 받아 소문난불백으로 향했다. 벽면에 가득한 방송인들의 사인들이 신기하다. 골목 노포로 보이는 곳이었지만 끼니를 먹기에 늦은 시간에도 사람이 붐빈다.​   ​된장찌개와 매콤한 불백까지 오랜만에 따뜻한 남쪽 뚜벅이 여행은 성공적이었던 것 같다.여행 시작을 어디로 할지? 내일로 여행 갈곳을 못정했다면 다양한 이야기가 담긴 을 찾아보는게 어떨까? 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길()광역시 동구 초량동 865-48브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층소문난불백광역시 동구 초량로 36  ​ 
 곳  초량 이바구길  ​​​​오늘은  초량 이바구길에 대해 이바구 하까 합니다.. 이바구란  사투리로 이야기라는 뜻이래요 사람들은 친구만날때 "카페에 커피마시며 이바구 하러가자..!!" 라고 말한다고 합니다..ㅋㅋ ​그럼 이바구길은 이야기가 있는 길 이란 의미겠군요.. ^^    곳 - 초량 이바구길 전망대에서 바라본 야경​​​​  초량 이바구길을 가기위해 저흰 역 건너편쪽에 숙소를 잡았습니다아주그냥 이바구길 바로 초입에 있더군요.. ㅋㅋ원래가 야경을 보기위해 온거라 숙소 체크인후 해가 질때쯤 호텔부터 걷기 시작했습니다​​​​  초량 이바구길은 역 7번출구 앞 백제병원부터 시작해 까꼬막카페까지약 1.89km로 그리 길지는 않은 길입니다별로 길지는 않은데.... 이게 좀 가파른 언덕을 올라야 해서 무거운 삼각대 들고 가려니 좀 버겁긴 하더군요여튼 모노레일을 타고 중간 김민부 전망대까지 왔지만 아직 해가 지지는 않더라구요​​​​  다시 또 카메라와 삼각대를 들고서,,, 스카이웨이 전망대까지 올라왔습니다땀이 송글송글...중간에 장기려 더 나눔 센터로 가는길이 있는데 한참을 내려갔다가 다시 올라와요밤이라 문이 닫혀있는걸 모르고..ㅠㅠ​​​​  여튼 스카이웨이 전망대에서 바라본 야경도 참 멋졌는데전기줄이.... 좀 아쉽더군요사진엔 좀 거실리지만 실제로 보면 전기줄 별로 신경 안쓰이긴 합니다.. ^^​​​  전망대를 지나 느린우체통까지 왔어요여기도 야경이 좀 볼만합니다​​​  여기서 한참 사진을 찍었던거 같아요미세먼지 많고 구름이 낀 날이라 사진이 그닥 잘 나오진 않았지만 그래도 시원하고 좋더군요.. ^^앞에 한참 공사중인 커다란 두개의 빌딩이 완공된다면 더 멋져질거 같아요​​​​  종점인 까꼬막 카페까지 갔다가 문을 닫았기에 다시 김민부 전망대로 내려왔어요이곳이 그래도 사진찍기는 가장 좋은듯 합니다앞에 가리는것도 없고 사진 구도상으로도 가장 맘에 들더군요​​​  저도 한컷~~ ^^​​​​  생각보다 시간이 오래 걸렸어요야경 찍고나서 저녁을 먹을라고 참고 있었는데 10시가 다 되서야 저녁을 먹을수 있었습니다짧은 길이라고 너무 방심했나봐요..ㅠㅠ​근데.. 생각보다 역 건너편인데 식당이 별로 없더라구요순 클럽들만 잔뜩있고..ㅠㅠ까지 와서 유가네닭갈비라니..쩝..​​​  다음날 아침 체크아웃을 하고 차와 짐을 잠시 호텔에 맡겨두고 다시 이바구길을 걷기 시작했어요아침엔 그냥 김민부 전망대까지만 다녀오기로 했습니다저녁에 급하게 올라가느라 제대로 구경을 못했기도 했고 168도시락국에서 아침식사도 할겸 해서요​올라가는 길에 이 동네 옛 사진들을 볼 수 있습니다​​​  나름 김민부 전망대 까지는 볼거리들이 좀 있거든요​​​​  초량초등학교를 지나 동구 인물사 담장을 지나면 이바구정거장이라고 있어요이곳에 케리어 보관대가 있더군요그도 그럴것이 이때부터 가파른 경사길이 시작됩니다.. ㅋㅋㅋ 도저히 케리어 끌고 못 올라갈...ㅋㅋㅋ​​​  168계단을 올라가기 직전에 168도시락국이 있어요이곳에서 저흰 아침식사를 했습니다​​​  나름 저렴하고 맛있습니다.. ^^도시락 하나와 시락국을 시켰는데 시락국은 도시락에 딸려나온다고 해서 육계장을 먹었지요​​​​  도시락국 옆 골목으로 잠깐 들어가면 바로 이 168계단이 나옵니다정말 엄청 가파른 계단이라 올라가기도 내려가기도 힘들 정도지요계단턱도 무척 좁은데 심지어 제 신발 크기보다도 작아서 잘못하면 미끄러 넘어지기 쉽상이더군요​여튼 저흰 모노레일을 타고 올라가서 걸어서 내려왔습니다.. ^^​​​​  모노레일 창 밖으로 보이는 풍경...모노레일은 무료로 운영되고 있는데요 살짝 겁도 나긴 합니다..ㅋㅋㅋ​​​  다시 김민부 전망대에서 바라본 풍경밤에 본 풍경과는 사뭇 다른 느낌이죠??? 아닌가??? 똑같나?? ㅋㅋ​​​​  내려갈때는 걸어서.. ^^​​​  마지막으로 이바구길 출발점인 백제병원으로 왔어요예전 일제시대때 세워진 건물인데 지금은 카페로 운영되고 있습니다잠시 쉬면서 커피한잔....정작가 말로 작년에 갔을땐 앉을자리 없을정도로 사람 꽉 차 있었다고 하는데 이번에 갔을땐 코로나 때문인지 사람 고작 두테이블 있고 텅텅..ㅠㅠ​​​이바구길이 이곳만 있는게 아니더군요몇군데 더 있는거 같아요이바구길 홈페이지에 보면 자세한 정보가 나와있습니다http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu 이바구길이바구 꽃이 피었습니다. 어제의 기억이 오늘의 이야기로 피어나는 곳 이바구공작소 이바구캠프 산복곳곳체험 소풍 마을상품 VR보기 www.2bagu.co.kr 다음에 에 가거들랑 다른곳들도 한번 둘러봐야 겠어요.. ^^​​​​ 곳 - 초량 이바구길 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48  ​ 
 [  곳 ] 초량 이바구길 모노레일 #곳 #이바구길모노레일  안녕하세요 늑대털쓴양입니다. 오늘도 꼭두 새벽에 포스팅을 작성하네요! 이번에 소개할 곳은 지난  여행의 마지막 코스였던  곳 '초량 이바구길'입니다. 이바구길은 역과 가까워서 마지막 코스로 여행하기 좋은 위치였고 볼거리와 포토스팟이 많아 사진 여행을 하기 좋은 곳이였어요.  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33  곳 '초량 이바구길' 위치 및 주차정보, 모노레일 운행 시간 곳 '초량 이바구길'은 역에서 출발한다면 역 7번출구에서 초량시장 방향 '구 백제병원'에서부터 코스가 시작됩니다. 차량으로 방문할 경우 역 인근 공영주차장에 주차하고 올라갔다 내려오는 방법과 이바구길의 꼭대기 위치에 있는 초량 2동 공영 주차장에 주차 후 내려갔다가 다시 올라오는 방법이 있었는데 우리는 주차료가 훨씬 더 저렴했던 초량 2동 공영주차장을 선택했답니다.​이바구길 168계단 구간을 편하게 왕복할 수 있는 모노레일의 운행시간은 하절기는 07:00~21:00, 동절기는 07:00~20:00 까지이며, 달동네 주민들을 위해 만들어진 시설이라 외부인들도 이용요금 없이 무료로 탑승할 수 있습니다.​​ ​우린 꼭대기에 주차를 했지만 쭉 내려와서 백제병원부터 여행을 시작해 보았어요. 구 백제병원은 1927년에 지어진  최초의 근대식 개인종합병원으로 당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관이였다고 합니다. 병원이 문을 닫은 이후에는 일본 장교의 숙소로, 해방 후에는 예식장으로 사용되었다가 화재로 인해 5층이 철거되고 현재는 4층 건물의 상가로 운영되고 있답니다.​역사를 보면 그야말로 역동적이였던 세월의 풍파를 다 맞은 건물이라 할 수 있는데 그런 것 치곤 건물 상태가 굉장히 잘 보존되어 있는 모습이였어요. 또 요즘 이런 컨셉의 대형 카페들도 많다보니 오히려 트랜디하게 느껴지기도 했고요.​​ ​백제병원 바로 근처에는 예쁜 민트색 지붕이 눈에 띄는 '이바구길 사진관'이 있습니다. 레트로한 느낌의 인테리어와 간판들까지 이바구길의 분위기가 그대로 담겨있어 이바구길의 필수 포토존 중 한곳이라 할 수 있습니다.​​ ​이바구길 사진관을 지나 오르막길을 따라 올라가다보면 이바구길 사진관처럼 레트로한 느낌의 예쁜 상가들이 종종 보입니다. 주로 식당과 카페들이니 이용해보셔도 좋을 것 같아요. 무튼 쭉 올라가다보면 이바구길 모노레일 승강장에 이르게 되는데, 건물이 레트로한 느낌으로 참  예쁘게 잘 꾸며져 있었어요. 보면 볼수록 하나의 예술작품 같았던..​​ ​그 옆에는 168계단이 있는데, 여기서 계단을 따라 걸어올라갈지, 편하게 모노레일을 타고 올라갈지를 선택할 수 있습니다. 참고로 계단 중간중간에 상가들이 있고 전망대로 향하는 길목도 있기 때문에 이바구길을 완벽히 둘러보시려면 내려가는 길이든 올라가는 길이든 계단쪽으로 한번 가보시는걸 추천드립니다.​​ ​친구와 함께 계단으로 한번 올라가보았는데 계단 곳곳에 깨알같이 적혀 있는 문구들을 발견하는 재미가 있었어요. 참고로 이바구길의 '이바구'는 경상도 사투리로 '이야기'를 뜻하는 말인데, 마을 곳곳에 근현대 역사의 이야기들이 담겨있다하여 지어진 이름이라 합니다. 여행 내내 마을과 묵언의 소통을 하는 듯한 기분이 들기도 했는데 지금 생각해보니 혼여행 가기에 정말 좋은 곳 같다는 생각이 듭니다.​​ ​168계단의 반쯤 올라가면 전망대로 향하는 길목이 있습니다. 이 역시 마찬가지로 계단이네요;; 아무튼 올라가면  초량동의 전경과 멀리 항대교가 보이는 뷰를 바라볼 수 있고 곳곳에 포토존이 마련되어 있어 잠시 쉬면서 사진찍으며 놀다가기에도 좋았답니다.​​ 쿠팡맨 리스펙...​전망대에서 왔던 길로 되돌아갈 필요 없이 또 길따라 올라가면 다시 168계단에 이르게 됩니다. 오르막길을 계속 올라왔더니 허벅지와 다리에 무리가가서 잠시 계단에 걸터 앉아 쉬기도 했는데, 그 와중에 택배 상자를 들고 168계단을 묵묵히 올라가시는 쿠팡맨을 보니 급 안쓰러운 마음이..ㅠ 여긴 배송비좀 더 얹혀주실련지..계단의 끝으로 거의 다와갈때 쯤 임대중인 주택이 하나 보였는데 집안에서 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있으니 너무 좋을 것 같았지만  매일 이 오르막길을 오르내릴걸 생각하니 바로 생각을 접게 되네요ㅋㅋ​​ ​드디어 168계단의 끝인 반대쪽 모노레일 승강장에 도착했습니다. 승강장 바로 옆에 아까보다 훨씬 더 높은 지대에서 바라볼 수 있는 전망대가 있고 무료로 이용할 수 있는 망원경도 설치되어 있었어요. 이곳에서 탁 트인 초량동의 모습과 멀리  앞바다를 바라보며 휴식타임! 감천문화마을처럼 색감이 예쁜 마을은 아니지만 크고 작은 건물들이 옹기종기 모여 있는 모습이 레고마냥 귀엽게 느껴지기도 했어요.​​ ​승강장 인근에도 예쁜 상가들이 몇개 있고 더 올라가면은 이바구공작소와 동구 당산제로 향하는 오르막길이 있었는데 위쪽에는 더이상 볼거리가 많지 않을 것 같고 체력소모도 은근 심했던터라 동구 당산제에서 여행을 마치고 다시 내려왔답니다. 구 백제병원에서 모노레일 승강장까지의 코스가 딱 적절한 것 같아요.​​   ​내려갈 땐 모노레일을 이용했었는데 아주 천천히 내려가다보니 무서운건 전혀 없었고 창밖을 통해 마을뷰를 바라보며 내려가니 마냥 좋았답니다. 무엇보다 공짜로 맘껏 탈 수 있다는게 가장 큰 매리트인듯..ㅋㅋ 밤에 오면 야경도 참 멋질 것 같은데 담번엔 밤에 전망대로 올라와서 야경사진을 한번 담아봐야겠습니다. 이상  곳 초량 이바구길 모노레일 리뷰였습니다! 
 여행의 첫 관광지 ! 가는길이 왜 텍사스 스트리트인지 모르겟.. 이 길이 맞나..?싶은데​열심히 언덕길을 올라가다보면​중간중간 표지판을 만날 수 있어요! 여기까지 오셨으면 거의 다오신거에요! ㅋㅋㅋ귀여워서 찰칵! 168계단과 모노레일 만나러​쭈욱 올라가요! 진짜 지금은 많이 없어진 문방구ㅠㅠ​추억돋네요ㅠㅠ!! 생각보다 이바구길 구석구석 볼 곳이 많은데​다 생략하고...ㅋㅋㅋ​모노레일 쭉 타고 올라왔다가 길 좀 걷다가​계단으로 내려왔어요!  처음엔 이바구정거장이라고 되있는곳이​모노레일 타는곳인줄 알았는데 아니였어요 ㅎㅎ 진짜는 요 계단을 올라가서 만날수있어요! 계단집 커피 귀욥 ㅎㅎㅎㅎ 여기가 찐입니다!!! 계단 오른쪽에 있는게 모노레일 정류소! 모노레일을 타려면 2층으로가야해요~​엘베가 있지만 저희는 계단으로 이용! 모노레일은 빠르지않고​천천히 운행해요~ 정류소에 모노레일이 도착하면​문이 열리고 탑승하면되요!ㅎㅎㅎ​max 수용 인원은 8명!​제가 탔을때는 6명 탔어요~​입주민을 위한 시설인 만큼 관광객 뿐 아니라​어르신분들도 많았어요! 아주 느리긴 하지만​입석을 위해서 위에 손잡이도 있는 센스ㅎㅎ 천천히 출발~~~ 168계단을 한 3분만에 올라가는거같아요!​재미있는 경험 ㅎㅎㅎ 점점 멀어지는 정류소~~ 이날 비가 와서 ㅠㅠㅠ ​뭘 찍어도 우중충...ㅋㅋㅋ 아! 초량 168계단 모노레일 운영시간은​하절기 기준 9시까지! 동절기 8시까지!​시작은 7시로 동일하네요~ 3층 정류소에서 내려서 모노레일 배웅?하고 경관 조명하기!​옆에 망원경이 있는데,​무료이고, 역도 보여서 넘 신기했어요!  채도를 올려도 이모양...ㅎ..ㅠㅠ 원래 여기 아기자기한 소품샵이나​가게가 많은걸로 알고있었는데,​제가 갔을땐 대부분 문을 닫았어요ㅠㅠ​그래서 그냥 쭉 길따라 걷고 하산?하기로 계단 총총 내려가기! 흐려도 뷰는 좋은거같아요! 깨알 초량역ㅋㅋㅋ귀여워요! 이렇게 철제로 만든 작품들도 있더라구요! 철근으로 만든 작품!ㅎㅎ​용접비드 보인다고 막 ㅋㅋㅋ​CO2용접대신 Ar용접했어야한다고 아무말.. 중간중간 집 쪽으로 가면 벽화가 있는거같은데​골목사이사이까지 가진 않았어요! 계단에 이렇게 집모양 작품이있는데​귀여워서 찰칵!!ㅎㅎㅎ 쭈굴느낌으로 한컷 ㅎㅎㅎㅎ​저 공사 하는곳은 뭐가 생길지 궁금하네요! 잠깐 걸었는데도 비와 땀이 엉켜서​습하고 끈적끈적 ㅠㅠ​광안리 넘어가기전에 잠시 땀 식힐겸​요기 들어가서 음료마셨어요!​식혜 직접 만드신거 파시는데 맛있더라구요~  다음 포스팅은 광안리/해운대 아주 쪼금이랑​저녁으로 먹은 곰장어집(꼼장어가 맞나..?)​후기 써볼게요!  https://blog.naver.com/lse7927/222467991910 []  곳 1박2일 여행코스 추천 (+먹을곳)여름휴가를 갈까말까 고민하다가 다녀온 여행! 엄연히는  - 거제- 통영여행이지만 소소하게  1...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/lse7927/222469624250 [거제&통영] 에서 거제,통영 당일치기 코스 추천!에서 거제,통영 당일치기 코스 숙박을 할 수도 있었지만 에서 1.5시간이면 갈 수 있는 거제와 통영...blog.naver.com ​ 
역 근처 곳초량 이바구길​글/사진 행복한 달팽이  이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이다.  근현대역사가 이야기꽃으로 피어난  초량 이바구길. 이바구길의 백미는 아찔하게 가파른 168계단이다. 한국전쟁 당시 피란민들이 언덕 위에 빽빽하게 집을 지어 매일 오르고 내리던 초량의 168계단에는 이제 주민들과 관광객이 모두 이용할 수 있는 모노레일이 놓여 있다. 매우 짧은 구간이지만 강렬한 인상이 남는 곳이다. ​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​초량 이바구길 가는 법​ 초량 이바구길은 역에서 도보로 약 16분 정도의 거리에 있기 때문에 역 주변이나 남포동 쪽으로 여행 계획을 세운 분들이 가 보기 좋은 곳이에요. 지하철로 이동할 경우, 지하철 1호선 역 7번 출구로 나가서 쭉 걸어가면 중간중간 이바구길 이정표가 나오고 지도앱을 켜고 걸으면 그리 어렵지 않게 이바구길 모노레일 정거장에 도착할 수 있습니다. ​큰길로 올라가는 방법도 있고, 좁은 골목길로 해서 올라가는 방법도 있는데 시간은 비슷하게 걸리는 것 같아요. ​ ​이 아래 계단이 보인다면 거의 다 도착한 거예요. 이 계단을 올라가면 모노레일 정거장이 나와요. ​ ​​아뿔싸! 월요일​모노레일 정거장에 도착하고서야 깨달았어요. "오늘이 월요일이구나." 모노레일이 올라가는 168계단 양쪽으로 식당과 카페가 있는데, 월요일은 다 휴무였어요. 이날   168계단 위의 명란브랜드연구소에서 명란이 들어간 메뉴를 점심으로 먹으려고 했는데 눈물이 핑. ​다음엔 월요일을 피해서, 그리고 조금 더 늦은 오후나 저녁에 가서 노을 지는 하늘을 볼 수 있으면 좋을 것 같아요. 그만큼 이바구길 168계단 위에서 바라보는 하늘과 풍경이 멋졌답니다. ​ ​바로 이 건물이 모노레일 승강장이에요. 왼편으로 까마득한 계단이 보이시나요? 실제로 보면 정말 가팔라서 아찔하답니다. 여기 마을에 사는 분들은 늘 다니던 계단이라 아무렇지 않게 올라가시는데, 처음 보면 그 경사도에 깜짝 놀라게 돼요. 여기가 관광지로 조성이 되면서 이 계단 구간에만 모노레일이 놓이게 되었고, 주민 분들이 이 모노레일을 타고 이 계단을 오르내릴 수 있게 되었어요. ​  ​모노레일 승강장에 올라가니 방금 모노레일이 출발했더라고요. 모노레일을 기다리며 보게 된 이바구길 조형물, 사람들이 짐을 지고 계단을 올라가는 모습이에요. 피란민들의 삶의 애환이 느껴지는 듯합니다. ​  ​드디어 모노레일 탑승! 아주 작은 빨간색 모노레일이에요. 여러 줄로 앉아서 올라가는 형태라고 생각했는데 케이블카 크기 정도의 모노레일이었어요. 그리고 타고 나서 직접 버튼을 눌러 작동을 시켜야 해요. 버튼 누를 때 좀 긴장이 되긴 하지만 안내해 주시는 분이 있으니 걱정은 안 하셔도 돼요. ​ ​​168계단 위에서 바라본 ​위로 올라가니 전망대가 있더라고요. 망원경도 설치되어 있고요. 이바구길 위에서 내려다본  풍경이 꽤나 멋져요. 멀리 항 대교도 보입니다. 에서는 빠질 수 없는 푸른 바다 뷰가 좋네요. ​  ​​명란브랜드연구소​모노레일을 타고 올라가면 명란브랜드연구소가 있어요. 아래 건물인데 명란 관련 제품도 살 수 있고, 카페로도 운영하고 있어서 커피와 간단한 식사도 할 수 있어요. 그런데 월요일이라 휴무. 여긴 다음에 꼭 다시 방문하고 싶어요. ​   ​테라스에는 귀여운 명란캐릭터들이 있어요. 명란브랜드연구소는 문을 닫았지만 테라스는 들어갈 수가 있더라고요. 여기서 보는 전망도 너무 좋아서 다음 번에 여길, 저녁에 와 보고 싶었어요. 커피 가격도 무척 저렴하더라고요.  ​ ​계단 중간에 이런 안내 그림이 있었는데 쿠킹클래스 같은 것도 운영하고 있나 봐요. 역시 월요일에 온 것이 너무 아쉬워요. 제가 이때 휴가 중이라 요일 개념이 좀 없었습니다. ​​내려갈 땐 계단으로​내려갈 때는 모노레일을 타지 않고 계단으로 가면서 동네 구경을 조금 더 해 보기로 했어요.  ​가파른 계단이라 조심조심 내려가야 해요. 왕발은 아니지만 최대한 측면으로 걸으면서 내려 왔습니다. 잘못해서 발이라도 헛디디면 약 5초만에 아래까지 내려갈 수도 있겠더라고요. 겁이 나서 살살 내려왔어요. ​  ​역시 계단으로 내려오길 잘한 것 같아요. 내려오는 길에 구경할 것도 사진 찍고 싶은 데도 많았어요. 천천히 구경하면서 내려왔답니다. ​   ​계단을 자세히 보니 이렇게 귀여운 집모양들이 붙어 있었어요. 오르고 싶도록 아기자기하게 꾸며진 예쁜 계단이에요. 다음에 오면 모노레일을 이용하지 않고 걸어서 올라가서 걸어서 내려올 예정이에요. 이바구길 계단의 묘미를 더 느껴보고 싶어서요. ​  사실 제가 다녀온 곳은  초량 이바구길 중에서도 168계단, 모노레일이에요. 원래 이바구길은 더 긴 코스라서 스카이전망대나 전시관까지, 둘러볼 수 있는 곳이 훨씬 더 많아요. 그래도 관광객들이 가장 많이 찾는 구간을 하나만 꼽는다면 바로 168계단, 모노레일 구간인 것 같아요. 여기는 필수 중의 필수입니다. ​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​이바구길에서는 에서만 느낄 수 있는 독특한 정취가 느껴진다. 좁은 골목과 언덕 위로 지어진 집들에는  사람들의 오랜 이바구가 담겨 있다. 이바구길에는 그늘이 거의 없으니 더운 날 방문한다면 태양을 피할 수 있는 아이템들 장착은 필수다. 그리고 월요일을 조심하자! 월요일에 가면 아무 것도 못 먹고 오는 수가 있다. 이왕 갔으면 뭘 좀 먹어야 더 즐겁지 아니한가! 못 먹고 온 자의 슬픔. ​​모노레일 운영시간매일동절기: 10월~5월 07:00-20:00하절기: 6월~9월 07:00-21:00​​​#역곳 #역근처관광 #곳 #역근처구경할만한곳 #역에서이바구길가는법 #이바구길 #모노레일 #이바구길모노레일 #이바구길168계단 # #초량모노레일 #168계단 #초량168계단 
지난주 출장으로 에 가서 역 근처 이바구길을 다녀왔는데.. 지금  출장 가는길에 작성을 하고 있네요~~ㅎㅎㅎ​역에 도착해서 신발원 만두집에 가서 한끼를 해결하고 나와도 1시간여 회의 시간이 남을거 같아 만두 먹으면서 검색한 !! 모노레일이 재미있을거 같아서 가보자 생각을 했죠!!ㅎㅎ역에 가셔서 만두집을 찾으실 분은 아래 링크 참고해주세요!!  ​ 역 근처 맛집 - 신발원(만두집)지난주 출장 갔다가 점심도 먹어야하고 회의시간까지 2시간여 남아서 역 근처를 검색해봤어요. 먼저, ...m.blog.naver.com ​만두집에서 나와 이바구길 입구는 생각보다 가까웠지만 저는 한참을 둘러서 갔네요~~ㅎㅎ초랑지구대 앞쪽으로 가니 모노레일가는 방향이 있어 가다가 첫 골목길인 불교회관 옆길로 올라갔어요. 경사가 장난 아니더라고요~~ㅎㅎ여기 길은 힘드니 비추예요!!ㅎㅎㅎ(앞으로 더 올라가면 초량초등학교 옆 그나마 경사가 덜 급한 길이 있어요!!^^)  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 ​올라가서  이바구 정거장까지 걸어갔어요!!이바구정거장 부터는 계단이 있어 케리어나 무거운 짐을 끌고 갈 수 없어서 캐리어 보관소가 있어요~~계단을 보면 헉!!! 하지만 저리를 올라가야 모노레일을 탈 수 있어요!!ㅎㅎ  ​계단에 올라서고 또 엄청난 계단이 보이더라고요!!바로 168계단!!이계단을 올라가야 한다는 생각에 괜히 왔다고 했는데 모노레일이 위에서 내려오더라고요!!ㅎㅎ​   ​중요한건 이 모노레일이 공짜이더라고요!!ㅎㅎㅎ건물 2층에 올라가면 관리해주시더라고요~모노레일은 좌석 4명, 입석 4명 총 8명이 탑승할 수 있어요.​  ​드디어 탑승하고 올라가는데.. 생각보다 가파르고 겁나더라고요~~~ㅎㅎ그리고 엄청 짧아요~~올라가는길 멀리 역도 보이고 바다도 보여요~~  ​도착해서  전망대에 가니 더 넓게 바다가 보이네요~그리고, 풍경이 좋네요~~ㅎㅎ망원경도 있어요~~  ​옆에 <명란브랜드연구소> 카페가 있어서 들어갔어요~~3 층에는 회의테이블도 있고 옥상테라스도 넓직하고 좋아요~~저는 옥상테라스에서 아메리카노를 마시고 책을 읽으며 여유를 느꼈어요~~^^파노라마로 찍으니 더 멋지네오!!   ​여유를 즐기고 내려올때는 168 계단으로 내려왔어요.계단 옆으로도 카페들도 있고 계단도 이쁘게 꾸며져 있었어요.  ​내려오는 길 초량초등학교 옆길로 내려왔어요~~이바구문방구, 이바구쌀상회를 옛모습으로 꾸며서 사진찍기 좋은 곳이 있어요~~​  ​이렇게 해서  모노레일 타기를 마무리했어요!!^^좋은 풍경과 좋은 시간을 보내고 왔어요~~  #역근처곳 #곳 # #이바구길 #이바구길모노레일 #168계단 #명란브랜드연구소 
영남알프스 복합웰컴센터스위스, 프랑스, 이탈리아, 오스트리아 유럽 4개국에 걸쳐 있는 알프스 산맥은 유럽의 대표관광지 중 하나입니다. 이런 알프스가 우리나라에서도 볼 수 있다는 것 알고 계셨나요? 바로 울산광역시 울주군에 위치하고 있는데요. 영남 알프스는 울산, 밀양, 양산, 청도, 경주에 걸친 해발 1000미터 이상의 산들이 유럽의 알프스와 비슷하다고 하여 영남 알프스라는 이름이 붙여졌습니다.   영남알프스 복합웰컴센터는 영남알프스 자락에 위치하고 있으며 자연과 문화시설을 결합한 장소입니다. 영화를 볼 수 있는 알프스시네마를 포함하여 아이들이 즐길 수 있는 번개맨 체험관, 국제클라이밍장, 영상체험관 등 다양한 문화시설이 있는 장소입니다. 누구나 와서 즐길 수 있는 열린 공간이니 올 여름 무더위 영남알프스 복합웰컴센터에서 날려버리는 것은 어떠세요?   위치울산광역시울주군상북면알프스온천 5길103-8 문의전화052-204-2931 운영시간매주화요일~ 일요일09:00 ~ 22:00(월요일휴무) 주차장무료영남알프스 복합웰컴센터울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 복합웰컴센터 유진 목장울산 주변 이색카페 찾으시는 분 계신가요? 제가 이번에 소개해드릴 카페는 본치즈어리 유진 목장인데요. 유진목장은 좋은 우유는 행복하고 건강한 젖소에서 나온다는 신념을 가지고 있는 가족이 35년째 이곳에서 친환경적으로 운영하고 있는 목장입니다.    목장안에 있는 작은 카페에서는 직접 짠 우유로 만든 젤라또, 요거트, 치즈 등을 판매하고 있습니다. 또한 유진목장에서는 예약을 통해 피자 만들기 체험, 하루 4번 송아지 우유주기 체험을 무료로 즐길 수 있으니 함께 즐기시는 것도 좋을 것 같습니다. 신선한 우유와 귀여운 송아지가 반겨주는 유진목장에서 데이트하는 것은 어떠세요?  위치울산 울주군 두서면 구량차리로 320 본치즈어리(유진목장밀크팩토리) 문의전화052-264-4345 운영시간매주 금-일11:00 ~ 17:00  이용요금팜치즈피자클래스(80,000), 카페이용별도 주차장무료본치즈어리 유진목장울산광역시 울주군 두서면 구량차리로 320 본치즈어리(유진목장 밀크팩토리) 더베이101의 대표적인 야경명소인 더베이 101은  해운대에 위치하고 있습니다. 본래 의 야경명소는 높은 곳에서 내려다보는 전망대 형식의 명소만이 있었는데 더베이 101이 건설되면서 바다와 건물이 함께 보이는 도시 야경을 에서도 즐길 수 있게 되었습니다. 해운대 바다와 바다에 비치는 마린시티의 건물들은 마치 해외에 온 듯한 느낌을 줍니다.    더베이101에서는 야경 이외에도 즐길 거리가 많은데 그중 요트투어를 빼놓을 수 없습니다,요트투어는 더베이 101이 있는 해운대에서 시작하여 광안리까지 갔다가 더베이101로 돌아오는 약 1시간 동안 운항하는 코스입니다. 요트투어는 낮, 일몰, 밤 원하는 시간대를 선택하여 을 즐길 수 있습니다. 사진 찍는 곳마다 화보가 되는 더베이101, 탁 트인 해운대 바다에서 맥주한잔 하며 을 즐기시는 것은 어떠세요? 위치 해운대구 동백로 52 더베이101 문의전화051-726-8888 운영시간매일 08:00 ~ 24:00 입장료무료(요트체험유료) 주차장유료더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 블루라인 해변열차  최근 의 필수 관광코스로 자리잡은 해운대 블루라인 해변열차는 해운대 미포에서 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차입니다. 옛 동해남부선 폐선부지 4.8km를 약 15km/h로 달리는 해변열차는 열차 안의 창문을 통해 우리에게 의 멋진 풍경을 선사합니다. 또한 철길 옆에 데크시설이 조성돼 있어 천천히 해변가를 걸으며 해운대를 즐길 수 있습니다. 시간대별로 다양한 풍경을 선사하는 블루라인 해변열차타고 해운대의 낭만을 즐기시는 것은 어떠세요? 위치 해운대구 달맞이길62번길 11​ 운영시간매일 09:30 ~ 19:00 이용요금(해변열차)​1회7,000원2회10,000원자유이용권13,000원(스카이캡슐별도)해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 역 근처  여행필수 코스인 은 경상도 사투리로 이야기라는 뜻인 이바구에서 유래되었습니다. 이바구길에서는  일대의 역사와 문화를 담고 있는데요. 총 1.5km의 길이의 이바구길은  최초의 물류창고인 남선창고를 시작으로 옛 백제병원, 168계단, 망양로까지 이어져 있습니다. 이바구길의 주요스팟에는 특별한 이벤트들이 기다리고 있으니 같이 즐겨 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 높은 지대의 마을과 바다가 보이는 ‘’스러움을 가장 잘 느낄 수 있는 김민부 시인의 전망대는 꼭 가보시는 것을 추천 드립니다, 초량 이바구길의 곳곳에 있는 퀴즈를 풀면서 의 이바구들어보시는 것은 어떠세요?   ​ 위치 동구 초량동 865-48 문의전화051-253-8253 운영시간매일24시간 입장료무료이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 취재일 2022.06.10 ~ 2022.06.11본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다​ 
이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이고이야기를 찾아 떠나는 골목길 여행 초량 이바구길을 다녀왔어요.지난달에 kbs2TV 생생정보 <미스터Lee의 사진한컷, 대한민국> 편을 보고한번 가보고 싶은 곳이었어요.역과 가까운 편이라서 첫번째 코스 또는 마지막 코스로 좋은 곳이랍니다.높은 언덕을 올라가야 돼서 (갈증 날 수도 있어서) 생수병 or 아이스커피(음료)는 가져가세요!!  역 맞은편(지하철은 7번출구) 투썸플레이스 옆골목으로 가서 이정표를 따라갔었는데(나올 때 보니) 더벤티 카페옆골목으로 들어가서(최초의 병원, 백제병원을 개조해만든 근대건물 카페)브라운핸즈 백제로 쭉 올라가서지방국토관리청 앞 언덕으로 쭉 올라가세요. Previous imageNext image▲ 초량 이바구길 초입  골목길을 힘들게 올라갔는데 이게 끝이 아니라네요?마지막 계단을 더 올라가면 모노레일 정거장이 나왔어요~마을주민 어르신들인지? 안내봉사를 하고 계시더라고요.까마득한 168 계단이 보이고 옆으로는 모노레일 정거장이 있었어요.  그런데 하필 오늘은 모노레일 점검날이라고 합니다ㅠㅜ할 수 없이 계단으로 쉬엄쉬엄 올라가 봤어요.   힘들때는 중간중간 작은 전망대에서 쉬어가셔도 좋고다양한 벽화도 있어서 사진 찍기도 좋답니다. 이 문구를 보셨다면 이제 끝이 보인답니다ㅎㅎ ▲ 산복도로 끝에 있는 전망대 입구에서 손소독을 하고 모노레일 승/하차장과 연결된전망대에서 의 전경을 보러갑니다.  정상에 오르면 역 뒤편에 있는 북항대교가 훤히 보인답니다.  전망대 주변에는 그냥 주택들, 가게들 뿐이라서그나마 이바구 공작소에 가시면 산복도로에 모든 것을 전시되어 있고옛날 교복도 대여가능하다네요. 모노레일이 하루종일 점검중이라서 내려갈 때도가파른 계단으로 내려가봅니다~  168계단 중간정도에는? 아까 올라올 때는 미처 못봤던1호선 초량역 문구가 있었어요.  초량 이바구길에서  앞바다의 아름다운 전경을 보면서인생사진도 찍으시고, 힐링 타임 즐기러 오세요~♬홈페이지도 잘 되어있으니 참고하세요!!http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu 이바구길이바구를 즐기다 산복도로 소풍 10개 탐방코스와 27개의 다양한 체험을 경험해보세요! 독특하고 특별한 모습의 이바구길을 보고 골목에 숨겨져 있는 보물 같은 역사이야기를 듣고 산복도로 동구의 애환을 느끼며 다양한 체험을 즐기는 역사탐방 문화체험 자세히보러가기 이바구자전거 의 역사, 문화와 옛정을 느낄 수 있는 새로운 체험 시니어 도슨트(문화재 해설사)가 관광객과 함께 전동자전거를 타고 지역 관광특구인 차이나타운과 을 탐방하면서 명소소개와 숨은 이야기를 들려주는 관광상품입니다. 자세히보러가기 이바구캠프 마을쇼핑 ...www.2bagu.co.kr  초량 이바구길​장소 : 광역시 동구 초량동 865-48시간 : 상시개방요금 : 무료입장(모노레일도 무료) 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 
바다와 산과 강이 절묘하게 이루어져 있는 관광지는 이 최고 인것같아요. 사람 사는 냄새 물씬 나는 자갈치시장에 특별한 이야기가 숨어있는 이바구길, 대숲향기 진한 아홉산숲까지 누가 숨겨둔 것은 아닌가 할 정도로 보물 같은 곳이 가득인  곳 한번 올려볼게요.   1.  용두산공원주소: 시 중구 용두산길 35-18  광복동   문의처: 051 860 7820 입장료 : 무료남포동패션거리에서 에스컬레이트를 타면 편해요 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  시내 대부분에서 보이는 것이 바로 타워인데요 타워가 있는 곳이 바로 용두산공원이랍니다. 같이 있던 용미산은 일제강점기 때 평지로 만들어 시청 자리로 사용했다고 해요.  그 시청 자리가 바로 지금은 백화점이 들어서 있는 곳이에요. ​ 남포동 패션거리를 걷다 보면 에스컬레이터가 운행되는 것이 보이는데요 이곳이 바로 용두산 엘레지라는 노래에 나오는 194계단이에요. 에스컬레이터를 타고 올라가면 용두산공원에 도착한답니다.  근데 용두산공원으로 올라가는 것만 있고요 용두산공원에서 내려오는 에스컬레이터는 없어요^^?​ 남항에서 본 용두산공원의 타워 모습인데요 전국 최초로 세워진 전망대라고 하지요. 지금은 높은 빌딩들이 많이 생겨 가리는 부분도 있지만 시내와 항구의 모습을 360도를 돌아가며 볼 수 있는 곳이랍니다. 2.  자갈치시장주소: 시 중구 남포동 자갈치해안로 52       문의처: 051 713 8000휴무일 없어요.주차는 시장내 유료주차장이용 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 자갈치시장하면 모르는 분들이 없을 정도로 의 상징적인 시장이잖아요. 갈매기가 날아가는 듯 보이는 수산물 종합시장 건물과 그 일대를 자갈치시장이라고 해요.​  시장 길을 따라 걷다 보면 사람 냄새 생선 냄새나는 자갈치시장을 가장 먼저  곳으로 곱는 이유를 바로 알 수 있는 것 같아요. 질퍽하게 물젖은 바닥에 좌판을 놓고 수산물을 파는 자갈치 아지매들의 거친 말투와 퉁퉁 부은듯한 손의 모습은 일제강점기 때부터 시작하고 6.25 한국전쟁 때를 견디며 살아왔다고 해요  흐르는 물소리를 따라 시선을 가져가니 펄펄뛰는 별별 종류의 생선과 해산물들이 가득했답니다. ​ 자갈치시장의 싱싱한 해산물을 사서 초장집으로 가져가 앉은자리에서 바로 맛보면 그 맛이 바로 의 맛인 것을 인정할 수밖에 없답니다. ​ 자갈치시장 아지매가 구워준 별미인 곰장어 구이를 맛보고 충무동 해안 시장과 바로 연결이 되는 시장 구경을 하다 보면 하루가 부족할 정도랍니다. 10월 예정인 자갈치시장 축제가 무사히 열리면 좋겠네요. ​ 3. 깡깡이 예술마을주소: 시 영도구 대평동 2가 대평남로      문의처: 051 418 1863​안내센터 주소 : 시 영도구 대평북로 36 깡깡이안내센터전번 :  051-418-3366운영시간 오전 10시~오후5시(주말 오후6시)월요일 휴무주차시설부족으로 대중교통이용주말정기투어를 권해요 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 자갈치 시장 앞바다를 건너면 바로 영도 남항동과 연결이 된답니다. 배를 수리할 때 배에 매달려 망치로 붙어 있는 조가비나 녹을 벗겨내는 작업을 할 때 나는 소리가 깡깡 들린다고 하여 깡깡이 마을이라고 불렀답니다. ​ 큰 조선소들이 다른 곳으로 이전하고 난 뒤부터 수리조선으로 맥을 이어가고 있는데 이곳이 깡깡이 예술마을로 만들어져 볼거리가 많이 있었어요. ​  곳 깡깡이 예술마을은 수리조선소를 중심으로 선박 부품 업체들이 모여 있는데요 마을과 공장마다 벽화로 장식되어 있었어요.​ 영도 남항동과 자갈치시장을 오고 가던 도선이 있었는데요 지금은 수리조선소와 영도대교를 돌아보는 코스로 운행되는 유람선이 운행되고 있어요. ​ 용접하는 아저씨 깡깡이 아줌마 외국 선원들의 모습까지 깡깡이 예술마을의 모습을 한 폭의 그림으로 표현한 것  같아요. ​ 한 아파트 벽면에 그려진 주름진 얼굴의 깡깡이 아줌마는 제목이 우리 모두의 어머니라고 해요. 힘든 시기에 살았던 우리 어머니들의 모습을 그대로 보여주는 것 같아 가슴이 찡했던 깡깡이 예술마을이었어요. ​ 4.  절영 해안산책로주소:  영도구 절영로      문의처: 051 419 4067 입장료 없어요공영주차장 있어요. 절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 에서도 특히 영도는 어디에서든 바다 뷰가 되는 풍경이 좋은 곳인데요 깡깡이 예술마을 해안선을 따라 이어지는 절영해안산책로는 천하의 절경 중에 하나랍니다. ​ 남항대교 아래 아파트 단지에서 시작하여 흰 여울 문화마을 절벽 아래를 따라 성게 김밥을 파는 해녀촌이 있는 중리 선착장까지 이어지는 갈맷길이랍니다. ​ 절영해안산책로에는 해녀들이 잡은 해산물을 파는 곳도 있는데요 바다 바로 앞에서 파도 소리에 따라 싱싱한 해물을 씹는 맛은 별미 중 별미랍니다​ 절영해안산책로에서 흰 여울 문화마을로 들어갈 수 있는데요 중간중간 가파른 맏머리계단 까꼬막집 계단 무지개 계단들이 있어요. ​ 무지개색 피아노 계단 바로 아래에는 흰 여울 해안 터널이 있는데요 70미터 길이의 터널을 조명으로 장식하여 두었답니다.​ 거제도의 땅굴 마을까지 가지 않아도 바다와 도시를 배경으로 그림자 사진을 찍을 수도 있는  곳인 절영해안산책로랍니다.  5.  기장 아홉산숲주소: 시 기장군 철마면 미동길 37-1  웅천리  개방시간: 09:00~ 18:00  입장료: 5,000원  휴무일: 매주 월요일  문의처: 051 721 9183 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 영화의 배경으로 많이 나온 곳이라서 누구나 한 번쯤은 봤음직한 곳이 있는데요 바로 아홉산숲이라는 곳이에요.​ 주말이면 많은 사람들이 찾아오는 아홉산숲인데요 꽃보다 대나무 향나무가 많은 곳이랍니다. 임진왜란 당시 에서 철마로 이주한 문 씨 집안에서  400년간 소중하게 가꾸고 지켜온 사유지 숲이에요. ​ 100년 전 심었다는 맹종죽을 비롯해서 보기 힘든 구갑죽까지 볼 수 있으니 아홉산숲은 대나무 천국이라고 할 수 있겠어요. ​ 숲을 따라 걷노라면 대나무숲 편백나무숲 나무들이 보이고 자연스럽게 자란 오래된 금강송도 가득 보이니 피톤치드로 목욕을 하는 것 같았어요. ​ 더 킹에서 나온 차원의 문인 당간지주에서 인증 사진 하나 남기고 바람에 흔들리는 대나무 합창단의 노랫소리를 듣고 구갑죽이랑 배롱나무가 있는 문 씨 종택을 마지막으로 보고 나오면 좋은 추억 하나를 추가할 수 있답니다. 6. 영주 하늘눈전망대주소:  중구 영주동 91-7       문의처: 051 600 4000 영주하늘눈전망대광역시 중구 영주동 91-7 에는 시티뷰와 오션뷰를 합친 산보 도로 뷰를 가지고 있는 도시인데요 특히 동구에서 서구로 이어지는 산복 도로는 도로가 전망대라고 할 수 있어요.  산복 도로와 떡밭골 벽화마을과 인접한 곳에 하늘눈 전망대가 있어요.  ​ 하늘눈전망대에는 을 내려다보는 눈 모양의 조형물이 있어 하늘눈이라고 하는 것 같아요. 낮에는 파란 바다 빛을 볼 수 있고 밤에는 별빛 달빛에 춤을 추는 항구를 볼 수 있는 곳이랍니다.  ​ 대교와 오륙도가 보이고 컨테이너 선들이 작업을 하는 북항을 조망할 수 있어요 ​ 영도를 중심으로 하는 남항까지의 풍경을 하늘눈전망대에서 감상할 수 있답니다.  7. 초량 이바구길주소:  동구 초량동 초량상로 49      문의처: 051 467 0289  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 역 맞은편에 있는 초량동에는 특별난 이야기길인 이 있어요. 초량초등학교 옆 168계단을 오르면 산복 도로와 연결되면서 힘들게 살아왔던 모습들이 보인답니다. ​ 힘들게 계단을 올라오면 항을 정면으로 안고 있는 동구의 모습이 한눈에 보였답니다. ​ 동구에 있는 경남여고 교장을 역임했던 청마 유치환 선생이 기다리고 있는 느린 우체통도 만날 수 있고요 유리 전망대가 있는 이바구 공작소 게스트하우스인 이바구 충전소 그리고 6.25 막걸리를 맛볼 수도 있어요. ​ 느릿느릿 산복 도로를 걸어 이곳저곳을 둘러보는 체험 소풍도 할 수 있어 힘든 시기 산복 도로에서 살아왔던 우리나라의 모습을 엿볼 수 있는  곳이랍니다.   이웃님들 저랑 맞팬해요~ ♡♡♡ 
 오늘은 초량 이바구길 소개 포스팅을 해보려고 합니당 ㅎㅎ아마 다른 지방에서 에 관광하러 오신다면역을 통해서 처음  땅을 밟으실텐데요​역에서 가장 가까운 관광지인 이바구길을 소개해드리겠습니다!​ 초량 이바구길은 역 7번 출구 근처에서 시작해서산복도로 위에 까지 이어지는 코스인데요​저기 위에 까지 올라가면 아마 몸이 많이힘들수 있습니다..ㅋㅋ​저는 이바구길 모노레일 까지 가는길을 포스팅하겠습니다~!​ ​ 지방국토관리청 건물을 먼저 찾고 출발점으로 하겠습니다!​여기서 조금만 올라가시면 초량지구대가 있습니다!​초량지구대 앞에 보시면 요렇게 이바구길을 안내하는 이정표가 있습니다ㅎㅎ​ ​이정표를 따라 오른쪽 방향으로 조금만 가시면요렇게 2갈래 길이 나오는데욧 여기서 오른쪽으로쭉 올라가시면 된답니당 ㅎㅎ​ ​처음 시작은 오르막길인데요..​아무래도 동네가 산동네다 보니 조금 체력훈련을 하는 느낌은피할 수가 없습니다.. ㅋㅋ​올라가다보면 요렇게 커다란 절이 오른편에 있는데요지붕이 웅장하고 멋있어 보여서 한컷 찍었습니다~!​ 어느정도 경사인지 보여드리려고 찍었습니다 ㅋㅋ길다고 하면 길고 걸을만 하다고 하면 걸을만한 정도의 거리입니다!​ 더이상 올라 갈 수 없는 막다른 길이 나오면거기서 오른쪽으로 들어서 조금만 가시다보면요렇게 168이라고 적힌 카페 건물이 나옵니다!​이 건물을 찾으시면 초량 이바구길 모노레일 거의 도착!!​  ​몇걸음만 올라가시면 바로 초량 이바구길 모노레일 정거장이 보이실꺼에요~​정거장이 엄청 이쁩니다 여기가 포토존도 될꺼같아요~​저는 평일에 다녀와서 사람이 없어서 좋았어요 ㅋㅋ(하지만 찍어줄 사람도 없었네요 ㅜㅜ)​ 초량 이바구길 모노레일 정거장 옆에우물이 있더라구요 ㅎㅎ​지금은 사용을 안하는 우물인것 같은데옛날 우물을 그대로 보존하고 있는 것 같았습니다!​근데 저는 우물만 보면 공포영화가 생각나요..ㅋㅋ​ ​초량 이바구길 모노레일 정거장과 우물 사이에 있는 168계단입니당위로 보니 정말 끝이 안보이네요.. ㅋㅋㅋ​사진에 계단 오른편 윗쪽에 레일 보이시나요??네 맞습니다 여기를 모노레일을 통해서 올라갈 수 있습니당 ㅎㅎ​그럼 정거장으로 출발해볼까용​ 여기는 초량 이바구길 모노레일 정거장 입구입니다~우너목 느낌을 살린 오각형 디자인 된 입구도 너무 멋진것 같아용 ㅎㅎ​ 초량 이바구길 모노레일 정거장 입구로 들어가시면오른편에 엘리베이터가 있습니당하지만 노약자와 어르신들을 위해 마련된 것이기 떄문에건강한 저는 계단으로 2층 정거장으로 이동하겠습니다ㅎㅎ​ 2층 전체를 찍은 사진이 없네요 ㅠ.ㅠ아쉬우나마 2층에서 찍은 사진들입니당..​모노레일이 오는동안 볼 수 있도록 마련되어 있는 초량 이바구길 지도입니당 ㅎㅎ​ ​탑승은 8명 이하로 가능하다고 합니다!​코로나 시국이다 보니 마스크 착용과 안심콜도 필수겠죠!!​애완견은 운반함에 넣어서 탑승이 가능하구요​무거운 짐은 운반이 불가능하다고 합니다!참고하세용~ ​오오옷 드디어 초량 이바구길 모노레일이 도착했습니다 ㅋㅋ이날 평일에 갔다고 했자나요​관광하러 오신분들도 없고 저 혼자 탔거든요 ㅋㅋ완전 신나있는 상태였습니당..ㅋㅋ​​​ ​초량 이바구길 모노레일은 상부 중간 하부 승강장으로구분되어 있습니다​탑승하시고 오른편에 보시면 엘리베이터 버튼 처럼 2층 중간 승강장으로 갈것인지3층 상부 승강장으로 갈것인지 선택 할 수 있는버튼이 있습니당 ㅎㅎ​저는 3층으로 출바알~!​혹시나 정말 만약에 모노레일 탑승 중 사고가 발생할 경우를 대비해서모노레일 내부에 메뉴얼이 있으니 꼭 한번 읽어보시길 추천드립니당!​ 오.. 드디어 초량 이바구길 모노레일이 움직이기 시작합니다약간의 진동은 있지만 크게 위협이 되는 수준은 아닙니당 ㅋㅋ​뭔가 놀이기구 타는 느낌도 듭니당 ㅋㅋ​ 올라가면서 앞쪽 창문으로 바라보는 전경입니당 ㅋㅋ이렇게 포스팅하면서 다시 보니깐 롤러코스터 초입 부분 장면과 매우 흡사하네요...ㅋㅋㅋ​ 요 사진은 모노레일을 타고 뒤로 보시면요렇게 실루엣으로 초량 이바구길 근현대사를 표현한 작품이 보입니다 멋있네용​ ​초량 이바구길 모노레일을 외부에서 보면 요런 모습이랍니당 ㅋㅋ저기 제가 타고 있는건 아니고 다른분 올라오실 때 찍었습니당 ㅎㅎ​눈동자가 있는게 귀엽네요 ㅋㅋ​ 전망에 흠뻑 빠져서 멍때리고 있으니어느새 상부 승강장에 도착했네용 ㅎㅎ​상부 승강장 모습입니다ㅣ!!​ ​상부 승강장에서 내리면 요렇게  영도대교와 항만을 전경으로하는멋진 전망을 보실 수 있는 데크가 마련되어 있습니다~!!​​ ​상부 정거장 조금 아래쪽에 요렇게 이쁜포토존이 있습니당 ㅎㅎ ​바로 한번 내려가보겠습니다~​전망대에서 계단으로 바로 내려오실 수 있습니당!​ ​아랫쪽에도 요렇게 전망을 볼 수 있는자리가 마련되어 있습니당​  ​​주변에 포인트도 잘 되어 있어서 사진찍기 좋은 위치인것 같습니다~!  ​​ Previous imageNext image ​초량 이바구길 산복도로 동선을 기준으로 즐길 수 있는다양한 체험 프로그램들도 소개되어 있으니시간 여유가 있으시다면 한번 체험해보시는것도 좋을꺼같습니다!​ 오른쪽으로 가시면 밑으로 내려갈 수 있는 계단이 있습니다!저는 계단을 따라서 다시 아래로 내려갈 예정입니당~​ ​요기 계단은 조금 어둡고 경사가 가파르니 조심하셔야 해요~!​첫번째 계단 구간만 가파르고 그 밑으론 일반 계단 정도의 경사입니당 ㅎㅎ​ 계단을 통해 내려와서 올려본 샷입니다 ㅋㅋ생각보다 경사가 많이 높네요~​이제 계단을 통해서 내려갑니당~​ 조금 내려가다보면 초량1동 소규모 마을공원이 있어요~!여기도 잠깐 들렸다가 가도록 할게용 ㅋㅋ​ 운동 기구나 이런건 안보였고 아래에서 계단으로 올라가시는 분들을 위해잠시 쉴 수 있는 공간이 아닐까 생각이 듭니당 ㅎㅎ​ 초량 이바구길과  근현대사를 보여주는 그림과 철근 실루엣 작품들이 눈에 들어옵니당 ㅎㅎ​ 초량1동 소규모 마을공원 옆을 지나가는 초량 이바구길 모노레일 입니다​지나가는 순간 찍었는데 모노레일과 초량 산복도로의 전경을 잘 담아낸 사진인것 같아용 ㅋㅋ​ ​초량 이바구길을 열심히 오르고 168 계단으로 열심히 내려오면서운동을 해서인지 배가 고픕니다..ㅋㅋ​초량 이바구길 바로 아래에는지금은 초량전통시장으로 바뀐 초량시장이 있습니다​하면 역시 어묵이죠 ㅋㅋ초량전통시장에는 영진어묵이 있습니다​제가 좋아하는 야채어묵이랑 새우튀김어묵을즉석에서 먹어치웠습니다 ㅋㅋ​ ​정신없이 먹는다고 사진도 못찍었네요..ㅜㅜ초량전통시장은 인심도 좋아요~​집에가서 밥도 먹을 생각에 2개만 샀는데도요렇게 서비스로 어묵을 더 챙겨주셨어용​이상으로 역 근처  곳초량 이바구길과 초량전통시장이였습니다~!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다~!  ​ 
​​   곳 | 초량 이바구길 모노레일 & 역사의 디오라마busan, korea​#여행 #여행코스 #곳# # #이바구길모노레일#역사의디오라마 #사진찍기좋은곳 #국내여행  ​​​​ ​​​​​에 여러 차례 가봤지만 곳으로 손꼽히는 은 가보지 못했었다. 우리나라의 좁은 주택가 골목들을 둘러보면서 소소한 포인트들을 찾는 걸 좋아해서 꼭 가보고 싶은 곳이었다. 한국와서 격리해제 되고 처음으로 간 국내여행지라 벌써 다녀온지도 1년이 다 되어가는 곳이다.​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​ 초량 이바구길 돌아보면서 좋았던 건 바로 색감. 영도도 그렇고 이바구길도 그렇고 탁하면서 다양한 색감으로 칠해져있는 게 좋았다. 특히 이 탁한 붉은 톤의 색감은 완전 내 취향이었고 건물 틈으로 보이는 구도도 마음에 쏙 들었다. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​요즘 이런 정감넘치는 동네가 점점 줄고있다. 멋진 신식 아파트가 살기 편하고 깔끔한 건 맞지만 너무 획일화 된 느낌이 강해서 아쉬운 것도 사실이다.​​​​ ​​​​과거 한국전쟁 당시 많은 피난민들이 을 향했고 그 결과 땅을 다듬을 시간도 없이 집들이 생겨 높은 지형에 빼곡하게 집들이 들어차게 됐다고 한다. 이걸 이제 다듬고 고치려고 하도 수많은 이해관계들이 얽혀있어서 쉽지 않겠지.​​​​ ​​​​​초량 이바구길 모노레일. 탑승은 무료다. 이바구길에는 168개의 계단이 있는데 동네에 어르신들이 많이 계시고, 젋은 사람들도 오르내리기 쉽지 않은 비탈길이라 주민들을 위해 모노레일을 만들었다고. 나는 버스를 타고 위쪽으로 먼저 올라왔던지라 탑승은 잠시 후로 미루고 연희가 추천해줬던 역사의 디오라마로 향했다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​골목 구석구석 사진 찍는 거 좋아하시는 분들  가시거든 꼭 가보길 추천드리는 곳이 영도 쪽과 여기 초량 쪽이다. 작은 길에 낙엽이 떨어져있던 것마저 참 예뻤던 길.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​역사의 디오라마에 도착했다. 이렇다 할 시설이 있기 보다는 뭐랄까. 사실 크게 볼품이 있다고 느껴지는 곳은 아니었다. 나 말고 한 명 정도 더 있었던 역사의 디오라마.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​연희 말대로 뷰 하나는 정말 끝내주는 곳이었다. 깎아지른 듯 집들의 파도가 보이는 초량동 일대가 한 눈에 들어왔다. 찻길에 전망대가 있어서 지나다니는 사람도 많지 않아 한가롭게 있다가 걸음을 돌렸다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​내려올 때는 이바구길 모노레일 타고 내려오기. 내려오는데 그 경사가 얼마나 무섭던지. 분명히 속도가 빠르게 내려오는 것이 아님을 알면서도 당장이라도 재빠른 속도로 쏟아질 것만 같은 기분에 혼자 쫄아있었다.​​​​ ​​​​​무사히 다 내려온 뒤 올려다본 모노레일. 속도가 빠르지 않음에도 불구하고 맨 앞 창가자리에서 서서 보면 경사 때문에 은근한 스릴감이 느껴진다. ​​​​ ​​​​​어린 시절 생각나는 정감가는 문방구 풍경.​​​​ ​​​​이바구길 초입에는 옛날 모습을 재현해놓은 거리 풍경을 볼 수 있었다. 장난꾸러기 같은 아이 동상들도 마스크를 착용하고 있는 게 딱 이 지금의 상황을 잘 표현하고 있었다. 처음 둘러본 이바구길은 적당히 흐린 날씨 덕분에 더욱 분위기 있게 둘러볼 수 있는 곳이었다.​​​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 ​ 
 Busan역 근처 곳초량 이바구길 모노레일 & 브라운핸즈백제 카페글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​도 워낙 대도시라 항상 갈 때마다 다녀볼 만한 관광지가 차고 넘치는데요. 이번에는 역 근처 곳으로 어디에서 오든 역과 가까워 가볍게 둘러보기 좋은 코스를 소개해드릴까 해요.​​ ​​초량 이바구길은 역에서 나오자마자 맞은편 건널목에서 바로 연결되는 곳으로 길 따라 쭉 올라가면서 구경이 가능한데요. 주변에 카페, 전통시장, 식당 등 웬만한 것들이 모여있고 여기가 과거의 흔적이 남아있는 곳이라 테마 역사 여행으로도 다녀오기 좋답니다.​​ ​​골목 골목길로 이어진 은  출신인 이경규, 박칼린, 나훈 생가 및 살던 곳이라 더 유명해 여기서 많은 인재가 나왔다는 것을 알 수 있어요.​​ 01. 168계단 모노레일하절기(6월~9월) : 07:00 - 21:00동절기(10월~5월) : 07:00 - 20:00​​개인적으로 역 근처 곳으로 추천드리는 코스는 버스를 타고 올라가 위에서부터 밑으로 내려가는 방향으로 이동하는 게 훨씬 체력적으로 부담이 덜하고 역으로 다시 돌아가는 일정이라면 더욱 위에서 아래로 내려가는 코스로 들리시는 게 좋습니다.​​ ​​168계단 모노레일은 다리가 불편하신 어르신분들을 위해서 가장 많이 쓰이기도 하지만 관광 목적으로 오기에도 좋을 정도로 귀엽고 짧게 이루어져 있어요. 이용전에는 온도체크를 필수로 한다는 점!​탑승을 도와주시는 어르신 분이 계신데 탑승하면 알아서 엘리베이터 이용하는 것처럼 버튼을 셀프로 눌러야 해요.​​ ​​모노레일은 앞뒤로 만 움직이며 계단이 많은 구간에 설치되어 있어 오르막길에 힘이 겨울 때 이용하기 편하고 이용하지 않을 거라면 운동 삼아 올라가기에도 좋아요.​​ ​​모노레일 정류장에는  동구 역사 문화인 이바구길의 근현대사를 알 수 있는 코스가 번호로 나열되어 있어 주황색으로 표시된 경로를 따라 여행 다녀보기에도 괜찮겠더라고요.​​  ​​내려오면서 보면 작은 문방구처럼 세워진 곳에서 달고나를 비롯한 추억의 문방구 간식들이 진열되어 있어요. 여기서 커피도 판매하고 주스 및 에이드도 판매해요! 계단집 커피!  02. 브라운핸즈백제 ( 구 백제벽원)영업시간 : 매일 10:00 - 22:00​​국가등록문화재 제647호로 과거 의 백제병원이었던 곳은 독특하게도 서양식 벽돌 건물로 지어진  최초의 근대식 개인종합병원으로 부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관 역할을 했다고 해요.​1932년 병원 문을 닫고 중국 요리집으로, 1942년에는 일본 아카즈키 부대의 장교 숙소로, 해방 후 치안사령부와 중화민국 임시 대사관 등으로 사용되어 왔으며, 이후 신세계 예식장으로 사용하다 화재로 5층을 부분 철거하였고 4층 건물을 일반 상가로 사용중고 있는 건물입니다.​​ ​​2층은 <창비>이라는 도서, 음반, 문구를 판매하는 곳으로 서점과 같은 역할을 하는 곳이었어요.​​ ​​일반적인 서점과는 달리 분위기가 달랐고 아무래도 역사적 가치가 있는 건물이다 보니 신선했어요.​​ ​​책을 읽을 수 있는 공간도 마련되어 있고 기념품 삼아 나만의 책갈피 만들기도 자유롭게 이용 가능하며, 추가적으로 이곳의 굿즈 같은 파일처와 함께 메모장도 선물 받았답니다. 지금도 주시는지는 모르겠으나 작년 하반기 방문 때는 무료로 나눠주셨어요.​​ ​​1층이 바로 브라운핸즈백제랑 연결되어 있는데요. 2층 창비에서 지급받은 아메리카노 쿠폰이 있어서 무료로 카페까지 이용할 수 있어서요. 완전 이득이였던!​​ ​​메뉴는 외부에도 붙어있지만 커피를 비롯해 다양한 라떼메뉴와 에이드, 티 메뉴가 즐비해 있어요.​​   ​​인테리어가 서양식 벽돌식으로 되어 있어서 흡사 다른 나라에 온 것 같은 느낌이 들었는데요. 조명이 과하지 않고 은은하고 규모가 있었던 건물인 만큼 1층도 굉장히 넓어요.​​ ​​커피 맛도 수준급으로 산미 있고 고소해서 따로 커피만 사 먹으러 와도 될 정도!​​ ​​그렇게 카페타임을 마치고 지하에도 뭔가 있어서 내려가보니 여기는 주류를 판매하는 곳이었습니다. 다양한 주류를 판매하는데 우리나라 주조 종류로 이루어져 있었고 다양하게 전시가 되어 있어서 여기서 약간의 시음도 가능하지만 선물용으로 구매해 갈 수도 있는 곳이었어요.  이렇게 역 근처 곳 초량 이바구길 모노레일 & 브라운핸즈백제 카페를 소개 드려보았는데 생각보다 훨씬 더 볼거리가 많고 다양했고 원래 역 근처가 가장 활성화가 잘 되어 있는데 여기는 특히나 테마가 있는 곳이라 아직 여길 안가보셨다면 색다른 여행을 즐기러 떠나보시면 좋을 것 같습니다!​​ 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​# #곳#역근처곳 #모노레일#이바구길모노레일 #이바구길  ▼미트의 다양한 여행정보!팬하기로 소식 접해보세요 :D 
날이 겁나게 좋은 주말입니데이~ 어제 늦은 밤까지 고기를 처묵처묵하고 배가 불러서 늦잠 잔 쏠트몬입니다. ​도착해서 가장 가보고 싶었던  곳 초량845에 다녀왔어요~   ​​이바구 길 높은 곳에 있어서 전망이 정말 끝내주더라고요. ​해운대에서 찾아가느냐고 버스를 한 시간이나 타야 했지만 그래도 너무 예뻐서 와볼만했습니다. ​ 꾸불꾸불 길을 올라서 도착한 이곳 다행히도 바로 앞까지 버스가 다녀요. ​이 골목골목까지 버스로 이어주시는 버스기사님들께 감사를~! ​하여간 이바구 길은 걸어와도 힘들고 버스를 타도 힘들고 ㅎㅎ 가파른 경사가 있기 때문에 도가니를 조심해야 해요. ​​​ 게다가 올라가는 길이 이렇게 계단이 이어지니까요. ​도가니 조심해야 하는 분들은 피하시는 것도 좋겠습니다만. 주차장이 잘 되어 있으니 차를 타고 오시는 것도 좋겠습니다. ​​ 초량845라는 곳과 초량1941이라는 곳이 같이 운영하는 건가 봐요. ​저는 밥은 845에서 먹고 차는 1941에서 마셨습니다. ​​ 올라가는 길에도 공간이 있는데 떤배님 말로는 여기 원래 입점한 가게들이 있었다고 하더라고요. ​​지금은 공간이 비어있어요. 그런데 전망이 훌륭~   ​​ 다시 계단을 올라오면 이렇게 널찍한 공간이 펼쳐집니다. ​​저는 요즘에나 여기를 찾아봐서 요즘 핫플인가 했더니 원래도  사람들은 좋아하는 곳이었다고. ​2~3년 전에도 전망 즐기러 종종 오곤 했다고 하더라고요! ​​​  곳 초량845는 아무래도 높은 지대의 이바구길에 위치하다 보니 전망이 좋을 수밖에 없어요. ​​바다가 보이는 데 그 와중에 저는 저기 화신 아파트가 너무 시강이라 저기에 자꾸 눈길을 빼앗기고 ㅎㅎ ​​평일 점심시간인데도 왜 이렇게 사람이 많은 거죠?​다들 식사하러 일부러 여기까지 오시는 거 같더라고요. ​와우~ ​​​ 초량845에서는 소반 메뉴와 파스타 메뉴를 주문할 수 있어요. ​​​ 옆으로는 카페 메뉴를 주문할 수 있는 카운터가 있긴 한데 여기서 밥 먹고 뒤쪽에 초량1941로 가는 게 모두가 즐기는 코스더라고요. ​​그래서 쏠트모니도 밥 먹고 바로 뒤쪽에 1941로 갔습니다. ​​그런데 떤배님 말로는 카페 메뉴를 주문받는 직원은 외국인 같다고 '-' ​요즘은 다들 마스크를 쓰고 있으니 뭐가 뭔지 모르면서 막 다니는 기분 ㅋ​​ 오늘의 정식 메뉴는​ 새송이 소고기 말이, 두부구이, 연근 초무침, 비름나물 무침, 브로콜리 두부 무침, 김, 김치, 잡곡밥, 소고기 미역국이었고요. ​​명란 오일 파스타, 바질 크림 파스타, 트러플 토마토 라구 소스 파스타 ​​이렇게 파스타 메뉴가 있습니다. ​​떤배님은 정식 간이 슴슴해서 파스타에 끌리는 모습이었지만 결국 모두 정식으로 통일했어요. ​​​ 공간이 워낙 넓어서 띄엄띄엄 앉을 수 있다는 것도 좋고 아예 전망을 바라보며 1자로 앉을 수 있는 것도 좋더라고요. ​​​ 아무래도  전망을 시원하게 즐길 수 있다는 게 가장 장점이라 지역 주민뿐 아니라 여행 온 사람들도  곳으로 많이 추천하더라고요. ​날이 맑으면 전망이 훨씬 예쁘니까 맑은 날 가시는 걸 추천하고요. ​​비가 와도 좋을 거 같기는 한데 우중충한 날은 피하는 게 좋겠어요. ​​​ 좌석은 여러 타입이라서 원하는 데 앉으시면 됩니다. ​​​ 드디어 등장한 소반봄의 정식 ​새송이를 안에 넣고 고기를 싸서 구운 거 잡곡밥과 소고기 미역국 2종류의 무침과 김, 김치 연근과 파프리카 등의 피클 그리고 두부까지 ​​​ 제가 상상했던 것보다 더 실해가지고 맘에 들었고요. ​13000원이라는 가격에 정성이 듬뿍 들어간 한상차림이라 꽤나 맘에 들었습니다. ​주문이 밀려서 30분 이상 기다렸는데 기다리는 시간에 사진도 찍고 이야기도 나누다 보니 시간 가는 줄도 모르겠더라고요. ​​ 고기 안에 새송이버섯이 쏙~ ​​​  맛있는 음식을 받은 쏠트모니의 코멘트를 들어보시겠습니다. ​​​ 좋은 전망에서 따뜻한 햇빛을 받으며 식사하고 계시는 분들 ​​진짜 사람 많았어요. ​​저는 처음 갔지만 데이트하러 오시는 분들도 많고 근처 사시는 분들은 자주 올 수 있겠다 싶더라고요. ​​집 밥처럼 맛있고 자극도 덜하고 하나하나 다 맛있어서 완식 했고요. ​​​ 화장실도 무척 독특해서 약간 감옥 느낌이라고 '-' ​​그리고 무엇보다 손비누가 향이 음청 셉니다. ​처음에는 되게 좋았는데 자꾸 맡으니까 머리 아프더라고요. ​​이게 처음 향이 좋으니까 사람들이 가져가기도 하나 봐요.​​헉쓰... 판다니까 사십쇼... 가져가지 마시고. ​​  그리고 밥 먹고 뒤쪽에 초량1941로 이동했는데요. 여기도 무척이나 예쁜  곳!  역시 날씨가 좋으니까 다 예뻐 보였어요. ​​테라스도 어찌나 예쁜지! ​​ 이건 사람 좀 없을 때 찍은 건데 공간이 무척 예쁘죠. ​저 헤링본 스타일 바닥은 인테리어 하시는 분들이 좋아하실 거 같은데... ​바닥이나 천장 등을 구경하는 거 좋아하시면 분명 좋아하실 겁니다. ​​​ 두툼한 배를 두들기며 초량1941에서는 무지막지한 고칼로리 간식을 처묵처묵했습니다. ​​안타깝게도 이곳들은 DSLR로 촬영하는 걸 금지했다고 해요. ​그래서 폰카로만 사진을 찍었고요. 그리고 바로 옆에 붙어있기 때문에 한 번에 몰아서 볼 수 있어서 좋았어요. ​​평일인데도 사람이 많았으니까 주말에는 웨이팅도 있다니 주의하시고요. ​​ 곳 초량845 위치는 지도에 찍어둘게요!  초량845광역시 동구 망양로533번길 8초량1941광역시 동구 망양로 533-5 ​ 
 ​ 안녕하세요:))   오늘은 며칠전 당일치기로 여행을 하며 다녀온 초량 이바구길의 걷기 좋은 코스를 소개할게요. 역 5번 출구에서 시작되는 이 코스는 아기자기한 초량 마을을 걸어 오르거나 모노레일을 이용하여 올라  시내를 조망할 수 있는 친환경스카이웨이전망대에 이르는 코스랍니다. ​ 초량 이바구길 |  뚜벅이 여행 걷기 코스역 5번출구-브라운핸즈 백제-168계단 모노레일-이바구 공작소-유치환의 우체통-친환경스카이웨이전망대​소요시간 약 1시간 난이도 쉬움~보통(급경사 오르막 내리막길)​**-브라운핸즈 백제부터 본격 오르막길-168계단을 걸어올라가서나 모노레일로 오를 수 있음-친환경스카이웨이 전망대에서 역 일대 시내 조망역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 ​​​   초량 168계단 모노레일초량의 명물이자 대표 관광지 그리고 주민들의 교통수단 브라운핸즈 백제를 시작으로 본격 초량 이바구길이 시작됩니다. 168계단 그리고 전망대로 가는 길이라는 대목에서 경사가 예상되죠? 급경사의 길이 있기는 하지만 그 거리가 짧고, 대부분은 계단으로 되어있어 걷기에 어렵지 않습니다. ​ ​ 약 10여분 정도 걸어 올라가면 살짝 힘들어질때 쯔음 168계단 모노레일 승강장에 도착해요. 녹슨 철제 간판과 시멘트 벽 건물에 꾸며놓은 모습이 나름대로 분위기 있었어요. 승강장으로 들어가기 전 골목길 모습도 아기자기합니다. ​ 초량의 명물이자 대표 관광지이기도 한 168계단 모노레일은 지역 주민들의 교통수단으로도 활발히 이용되고 있습니다. ​  ​ 입구에 안내를 해 주시는 어르신이 계세요. 체온 측정을 한 뒤 계단을 따라 올라가 수시로 운행중인 모노레일을 기다렸습니다. 2층 김민부전망대와 3층에서 내리실 수 있어요. 모노레일 따라 168계단도 캘라그라피 문구와 계단의 그림들로 꾸며져 있으니 한번 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요. ​  ​ 2층 김민부전망대의 모습이구요, 아기자기한 포토존들이 곳곳에 보입니다. 아이들이랑 여행으로 오시는 분들께도 좋을 것 같더라구요.​  ​ 모노레일 탑승시간은 약 1분정도. 가파르게 보이던 모노레일은 느리지도 빠르지도 않은 속도로 엘레베이터 타는 기분이었어요. 내리면 이렇게 모노레일 정류장과 나무데크로 된 전망대가 있습니다. 항대교를 배경으로 고층 빌딩의 협성 G7 마리나가 보이구요, 역 일대 전망이에요. ​  ​ 낮에는 시원하고 청량한 뷰에 감탄하고 있으니 주민 어르신께서 밤에 와서 야경도 꼭 보라며 추천해주시더라구요. 일몰 때 올라와서 야경을 보러 다시 와야겠습니다. ​ 초량 168계단 모노레일 이용안내최대 8인승(좌석4, 입석4)운영시간하절기(6-9월) | 07:00-21:00*20시 이후에는 2, 3층만 운행동절기(10-5월) | 07:00-20:00 ​​​ 초량 이바구길역에서 친환경스카이웨이전망대에 이르는 길 초량 168계단 모노레일에서 내려 친환경스카이웨이전망대로 가는 길이에요. 모노레일에서 내리면 역시 계단을 오르구요, 이바구충전소가 나옵니다. 낡고 허름해보이지만 나름의 빈티지 감성이 느껴져 들여다보게 되더라구요. 이곳은  동구 어르신들의 일자리로 운영되는 게스트하우스! ​    조금 더 올라가다보면 이국적인 하얀 건물의 이바구공작소가 나와요. 이곳은 산복도로의 사람들의 삶과 생활에 대한 이야기를 듣고 체험할 수 있는 곳이에요. 2000원으로 교복체험을 할 수 있다고 하니 정말 저렴한 가격에 특별한 체험을 하며 추억을 쌓을 수 있겠죠? 관심있으신 분들은 참고해주세요 :))​  ​​​  유치환의 우체통시인 유치환을 기리며 친환경스카이웨이전망대에서 도보 4분 거리에 위치한 랜드마크이자 포토스팟, 유치환의 우체통입니다. 버스 정류장이기도 한 이곳은 경남 통영출신 유치환 시인을 기리기 위해 세워진 유치환 기념관의 옥상이에요. 커다란 느린 우체통이 서 있는데요, 이곳이서 편지를 보내면 1년 뒤 배달된다고 합니다. ​ 유치환 기념관은 2층으로 된 건물로, 1층에는 관람객을 위한 야외무대 커뮤니티 마당이 있구요, 2층에는 시인의 방 카페로 유치환 시인의 작품과 함께 음료를 마실 수 있어요.    친환경스카이웨이전망대항대교 배경, 역의 전경을 조망할 수 있는 나무데크 초량 이바구길에서 도보 15분이면 도착하는 친환경 스카이웨이 전망대입니다. 이곳에서 항대교와 함께 역 일대의 전경을 볼 수 있어요. ​ 전망대로 가는길이기 때문에 걷는 도로는 내리막길 한 번, 급경사의 오르막길이에요. 무더워지면 조금 힘드실 수 있습니다. 그래서 전망대까지는 이바구공작소 앞에서 버스를 이용하셔도 됩니다. 버스로 약 2분 소요.​  도착하시면 투명 강화 아크릴로 된 간판과 나무 계단 데크의 랜드마크를 보실 수 있어요. 저같은 관광객들에게는 항대교와  시내를 조망하는 전망대로, 지역 주민분들께는 동네 운동 겸 산책 공간으로 활용되고 있어요. 또한 전망대는 숲에 위치하구요, 씽씽로드라는 숲길 산책로가 있어서 더 올라가보셔도 좋을 것 같아요. ​ 주민분들 말씀에 의하면 야경이 멋있으니 꼭 보러오라고 하시더라구요. 그래서 이곳도 야경을 보러 재방문 예정이랍니다 :))​  ​​​   ​ 역에서 출발하여 약 1시간 정도 소요되는 초량 이바구길 코스. 걷는 길 곳곳에 소소하고 아기자기한 벽화들을 보는 재미가 있는 곳이었어요. ​ 마을 주민들의 교통수단이자 초량의 명물인 168계단 모노레일은 꼭 한번 타보시기를 추천해요. 하절기인 6월부터 9월까지는 밤 9시까지 운행하기 때문에 일몰시간 쯔음 타고 올라가셔서 야경을 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요. ​ 이상  뚜벅이 여행자의 초량 이바구길 걷기 코스에 관한 후기를 마치겠습니다. 오늘도 읽어주셔서 감사합니다 :))​ 초량 이바구길 |  뚜벅이 여행 걷기 코스역 5번출구-브라운핸즈 백제-168계단 모노레일-이바구 공작소-유치환의 우체통-친환경스카이웨이전망대​소요시간 약 1시간 난이도 쉬움~보통(급경사 오르막 내리막길)​**-브라운핸즈 백제부터 본격 오르막길-168계단을 걸어올라가서나 모노레일로 오를 수 있음-친환경스카이웨이 전망대에서 역 일대 시내 조망역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 
오늘은 옆지기와 함께 동구이바구길을 찾았다.일단 점심부터 해결.지하철을 타고 역에서 내려 차이나타운에서 점심.평일이라 한산하지만 유일하게 한 곳에 사람이 몰려있다.  우리가 가고자 했던 신발원이다.​ <차이나타운 만두맛집 신발원> 중소벤처기업부인증 백년가게1951년 이래, 3대에 걸쳐 작은 노포가 70주년을 맞이한 오래된  가게.  '추억과 맛이 공존하는 곳' 이곳 신발원의  중 하나는 즉석만두를 먹어면서 고기의 풍미와 육즙을 맛볼 수 있다는 것이다.백년가게는 30년 이상 명맥을 유지하면서도 오래도록 고객의 꾸준한 사랑을 받아온 점포 가운데, 중소벤처기업부에서 그 우수성과 성장 가능성을 높게 평가 받아 공식 인증받은 점포다. 테이블링기를 통해 주문을 하고 웨이팅내앞에 13팀이 있어 차이나타운을 구경한다. 차이나타운은 과거에는 미군을 대상으로 장사를 했으나(텍사스촌) 지금은 중국가게와 러시아가게가 주류다.러시아가게에 들러 호밀빵을 사다.(집에 와서 먹고 후회함)테이블링톡을 확인하니 대기순번이 다가와 신발원으로 고우. 콩국&콩국과자달짝지근한 맛.과자라기보다 빵조각이다.빵조각을 뜨거운 콩국에  적셔서  먹는다. 고기만두고기 육즙이 많고 먹을만한데 집사람은 냄새가 싫단다. 군만두역시 만두는 군만두가 젤이다.뜨거우니 입 데이지 않도록 주의! 고기와 육즙이 풍부한 고기만두.앗 뜨거!​​<동구 을 오르다>점심을 먹고 산책삼아 이바구길을 오르다. 이바구길 모바일100m 1  남선창고(터) 주소 :  광역시 동구 초량로13번길 53 문의 : 상세보기 위치보기 2  (구)백제병원 주소 :  광역시 동구 중앙대로209번길 16 문의 : 상세보기 위치보기 3  담장갤러리 및 인물사담장 주소 :  초량중로41번길 8-3 인근(담장갤러리), 초량상로53 인근(인물사담장) 문의 : 상세보기 위치보기 4  168계단·모노레일 주소 :  영초길191번길 9-2 인근 문의 : 상세보기 위치보기 5  김민부 전망대 주소 :  영초윗길26번길 14 문의 : 상세보기 위치보기 6  이바구 충전소 주소 :...www.2bagu.co.kr 똑디해라!단디해라!지인인 임동구박사가 여행사를 차린건가?여기가  동구이다보니 ^^  따라 가보자경상도 사투리로 ‘이야기’라는 뜻의 ‘이바구’, 그리고  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어난 ‘이바구길.’  최초의 근대식 물류창고였던 ‘남선창고’부터 층계마다 피란민들의 설움이 밴 ‘168계단’, 영화 한 편으로 울고 웃게 했던 ‘범일동 극장트리오’, 가냘픈 어깨로 의 경제를 지탱했던 신발공장 여공들의 발길이 오가던 ‘누나의 길’까지 이바구길은 근현대 의 옛 기억이 고스란히 스며있는 곳이자, 역동적인 세월을 깊이 받아들인 동구의 상징적인 자취입니다. 뿐만 아니라 낯선 여행객들의 정감 있는 쉼터 ‘이바구충전소’와 ‘까꼬막’, 막걸리 한잔과 따스한 국밥 한 그릇으로 애환의 그 시절로 돌아가게 하는 ‘6·25 막걸리’와 ‘168도시락국’ 등 누구나 공감할 수 있는 이야기로 과거와 현재를 이어주는 ‘시간의 가교’이기도 합니다. 이렇듯 지난 이야기들을 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있는 곳이 바로 이바구길입니다. 담장갤러리지하철 역을  나와 차이나타운 구경을 하고 골목길을 들어서면 곳곳에 옛추억의 자취가 남아있다. 추억의 문방구 이바구꽃이 피었습니다. 168계단 모노레일을 향한다. 느리지만 삶이 즐거워  지는곳이 이바구길이다. 함께가면 멀리간다. 그시절 판자촌담장인물사 고등학교 선배시인 청마유치환.의 명문 고 교가를 작사했고,경남여고  교장으로 재직하다 이곳에서 교통사고로 돌아가셨다. 역시 술이었을까? 너무나 거룩한 분 장기려박사.복음병원,청십자의 상징이다. 초량출신 나훈아.이경규. 박칼린 이바구 들어보실래요? 서울- 경부선  개통이 1905년지금의 역은 1968년 신축 2004년 KTX가 개통 휴게공간 이바구정거장모노레일을 탈려고 했으나 가는 날이 장날이라고 보름간 운행하지 않는다고 ㅠㅠ 모노레일전망대에서항대교와 북항이 한눈에 들어온다 168계단 모노레일 (무료임) 168계단 이바구공작소를 향하여 여기에 당산이 있었구나 이바구공작소도 휴관​이바구캠프를 가다. 이바구캠프는 게스트하우스다. 마중물을 아시나요? 구공탄 구멍은 몇개일까요?구공탄이라는 단어는 어디서 생긴 것일까. 명확하진 않지만 연탄의 또 다른 이름인 ‘구멍탄’의 발음이 변하여 구공탄이 되었다는 설이 유력하다. 과거에는 연탄에 19개의 구멍이 뚫려 있었으니 ‘십구구멍탄’ 이라고 부르다가 어감이 좋지 않은 앞의 10을 떼어내고 발음을 압축해 ‘구공탄’이라고 불렀다는 것이다. 실제로 북한에서는 지금도 ‘구멍탄’이라고 부르며, 산업표준에도 연탄이라는 단어를 쓰지 않고 ‘구멍탄’이라고 기록돼 있다. 결국 구공탄은 ‘연탄’인 셈이다. 연탄의 이름은 뚫려 있는 구멍의 숫자로 구분한다. 옛날에는 19공탄이었으나 지금은 22공탄,25공탄이다. 옛산복도로  판자촌6.25  피난민들의 보금자리였다. 이 낳은 최민식사진작가 물을 길 힘이나 있을까?그 시대 우리 부모님들의 땀이 오늘을 일구었는데, 그 고마움조차 잊고 지낸다. ​# #담장갤러리 #168계단모노레일 #이바구공작소 #이바구캠프 #차이나타운 #벌떼클럽 #오늘일기 #만두맛집신발원 #시니어굿라이프 #인생멘토장인규 
 대표 관광지 168계단 모노레일 ​옆 건물은 명란 브랜드 연구소입니다. 명란브랜드 연구소명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 시 동구 영초윗길 22-1​· 초량2동 제2공영주차장· 주소 :  동구 망양로 488​· 요금 : 기본 1시간 1,000원, 이후 10분당 100원​  귀여운 명란캐릭터가 여기저기에서 방문자를 반겨줍니다. 드디어 도착.​이렇게 아래쪽에서 걸어오지 않으려면 산복도로 위쪽 버스 정류장에서 내리면 됩니다.위쪽 계단을 올라와서 도로길에서는 1층 같지만 사실 건물의 3층이랍니다. 명란브랜드 연구소​몇번 지나가면서 어떤 곳인지 궁금했거든요.명란 브랜드 연구소라고 해서 사무실 느낌이 들어서 망설였는데요.다양한 명란 요리와 커피를 판매하는 카페라고 하더라고요.​그리고 놀라운 사실이..명란이  초량에서 시작한 요리라고 해요.​​각 층마다 이 다릅니다.​· 지하1층 : 명란 삼남매 아지트(동구 기념품 판매장)· 1층 : 168 마을 사랑방(※관계없는 시설)· 2층 : 명란 스토리지(명란 관련 식품 및 동구 지역 특산품 판매장)· 3층 : 명란 카페테리아(카페 & 디저트)· 4층 : 명란 콘텐츠 연구소· 옥상 : 뷰깡페 루프탑​맛있는 음식과 차를 마시기에는 3층 명란 카페테리아가 좋고4층과 옥상을 함께 이용할 수 있어요.​3층 4층 모두 이용가능해요. 3,4층 명란 카페테리아, 콘텐츠 연구소카페와 디저트를 즐길수 있는 명란 콘텐츠 연구소 3층에서 주문하고 3~5층 모두 카페로 이용가능합니다.명란셀프쿠킹이라고 명란파스타 같은 요리체험도 신청해서 할 수 있더라고요.2층은 명란 어묵 구매할 수 있어요. 내부도 깔끔하고 전망도 좋아요. 인테리어도 깔끔하고 예뻐서 모임, 데이트 코스로도 좋겠더라고요.​ ​​​명란 카페테리아 메뉴​ 에스프레소, 아메리카노, 카페라떼, 달고나 라떼, 이바구 오차​​테이크아웃 가능한 콜팝 포장 사이즈가 있고 푸드 식사류가 있습니다.동구청에서 운영하는 곳이라서 가격도 괜찮습니다. 공통점은 다 명란이란 것인데요.처음이고 어떤 맛인지 다 먹어보진 못했는데요.​빵보다 식사류가 많더라고요. 그래서 가장 인기 좋다는 명란뵈르만 먹었는데.. 와.. 호텔 요리사분이 만든 요리라더니.. 여기 진짜 퀄리티 장난 아님 개맛있음. ㅜㅜ담에 올 때마다 종류별로 하나씩 다 시켜먹어봐야겠어요. 카페라떼, 달고나 라떼, 명란뵈르입니다. 달고나를 큼직하게 부셔 넣어줍니다.​ 예쁜 카페라떼. 맛도 좋아요.3500원의 행복. 바게뜨라고 하지만 바게뜨의 딱딱함보다 쫄깃함이 잘 살아있어요.바게뜨보다 갓 구운 올리브 치아바타에 가깝더라고요.​무엇보다 먹기 좋은 다끈따끈한 온도와 녹은 버터가 스며들어서 너무 맛좋았어요. 빵도 부드럽고 쫄깃하고버터도 갓 녹아서 촉촉합니다. 온도를 적절하게 잘 맞춰서 데워줘서 만들어서 입에 넣는 순간 사르르 녹는 맛이에요.강력 추천합니다. 최근에 먹은 빵 중에서 가장 만족도 높았어요.음료도 맛있고, 카페 베이커리 류 중에서도 최고였어요.​이 날 이후로 근처 가게되면 자연스럽게 방문하는 곳이 되었어요.  저 멀리.. 역 뒤쪽 북항까지 보이는 뷰.  동구의 풍경을 보면서 커피를 마실 수 있어요.​5층 루프탑에도 가봅니다. 5층 루프탑탁 트인 전망을 즐길 수 있어요.  전망을 제대로 즐기고 싶다면 5층 루프탑도 꼭 구경해보세요. ​의 분위기좋은카페. 데이트카페로도 최고예요.맛있는 디저트와 커피를 마시고 아래층도 구경하러 내려가봅니다.  2층 명란 스토리지명란과 핫바 야채어묵 모둠 어묵 새우 고로케 고구마 고로케 오징어볼 판매하고 있어요. 동구 특산물을 한눈에 볼 수 있습니다. 2층 명란 스토리지에는 각종 특산품은 물론 명란과 명란 어묵을 구입할 수 있습니다.명란의 역사에 대해 설명도 꼼꼼하게 잘해주시더라고요.​초량에서 학창 시절을 보낸 일본인 카라시멘타이코가 일본에 가서 초량시장에서 먹었던 명란의 맛을 잊지 못해 일본에서 그 맛을 먹기 위해 만들었다고 해요. 그렇게 명란은 멘타이코라는 이름으로 유명해지게 됐습니다.명태는 애초에 일본에서는 먹지도 않았는데요. 명란은 일본의 것이 아닌 한국의 것이라는 사실.​2층에서 명란에 대해 제대로 알고 갑니다.  친절한 설명 덕분에 더 믿음이 가더라고요.   명란브랜드 연구소에서 명란도 사고 어묵과 고로케도 함께 이것저것 샀는데요.전자레인지가 있어서 구매하고 바로 먹을 수도 있어요.집에서 먹어보고 반했답니다.​ 이따금 지나갈 때마다 지나칠 수 없는 쇼핑 핫플레이스가 되었습니다. 지하1층 : 명란 삼남매 아지트동구 기념품 판매장귀여운 명란 삼남매 세계관 스토리와 예쁜 굿즈들이 가득한 지하 1층 삼남매 이름이 다 있더라고요. 도요 레요 미요.​동구 초량의 대표 캐릭터로 귀엽고 설정도 탄탄한 명란 삼남매 캐릭터들입니다.​ 명란 캐릭터 인형도 되게 귀엽더라고요.ㅎㅎㅎ 포토존도 실내외에 다 마련되어 있으니 꼭 구경해보세요. #카페 #역카페 #분위기좋은카페#데이트카페 #디저트카페 #맛있는카페 #감상카페# #명란셀프쿠킹 #데이트​ ​ 
​​ 당일치기 여행 두 번째 이야기​ 현지인이 관광지로 좋아하는 곳,  오는 친구들에게 꼭 가보라고 추천하는 맛집과 역 주변에 가볼만한 곳으로 데려갔다.​  ​영도에서 나와 역에 도착한 우리나도 요즘 타지에서 내려오는 친구들도 없었고,이쪽 근방으로 잘 안 다니니 오랜만에 보는 역날씨가 정말 화창했지만 너무 더웠다   당일치기로 여행 온 친구들에게한곳이라도 더 보여주기 위해 열심히 걸었다.​오늘은  가볼만한곳 중 다른 곳에 가기는 애매하니까 역 근방에 돌아다니고 싶을 때 추천하는 코스이다 !​  ​​   가볼만한곳 ① 브라운핸즈  최초의 백제병원을 개조해서 만든 역 카페​  ​역 바로 앞에 있는 카페이지만,여기가 독특한 점은 예전에 백제병원으로 사용되었던 건물을 유지하여 카페로 사용되고 있다는 점이다.​  ​건물 외관은 근대식으로 남겨져 있어 독특하여 방문하기 좋다. 나도 한 번 가봤는데 생각보다 음료 가격이 비싸 그 이후로는 친구들에게 소개만 해주는 곳이다 !​내부도 넓고 빈티지스러운 분위기가 한 번쯤 가보는 것은 추천하지만, 혹시나 내부가 궁금하면 잠깐 구경만 하고 나오는 것도 괜찮은 것 같다 !​​  ​   가볼만한곳 ② 초량 이바구길 어제의 기억이 오늘의 이야기로 피어나는 곳​나는 경상도 사투리로 '이야기'가 '이바구'라는 것을 몰랐다,,Wowowowowowowoowow  포스팅 적다가 홈페이지에 들어갔는데, 소개에 설명이 되어 있다. 역시 역사나 관광지 안내는 안내소 소개를 직접 봐야 한다 !​ ​ 초량 이바구길 가는 법​예전에는 이 골목이 활성화가 되지 않아 삥 ~ 둘러 갔었는데, 요즘은 네이버 지도에서 정확하게 가는 법이 나와 있어 돌아갈 일은 없다.​우선 역에서 출발을 기준으로 하면​역 7번 출구에서 쭉 걸어가면 더벤티가 나온다.더벤티 골목으로 들어가면 위의 백제 병원이 나온다.위로 올라가면 위와 같이 표지판이 나오고 왼쪽으로 가면 약간의 오르막길인 골목이 나온다. (밑에 사진 첨부)골목을 나와 오른쪽으로 가면 교회가 보인다.거기서부터 초량 이바구길의 시작 !​ ​오르막길인 골목에 들어가면 위와 같이 골목을 잘 꾸며 놓아 포토존이 많다.​이번 년 초만 해도 거의 아는 사람만 아는 길이었는데, 이제 지도에서도 정확하게 이 길로 가는 법이 나와 있어 초량 이바구길 방문하는 사람들이 헤매지 않고 다닐 수 있어 좋다.​ ​그리고 교회를 만나 초량 이바구길의 여행이 시작되었다.교회 가까이의 시작에서는 이바구길의 역사와 이야기를 소개해 두어 이바구길에 대한 정보들을 걸어가며 읽을 수 있다.​초량 출신의 대표 연예인 이경규도 있고 몇몇 분들의 사진이 있었는데, 이번에 사진이 바뀐 거 같기도 하고,,?​ ​위 길을 다 걸으면 바로 앞에 초량 이바구길 168계단이 보인다. 이 길은 피란민들의 설움이 밴 계단이라고 한다.​예전에는 계단 가운데에 태극기 바람개비와 꽃들이 반겨주었는데, 이번에 바람개비가 없어 아쉬웠다 ㅠㅠ다시 달아주세요 !!!!!!!!!!!!!!!!​ ​우리는 168계단을 오르고 모노레일을 타러 입장 !나는 초량 이바구길에 꾸준히 오는 편이다.​에 사는 친구들이랑도 오고, 타지에서 오면은 무조건 데려가는 곳이다. ​모노레일이 막 생겼을 때부터 여기에 왔는데, 이바구길도 처음에 왔을 때보다 많이 발전하고 많은 사람들의 발길이 닫는 것을 보면 신기하기도 하다.​  ​모노레일이 생기기 전 사람들은 이 계단을 수도 없이 다녔다고 한다. 나는 한 번도 계단을 시도해 보지 않았지만, 중간중간에 카페나 볼거리들도 많아 계단을 이용하시는 분들도 볼 수 있다.​여기 앞에서 사진 찍기도 좋다 !​  ​모노레일은 무료로 이용이 가능하고,최대 8인까지 탑승이 가능하다.(에어컨도 있어 너무 시원해 ,,,)​ ​참고로, 모노레일을 처음 주자로 타게 된다면 올라가는 쪽이 아닌 내려가는 쪽에 앉는 것을 추천한다 !​이곳으로 앞의 역이나 항 대교, 바다 등 다 보이기 때문에 앞쪽에 앉는 것을 추천한다 !​ ​이렇게 거의 90도로 경사진 곳에모노레일이 안전하게 움직이는 게 신기하다.​ ​모노레일은 최대 8인 탑승이어서좌석 4인 입석 4인으로 구성되어 있지만,의자에 친구끼리 3명이서 앉을 수 있다.​운영시간은 7시부터 20시까지하절기와 동절기에 운행시간이 다르니꼭 알아보시고 가세요 !​  ​부에엥 ~~~ 올라가는 중입니다.계단이랑 다 보이는데 계단으로 다니는 분들 대단해,,진짜 경사도 심해서 내려오는 길에 다리 후들거릴 거 같다.  10번도 넘게 왔지만, 올 때마다 좋은 초량 이바구길이다.나는 꼭  가볼만한곳으로 이바구길과 오륙도를 추천한다. 이 글을 보고 여행을 온다면 두 곳은 꼭 넣기를 추천 !​ ​앞으로는 저 멀리 영도까지 보인다카메라 시야가 좁아 이 정도로 보이지만,직접 눈으로 보면 저 ~~~ 멀리 보인다.​  ​히히 영상으로 담아 봤지요 ~​ ​모노레일은 1,2,3층으로 구성되어 있는데아직 2층에 뭐가 없어 3층으로 간다.몰랐는데 이바구길 모노레일에 눈 달려있다. 너무 귀여운 거 아니냐 >_<​  ​3층에 내리면 바로 전망대를 볼 수 있다.왼쪽 망원경은 작동이 되니 저 멀리 한 번 봐보세용 ~~항대교, 역, 영도 등 우리가 다녀 온 곳이 다 보인다.​  ​예전에는 쇼핑왕루이 촬영이로 유명해서입간판도 있었는데, 이제는 아예 치운 거 같다 껄껄여기 망원경 옆모서리에 서서 사진 찍으면 완전 예쁘다   기념사진도 하나 남기자구여 !!!!!​ ​초량 이바구길에는 주민들이 운영하는 밥집이나 카페 게스트하우스들도 많다 ! 그래서 오래 머물러 가기 좋은 곳​여기는 낮에 봐도 예쁘고 밤에 봐도 예뻐적당한 시간에 가서 노을도 함께 보는 것도 좋다.​ ​내려갈 때도 순서대로 줄 서서 내려가기 !올라올 때 앞 쪽에 못 앉았다면 내려갈 때라도 앞 쪽에 앉아 보세요 ! 앞쪽에 한 번은 앉아야지 그래도 모노레일 감상을 즐길 수 있죠 !  ​​  ​   가볼만한곳 ③ 초량 돼지갈비골목  대표 음식 중 하나인 돼지갈비, 60년 전통이 있는 곳​여긴 정말 찐 숨은 맛집골목이다.나도 블로그를 하면서 알게 된 곳인데,그때 이후로 10번은 방문했던 곳이다.​초량은 활성화가 많이 되지 않아 초량 돼지갈비 골목에 사람들이 방문을 많이 안 하는 것 같지만, 역 근처에 있어 집에 가기 전 혹은 오자마자 밥 먹으러 가기 좋은 곳이다 ! 쏘리 질러 !!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​초량하면 대부분 불백을 말하지만,을 대표하는 음식 중 하나로 초량돼지갈비도 유명하다는 사실 ! ​이곳은 원래 초량 시장의 일부였지만, 부두 노동자들이 돼지고기를 찾게 되면서 만들어진 돼지갈비 골목이라고 한다.​ ​내가 진짜 엄마 아빠 동기 친구 언니들 등다 데려간 곳이다,,ㅎ,, 진심 광고 아님 !그리고 매번 친구들에게 추천하는 곳 ​사실 처음 갈 때랑 다시 갈 때랑 나한테 느껴지는 맛이 다를 때도 많은데 여기는 한결같이 내가 좋아하는 갈비맛을 유지하고 있는 곳이다 ! ​혹여나 오늘 휴무일까봐 미리 전화로 영업 확인하고 방문했다. 참고로 둘째, 넷째 주 일요일 휴무라고 한다.​  ​내가 싱싱숯불갈비를 좋아하는 이유는 우선 돼지갈비가 정말 부드럽고 맛있다. 양념도 딱 적당한데, 소개 글에 보니 딱 내가 느낀 맛이 적혀있었다.​'짜지도 맵지도 시지도 쓰지도 달지도 않은 조화를 잘 이룬 양념 맛이 이다.' 진짜 이 맛이야 ! ​또한 사장님도 정말 친절하시고, 밑반찬도 다 맛있고, 시원하고 와이파이되고 골목이 숨어있어 아지트 같은 느낌​  안 바쁘실 때는 사장님께서 직접 구워주셔서더 맛있게 먹을 수 있다 ! ​  ​반찬 역시도 일품인데, 몸에 좋은 당귀부터 사장님께서 다 직접 만들고 담그신 밑반찬들이 테이블 한가득 나온다.그래서 골고루 반찬들이랑 같이 먹으면 아주 입에서 녹는다구여 !  ​  ​나는 소주, 친구들은 맥주 한 잔 짠 ~~~~~하고지현이 취뽀했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꺄 울 지현이 축하,, 그녀의 기쁜 소식에 그녀가 돼지갈비를 쏴버렸다 !!!!!!!!!! 완전 최고야 직장인 !!!!!!!!!!!!!!​(그리고 내꺼 사실 사이다 ㅎ)​ ​여기는 정말 내 지인한테 맨날 추천해 주는 곳이고,방문한 사람들도 100% 만족하는 곳이당 ,,,이런 숨은맛집 나만 아는 맛집 좋잖아여 ~~~~~~​돼지갈비 집만 모여 있는 분위기도 신기하고,식당도 깨끗하고 시원해서 좋다 !​​    가볼만한곳 ④ 온지 ONZY 집 가기 전 쉬어가기 좋은 역 카페​밥 먹고 친구들 기차 시간이 애매하게 남아감성적이고 ! 가깝고 ! 괜찮은 카페를 물색하다가 알게 된역 카페 온지 ​ ​처음에 온지라고 되어 있는데only라고 자꾸 잘못 읽어서와이파이 입력하는데 only 계속 입력함 ㅎ​  ​역 바로 앞에 위치한 카페 온지는커피도 물론 팔지만 전통차나 디저트도 맛볼 수 있는 곳이다.분위기는 하얀데 우리나라 전통 분위기도 있어 나는 개인적으로 마음에 들었다 !​ ​에어컨을 너무 빵빵하게 틀어 추웠다 ㅎ1층에는 어묵도 있어 가기 전에 들르기 좋다.​  ​역 카페 온지는 다양한 건강차, 한방차 등도 접할 수 있고 선물용으로도 준비가 잘 되어 있어 관심이 갔다.또한 현대식 디저트를 전통적인 한국 디자인으로 만들어 신기한 디저트들도 많이 보였다. 제일 신기한 건 구카롱​  ​샘플도 볼 수 있고 차나 다양한 온지에서 판매하고 있는 것들을 카운터 쪽에 다 배치해 놓아서 구경하는 재미도 있다.​  ​집 갈 때 알게 된 사실은 온지가 '온고지신'의 줄임말이었다.친구가 한자 읽어 보라길래 온고지신이라고 읽었더니순간 아 ! 그래서 온지구나 인지 ㅎㅎ​  ​역 카페 온지는 내부가 넓어사람들이 모임도 많이 하시는 거 같고우리처럼 역 가기 전 들르는 분들도 많았다.​  ​곳곳에 분위기도 달라서 너무 좋다.​  ​혼자 앉을 수 있는 테이블도 많고콘센트도 다 구비되어 있고​  ​여기는 또 역을 바라보고 앉는 자리인데지나가는 수많은 사람들을 보며 멍 때리기 좋다.​  ​우린 개인적으로 이 자리가 좋아 앉았는데너무 추워서 자리를 옮겼다 ㅎ,,에어컨 겁나 빵빵한 것,,,,​ ​전통차와 디저트를 파는 곳과 다르게현대인인 우리는 바닐라라떼, 카페라떼, 딸기주스 주문​  ​가격은 적당하고 양은 괜찮고 맛있어서 좋았다 !역에 가기 전 방문해서 쉬어가기 좋을 거 같다.이렇게 또 새로운 카페를 하나 알아냈습니다 움하하!​친구들 기차 배웅해 주고 안뇽 ~~~~우리 3개월 뒤에 또 보장   오랜만에 나도 친구들 덕에 여행가고 기분 좋아 !​  감독 by 아령씌등장 by 쓰리고​아령씌 우리 추억 영상으로 남겨줘서너무너무 감사링 ❤️❤️❤️​다음 모임은 선선해질 때쯤 화성에서 만나용 !​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155싱싱숯불갈비광역시 동구 초량로 17-6초량동 돼지갈비골목광역시 동구 초량동역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 가볼만한 곳 추천코스​역 - 초량 이바구길 - 초량 돼지갈비골목​​​  지현, 아령이에게 직접 소개해 준  여행 일지입니다.모든 포스팅의 저작권은 시샘달 여드레 ⓒ 은별에게 있으며,무분별한 도용, 불펌, 상업적 이용을 금지합니다.댓글과 공감은 포스팅에 많은 도움이 됩니다. 
● 광역시 동구 망양로 486번길 14-13​항과 역이 자리 잡고 있는  동구는 을 방문한 사람들이 가장 먼저 만나는의 첫 얼굴이다.​ 해방과 전쟁, 그리고 의 산업 부흥기를 거치며 에 정착하게 된 사람들의 삶의터전이였던 곳이다.타국에서 해방 소식을 듣고 항으로 돌아온 귀환동포들에게는 그리던 고국과의 재회의 공간이 었고, 한국전쟁 때에는 끝까지 밀리고 밀려 고향을 등져야 했던 피란민들이죽을 힘으로 버텨 재기할 수 있도록 허락해준재생에 땅이었다. ​ 세상의 숱한 길들 너머로 사람이 살아가는 마을길이 있다.오늘은  동구 초량동의 을 비를 맞으며 과거로 여행을 떠나본다.​ '이바구'란 '이야기'의  사투리 _은 일제강점기 항 개항부터 해방후 50~60년대, 가히 한국의 산업혁명기라 할 70~80년대 굴곡진 역사까지고스란히 품고 있다.사람들이 그 길에서 겪어낸 세월의 아픔과 기쁨을 길 따라 풍경 따라 조심조심 걸어본다.  ​ 의 종착지는 '천지빼가리 카페'와 '까꼬막 게스트하우스'다.사람이라면 누구나 알아듣는 말이지만 외지인에게는 해설이 필요하다.'천지빼까리'는 너무 많아서 그 수를 다 헤아릴수 없을 때 쓰는말_'까꼬막'은 산비탈을 의미하는  사투리_​오늘은 비가 많이 내리고 있어서 168계단의주변  풍경을 감상하며 거닐기로 하였다.​ 이바구길은 역에서 지하철 1호선 지하통로로 내려서서 7번 출구로 나가 초량 전통시장을 가로 질러 나가면 168계단으로 이어지는 이 시작된다.​ ​ ​ ​ 초량 전통시장을 가로질러 나가면 초량성당이 보인다.이 성당은 1962년 7월에 완공되었다고...성당이 있는 삼거리 차도에서 좌측으로 잠시 걸으면 우체국과 동부경찰서 초량지구대를만난다.​ 초량지구대 쪽에서 오르막길에 절이 있는 뒷길 담장을 따라 이어 나가게 된다.지구대가 있는 삼거리에서 168계단까지는약 300m...​ ​ 절, 뒷길을 올라서면 '168계단 모노레일'안내푯말이 눈에 들어 온다.​ ​ 주차장을 지나고 위로 올라서서 좌측으로 휘돌면 168계단 벽화가 있는 건물에 닿는다.​ 마을 어르신들의 쉼터인 듯... ​ 168계단과 우측에 하부 모노레일 승강장...​ ​ 하부 승강장 입구​ 하부 승강장에서 바라본 골목길​ 168계단이다.이 계단 앞에서는 누구라도 다리가 후들거릴 것같다.이 길을 밤낮으로 오갔을 사람들에게는 이계단 역시 아침저녁으로 맞닥뜨리는 생활의한 부분이 였을 테다.계단을 바라보기만 해도 숨이찬다.​ 누군가는 노동을 위해 아침저녁으로 오르내렸을 계단, 누군가는 학교에 가기위해 고사리 같은 손 오므리고 다녔을 계단, 누군가는 술에 취해 휘청거리며 올랐을 계딘, 그계단을 오르며 앞서간 무수한 사람들을 생각한다. ​ 한 번에 오르기엔 힘이 부칠 것같아서 하부승강장에서 모노레일을 탑승하고 상부승강까지 가서 내려올 적에는 계단을 이용하기로 했다.​ 168계단 모노레일_산복도로의 대표적인  중 하나인 새로 난지상 6층 높이의 아찔한 계단이다.계단의 수가 168개이며 계단 아래에 원래 3개의 우물이 있었다고 한다.현재는 식수로 쓰던 1개의 우물만 남아 있으며 물이 부족하던 시절 물을 받기 위해 길게줄을 서있는 모습을 상상해 볼 수 있다.2016년 5월 168계단 옆에 길이 60m의 모노레일이 설치되었다.​ 지금은 땅이 매립되어 바닷물이 뒤로 후퇴했지만, 과거에는 산복도로 주민들이 양철통에 물을 긷고 168계단을 올라야 했다.뱃고동이 울리면 186계단을 단걸음에 뛰어내려왔다.목적은 단 하나 일감 때문이었다.400세대가 공동으로 사용하던 우물은 아직도 머르지 않는 샘처럼 물이 찰랑거린다.​ 상부 승강장 전망대모노레일 승강장은 상부, 중부, 하부...6월에서 9월까지 (오전 7시부터 오후 9시까지 이용 가능)10월에서 5월까지는 (오전 7시부터 오후 8시까지 이용 가능) ​ 상부승강장에 내리면 시내가 내려다 보이는 산복도로 전망대에 서게 된다.​ 산의 배를 둘러 길을 냈다고해서 산복도로다.그 산복도로 위에서 사연 많은 삶을 살아냈고,지금도 살아내고 있는 사람들의 이야기를 잔잔히 그려낸다.  ​ 코로나 재확진과 비가 많이 와서 인지많은 카페들이 문을 닿고 있었다.​ 1964년에 개통된 산복도로, 도시계획에 의해만들어진 이 길은 의 야경을 한 눈에 감상할 수 있는 새로운 명소로 떠올랐다.에 위치한 산복도로 중에서도 단연 의중심을 조망 할 수 있는 점이 장점이다.​ ​ 이바구공작소는 누구나 부담없이 들렸다 갈 수 있는 갤러리이자 여행자들의 쉼터이다. 역시 이곳도 오늘은 문이 잠겨 있다.해방부터 한국전쟁을 거쳐 월남 파병의 역사간직한 산복도로 이야기를 그림과 사진, 전시등으로 풀어내고 있는 곳이다. ​ ​ ​ 초량이바구 코스는 길이 1.5km이다.역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발하여 옛 백제병원 건물~초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리~우물터~168계단~ 김민부 전망대~당산~ 망양로까지​ ​ 코로나, 많은 비로 인하여 갤러리 및 키페, 상점 들이 문을 열지 않아서 산복도로 주변을 잠시 둘러보고 힘이 들지만 168계단으로 내려서서원점회기하여 마무리 하도록 할려고...  ​ ​ 커피점 같은데, 이곳도  코로나... ​ 자! 이제 168계단을 조심스럽게 내려 가려 한다.​ ​ ​ ​ ​ 잠시 계단을 내려서면 아담한 전망대가 걸음을 쉬게 한다.카페테리아를 갖춘 이곳은 '김민부 전망대'라는 이름이 붙었다.가곡  <기다리는 마음>의 작사가 김민부시인의 이름을 따서 지었다.이곳 전망대는 확 트인 시야에 마음까지 환하게 열린다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 담벼락에 마련된 담장갤러리와 동구 인물사담장도 만난다. 살아보지 않은 그 시절 골목을 상상해 본다.저마다의 시간과 공간, 눈물과 기쁨이 스며있는 미로 같은 우여곡절 길에서 애잔한 우리내 인생 이야기를 읽기도 한다.​ ​ 골목점빵에서 삼푸, 비누, 소금, 천연조미료 등마을사람들이 만든  다양한 수제품을 판매한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 지금도 구불구불 이어지는 초량동 골목길은숱한 이야기를 만들어내고 있다.박제된 시간속에서 추억에 그치고 마는 이야기가 아니다.지금도 여전히 그 속에서 살아 숨 쉬는 사람들로 인해 멈추지 않고 계속되는 눅진한  삶의 이야기들이다.  ​ 1.5km 길지 않은 길이지만 그 속에서 살아가는 사람들의 이야기는 1.5km, 아니 더길고  끈끈하다.​ ​ 바닷바람이 시름을 잊게 하는 마을혼자만의 사색을 즐기기에도  좋고,연인들 데이트 장소로도 좋다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 비 오는 날 시간이 된다면 가까운 서면 먹자 골목으로 가자!진한 국물을 자랑하는 돼지국밥, 저렴한 가격에 푸짐한 양이 예 생각 절로 나게 만드는 손칼국수까지, 서면 먹자골목에서 펼쳐지는 길거리 음식을 맛보는 것도 괜잖다.  대연동 돼지국밥은 전국적으로 이미 입소문이 자자하다.대표 국밥집으로 소문난 이곳은 도시철도 2호선 대연역 3번 출구로 나와 유엔평화로로 직진하면 쉽게 찾을 수 있다.줄서서 맛본다는 그 소문난 돼지국밥, 비오는오늘의 메뉴는 어떨까. 
안녕하세요. 초량동빌라 매매식의 초량 동일파크맨션이 나왔습니다.최근 몇개월들어 투자하는분들이 정말많아서 거의 다 팔렸고, 딱하나 나온귀한매물입니다. 산복도로 르네상승, 원도심개발계획 등 투자로 강추천해요.또 버스코앞의 단지맨션으로 살기도좋은곳이며, 세받기도 좋습니다.놓치기아까운 귀한매물이니 서두르세요.​ 동구 초량동 초량168모노레일, 버스코앞 맨션아파트로 살기도좋고, 최근 투자도많은데 매물이 정말귀한 초량동빌라 매매식, 초량동일파크맨션 매매입니다.​공급77.12m2, 전용65.88m2 의 맨션아파트이며,현매물은 올수리를 다했던집으로방2개, 거실,주방, 욕실1개,베란다3개있는넓은구조, 리모델링하여 쓰임새있고좋은집입니다.​도시가스고, 올수리했었던집이라 깔끔하고 좋습니다.최근 북항개발관련 초량이음길,산복도로르네상스,자체개발계획 등으로초량동일파크맨션은 정말 투자하는분들이 많이있었는데요.사실 살기도좋고,호재들이많으니 매물이 귀해 없어서 못판경우가 많습니다.현재나온 매물은 정말귀한 매물로서 정말 강추천한답니다.​초량동빌라,맨션아파트는 정말 임대도잘없어 세놓기도좋으며,초량 동일파크맨션은 단지아파트로 경비실있고, 버스도 코앞이라 살기도 아주좋습니다.개발된다,주변좋아진다 하니 정말 귀하게 나온매물이며, 딱하나뿐이니 놓치지말고 서두르세요.​● 동구 초량동빌라 매매식, 초량 동일파크맨션 매매●"구조넓고, 올수리했었던집으로 깔끔하고, 도배/장판외 손볼것없음.""북항개발관련, 초량이음길,산복도로르네상승, 주변관엮어 자체개발계획 등으로 정말 투자많이하는곳이고, 매물이귀하니 놓치지마세요!" "인근 각종개발계획과, 자체개발관련하여 투자가 아주많은곳입니다.""현매물은 초량동 동일파크맨션에서 매매로 딱하나뿐인 귀한매물로 놓치기아까우니 서두르세요.""구조넓고, 올수리했던집으로 깔끔하고, 사놓으면 좋아요!"  동구 초량동빌라 매매식, 단지맨션 초량동일파크맨션 위치입니다.초량168모노레일, 버스코앞으로 조용하고, 편하게 살기최고이며,북항개발관련,초량이음길,산복도로르네상스,자체재개발등 각종개발계획으로 투자도 아주많은곳으로 정말 귀한매물입니다.살기도좋고, 세받기도좋고, 투자로도 굿인 놓치기아까운 딱하나있는 매물이니 놓치지마세요.  동구 초량동빌라 매매식, 초량동일파크맨션 매매 실사진입니다.초량 동일파크맨션은 투자도 많았고, 찾는분들이 정말 많은편인데요.주인사정나온 정말 귀한매물로 바로보러갔답니다.일단 단지맨션아파트로 경비실있고, 버스바로앞이고 살기도 좋으며,북항개발관련 초량이음길, 산복도로르네상승, 인근단지와 엮어 재개발,재건축 추진해보는등 좋은계획들이 많아 많은투자분들이 매수하셔서 매물도없고,각종개발과 함께 좋아질거다 하여 매물자체가 더욱더 없답니다.제생각에는 사놓으면 아주좋을곳일듯 합니다. 살기도좋고, 세놓기도좋고, 투자부분까지 모두 괜찮으니까요.구조는 방2개, 거실,주방, 욕실1개, 베란다3개로 올수리했던 깔끔한집이에요.실입주는 물론 각종개발계획관련 투자 강추합니다. 초량 동일파크맨션 아파트 입구입니다. 단지맨션아파트로 총3개동이있으며,경비실있고, 버스코앞으로 아주좋습니다.이곳은 산책이나 쾌적하기로도 좋고, 핫한 초량168모노레일,초량이음길, 산복도로 각종개발계획들과 더 좋아질곳입니다. 앞에 말씀드렸다시피, 많은 투자분들이 매수를 하고, 맨션아파트로 살기좋아매물자체가 없는데요. 주인사정나온 정말귀한 매물로 놓치기아깝고, 강추천해요. 내부를 볼게요. 입구입니다. 현관중문 등 내부 올수리를 했던집이라 깔끔하고,크게 손볼것없고 좋습니다. 올수리를 하면서 방을 하나터서 거실과 주방공간이 나옵니다. 거실, 주방입니다. 초량 동일파크맨션에서 넓은구조이며, 쓰임새있게 세놓거나, 살기좋습니다. 방1 입니다. 앞쪽으로 햇살좋아요. 방2 입니다. 욕실입니다. 수리했던집으로 깔끔합니다. 베란다입니다. 앞쪽으로 바다전망있고 아주좋네요.베란다가 3개나있어서 정말 유용하고 좋아요.앞쪽 뒤쪽으로 바다,산전망으로 탁트여 마음도 편해집니다. 위치: 동구 초량동 초량168모노레일,초량이바구 버스앞.종별: 초량동빌라 매매식 (정말귀한 초량동일파크맨션 매매!)구조: 방2/거실,주방/욕실1/베란다3: 초량모노레일 코앞 핫한곳, 북항개발과 초량이음길계획,산복도로 르네상스로 전국최고 스카이라인으로 만들겠다는 계획,인근 오래된맨션 엮어 자체 재개발,재건축 추진해본다는 계획 등좋은호재들이 많은곳으로 사놓으면 아주좋을곳입니다.단지맨션아파트로 세놓기좋고, 살기도좋아 아주 안정적이니까요.저렇다보니 많이 매매가 되었으며, 가격대비 살기도좋은곳으로매물자체가 없답니다.현매물은 주인사정나온 정말 딱하나뿐인 귀한매물입니다.내부 올수리도 했던집이고, 구조넓은집으로 실입주도 좋고, 투자로도 완전강추천한답니다.놓치면없으니 서두르세요.  ​ 
​무더위와 함께 토요일​(초량 2-초량 3-영도1 대평-영도 5-흰여울 마을-가칭 초장재개발-부민2-부민3괴정13-괴정6-괴정3-괴정7-괴정2재건축-괴정5-당리2-엄궁1,3)​임장을 갔다 왔다.같은 곳도 작년과는 달라지고 있다.안될것 같던곳도 구역지정 공람을 하고,여긴 어디 하던곳은 가칭 재개발을하겠다고 하고​  ​​에서 해운대구, 수영구, 동래구, 남구, 연제구, 진구에 비해서는선호도가 떨어지고, 그만큼 아파트 시세도 인기 지역에 비해낮다.  재개발 재건축 투자시​아파트 신축 시 분양가를 비싸게 받을 수 있어야,여차하면 후 분양을 해도 문제가 없을 지역에 투자를 하는 방법도 있지만, ​내가 가진 헌집의 감정평가 금액, 그리고 웃돈을 주었을 때 인근 시세 보다 저렴하다면 투자할 가치가 있고,​또 10년 후 지어질 것을 예상했을 때,그 지역이 10년 동안 많이 발전한다면,​투자할 가치가 있다 생각이 든다. ​이번에 돌아본 지역들 중에는 초량 2구역 근처의 아파트 시세가 가장 높기도 하였고,​북항이라는 큰 수혜가 있는 단지라, 포스팅을 해보도록 하겠다. ​ ​초량 2구역은 엄청 고바위에 있다.​지하철까지 도보로 간다고는 그냥 생각하지 말아야 한다. ​현재 사업시행 인가 신청 후 인가를 기다리고 있는 상태이다.​사업시행 인가라는게  그리 빨리 통과하지는 않더라​초기 재개발 구역 지정 이후에도 ​단계별로 뿅뿅 진행되지는 않는 여러 변수가 많은 것 같다.  초량 2구역은 촉진 3구역과 같이 특별건축구역으로 지정되었고​특별건축구역으로 지정 시 여러 동의 층수를 일부 다르게 하여 외부에서 바라보았을 때,조화롭게 설계를 해야 하는 것​​기존 보다 특별건축구역이 되었을 때 1442세대 계획에서1862세대로 변경되었고,​기존 세대원이 792세대!사업성은 무난​25개동, 지하 2층 지상 23층으로 지어지게 된다. ​바라보는 뷰의 모습은 대략, ,  G7 이 조금 가림이 있고 드 메르 등의 생활형 숙박이 들어오겠지만,​고지대에 위치했고, 또 이 건물이 23층까지 지어진다면,​ 전체가 다 보일만한 뷰를 가질 것이라예측한다. ​G7과 드 메르 등이 들어와서 뷰를 좀 가린다 생각할 수도 있겠지만, 고층 생활숙박시설의 뷰도멋지리라 생각 든다.  ​현재 시공사가 호반건설로 예정되어 있다. ​최근  재개발구역들에 시공사 교체가 빈번히​이루어지고 있는데, ​이 구역에는 그런 말이 오가지 않지만, 사람 일은 모르니​호반건설로 정말 지어지게 될지,​저런 랜드마크 위치에, 외관 특화를 하게 되면,​멋지지 않을까?​구역 아래로 이바구 길이라는 관광거리도 조성되고 있고,​최근 역세권 아니어도 무언가의 이 있다면,​교통 부분은 커버가 되는 것 같다.​이구역은 북항뷰라는 엄청난 이 있다.​교통면에서는 나쁘지만​어차피 걸어서 지하철까진 못 갈 것이니 대체 수단을,​중요한 건 현재 가격 ​최근 매물을 살펴보니 ​예상 감정평가 금액에 2억 초반의 프리미엄 정도​그렇다 보니 매매가도 낮은 편,​무주택자가 대출을 활용한다면,​2억이 안되는 투자금으로​투자가 가능하다,​초초 선진입 해운대, 수영구 ​외의 연제구에서도 프리미엄이​2억 가까이 형성된 것에 비해​저평가라는 생각이 든다. ​초량 2구역이 입주까지 정말 ​빠르게 간다면,​입주까지 아무리 빨라도 5년일 텐데, ​다른 초초선진입 재개발은 정말 몇 년 뒤에​지어진 모습을 볼 수 있겠는가..​그렇게 조금 더 빠르게, ​안정적인,, 북항을 염두에 두어 투자를​생각한다면, 나쁘지 않은 선택일 수도​있다고 생각이 든다. ​같은 투자금으로 ​위험을 안고 수영구의 초기선진입VS 안정적인 단계의 저평가 재개발​동일한 투자금으로여러안을 생각해보고​가장 최고의 선택을 하자.​당신의 선택은? ​? ? ? ? ? ? ? ?​ ​​​​ 
반갑습니다.​믿고 다시 찾는 부동산프라우드 부동산입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은의 역사와 문화를 담고 있는 거리초량 이바구길에 위치한3층 건물 전체 통 임대 물건입니다.​​​  ​초량 이바구길은일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대,산업부흥기였던1970~80년대의 모습을 고스란히 담고 있는곳입니다.​길이 1.5㎞의 이바구길은역 건너편에 자리한 최초의 물류창고인남선창고 터에서 출발해옛 백제병원 건물,초량초등학교 담장에 설치된이바구 갤러리, 우물터,168계단, 김민부 전망대,당산, 망양로까지 이어져있습니다.​  위치 및 주변 상권이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대역 1번출구에서 도보 8분거리​초량 이바구길 주변으로의 옛 역사의 흔적들을느끼기에 너무 좋은관광 인프라가 생겨나고 있습니다.​따뜻한 봄이 되면많은 관광객들이 찾지 않을까생각해 봅니다.​ 임대 물건 정보​​ " 초량 이바구길 바로 옆3층건물 + 옥상까지전체 임대 물건 " 소재지 동구 초량동 이바구길 바로 옆 (의뢰인 요청으로 지번 비공개)보증금  / 임대료1500 / 60 (부가세별도)관리비없음권리금없음임대층1층, 2층, 3층 + 옥상 (건물 전체 임대)면적1층 20.7㎡ / 2층 21.35㎡ / 3층 21.35㎡ (총 19.2평) + 옥상공간입주가능일즉시 입주가능 (공실)주차불가방향정남향사용승인일2002.03.14주용도단독주택지역일반주거지역- 북항 뷰가 내려다 보이는 유니크한 곳- 3층 + 옥상까지 건물 전체 통으로 임대 (저렴한 임대료)- 초량 이바구길 바로 옆이라 관광객 수요 충분함- 건물이 정남향으로 바라 보고 있어서 채광 좋고 뷰도 너무 좋습니다. 임대 물건 사진옥상에서 보이는 뷰초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대옥상에서 내려다 보이는 뷰입니다.막히는 것 없이 탁 트여있어서실제로 보시면 더 시원한 뷰라고느끼실 수 있습니다. ^^ 초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대옥상이 네모 반듯하고공간이 나름 넓게 나와 있습니다.뷰도 제일 좋은 곳이겠죠? ^^특별한 공간으로연출가능한 곳이라 생각됩니다.​ 2층 방 & 주방초량 이바구길 건물 전체 임대정남향이라 채광이 정말 우수하며크게 창이 나 있어서 환기도 잘 됩니다. 초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대싱크대, 가스렌지 구비되어 있습니다.주방쪽 벽면의 페인트는조금 벗겨져 있는데이 부분은 임대인께서새로 도색해 주시겠다고 합니다.​ 2층 --> 3층으로 가는 내부 계단 (3층은 2층 내부계단으로만 갈 수 있습니다.)초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대2층에서 3층으로 올라가는 계단입니다.약간의 마름모형태의 벽면이 보이는데여기에도 연출하는 컨셉에 맞춰서특별한 공간으로 만들 수 있을 것 같네요 ^^ 3층 화장실초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대화장실 내부에도창이 두 곳으로 나 있어서환기가 잘 됩니다. 3층  방초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대초량 이바구길 건물 전체 임대스페셜한 공간이 있네요 ^^여러가지 형태로연출하기 좋은공간이라고 생각됩니다.​​​3층에서 옥상으로 올라가는 계단입니다. 초량 이바구길 건물 전체 임대개별난방 도시가스 초량 이바구길 건물 전체 임대 임대 물건 관련 영상초량 이바구길 건물 전체 임대 초량 이바구길 건물 전체 임대 ​북항뷰가 시원하게 보이는3층 건물 + 옥상 공간을스폐셜한 자기만의 공간으로연출하고 싶은 분에게강력 추천해 드립니다.​위 건물 전체 임대 물건에관심이 있는 분은아래의 연락처로 연락주시면친절하게 안내해 드리겠습니다.감사합니다.​ ​ 
#맛집 #초량맛집 #역맛집 #차이나타운 #차이나타운신발원 #이바구길 #168계단 #168도시락국 #유튜버훈똘뱅이 #훈똘뱅이 ​https://youtu.be/dC5z2rkBodQ 안녕 하세요훈똘뱅이 입니다오늘은  동구 이바구길에 위치한168도시락국 입니다​영업시간매일 10:00 - 19:00 겉보기에는 노포맛집에느낌이 들었어요.왠지 요즘따라 이런집이 너무 좋아요  먼저 가기전에 차이나타운에방문을 했어요 평일인데도 불구하고항상 손님이 많아요 차이나타운에서 만두맛집으로유명한 신발원 입니다  차이나타운에서 이바구길은 그렇게 멀지도 않아요 에는 산북도로가 많아요 6.25전쟁 당시 많은 피나민들이역 맞으면 초량동.영주동.수정동.판자로 임시 거처를 마련 했습니다좁은 골목에 가파른 오르막길이삶의 터전이 되었습니다  실내 내부는 레트로 감성에혼밥 할수 있는 테이블도마련이 되어 있더라고요 저는 추억의도시락이 딱 눈에 들어와서바로 추억의 도시락을주문을 했어요^^ 이 가게 은 할머니들이 계시는데노인 일자리 창출을 위해서노인 복지회관에서 운영하고 있습니다 할머니들이 손수 차린집밥 같은 밥상을 내어 주시네요^^  네모난 양은 도시락 안에는하얀 쌀밥과 분홍소세지,김치,멸치볶음계란 후라이까지 크~~완전 좋아요  뚜겅을 닫고 사정없이위아래 위아래 위위 아래~~~ 소세지에 맛과 멸치볶음에 맛까지 있어서 매콤 하면서 달콤한맛이맛있더라고요 김치는 손수 직접 담아서 사용하고 있고오로지 국내산만 사용!! 모노레인 타고 전망대에의 전경을 보시는것도추천 해드립니다^^ 168도시락국광역시 동구 영초길 191 다음편에 만나요  ​ 
 나의 두번째 고향이 될 ""오늘은 의 조용한 마을 "초량 이바구길"을 소개합니다♡역에서 시간이 두시간정도 시간이 남으면  조용한 곳이 그리운데  이바구길은 역 근처  조용한 마을이라  마음 편히 시간을 보낼  수 있습니다^-^역  건너편에서 2~3분 정도 걷다보면 찾을 수 있습니다 (지도참조)발바닥을 따라 걷다보니  어디서 본곳 인데?! 하는 느낌?? 아!! "아빠를부탁해"에서  이경규가 딸과 함께   자신이 을  빛낸 사람으로  올랐다며  거리에 사진을 보여준적이 있었습니다.이곳이 바로 그곳!의 옛모습부터 의 인물까지 역사박물관  같았습니다^-^길을 걷다보면  계단 시작 전  " 이바구정거장 " 이 보입니다.  제가 갔을때는 사람이 없어서 그냥  왔는데  여러정보를 얻을수있을듯^^허걱;;  계단을 보고 깜놀!다리가 아픈관계로 무지고민;; 그런데  30계단도 안올라 김민부전망대로 빠질 수  있는 길이 있어  다행이었어요ㅋ마을의 !주민분들이  운영하시는 곳이라  전문커피나 음식은  아니지만 정을 느낄 수 있다는ㅎㅎ이곳은  국밥과 추억의 도시락을 파는"168도시락국"먹고 싶었는데 나중에 소개할 경성주방 땜시 패스~담에 포스팅 하겠습니다!!드디어  " 김민부전망대 " 도착~날씨가 좋아  녹차라떼를  마시며  시내를  내려다보았습니디^^주인 아주머니가  길도 친절하게  알려주셨습니다~ 감사합니다♡오늘은 여기까지ㅋ  시간관계상  발과 다리의 아픔으로  중간밖에 못본 이바구길~감천문화마을은 사람이 너무 많아 주민도 관광객도  기분이 안좋다는 얘기를 들었는데,,이곳은 조용히  걷고 생각하기 좋은곳 같았습니다.역 7번출구~지도검색 후  골목으로 걸어가세요☆
  가볼만한곳 ~ 초량 이바구길 ~ 카페 여행의기술까지~!  가을에 걸어볼만한 길~~에 또 하나의 명물 길이 있어요.동구 ~!역에서 내려 바로 길건너 오면 옛병원이자 근대건축물로 지정된 백제병원에서부터 올라갑니다.시작점은 첨  오는 사람들도 찾기 쉬울거같아요. 감천마을 이후로  골목길 따라 걸어가며  구경하는 매력이 있는 이바구길 ~~그 길위에서의 이야기는 이제부터 시작입니다.       가을에 걸어볼만한 길이렇게 전깃줄이 하나도 걸리지 않고 깨끗하게 조망할 수있는 곳까지 걸어가볼까요?지금 보고 있는  여긴 에서 어느쯤일까여~~ ^^                       역에 내리면 어디로 갈까~~고민할 필요도 없이 바로 길건너로!여기서부터 초량 이바구길 시작이라고 보면 됨.예전엔 생각하지 못했던 곳이라  이번에 걸어보면서 무척이나 신기해함.ㅎㅎㅎ                   백제병원건물 보고 쭉 따라올라와서 초량초등학교 쪽으로 들어갑니다.초량초등학교 담벼락엔  초량동 출신의 스타들~~이경규, 박칼린, 나훈아 등의 유명인사들 소개가 붙어있네요.박칼린도 ?   아하~~~첨알았네요.ㅎㅎ                 ​                             ​​​ 바람이 불어오면 색색깔 바람개비 휭휭~~돌아가요~파란 가을하늘이랑 아주 잘 어울리는 원색의 바람개비들~~보고 있노라면  이 동네와는 상관없어도  그냥 어릴적 마냥 뛰놀던 그때가 떠오르네여.동심의 바람개비!                   ​경상도 지역에선 시락국이라고 하죠.시래기국~~ 여기에 도시락국.이라고 168계단 바로 끝자락에 있었네요.사람들이 많이 들어가는걸로 봐선 맛있겠다는~~여기서 밥 든든하게 먹고 계단길 올라도 좋겠다는요.근데 난 아직 배가 안고파서 패쓰~~!다 걷고 먹는게 더 꿀맛일거같아서. ㅎㅎㅎ                     168계단을 올라가다 중간에서  김민부전망대로 빠집니다.멋진 전망은 한번 보고 가야죠. 계단 중간에 저렇게 이정표가 있으니 길 잃을 염려도 없고 좋네요.                         역시나~~ 저멀리 항까지 다 보이고역도 보여요.한눈에 바라보이는 전망 근사합니다.                        이 지점이..김민부전망대에서 봐야 걸리는 전깃줄 하나없이 깨끗하게 조망할 수있다고 합니다.                                               이바구 충전소네요.마을 어르신들이 직접 운영하시는 게스트하우스!수익금은 바로 어르신들께 배분된다고 하네요.좋은일도 하고 편하게 하루묵어가기도 하고 좋은데요.밤에 바라보는 야경도 멋질거같네요.담엔 나도 이용해봐야지!  여기 이바구길 올라가는 길이 14군데 라고 합니다.생각보다 엄청나게 큰 동네죠.대충이라도 돌아보려면 이바구길에 있는 이런 숙소에서 하룻밤 자고1박2일로 돌아댕겨봐야한다네요.                       중간 중간 ~~이런 이정표가 붙어있으니 잘 보고가야해요.워낙에 잘 되있는 곳이라 뭐 걱정할일은 별로 없겠지만..ㅎㅎㅎ                      ​​​ 골목골목 올라오다보면  뒤돌아서 보는 전경이 시시각각 달라지는 매력도 있네요.                     ​달셋방....에선 이렇게 부르나 봅니다.어느 집 옥상에 소담스럽게 핀 꽃들 보며 천천히 걷다보면  이런 소소한 것들도  다  특별하게 보이는 순간..주민들에겐  현실적인 일이겠지만  여행자의 눈엔 어느것 하나 예사롭지 않게 보인답니다.이게 바로 여행을 떠나게 만드는 이유인지도...                ​  이바구공작소...아주 깔끔하게 잘 전시되어있어요.이바구길~~이야기가 있는길~~해방에서부터 한국전쟁~월남파병 등 어르신들이 살아온 역사와 삶 , 산복도로 이야기 등을 모아놓은 곳이라고 하네요.전시도 하고    다양한 문화행사나 교육 체험 프로그램도 진행중~~우리가 갔을때도 학생들이 많이 구경하러 오는게 보였어요.우리 딸래미 또래들도 많이 왔었는데  깔깔거리며 웃고 얘기하는걸보니 어찌나 이쁘던지나도 저런 시절이 있었는데 싶어 추억도 되고  딸램도 저렇게 친구들이랑 다니겠구나 짐작도 하고~~ㅎㅎ                   ​                    ​이바구길 따라 올라오는 길이 바로 산길..산 중턱을 지나는 도로가 산복도로인데에서는 다른 지역과 좀 다르게 금정산맥을 따라 길게 이어지는 이 있다고 하네요.산동네를 이어주는 이 도로를 통해 지금은  버스투어도 가능할만큼 아주 걸어볼만한 거리로 알려지고 있다니  한번 가볼만한 곳이 아닌가 싶네요.                   ​내가 걸은 곳은 이바구길의 아주 일부분이었지만의 가을볕 ~~정말 쨍쨍합니다.ㅎㅎ금방 지쳤나봐요... 어디 카페 들어갈만한데 있나?   아까 우리가 처음 들어왔던 곳과는 다른 방향으로 내려왔는데거기 길끝에 카페가 하나 보이네요.  여행의 기술!마침 travel cafe! 거기서 간단하게 브런치도 먹을 수있었어요.                  ​아침 일찍부터 움직였기에  걷고 나니 배고파서 주문한 브런치메뉴!!해외여행 온듯한 분위기네요.ㅎㅎ아메리카노 커피까지 다 해서 5,000 원이라 부담없이 먹었네요.                    ​ 아주  즐거운 여행을 에서 시작하고맛있는 브런치에  내가 좋아하는 커피까지 마시고!아~~이런곳도 있었구나 처음 걸어봤는데 넘 맘에 들어서 다음에 한번 더 오는걸로!가을에 걷기 좋은 길~~ 이바구길이었네요! 산복도로 끝에 여행의 기술~~잊지못할꺼야!                   ​                                동구 산복도로 르네상스 7지구..죽림공동체에서 저렇게 다양한 체험도 할수있다니 정말로 또 가고 싶은걸? ^^                       
 의 대표적, 오랜 산복도로마을인 초량 일대에 스토리텔링이 더해진 이 생긴 걸 알고 계시나요?이바구는 '이야기'의 경상도 사투리인데, 길 이름에 이바구가 붙으니 뭔가 정겹고 맛깔도 나는 것 같은데요.사람들도 초량의 정확한 위치를 모르는 분들이 의외로 많던데, 역을 중심으로 중앙동과 수정동 사이 아주 넓은 동네랍니다.초량 이바구길의 시작점은 역 앞 횡단보도를 건너 파리바게트와 베스킨라빈스 사이 아리따움 바로 앞 이 표지판부터예요.골목길을 따라가는 길이라서 헷갈릴 수도 있는데, 발바닥마크와 ''이라고 써있는 표지판을 천천히 따라가면 됩니다.아리따움 바로 옆 골목으로 들어가면 옛 백제병원 건물과 지금은 탑마트가 된 남선창고터를 볼 수 있구요.그리고 그 건물들이 있는 동네가 여러분이 들어보신 적 있는 텍사스거리로,,,,밤엔 위험하니 여성분들은 유의하시길.     텍사스거리를 지나 살짝 오르막을 오르면 여기서부터 살짝 헷갈리기 시작합니다.저도 버스가 다니는 초량 산복도로 마을은 다녀봤는데 골목골목은 처음 가는 길이라 표지판이 없인 힘들더라고요.길 건넌 후에 무조건 표지판을 먼저 보고 골목으로 들어가시길 바래요.      진짜 아무것도 없는 동네 골목 같은 길을 의심스럽게 걸어가는데 멀리서 눈에 들어온 담장 갤러리.가정집 옹벽의 회색 콘크리트만 있었던 공간이 담장 갤러리가 들어서면서 분위기가 확 달라졌을 것 같아요.이 일대 마을의 옛모습, 자취들이 담긴 사진을 이렇게 전시해 놓았더라구요.담장 갤러리가 어느덧 익숙해졌는지 자연스럽게 다니는 주민들의 모습이 색달라 보였습니다.       산복도로 마을에는 유난히 계단이 많은 것이 이죠.담장 갤러리를 지나 야트막한(?) 계단을 올라 동구인물사 담장으로 이동해봅니다.      초량초등학교와 초량교회 사이 골목, 초량초등학교 한 벽면이 동구 인물사 담장으로 꾸며져 있습니다.      이 어떻게 꾸며져 있는지 한눈에 볼 수 있는 지도도 이렇게 있구요.이렇게 보니 참 가깝게 아기자기 있는 것 같지만 생각보다 많이 걷는다는 게 함정.ㅎ      역 앞 언덕배기, 한국전쟁 피란민들과 격동의 시대 삶의 터전이 되었던 초량 산복도로 일대그 시절의 모습을 상기시키는 옛모습의 벽화, 사진들도 담장에 걸려 있구요.     동구 출신의 유명 인사들의 사진과 약력, 대표 작품들도 소개되어 있습니다. 청마 유치환 선생은 이바구길 끝에 있는 유치환의 우체통에서도 만나볼 수 있습니다.개인적으로는 제가 졸업한 경남여고에서 두 번씩이나 교장을 역임하셔서 은근 정이 가시는 분입니다.      예전 역의 모습인데, 지금은 너무나 번쩍거리는 그리고 전국 역사가 다 비슷한 모습으로 바꼈지요.어릴 때부터 기차를 많이 타서 역을 그렇게 다녔건만,,,,,,,역의 옛모습이 전 기억이 안나네요.       골목길을 따라서 이바구길을 따라가다 보니 입이 떠억 벌어지는 거대한 계단이 나타나는데, 여기가 바로 168계단.사진으로는 표현되지 않는 이 길고 가파른 계단의 위엄 앞에, 다시 한번 이곳이 산복도로임을 자각하게 됩니다.뭐, 생각해보면 대학 다닐 때 인문대 앞 108계단을 쉬도때도 없이 오르락내리락 거렸는데, 나이가 들고 나니 살짝 힘드네요. 진짜 단이 168개인지 세어보고 싶었으나, 올라가기도 바빠서 금세 그 생각은 지워졌구요.       계단 왼쪽에는 진짜 추억 돋는 우물터도 이렇게 있었습니다.저 네다섯 살 쯤에 동네 공터에 우물터가 있었고, 시골 할머니 댁에도 있었던 게 기억 나요.     지금은 사용하질 않는 우물이라, 안으로 들어갔더니 살짝 으스스한 기분이.....;;;왠지 이젠 우물을 보면 사다코가 마구 기어나올 것만 같은 생각이 들어서요.>ㅁ<     168계단을 30계단 정도 오르면 오른쪽으로 김민부 전망대로 가는 길이 있습니다.        출신의 김민부 시인을 기리는 김민부 전망대로 가는 길에는 그의 작품들이 이렇게 걸려 있기도 하답니다.<기다리는 마음>은 가곡으로도 유명한데, 들어보면 아~하실 거예요.      산복도로 마을 원형을 유지하면서 빈 공간들을 이용한 것이 눈에 띄어서 좋더라구요.올라가기 쉽도록 나무데크로 만든 계단을 총총히 걸어 오르면 도착합니다.      올라오자마자 탁 트인 시야에 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.멀리 북항대교도 보이고 역도 한눈에 보이네요.이바구길이 어딘가 감이 안잡히시던 분들 이렇게 보시면 아~여기구나 하시겠죠?      전망대에서 맘껏 쉬어가시라고 차 한잔 할 수 있는 공간과 휴게시설이 마련되어 있습니다.관광오시는 분들께도 좋겠지만, 동네 주민들에게도 알찬 쉼터가 되어줄 것 같았습니다.     168계단을 올라 다시 오르막을 오르면 이바구길의 종합 안내소 역할을 하는 이바구공작소를 만나볼 수 있습니다.독특한 외관 때문에 골목 사이에 있어도 눈에 잘 띄는 것이 이랍니다.이바구길의 종합 안내를 도와주기도 하고, 전시를 열기도 하고, 초량과 산복도로에 얽힌 이야기들을 수집하는 일들도 하는 곳이에요.      규모는 크지 않지만 2층 공간에서는 기획전시들이 열려서 관람객들을 즐겁게 해주고요.인문학 강좌도 가끔씩 열려서, 주민들과 관심있는 분들과 소통하는 곳이기도 하답니다.      이바구공작소 2층의 네모난 창문으로 액자가 된 초량 일대의 모습을 볼 수도 있었어요.    이바구공작소의 옥상은 이렇게 멋진 전망대로 또 역할을 하고 있습니다.보통 산복도로의 경우 도로와 접하고 있는 건물의 옥상이 주차장의 역할을 많이 하고 있는데요.이바구공작소는 전망대이자 광장으로 쓰이면서 행사나 공연 때도 사람들에게 열린 공간으로 활용됩니다.     이바구공작소 옥상에선 초량과 수정동의 모습이 한눈에 들어오네요.바로 앞에 보이는 건물은 오랜 역사를 자랑하는 고등학교 건물이 되겠습니다.     시에서는 연차적으로 '산복도로 르네상스'라는 프로젝트를 진행 중인데요.산복도로를 원형 그대로 보존하면서도 살기 좋게, 문화적으로 발전시키는 프로젝트입니다.감천문화마을 조성 시기와 엇비슷하게 망양로 일대에도 예술프로젝트가 도입되었었지요.이바구길을 걷다가 맞닿은 망양로에서는 길을 걸으며 곳곳에 설치된 작품들을 만날 수 있습니다.      화단에는 이렇게 예쁜 꽃들이 화사하게 피어 올랐구요.       버스 정류장에는 사람도 아닌, 죠스도 아닌 정체불명의 생물이 기어가고 있어요.    이바구길의 마지막 코스인 유치환의 우체통은 조금 떨어져 있어서 망양로를 걸어가게 되는데, 한적한  주말의 망양로는 색다른 느낌을 주더라구요.익숙하지 않은 동네지만, 걷다보니 익숙한 느낌이 난달까 여기가 이다 싶은 무언가가 있었어요.     함참 걷다 만난 옹벽마저 이렇게 예술 감각이 넘치네요.     무심코 쳐다본 건물 옥상에는 청년이 열심히 뛰고 있구요.     컴퓨터과학고등학교까지 오니 유치환의 우체통이라는 표지판이 보이네요.개인적으로 컴퓨터과학고등학교는 제가 수능도 치고, 일본어능력시험도 본 학교인데,원래 의 학교들이 높은 곳에 있긴 하지만 정말 살다살다 이런 경사가 있나 싶었던 학교의 레전드입니다.       유치환의 우체통도 이바구공작소와 마찬가지로 옥상 부분은 전망대 겸 광장 역할을 하고 있었고아래층 건물에서는 전시, 도서관, 강좌 등을 여는 공간이 있어서 주민들에게 문을 열어두고 있었습니다.      무엇보다도 이곳이 인상적인 것은 옥상에 설치 된 '그리움이 있는 우체통' 때문입니다.이곳 빨간 우체통에 편지를 넣으면 6개월 이후부터 배달이 되기 때문에 느리게 편지가 전달된답니다.자신에게 또는 소중한 사람에게 보낸 편지가 오래 오래 시간을 안고서 전달되면 반가움도, 재미도 배가 되겠지요.어차피 추억을 남기는 재미가 있는 것이니, 기념으로 한번 남겨보는 것도 좋을 것 같아요.      이바구길에선 어딜 가나 북항대교가 정말 잘 보이네요.골목길을 따라 걷다가도 초량 곳곳과  앞바다와 북항대교까지 모두 즐길 수 있으니 을 즐기기에 정말 좋은 것 같아요.매일 보는 바다고, 저희 집에서도 늘 보는 북항대교지만 시선을 달리하니까 다르게 보이는 것도 좋은 경험이구요.      올해 3월에 개통된 이바구길이 점점 소문이 나면서 찾는 분들이 많아지고 있다고 합니다.역과 가까우니 외지에서 찾으시는 분들도 더 많아지고 있구요.감천문화마을과는 또 다른, 의 속살을 만날 수 있는 의 인물과, 이야기들도 좀 더 관심을 갖고 본다면 과 더 가까워질 수 있을 겁니다.천천히 걸으면서, 즐기기에 좋은 에서 의 산복도로 마을을 새롭게 만나보세요.        
안녕하세요. 귀한 초량화신아파트, 귀한 가격대에 올전세 나와서 급히올려요.빌라나 맨션아파트는 임대자체가 잘없는데요. 귀한 올전세로 무조건추천해요.가격까지 잘없는가격대의 전세고, 도배/장판 새로해 깔끔한집으로무조건추천하는 초량동빌라 전세식이니 놓치지말고 빨리하셔요.​ 동구 초량동 , 초량168모노레일 버스코앞의단지맨션아파트인 귀한 초량동빌라 전세, 초량화신아파트 전세에요.빌라나 맨션 등의 전세는 정말귀하고, 강추천하니 놓치지마셔요.​구조는방2개, 거실,주방, 욕실1개, 베란다앞뒤로 있는아주 쓰임새있게 살기좋은집이며,이번에 도배/장판 새로다해 깔끔하고 손볼것없는집이고, 즉시입주 가능한귀한 초량동빌라 전세식, 초량화신아파트 전세랍니다.​귀한 빌라식전세고, 착한가격에 깔끔하고, 잘없는 호조건이라 바로보러갔는데요.도시가스고, 주차가능하고, 맨션아파트로 경비실있어 더 편하고 정말 좋아요.​이가격대, 귀한 빌라식의 초량화신아파트 전세매물로 가격대비 무조건강추고,딱하나뿐인 조건으로 무조건 서둘르세요.​● 동구 초량동빌라 전세식, 귀한 초량화신아파트 올전세!●"구조반듯하고, 쓰임새있는 맨션아파트로 경비실있고, 주차되고, 강추!""정말귀한 착한가격에 빌라식 올전세로 딱하나뿐 빨리하셔요!""이가격대도 잘없고, 아주괜찮은 귀한호조건이니 전세는 적당하면 빨리하세요. 놓치면없답니다." "빌라식, 맨션아파트 등은 임대도 잘없고, 전세는 정말귀하답니다.완전귀한 초량화신아파트 전세로 이가격대에 올전세또한 정말없고,도배/장판 다하고, 깔끔한집으로 적당하면 빨리하셔요! 무조건추천!"  동구 초량동빌라 전세식, 초랴화신아파트 전세 실사진을 볼게요.정말귀한조건에 귀한가격대의 올전세매물이라 바로보러갔어요.항상 전세매물은 빨리 계약되어버리는데요. 도배/장판 새로다해고,거실도약간있는 구조로 정말 괜찮고, 귀한집이었답니다.구조는 방2개, 거실,주방, 욕실1개, 앞뒤베란다2개있어쓰임새있게 살기굿이었어요.또 단지아파트로 경비실도있어 좋고, 주차가능으로 좋습니다.이가격대에 전세매물 잘없고, 가격대비 강추하니 놓치지말고 빨리하셔요. 초량화신아파트 입니다. 단지맨션아파트로 경비실있고 좋으며,주차가능하고 초량동빌라식으로 전세는 완전귀한 매물이에요.저도 주차하고 바로보러갔어요. 내부를 볼게요. 방2개, 거실,주방,욕실1개, 베란다2개로 정말 쓰임새잇게 살기좋은 곳으로 이가격대에 놓치기아까운 귀한전세에요.또 도배/장판 다 새로하여 깔끔하고 손볼것 전혀없답니다. 거실,주방입니다. 작은 거실공간도있어 더 쓰임새있고 좋아요.전체적으로 완전깔끔하고, 좋습니다. 방1 이에요. 넓고 좋아요. 방2 에요. 욕실입니다. 전체적으로 깔끔하고, 손볼것 전혀없습니다. 베란다입니다. 앞뒤로 베란다2개가 넓게있어서 정말유용하고 쓰임새좋아요.이가격에 올전세매물 정말잘없고, 귀해서 강추천하니 빨리하시길 권합니다. 위치: 동구 초량동 초량168모노레일 버스코앞.종별: 초량동빌라 전세 (귀한 초량화신아파트 올전세!)구조: 방2/거실.주방/욕실1/베란다2: 빌라, 맨션아파트 등은 임대도 잘없고, 전세매물은더욱더 없고 귀하답니다.귀한 올전세조건으로 나온 초량화신아파트로 무조건강추며,도배/장판도 새로다하여 손볼것 전혀없이 깔끔한집이었어요.단지아파트로 경비실있고, 주차가능, 귀한 저렴가격대까지~이가격대 전세도 잘없고, 가격대비 무조건강추한답니다.딱하나뿐인 귀한 올전세매물로 놓치면없으니 서두르세요.  ​ 
가족들과 점심을 먹기 위해 다녀온 초량 맛집 경성주방  이미 역, 초량 맛집으로 유명한 곳이었습니다.    초량 맛집 경성주방의 최대 장점은 많은 차량을 수용할 수 있는 주차장이 가게 앞에 있습니다!!!  저희도 주차 관리하는 직원분의 안내로 편하게 주차를 하고 난 후에 식사를 하러 들어갑니다.   초량 경성주방 영업시간은 오전 11:00 ~ 오후 9:00    가게 앞 입구에 메뉴판이 큼지막하게 부착되어 있습니다.​돈까스와 불고기 백반이 유명한 초량 경성주방​밀면도 먹어 보고 싶었지만 5월에 맛볼수가 있다고 하네요.    11시 30분 정도 도착을 했는데 이미 많은 분들이 식사를 하시고 대기 손님이 있는 맛집...!!!!!​이름과 인원수, 그리고 메뉴를 적어 놓으면 자리 안내와 함께 빠르게 음식을 준비해주십니다.    얼마 지나지 않아 자리를 안내받아 앉았어요.   실내에 테이블은 몇 개 되지 않아 보이던 경성주방​이래서 대기인원이 있었던 건가??!!​생각을 했었는데   안쪽 구석에 또 다른 공간이 있으면서 식사를 할 수 있는 테이블이 마련되어 있었네요.​한 번에 엄청 많은 손님을 수용할 수 있는데 대기가 있었으니.... 대박!!    경성주방 식기구는 테이블 옆 서랍에 들어가 있었습니다.​물티슈도 함께 들어 있는 게 이었네요.   벽면에는 귀여운 곰돌이 일러스트로 꾸며 놓으셨네요.    목이 말라서 물은 왜 안주 시나 생각하고 있었는데​정수기 위에 물은 셀프라고 적혀있었네요.​시원한 정수기 물 한잔 직접 가져다 마셔줬습니다^^   대기 종이 옆에 메뉴를 먼저 써놔서 그런가 엄청 빠르게 음식이 나왔어요.​한 사람씩 먹기 좋게 쟁반에 담겨 나오는 경성주방 음식들​저는 반반까스(하와이안+매콤)을 먹어보기로 했어요.   엄마는 매콤한 경성 묵은지 찌개   누나는 함박까스를 주문해서 먹어보기로~~  메인 메뉴를 제외하면 반찬은 모두 동일하게 나왔어요.   반반까스에 나오는 매콤까스위에는 매운 소스와 땡초가 올려지고​하와이안까스에는 파인애플과 생크림이 올라가는 게 이었네요.   그리고 철판 위에 올려져 나온 함박까스   철판 위에서 보글보글 소스가 끓어올라요.​철판이라서 따뜻하게 먹을 수 있는 게 좋은 거 같습니다.    먹음직스럽게 한상 깔끔하게 차려진 경성주방 음식들^^   매콤까스는 땡초가 있어서 엄청 매울 거 같았는데 생각보다 덜 매워서 다행이라 생각했습니다.​느끼할 수 있는 돈까스를 매콤 소스와 땡초의 조합이 잡아줬어요.   함박까스는 어떤 건가 궁금했는데​함박스테이크를 튀김옷을 입히고 튀겨낸 음식이었네요.​함박 스테이크 두툼한 거 보이시나요??​철판 위에 있어서 뜨거우니 입 데이지 않게 조심해서 드세요~   그리고 파인애플과 생크림을 함께 먹는 하와이안까스​매콤까스와 하와이안까스를 합쳐서 만들어 놓은 이유가 있었네요!!​진짜 두 개가 잘 어울려서 금방 밥 한 공기 뚝딱할 수가 있었습니다.    묵은지 찌개는 흔히 먹는 찌개 맛 그대로였네요.​불고기 백반도 주변 손님들 많이 드시는 거 같았어요.​상추쌈도 나오니 어르신들도 좋아할 거 같았던 불백 메뉴들​다음에는 불백도 먹어보고 경성 밀면도 먹으러 다시 와야겠습니다.​깔끔하고 맛있게 먹고 온 초량 맛집 경성주방​차가 없어도 버스정류장과 그다지 멀지 않아서 또 오고 싶은 맛집이네요^^  경성주방광역시 동구 구봉로 4  ​ 
​​ 간장게장 맛집 역 골목게장역 맛집​딸 아이와 시티버스투어를 다녀 온 지 1년반만에 1박2일 일정으로 주말 아침 행 KTX에 몸을 싣고 여행을 다녀왔다, 2시간 40분만에 도착한 역에서 커피한잔으로 휴식을 취하고 본격적인 여행에 앞서 출출헤진 속을 달래주기 위해 역 인근에 자리하고 있는 골목게장을 찾았다, 이곳은 여행의 첫 코스로 찾은 로 이어지는 역 간장게장 맛집이다, 다수의 방송국에서 방영되었던 곳으로 찾는 이들이 줄을서는 곳이다, 주소  동구 중앙대로226번길 3-6전번 051-466-1260                          ​​​​역에서 50m 거리에 위치하고 있는 간장게장 맛집 역 골목게장이곳에서 식사를 즐긴 뒤 로 발걸음을 옮겼다,​​​​역 골목게장은 VJ특공대를 비롯해서 다수의 방송에 방영되었으며네이버 추천맛집으로 선정된 곳이기도 하다,그 만큼 골목게장 간장게장의 맛이 일품인 곳이겠죠..??​​​​상업지역임에도 이미 자리를 가득 채운 손님들간장게장의 맛이 좋아서 주중에는 빈자리를 찾을 수 없을 정도로 손님들이 많은 곳이다,맛도 맛이지만 아마 저렴한 가격 때문에 인기를 끄는 곳이 아닐까 싶다,​​​​100% 국내산 꽃게만을 사용하면서점심특선으로 제공하는 간장게장정식, 양념게장정식, 대하장정식의 가격이 6,000원1년반만에 찾은 여행이였기에 점심 특선을 즐기지는 않았고게장세트로 선택해서 간장게장과 양념게장을 모두 즐겼습니다, ​​​​역 골목게장을 더욱 맛있게 즐길 수 있는 방법!테이블마다 붙여놓은 글귀를 참고하면 되는데 방법은 아주 간단하더군요,그냥 제멋대로 즐겨도 되지만저도 모르게 제시한 방법대로 따라서 즐겼​다는!​​​​한상 가득 차려진 반반세트기본찬과 된장찌게를 비롯해서 간장게장과 양념게장이 시선을 끌죠..??​역 골목게장의 이라면!?밥따로 게장따로가 아닌 비빔밥으로 즐긴다는 것!​​​​​김과 깨소름을 올린 밥을 내어주면간장게장의 살을 밥에 넣어서 골고루 섞어서 비빔밥으로 즐기면 된다,아주 간단하지만 조금은 생소했던 기억이 나네요!​​​​꽃게가 들어간 시원한 국물 맛이 좋았던 꽃게가 듬뿍 들어간 된장찌게​​​​조금은 매콤했던 양념게장잘 비벼진 게장비빔밥과 함께 즐기면 그 맛이 두배!​​​​비쥬얼만으로도 군침이 도는 알이 꽉찬 간장게장몸의 살은 손가락으로 꾸욱~눌러서 밥에 넣어주고 등껍질 속 알을 파내어서 밥에 비벼서 즐겼는데얼마나 입안에서 살살녹던지 멈출 수 없는 맛이였습니다,​​​​​​꽃게의 사이즈는 조금 작은 듯 했지만 알을 가득 품은 꽃게의 살이 한가득이였기에게장비빔밥을 만드는데 전혀 부족함이 없었습니다,​꾸울꺽~!!​​밥 위에 올린 간장게장이 보이시죠..??바로 비벼서 먹고 싶었지만 등껍질부터 맛을 보기 위해 꾹! 참았습니다,등껍질에 밥을 올린 뒤 게살과 함께 골고루 비벼서 한입에 쏘옥!그 맛은 상상되시죠..??​​​​역 골목게장에서 제시하는 맛있게 즐기는 방법!게장비빔밥 위에 볶음 김치를 올려서 즐기면 그 맛이 두배!​아주 간단하죠..??​​​​​역 골목게장에서 간장게장을 배부르게 즐긴 뒤에는인근에 위치한  168계단을 찾았는데 이곳은 의 명소 중에 한 곳으로대략 10여분 정도 떨어진 곳에 자리하고 있으며​​​​ 168계단 옆으로는 모노레일을 운행하고 있어 손쉽게 오를 수도 있고​168계단​을 따라 걸어서 오를 수도 있습니다,단지, 걷는다면 조금 힘들 수 있지만 그 대신 즐길거리나 볼거리가 있는 곳이죠,​​​​​168계단 모노레일을 타고 정상까지 오르면탁 트인 ​ 앞바다와 항대교가 한눈에 들어오는 멋진 뷰를 만끽할 수 있으니 참고하시길!​​​​ 간장게장 맛집 역 골목게장역 맛집 168계단으로 이어지는 역 골목게장은국내산 꽃게로 만든 ​간장게장의 맛도 좋치만 저렴해서 인기를 끌고 있는 맛집이다,게다가 VJ특공대 등 ​다수의 방송국에서 방영되었으며​​네이버 추천맛집으로 선정된 곳이기에 믿고 즐길 수 있는 간장게장 맛집이다,​Let's go~!!​​​​​​​
지난 포스팅인 초량 산복도로 이바구길을 걷다... 1편에 이어 두번째 포스팅입니다..ㅎㅎ(하루 사진 찍어서 몇번을 우려먹네요.ㅋㅋ) 이번에 산복도로의 야경 사진을 위주로 올려봅니다.   이바구길 김민부 전망대..      옹기종기 모여있는 집들사이로 가로등이 들어오네요...저멀리 용두산공원 타워가 촛불을 킨듯 하네요.ㅎㅎㅎ 이제보니 북항대교의 연결이 완료되었네요.. 이제 조명만 들어오면 아주 멋진 야경뷰가 될거 같네요.. 산복도로 어디에서든 멋진 뷰를 볼수 있을듯 합니다.. 완공은 내년 4월 예정이라는데 다시 한번 방문해봐야 겠어요...ㅎㅎ중앙 도로에 나름 궤적이 아주 멋지네요.ㅎㅎㅎ 그냥 S라인이라 우겨봅니다..ㅠㅠ   전체적인 산복도로의 야간풍경입니다. 저멀리 영도도 보이고..민주공원도 보이고.. 좋네요..ㅎㅎ머 은 없지만 반대편 뷰도 찍어봅니다.ㅎㅎㅎ 
동구 이바구길역사체험부 동아리활동의 마지막 답사 장소. 요즘 에서 핫한 여행지이자 지자체가 정비, 운영하는 구도심지역 살리기 사례 중 모범으로 꼽히고 있는 광역시 동구 초량동 일대의 '초량 이바구길(동구 이바구길) 코스 일부를 학생들과 답사하였다. 이곳은 동구의 산복도로변에 위치한 곳으로, 이 일제강점기를 거쳐 간척사업을 통한 항만시설과 철도시설이 확립되기 전까지 산과 그 아래에 초가집들이 있던 곳이다. 한국전쟁 이후 피난민들이 으로 몰려들면서, 배가 드나드는 중앙동 근처에서 초량동, 수정동까지 이어지는 산복도로 일대에 수많은 주거지역이 생겨났다. 가파른 언덕을 올라가는 시내버스, 그리고 이 곳에서 보이는 항만시설과 바다, 바다를 바라보고 있는 수많은 주택들은 한국전쟁으로터 지금까지 이어져 내려오고 있다. (http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu) 모노레일 입구 맞은편에 보이는 이바구 충전소(게스트 하우스)와, 모노레일 맨 아래에 있는 승강장(다시 올라갈 때 들어가는 입구) 이바구길이바구 꽃이 피었습니다. 어제의 기억이 오늘의 이야기로 피어나는 곳 이바구공작소 이바구캠프 산복곳곳체험 소풍 마을상품 VR보기 www.2bagu.co.kr ​​​장기려 기념관장기려 박사는 일제시대에 의학을 전공하여 평양의과대학 외과 교수로 지낸 의사였다. 한국전쟁 당시 가족과 헤어지고 차남과 함께 에 내려와 의료활동을 무료로 하였다. 간 절제술을 성공하는 등 의학에서도 뛰어난 업적을 남겼을 뿐만 아니라, 자신이 근무하는  복음병원에 옥탑방 하나를 만들어 지내는 등 검소하고 청빈한 삶을 살았다. 돈이 없어 진료를 못받는 환자에게 진료비를 받지 않거나, 병원을 몰래 나갈 수 있게 도와주는 등 따뜻한 마음으로 의술을 행해 '한국의 슈바이처'라 불린다. 청십자의료보험조합을 만들어 우리나라 민간 최초로 의료보험 제도를 도입하였는데, 국가가 시행한 것보다 훨씬 빠르다. 이는 모두 가난하고 병든 환자들을 따뜻하게 품으려는 장기려 박사의 성품 때문에 가능한 일이었다.  산복도로를 지나는  시내버스(22번, 86번, 186번 등)에서 동일파크맨션 근처에 하차한 후 이정표를 따라 내려간다. 외지에서 오면, 바다가 보이는 산 언덕에 구불구불한 도로들이 나서 놀래겠지만, 길찾기가 그리 어렵진 않다.  기념관에 들어가면 장기려 박사의 생애에 관한 긴 영상 4편을 볼 수 있는 모니터가 있다. 화면으로 터치하면 볼 수 있는데, 한국전쟁 당시 가족과 헤어진 내용을 담은 영상 앞부분을 짧게 보고 나머지는 필자가 설명하였다. 장기려 박사가 남긴 의료일지 등을 살펴보고, 의사 가운을 입고 청진기를 써보는 간단한 체험활동을 했다. 뜻하지 않게 따뜻한 의사 진로 체험이 되었다.   간디와 비교되는 클래스. 그가 머문 옥탑방을 보면서 그의 청렴한 삶을 느낀다. 어떻게 이토록 재물로부터 멀리하는 삶을 살 수 있었을까? 한국전쟁이 낳은 비극 속에서도 이산의 아픔을 딛고 의료행위에 전념한 그의 삶을 아이들에게 본받으라고 말하긴 어려웠다. 한편으론 장기려 박사가 행했던 따뜻한 삶의 온기를 조금이라도 느끼길 바랐다. ​​​​​168계단과 모노레일  #168계단, 정말로 계단이 168개다.  코미디언의 대부 #이경규 씨가 이 곳 근처에서 살아서, 방송에 자주 나왔던 곳이다. 구청에서 이곳을 이바구길로 조성하면서 모노레일을 설치했는데, 실제로 이 곳 주민 대다수가 60대 이상의 노인들이라 모노레일을 통해 자주 길을 오간다. 주거지역에서 아래인 초량시장, 역 쪽으로 갈 때 유용하기도 하지만, 수많은 관광객이 타기도 한다. 가파른 곳을 내려가면서 바라보는 주택가와 항대교, 바다 모습이 일품이다.  168계단 모노레일 전망대에서 바라본 항대교. 북항재개발이 한창 이뤄지고 있다.  ​​아래 사진은 168계단을 내려가는 도중 골목길에서 만난 곳이다. 새로 생긴 곳 같은데, 무언가 지역사회에 이바지할 회사가 아닐까, 추측해본다. (회사와 아무런 관계 없음..) 회사 앞에 있는 토르의 망치가 마음에 든다. ㅎㅎ  ​​​​이바구 공작소 개인적으로 가장 마음에 드는 곳이다. 이바구길 일대의 과거 사진을 모두 전시해두었는데, 과거와 현재, 미래가 공존하는 의  중 과거와 현재를 가장 잘 표현했다는 느낌이 든다. 현재에도 찾아볼 수 있는 지역들의 과거 사진을 통해 의 발전상을 짐작해볼 수 있다. 동시에 학생들은 그들의 부모세대가 살아왔던 삶을 어렴풋이 느껴볼 수 있다. ​  현재  동구 일대의 지도 속에 있는 실제 위치에 과거의 사진을 실어 놓아 더 흥미롭다. ​​​​​ 
1902역 건너편 에 갔어요. 초량초등학교를 좌표로 찍고 걸어가는데 처음엔 긴가민가 했어요. 낮에 방문했음 더 잘 보였을텐데 밤도 조명있고 괜찮네요. 무엇보다 사람들이 붐비지 않았...동구를 이어온 사람들이 전시중인데 관심없었...ㅋㅋ초량동 출신 유명인들중에 이경규! 그외 나훈아, 박칼린도 있었...그러고보니 어느 티비프로에서 봤던 기억이...이바구 정거장 도착!엄청 가파른 계단을 올라가는 동네인데 이게 끝이 아니라는~ ^^;; 지도~아까 계단 올라왔는데 또다시 기다리고 있는 168계단~ 경사도 엄청 심해서 올라가나마나 갈등~어떤분이 이쪽으로 들어가서 따라가니 김민부전망대로 가는 모노레일 입구!오호~무료로 탑승 가능하다는~하절기 밤9시, 동절기 밤8시까지 운행한다네요.모노레일 내려옵니다. 방가방가~열려라 참깨!상부 꾹 누르고 자리에 앉았어요.모노레일 타고 올라와 내렸어요. 여기가 김민부전망대~시내 전망도가 뙇~드라마 <쇼핑왕 루이> 촬영지였었...애정했던 드라마였는데 다시보기해야겠어요. 항대교도 보이고요.야.경.감.상.전망대 옆에 카페도 있었...이젠 내려가야쥬~ 올라올 모노레일을 기다립니다.어서와!내려오는 길에 초량동의 역사이야기도 둘러봤어요.구불구불 좁다란 산동네에 만들어진 마을 초량동옛 생활과 피난민 정착과정이 고스란히 담긴 마을~ 지형의 을 경험할 수 있는 곳이었답니다. 역에서도 가까우니 근처 가면 둘러보세요. 낮은 낮대로 밤은 밤대로 분위기 굳~ 
2012  10  12  수요일동구로 떠난 출사~내가 늘 가고팠던 이바구길~~~왜 이바구길인지도 궁금하고 느낌도 궁금했던 그곳을 사진선생님과 함께 걸었다 초입을 이제 벽화공사를 해 찾기가 더 쉬워질듯~초량초등학교를 찾아서 가면 쉽게 찾을 수 있다이바구길에는 초량 동구에 살았던멋진 삶을 살고가신 조상님들 ~ 애국지사 열사님을 비롯 작가 감독 의사 배우 개그맨등 ~~~ 자랑거리가 이리도 많은지 ㅋㅋ그래서 그들의 이야기를 풀어놓아서 이바구길인듯 ~군데군데 전망대와 쉼터 ~그리고 새로생긴 모노레일까지 체험할수 있는 이바구공작소와 맛집들 ~그리고 이바구길을 다니는 자전거까지~자전거는 가이드가 태우고 다니며 거리도 건물도  및 역사를 설명도 해주고 자전거를 타는 곳은 역광장 아리랑호텔앞 매표소에서 표를 구입하면 된다~나두 다음에 시간 내어 함 타고 외국인코스프레를 해봐야징~~~^^이야기캠프~2인실 도미토리룸과 단체방 온돌방 스위트룸까지 다양하게 준비되어있어 손님접대및 모임을 하기에 꽤 괜찮은듯 ~
광역시 동구 초량동세상의 숱한 길들 너머로 사람 살아가는 마을길이 있다.  동구 초량동의 을 걸으며 타임머신을 탄 듯 과거로 여행을 떠나본다. '이바구'란 '이야기'의  사투리. 은 일제강점기 항 개항부터 해방 후 50~60년대, 가히 한국의 산업혁명기라 할 만한 70~80년대 굴곡진 역사까지 고스란히 품고 있다.  사람들이 그 길에서 겪어낸 세월의 아픔과 기쁨을 길 따라 풍경 따라 조심조심 풀어낸다. 은 역에서 길 하나를 건너자마자 시작된다. 역과 항이 있어 의 종가라고 불리는  동구의 차이나타운 옆이다. 번잡한 역을 벗어나 이바구길로 들어서면 바로 초량동의 옛이야기들이 모습을 드러낸다.이곳에는 백제병원, 남선창고터, 동구인물사담장, 이바구정거장, 168계단, 김민부전망대, 초량당산, 이바구공작소, 이바구충전소 장기려기념더나눔, 유치환우체통 등이 있다.(대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사)​구, 백제병원광역시 동구 중앙대로 209번길 16 (초량동 467번지)  중국집, 일본군 장교 숙소, 치안사무소, 예식장, 탁구장, 이 모든 것은 백제병원의 또 다른 역할들이었다. 백제병원이 켜온 짜장면을 먹었던 이들에게 그리운 곳이기도 했고, 일제강점기 사람들에게는 마음 편히 지나갈 수 없었던 억압의 장소이기도 했다. 현재 백제병원에서는 공간의 의미를 성찰하고, 존중과 배려의 마음으로 새로운 켜를 쌓아가는 모습을 마주할 수 있다.('의 길목에서 들은 이야기' 중에서)​백제병원 건물에 입점하여 영업중인 브라운핸즈 찻집​브라운핸즈 백제광역시 동구 중앙대로 209번길 16(초량동467) 최초 근대식 종합병원이었던 구, 백제병원의 낡고 오래된 건물에 들어서 있는 카페로, 실내외를 옛 건물 그대로 사용하며 거의 손을 대지 않아 독특한 분위기가 나는 카페이다. 이 건축물은 현재 등록문화재 제647호로 지정되어 있다. 이색적 분위기의 카페 사진을 찍고 싶다면 꼭 한 번 찾아볼 가치가 있으며 차를 마시지 않아도 된다. 브라운핸즈 프랜차이즈 카페이기 때문에 찻값이 싼편은 아니지만 분위기에 젖다보면 그리 비싸게 느껴지지 않는다. 마치 공사중인 건물처럼 보이는 구석구석을 누비며 사진 직는 재미가 솔찮은 집이다. 물론 커피 맛도 좋다.​남선창고터광역시 초량동 393-1번지운치 있는 백제병원 건물을 사진으로 남기기 바쁘겠지만 건물 뒤편으로 한 번만 돌아서 보자. 대형마트 주차장의 낡은 벽돌 담벼락이 예사롭지 않다. 바로 1900년 초량이 매립되기 전 바닷가에 세워진  최초의 물류창고였던 남선창고의 남은 흔적이다. 함경도에서 물건을 가져온다 하여 '북선창고', 명태를 보관했다고 해서 '명태고방' 등 다양한 이름으로 불리던 이곳은 2009년 창고 건물 5개 동이 완전히 철거돼 지금은 담벼락만 남았지만 무려 108년을 시민을 위해 창고로 봉사했다.(일보 권상국 기자 2013/11/16 ksk@busan.com)​초량 담장갤러리광역시 동구 초량중로 47번길 7(초량동 994-12)(초량교회와 초량초등학교 사이 골목) 의 한 쪽에는 초량동의 옛 모습을 돌아 볼 수 있는 갤러리가 있다. 이바구가 많은 이 담장에는 산복도로의 삶과 애환이 담겨 있고, 한때는 초량에 살았던 사람들의 모습도 있다. 갤러리 바로 옆에는 어린 시절 즐겨 먹었던 떡볶이와 불량식품을 파는 분홍빛 문방구가 색이 바랜 채로 자리를 지키고 있다. 길거리에 잇어 항시 관람이 가능하지만 밤에는 글이나 사진의 가독성이 떨어진다.(' 초량에서 들은 이야기'중에서)​동구인물사 담장광역시 동구 초량중로 47번길 7(초량동 994-12)(초량교회와 초량초등학교 사이 골목)담장갤러리를 지나 계단을 오르면 초량동의 터줏대감인 초량초등학교와 초량교회가 모습을 드러낸다. 특히 초량교회는 무려 120여 년의 역사를 자랑하며 진교회, 삼일교회와 함께 에서 가장 역사가 깊은 교회 중의 하나이다. 이 두 건물 사이에 있는 너비 6m 남짓한 골목 담장에 동구인물사가 펼쳐진다. 이곳에는 정치인과 시인을 비롯하여 초량이 배출한 많은 인물들이 소개되고 있는데, 가수 나훈아와 개그맨 이경규, 음악인 박칼린도 함께 소개되어 있다.(일보 권상국 기자 2013/11/16 ksk@busan.com)​초량초등학교 출신 한류스타들​초량이바구정거장 광역시 동구 초량상로 37번길 45 ​​초량교회(草梁敎會)광역시 동구 초량상로 53번길(초량동)기독교의 한국 상륙은 1884년, 미국 선교사가 항 도착하면서 영선고개 언덕배기에 선교사 사택, 서당과 기독교 교육 병행해 선교 예배 모임이 영선교회로 발전, 한강 이남 최초 초량교회의 모태   동구 초량교회는 미국 북장로교회 선교사 윌리엄 베어드(William M Baird)에 의해서  최초로 설립된 교회이다. 기독교의 한국 상륙은 1884년 9월 14일 미국 북장로교회의 첫 선교사 알렌이  땅을 밟으면서이다. 알렌은 그가 본 땅을 "완전히 왜색도시다. 도시 변두리로 가지 않고는 조선 사람이라곤 거의 찾아볼 수 없을 정도이다. 일본인은 아주 우아한 백색건물의 영사관을 사용하고 있었다"며 개항 후의 왜색 짙은 항을 그리면서도 "은 훌륭한 항구이다. 하지만 전기가 없고 편의시설조차 없었다"고 개항 당시 항의 모습을 묘사하고 있다.이듬해인 1885년엔 언더우드와 아펜젤러 등이 에 오고, 1891년 1월에는 베어드가 아내와 함께 을 경유하여 제물포(인천)로 간다. 이즈음 서울의 북장로교 선교사 연례회의는 베어드를 의 선교사로 임명한다. 그리고 중구 영선고개 언덕배기땅('초량교회 120년사'는 이 땅을 현재 코모도호텔 부근이라 썼다) 세 필지를 매입하여 이듬해 선교사 사택을 짓는다.이 집은 훗날 을 거쳐 가는 거의 모든 선교사들, 한국에 있는 선임 선교사들이 거쳐 가는 선교기지가 된다. 베어드는 순회전도를 통해 기독교가 에 뿌리내리게 하기 위해 힘쓰는 한편 선교관을 사랑방 형식으로 개방하였다. 한국인의 생활양식을 깨친 베어드가 한국인의 심성에 다가와 이를 선교에 응용한 것이리라. 신자들이 늘어남에 따라 베어드의 사랑방을 중심으로 한 예배모임은 자연스럽게 교회로 발전하게 된다. 한강 이남에 최초로 설립된, 초량교회의 모태가 되는 영선교회(영서현교회 혹은 영주동교회)가 탄생한 것이다. 베어드는 이 사랑방에 한문서당을 개설한다. 학교에 못 간 아이들에게 문자를 비롯한 소양교육과 기독교 교육을 하면서 출석학생들을 주일예배에 참석하도록 권유하여 재학생이 100여 명에 이르렀다. 1893년에는 의료선교사 어을빈이 배속되어서 교회 곁에 어을빈병원을 설립하고 '만병수(萬病水)'약도 개발한다. 특히 어을빈은 독립운동자금을 은밀히 상해 대한민국임시정부에 헌납하기도 했다.한편 1891년 호주 선교부에 의해 에 파송된 맥카이는 1893년 초량마을 위쪽에 네 칸 방 목조건물을 지었는데, 후에 온 아담슨은 이곳을 예배당으로 썼다. 아담슨이 마산으로 옮긴 후 예배당은 폐쇄되고 교인들은 영서현교회로 1911년 병합된다. 그 후 영서현교회는 영주동 봉래초등학교 앞 동사무소를 매입, 개수하여 예배당으로 사용하면서 영주동교회 시대를 연다. 1922년 영주동교회를 현 위치(초량동)로 옮겨 교회건물도 짓고 그 명칭을 초량 3·1교회에서 초량교회로 개명하여 지금에 이르고 있다.초량교회가 대한민국 기독교사에서 소중한 위치에 떠오르는 것은, 일제강점기 조선인에게 강요하던 굴욕적인 신사참배를 죽음으로 맞선 반대운동을 펴다가 순교한 주기철 목사의 첫 부임지였기 때문이다. 백산상회의 안희제가 독립혁명투사의 자질을 형성한 배경도 초량교회였다. 10년 뒤 부임해 온 한상동 목사도 이렇게 이어온 민족정신(신앙)으로 신사참배반대운동을 벌이다가 7년간의 옥고를 치르게 된다.한때 3·1교회로도 불릴 만큼 민족정신이 투철했던 초량교회의 이념이 오늘날 이 사회의 빛과 소금이 됨은 물론 큰 구심점이 되기를 바라는 마음에서 옛이야기를 되새겨 보았다.(주경업, 민학회 회장)​계단집광역시 동구 영초길 190번길(초량동)에 있는 168계단 입구에 있는 작은 찻집 겸 상점이다. 곱게 늙으신 할머니가 운영하고 있는데 커피를 비롯한 몇 가지 차와 기념품, 과자 등을 팔고 있다.집이 이곳에 있어 관광객을 상대로 작은 가게를 열었지만 장사가 잘 안 된다고 하소연이다. 처음에는 돈 욕심도 있었지만 이제는 마음을 비우고 그저 소일거리 삼아 나온다고 하였다. 168계단을 오르기 전에 이 집에 들러 컵커피 한 잔 한다면 할머니도 도우고 커피 한 잔의 여유도 가지는 일석이조이겠다.​168도시락국광역시 동구 영초길 191번길(초량동) 051-714-2619 도시락을 싸서 학교를 다니던 시절이 있었다. 우리들의 가방에선 김칫국 냄새가 없어질 줄 몰랐고, 친구들은 도시락 안에 있는 달걀프라이 하나에 눈이 휘둥그래졌고, 분홍색 소시지는 매일 먹어도 맛있었다. 168도시락국에서는 그 시절을 기억하는 사람들과, 그려보고 싶은 사람들에게 추억을 선물한다. 매일 오전 10시에 문을 열고 오후 7시에 닫는다.('의 길목에서 들은 이야기' 중에서)​​168계단과 모노레일​168계단​광역시 동구 영초길 191번길(초량동)산복도로에서 항까지 가장 빨리 내려갈 수 있는 지름길이다. 산복도로의 대표적인 중 하나인 세로로 난 지상6층 높이의 아찔한 계단이다. 계단의 수가 168개이며 계단 아래에 원래 3개의 우물이 있었다고 한다. 현재는 식수로 쓰던 1개의 우물만 남아있으며 물이 부족하던 시절 물을 받기 위해 길게 줄을 서있는 모습을 상상해 볼 수 있다. 물지게, 물항아리 등 남녀노소 누구나 만나는 만남의 장이었으며 소문이 퍼지는 근원지였다.(대한민국 구석구석, 한국관광공사)168계단 우물​168계단 모노레일광역시 동구 영초길 191번길(초량동)​산과 바다를 이어주는 가장 빠른 길, 168계단. 지상 6층 높이의 아찔한 경사가 위협적으로 다가오지만, 과거 초량 사람들에게는 없어서는 안 될 계단이었다. 항에 도착한 물자를 받기 위해 뛰었던 사람, 물이 부족하던 시절 우물에서 물을 퍼 나르던 사람들에게 더없이 소중했던 지름길. 168계단은 당시 초량 사람들의 삶이 그대로 녹아있는 장소다. 계단을 오르다 잠시 멈춰 휴식을 취할 때면 동네의 이야기가 오고갔다. 그렇게 168계단에는 수많은 계단의 개수처럼 다양하고 많은 '이바구 꽃'이 피어났다. 산과 바다를 이어주는 가장 빠른 길이었던 168계단은 이제는 초량과 우리를 이어주는 가장 빠른 길이리라.불꽃축제 기간에 을 방문한다면 꼭 168계단을 가보는 걸 추천한다. 불꽃축제를 완벽하게 즐길 수 있는 최적의 장소다. 계단 옆에 자리 잡은 모노레일은 매일 오전 7시에서 오후 8시까지 운행한다. 불꽃축제 기간에는 모노레일 운행 시간이 연장되니 축제를 걱정없이 즐길 수 있다.('의 길목에서 들은 이야기' 중에서)​모노레일 승강장​168계단 옆으로 운행중인 모노레일​주민들과 관광객을 싣고 쉴새없이 오르내리는 모노레일168계단 찻집168계단​168계단 타일 작품들​김민부전망대 가는 길​모노레일 밑 카페​영진어묵 & 공감카페광역시 동구 영초윗길 22-1이 곳은 삼성전기(주) 사업장 임직원들의 따뜻한 사랑과 아름다운 나눔으로 만들어진 공간으로 의 자랑인 영진어묵을 팔고 있으며 넓은 공간에서 내려다보는 의 전경이 시원한 곳이다.​ 6.25막걸리광역시 동구 영초윗길 21번길(초량1동 994-56)  동구 초량동에 어르신들이 들려주는 구수한 옛 이야기와 막걸리·빈대떡, 시락국·도시락 등 토속 풍물을 맛볼 수 있는  ‘이바구 충전소’동구청이 문화특화 융·복합 노인일자리사업으로 마련된 ‘이바구 충전소’는 고령자 사회 참여 종합지원사업의 일환으로 맞춤형 노인일자리 창출 공모사업에 선정돼 전국 최초로 운영되고있다. 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25(051-467-7887) 도시가스가 들어서기 전 산과 맛닿아 있는 초량에는 가스충전소가 있었다. 가족을 위해 반드시 필요한 가스를 얻고자 했던 사람들은 168계단을 오르며 충전소로 향했다. 세월이 흐른 지금 충전소는 초량을 방문하는 사람들의 몸과 마음을 충전하는 게스트하우스로 새로이 자리매김하고 있다.  여행 중 숙소를 정하기 못했다면 이바구충전소로 가보자. 168계단 위에 자리 잡은 충전소에서 바라보는 초량의 전경은 실로 아름답다.('의 길목에서 들은 이야기' 중에서)​초량당산​이바구공작소 광역시 동구 망양로 468번길 14-13(051-468-0289) 과거와 현재가 만나는 곳, 초량의 삶을 한 곳에 담아둔 곳이 바로 이바구공작소다. 시대별로 전시된 초량의 모습과 시대가 바뀌며 늘어나는 골목길 형태를 보노라면 마치 어린아이가 어른이 되어가는 듯 초량의 성장과정을 볼 수 있다. 그 속에 담긴 성장통과도 같은 초량 사람들의 인생살이는 우리로 하여금 삶에 대해 다시 한 번 생각해보게 만든다. 그렇게 둘러보다 보면 공작소 한편에 자리 잡고 있는 전시물을 발견할 수 있다. 초량의 에술가들이 만든 작품들은 초량의 과거와 현재를 연결해주는 고리 역할을 한다. 과거를 통해 현재를 바라보는 공작소가 품은 이바구 내음은 사람 사는 냄새를 한껏 들이마실 수 있는 공간으로 우리에게 다가온다.초량의 역사를 살펴볼 수 있는 기회일뿐만 아니라 옛날 교복을 빌려 입어볼 수 있으니 사진으로 좋은 추억을 남기고 싶은 분들에게 추천한다. 공작소를 지키는 분들 또한 초량의 산증인들이니 그분들에게 다양한 이야기를 들을 수 있는 건 덤이다.('의 길목에서 들은 이야기' 중에서)김민부 전망대  동구 영초윗길26번길 14(초량동 994-520) 기다리는 마음’으로 유명한 김민부 시인을 기리고자 항이 잘 보이는 168계단 옆에 만들어진 전망대이다. 김민부는 고등학교 1학년 때 등단을 한 천재시인으로 우리에게 ‘자갈치 아지매’라는 라디오 프로그램의 피디로 더욱 잘 알려져 있다. 전망대에 올라서서 바다를 바라보면 절로 누군가를 기다리는 이들의 마음을 느낄 수 있는 장소이다.(대한민국 구석구석, 한국관광공사)​김민부전망대 조망* 이 사진은 2018년 3월 28일 찍은 것입니다.
  초량 이바구길오늘은  아주 잠시 방문한 기록 올려요​+ 역에서 왕복 30분 정도.  구경까지 50분 잡으시면    되겠네요+볼꺼리 :  야경 및 주간전경  .  바다 아주 굿!+의 인 산위에 집을 구경하면서 골목을 걸어요​인이 추천하는 곳 입니다  역 에서 바로 맞은 편에 보이는 곳이죠  가능 방법 _걸어서 걸어서 쭉쭉역 맞은 편 텍사스거리& 차이나타운 사이로 들어가면 골목이 나와요 저  표시가 있는 곳으로 가면 되요지시표지가 잘 되어 있어 따라가시면 되요  잠시 지식~~^^ 네이버 지식백과 퍼옴  아무튼 고고 ​  골목길에 이바구길 을 살려놓았네요 이쁘게 계단도 꾸며 놓았네요걸어 걸어 갑니다  운동되는 이바구길!!금새 나오니 걸으시면 되요  중간에 초등학교를 지나면  이바구길 모노레일 타는 장류장이 나와요 . 조금 더 걸어요~  교회를 끼고 더 올라가요제가 사진을 많이 올려서 멀어보이지만가깝습니다~ 이제 다 왔네요    모노레일무료입니다시계탑이 보이면 이 안으로 올라가면 탕 수 있어요만약 사람이 많으면 기다리세요금새 다시 와요​ 168계단도 걸어가면 가까워요^^더운 날은 비추 엘레베이터와 같이 버툰 누르규 기다리면 모너레일이 옵니다타서 도착지 누르면 도착  어렵지 않아요~~ 다닥다닥 붙은 건물과 산에 위치한 건물들이 인상적 입니다 저 저 보이는 바다! 항대교  바다동영상도 담아 봅니다       모노레일 안에서 찍은 사진이예요천천히 올라갑니다. 꼭대기에서 내려요~~ 내리자마자 한 컷 꼭대기 전망대에서 한 컷~ 좌_ 우  ____아주 멋진 경관 입니다 정말 멋진 경치예요눈으로 보고  사진으로 담고  바쁩니다~~ 전망대에서 바로 아래 내려다보아도 이쁘네요  모노레일 타고 올러갔다가걸어서 내려왔어요금방입니다​ 이 공간  저 공간  이색적이고 올드한 느낌이 좋아요  내려가는 길에 아주 잠깐이지만  구석구석 걸어가보아봅니다 저 저 저 밑에서 올라 와서 내려가고 있어요~^^ 고양이 들이 많아요  편히 쉬고 있네요 ^^ 건너편 공간도 가보아요 계단에 꾸며놓은 집들아주 귀여운데 그림자로 사진이 멋지게.나오지 않았네요 여유로울 때 오면 커피 한잔 하고 가야겠네요 금새 후딱 보고 다시 내려왔네요 잠시 20분 둘러본 초량 이바구길 입니다.아침 일찍이라 카페랑 빵집등 가게들이 열지 않아 조용히 빠르게 둘러보았습니다.​언제나 둘러봐도 좋은 이바구길과 바다 입니다.​에 오시면 역 30분 시간내어 가시길 추천합니다​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 # #역구경할때 #추천 #이바구길 #초량모노레일 #이바구길모노레일#경치멋진곳 #인추천장소 #경치 #역모노레일 
은 동네마다 이 있는 것 같아서, 이번에는  지도를 보면서 어디를 갈까 고민하다 발견한 보석같은 동네 # . ​  168계단, 모노레일 승강장 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​입구에 마을의 지도를 그려놓은 팻말이 있어서 모노레일 승강장 가는 길을 찾는게 어렵지 않았어요.​ ​마을 동네분들이 앉아서 쉬시는 공간이기도 한 곳.​ ​저는 저 문구가 너무 마음에 들었어요.​ 슬로시티 산복도로와 첨단도시 북항이 만나산과 바다가 어우러지는 천혜의 자연환경을 살리고과거와 현재, 미래가 공존하는 조화로운 도시,건강과 장수, 인정이 넘치는 행복도시를 만들어갑니다왜냐면 입구에 들어서서 주차를 하는데, 산책하시는 동네분이 승강장 입구 찾나면서 저 쪽으로 가면 된다고 길 안내를 해주시는거 있죠. 저는 사실 주차 여기에 하면 안된다고 말씀하시는 줄 알았는데, 길 안내 해주셔서 감동 ㅠㅠ  ​이 구간에서  168계단이 벌써 시작되는 줄 알고 놀랬어요. 아니 벌써 시작이라고?? 이러면서.​ ​하지만 이것은 시작에 불과했다는 것이죠.​  ​짜자잔~~~~~ 진짜  168계단은 저 곳입니다!!!​ ​계단을 가운데 두고 왼쪽은 옛날 우물의 형태가 보존되어 있어요. 오 싱기방기!​  이미 저 가파른 계단을 보았는데 굳이 계단을 올라야겠냐며 내적타협 끝내놓고 모노레일이 승강장으로 꼬우!​ ​근현대사의 흔적이 아련한 곳이라는 . ​ ​이 곳에서 동네 어르신들이 번갈아가면서 방문객 안내를 해주세요. 너무 정감가는 동네.​ ​자! 대기 없이 이제 출 바알~~~~​ ​언덕이 굉장히 가파르죠. 기다리는 동안 할아버님께 여쭤보니, 초량에는 어르신들이 많이 사시는데 이런 가파른 계단을 오르락 내리락 하기가 너무 힘들고, 특히 겨울에 너무 위험해서 지자체에서 설치해주신거라고 해요.​ ​덕분에 에서 이런 멋진 뷰도 볼 수 있어서 좋았어요.​  ​탈 땐 몰랐는데 내리면서 보니까 모노레일에 눈이 있네요 ㅎㅎ​ ​ 168계단 살짝 체감만 해보기. 결론은 걸어서 올라오지 않길 잘했다!!​   ​을 정말 수십번 다녀갔음에도 에서 보는 이런 광경은 처음이라 너무 신기했어요. 모노레일의 귀여움도 한 몫 하는 것 같아요.​  ​망원경도 있는데 동전 넣지 않고도 볼 수 있으니 꼭 봐보세요. 정말 저 멀리 다리에 지나다니는 차까지 다 보여서 신기하더라구요! 마침 날씨가 정말 좋을 때 다녀와서 더 좋았던 것 같아요.​  ​동네가 아기자기하면서도 옛 모습을 그대로 간직하고 있었어요. 옛날 한국 전쟁 당시 피란민들이 모여 살았던 동네 중 하나라서 역사적 의미도 깊은 곳인 것 같아요.​  168 계단 끝에 위치한, 명란 브랜드연구소 카페명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1  ​모노레일 타고 올라오면 바로 보이는 커피숍이 있어요. 총 4층으로 이루어져 있는데, 1층부터 4층까지 층 마다 조금씩 다르게 꾸며져 있어요. 올라가서 마음에 드는 곳에 앉으심 좋을 듯!​ ​무엇보다도 놀랬던 건, 커피 가격이 그리 비싸지 않았다는 것. 그리고 음식도 먹을 수 있으니, 쉬어가기 좋은 곳 같았어요.​ ​뷰가 끝내주는게 제일 컸던 것 같아요 ㅎㅎ 여긴 주문하는 1층인데, 직원분이 윗층도 올라가 보라고 하셔서 주문하고 올라가 보았답니다.​ ​4층까지 있는 줄 알았더니 지하 1층부터 5층으로 되어 있네요. 날씨가 조금은 쌀쌀했던 터라, 루프탑은 개방하지 않으셨어요.​ ​대가족이 와서 앉기 편하도록 이렇게 큰 테이블도 있네요. 한동안 인원제한으로 사람 만나는게 좀 제한적이었는데, 이제는 인원제한도 풀리고 확진자 수도 줄어서 좀 더 자유롭게 가족들과 모였으면 하는 바램이에요!​  ​햇빛이 잘 드는 곳이라 어느 층에 앉아도 광합성 하며 이색적이지만 에서만 볼 수 있는 동네의 모습을 볼 수 있는 곳이라 추천하는 카페에요. 몸을 녹이고 가기에도, 더위를 식히고 가기에도 너무 좋은 곳인 것 같아요.​  ​루프탑에서 커피마시기엔 조금 추운 날씨였지만 역시 뻥 뚫린 시원한 기분을 느끼기엔 루프탑이 최고!​  ​오밀조밀 모여있는 동네가 정겹고, 어르신들을 위해 모노레일 설치해서 여행객들이 오갈 수 있어 더 좋은 것 같아요. 동네에서 심심하셨을 어르신들이 밖에 나와서 돌아가면서 사람들을 맞이해 주세요. 그래서 더 정겨운 동네 같아요 ㅎㅎ​ ​이란 동네는 산자락도 많은데, 바다까지 있어서 가도 가도 늘 새로운 곳을 발견할 수 있는 것 같아요.이번 여행도 새로운 의 모습을 볼 수 있어 너무 좋았어서 추천해 보는 #가볼만한곳 # #초량168계단 #초량모노레일 추천해봅니당!​​​ 
 안녕하세요 곰사라입니다~​혹시 가을  여행을 계획중이신가요?!​ 여행을 계획하신다면, 여러분들 중기차타고 오시는 분들이 가장 많을 것 같은데요!​그래서 오늘은 역에서 가까운  여행 코스인초량 이바구길 모노레일을 소개해드리려고 해요ㅎㅎ​얼마 전 제가 직접 다녀온 후기를 담았는데요~​바로 같이 보러 가보실까요?!?!?​  ​​먼저, 초량 이바구길 모노레일은 역에서도보 약 14분 거리에 위치해있어요~​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​제가 가봤는데 약간 오르막길이지만 갈만하구요~다른 곳에서 출발하시는 경우 택시를 타셔도 좋아요ㅎㅎ​차로 갈 경우 살짝 길이 험하니 조심하시구요!렌트하실 경우 역에 주차하고 출발하시는 거 추천해요 :)​ ​짠~ 여기가 초량 이바구길 모노레일 입구에요ㅎㅎ​예스러운 느낌을 가지고 있었던 이바구길 모노레일!동네 분위기와 잘 어우러져서 좋았어요~​ ​모노레일 옆에는 168계단이 있어서 오르내릴 때서로 다른 길을 이용해보셔도 좋아요ㅎㅎ​저도 모노레일을 타고 올라갔다가 계단으로 내려왔답니다!​원래는 이 168계단을 매일 오르내려야했던어르신 분들을 위해 모노레일이 만들어졌다고 해요☺☺​ ​이바구길 모노레일은 입구에서 엘리베이터 타고 올라오면2층에서 탑승할 수 있었구요ㅎㅎ​가격은 무료에요!!​자원봉사 하시는 할아버지 할머니 분들께서저희가 안전하게 탈 수 있도록 도와주셨어요~​감사합니다♡​ ​모노레일이 빠르게 움직이는 게 아니라서5-10분 정도 대기했는데요ㅎㅎ​타는 곳도 디테일 있게 꾸며져있어서구경하는 재미가 있었어요~​168계단을 오르는 사람들 모형도 있고,​  ​이바구길에서 가볼만한 곳들도 지도로 나와있어서여행하시는 분들이 참고하기에도 좋더라구요^^​ ​짠~ 순식간에 탑승!!ㅋㅋㅋㅋ​초량 모노레일 타고 올라가는 모습 보여드릴게요ㅎㅎ​ ​속도는 천천히 가는 편이지만생각보다 기울기가 엄청 가팔라요..!!​롤러코스터 저리가라급ㅋㅋㅋ​그래서 올라가는 3분동안 아주 스릴넘쳤답니다😝😝​  ​올라가는 길 옆으로 168계단이 보이는데,계단 옆 가게들도 꽤 있더라구요ㅎㅎ​문구와 공방 등이 있었어요~​ ​중간에 한번인가 두 번 내릴 수 있는 곳이 있는데,정류장 옆에는 포토존들이 있어 좋았어요📷📷​  ​그리고 올라가는 길에 있는 '빵'이라고 적힌 곳은168빵집 카페라고 하니 참고해보세용ㅎㅎ​ ​다 올라오면 다른 자원봉사자 분께서내리는 걸 도와주세요ㅎㅎ​ ​짠~! 초량 이바구길 모노레일을 타고 전망대에 도착하면 남쪽 바다가 한눈에 보여요🌊🌊​멀리 보이는 대교는 항대교랍니다ㅎㅎ​ ​도심부터 바다까지 한 눈에 보이는 점이 정말 좋았어요♡​ ​초량 이바구길 전망대에는 망원경도 있어서바다와 명소들을 가까이 보는 재미도 있었어요~​ ​전망대 근처에는 카페와 빈티지 소품샵도 있었는데요ㅎㅎ​  ​귀여운 것도 많고  관광 기념품들도 있어구경해보셔도 좋을 것 같아요~​  ​바다의 모습이 담긴 선캐쳐도 예쁘네요♡​  ​내려올 때는 168계단으로 내려오면서 구경을 했어요ㅎㅎ​ ​위에서 봐도 대단했던 기울기의 모노레일ㄷㄷ​기술력 너무 칭찬해👍👍​  ​내려오는 길에도 귀여운 그림들이 계단 옆에그려져있어서 동심으로 돌아간 느낌이었어요 :)​2-3개 정도 되는 포토존에서 사진도 열심히 찍고 왔답니다!​ ​ 사람이 보기에도 정말 있었고전망대 뷰도 너무 좋았던 초량 이바구길 모노레일!​ 여행을 계획 중인 여러분께도 이색 코스로 추천해요 :)​그리고 초량 이바구길 방문하시는 분들께 근처 카페로아이유 밤편지 촬영지인 정란각도 추천드리면서오늘의  여행 코스 포스팅 마쳐볼게요^^​ [ 카페] 초량 카페 문화공감수정 : 옛 정란각, 아이유 밤편지 촬영지 ☕🍪안녕하세요 곰사라입니다~ 오늘은 에서 다녀온 밤편지 촬영지 문화공감수정 후기를 여러분과 공유하려...m.blog.naver.com ​제 블로그를 방문해주셔서 감사하구요~​그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요🧡🧡​​  ​​ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다^^곰사라
​저에게는 고향 같이 친숙한 지역들이 굉장히 많은데그 중 하나가 이에요​이제는 여행보다는 고향을 방문하는 느낌이랄까(너무 오바했나)그래서 이제는 환상은 없지만가도가도 좋은 곳 🤍​​남포동에서 놀다가 색다른거 없을까 생각하다가 다녀온초량 이바구길 모노레일​운행시간 하절기(6월-9월) 07:00 - 21:00동절기(10월-5월) 07:00 -20:00​​​​ ​​​168계단이라고 어마무시한 168개의 계단길이 있는데오르내리기 힘드니까마을주민들을 위해서 만들었다는 이바구길 모노레일​​​마을주민의 교통수단이어쩌다보니 을 찾는 관광객들에게 핫해져 여행코스가 되었어요 !!​​​ 이바구길 모노레일이라고 부르지만우리가 흔히 생각하는 모노레일과는 차이가 커요정말 힘든 계단을 손쉽게 오르내릴수있는 엘리베이터 같은 느낌이랄까​​​​​​ ​​초량 이바구길은 의 대표적인 산복도로 중 하나예요​하면 푸르른 바다가 화려하게 펼쳐진 광안리 같은 곳이 제일 먼저 떠오르지만 산복도로도 너무 좋아요​​​산복도로는 산 중턱을 지나는 도로를 뜻하는데산지가 많고 평지가 좁은 에서는 이러한 산복도로가 많아요교통이 발달하면서 각각의 을 가지게 되고사람들이 모여살면서감천문화마을, 호천마을, 흰여울문화마을 등이 생겨나게 된거죠​​​​​​​​ ​이곳은 바로 그 유명한 초량 이바구길 모노레일이 위치한 곳​​역에서 내려 걸어오는게 가장 좋은 방법이나저희는 무턱대고 차를 끌고 갔어요(베스트드라이버 지니니까)당연 주차할곳은 없구요골목골목 잘 주차하는 방법뿐이에요​​​ ​​멀리서부터 엄청 가파른 경사에 놀랄수밖에 없는 168계단관광객들한테는 여행지지만마을주민에게는 매일 오고가기엔 힘든 계단이니까​​주민들의 편의를 위해 생겨난 모노레일​​유명해지면서 한태 관광객에게는 유료화한다는 말도 있었으나현재는 무료예요​​​ ​​168계단 우측으로 들어가서2층으로 올라가면 모노레일 탑승장소가 나와요​​​​ ​​마을주민분이신건지 모노레일을 관리하는 분이 계시더라구요 고생 많으세요 !!​​​​​ ​​이렇게 계단 바로 옆에서 모노레일이 운행 중이고진짜 느려요​​​하지만 이런 갬성 너무나도 좋다구요​​​​모노레일 온다 하면서 빼꼼 내밀어 영상 찍는 나란 블로거참 열심히야😋​​​​ ​​저희한테는 여행지지만모노레일 생기기 전에는 이 계단을 매일 오르내린다고 힘들었을 마을주민분들​​​​​  ​​​​​ ​모노레일 타고 올라가면이렇게 미니 전망대도 있어요 !!​ ​​이날 하늘도 열일하던 날이라진짜 뷰 미쳤죠​  다 비슷한 사진들이지만 수십장 남겨주고​​​​​​​ ​날도 좋으니 무작정 걷기​​​​ ​​지나가다 이런 문구 있으면왜 그냥 지나치지를 못하는지 참​​​​ ​​결국 아예 멈춰서 인증샷도 남겨줍니다...🥲지니야 나 사진 찍어줘.​​잘해왔고잘할꺼고​​​이 당시도 일 때문에 굉장히 힘들었는데왜 상황은 나아지질 않고 왜이리 힘든건지​​​​​ ​​초량 이바구길 코스가 따로 있던데저희는 사실 그것도 모르고 그냥 막 걸었는데너무 좋았어요 !!​​​더 높이 올라가서 내려다볼수록 뷰는 더 미침!!!!!​​꼭 정해진 곳을 가지 않아도내가 좋으면 그게 최고의 여행인거쥬​​​​​​​ ​​너무나도 신나게 걷다가 다시 168계단 모노레일 탑승장으로 돌아왔어요​이번에는 내려가기멀쩡한 두다리를 가지고 굳이 마을주민들의 이동수단을 계속 탈 필요는 없으니까​​걸어서 내려가는데​​​ ​​내려갈때 더 체감하게 되는 계단의 어마무시한 경사​​​​ ​​지니와 함께하는 여행​​ 이바구길 모노레일은 아예 생각을 못했는데남포동에서 새로운걸 찾다가 지니가 알려준 곳​본인은 이런거 관심 없는데​  내가 좋아하니까 머릿속에 리스트들을 가지고 있나보다​​​​​ ​​168계단에는 이렇게 아기자기한 그림들이 그려져 있어요​사실 저도 몰랐는데어떤 커플이 사진찍는거 보고알게된 너무 귀염뽀짝한 그림들​​​​역 근처 여행 추천초량 이바구길 모노레일 탑승후기 끝​​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
# #두루누리 #역사탐방​2021년 11월 29일 14시~17시까지 '동구 및 중구 근대개항가도 탐방'이라는 역사탐방에 참가하여 부경근대사회연구소의 김한근 소장님의 해설을 들으며 걷는 초량거리는 100년 전 근대의 초량거리, 한국전쟁 당시의 피란민들의 초량거리와 겹쳐져 마치 시간여행을 하는 기분이었습니다.​은 우리에게 과거를 보고, 즐거워 하고, 맛있게 먹고, 쉬라고 이야기합니다.  담장갤러리를 따라 이바구쌀상회와 이바구문방구를 지나면 초량의 인 계단이 나오죠.  백제병원건물이 근대건축물로 아직 보존되어 있고 남선창고는 복원되지 못하고 탑마트에 팔려 벽 일부만이 남아 역사를 증언하고 있습니다.  텍사스거리와 차이나타운을 지나면 중동길이라는 주소가 보이는데 중구와 동구의 경계에 있는 길이라는 뜻이랍니다.보도블럭의 모양이 중구와 동구의 경계를 잘 보여줍니다.지금은 평평하게 이어지는 길이지만 예전엔 물이 흘러 이쪽과 저쪽이 나눠져 있었다고 하네요.​   봉래초등학교에 있는 초량객사터와 개성학교터를 지나 영주동 배수지까지 올랐다가 축대에 남아있는 대화재의 흔적을 보며 내려옵니다.  5시 넘어 어둑어둑해질 때 중앙동 40계단 앞에서 탐방은 끝났지만나에게는 탐방보다 중요한(?) 미션 수행을 위해 먼저 저녁을 먹으러 갑니다.   초량은 돼지갈비집과 돼지국밥집이 즐비하다. 탐방 일행이 괴정국밥집을 소개해주셨지만 다음을 기약하고이번엔 그동안 벼르고 별렀던 초량밀면집으로 간다.  양도 많고 맛있고 가격까지 저렴합니다.비빔밀면 5,000원, 왕만두 5,000원.국민상생지원금으로 결제하니 감사의 인사가 절로 나오더군요.​ 3일만에 두루누리 앱의 다시 걷는 대한민국 캠페인 3곳을 완주하여 온누리 상품권 15,000원을 획득했습니다!  미리 신청해뒀던 역사탐방 장소라서 탐방 끝나자마자 도전하여 완주했습니다.탐방 끝나고 저녁까지 먹은 다음 두루누리 앱의 따라가기를 켰더니낮에 탐방한 장소였어요.ㅠㅠ  그런데다가 앱이 실시간으로 내 발자취를 보여주지를 않아 같은 길을 몇 번이나 왔다갔다, 달밤의 체조가 따로 없다 싶었는데 세 번째 경유지를 통과하자마자 완주 메시지가 떠서 바로 긴 하루를 마무리합니다.​3시간 이상 탐방하느라 초량 골목을 누비고 다녔더니 피곤해서 다음 날 다른 코스로 할까도 생각했지만 바로 하기를 참 잘했네요.아침부터 비가 오니 말입니다.  ​ 
으로 이사온지 3년을 꽉 채운 이제야 ㅎㅎ 의 명소들을 찾아다니기 시작했어요.근처에 볼거리가 많아 거제, 통영, 고성, 경주, 울산  등등 좀 먼거만 다니면서,  정작 내가 사는 곳의 좋은 곳은 가까우니까 언제든 갈 수 있다는 생각에 소홀히했던죠.그래서 에 살지만 을 잘 모르는 ㅋㅋ어쨌든 가보고 싶었던 곳 중 하나인 초량 이바구길 168 계단, 초량 모노레일로 더 유명한 곳 다녀왔습니다.​모노레일이라고 하니까 일단 요금이 있을 거 같은 느낌적인 느낌이어서 무료로 탈 수 있는거에 놀랬구요 ㅎㅎ생각보다 훨씬 짧아서 또 놀랬 ㅎㅎ  주차장이 따로 없어서 좀 멀리 차를 대고 걸어왔는데 위에 사진에서 보이는 곳이 168계단인줄 알았다는 ㅎㅎ이 계단 위로 올라가야 초량 모노레일 탈 수 있는 이바구길 168계단이 나오구요근처에 예쁜 카페들이 좀 있어서 분위기 좋았어요.새주소 표지판도 동네 에 맞게 계단모양이라 예쁘더라구요.  여기가 초량 모노레일 탑승장입니다. 왼쪽으로 보이는 계단이 168계단이구요.오른쪽 건물로 들어가면 모노레일 탑승장이나와요.   승강장에서 올려다보니 아찔한 경사도의 모노레일입니다.탑승 버튼을 누르면 모노레일이 내려오는데 시간은 정말 짧아요.  아찔한 경사도라 보이는 풍경이 순식간에 확~~ 넓어져요.바다까지 시원하게 내려다보입니다.  몇분이다 재기도 어려울 정도의 짧은 코스168계단을 24초에 올라오신 분이 있네요. 현재까지 최고기록인가봅니다.  전망대에서 내려다보니 시원한 바다까지 한번에 쫙~~감천문화마을과 비슷한 느낌을 받았는데 감천이 훨씬 더 관광지화 되서 먹거리나 볼거리가 많고초량 이바구길은 조용하고 동네 산책하는 느낌이예요.   작은 소품들 파는 가게에서 기념품도 하나 사주고, 천천히 구경하면서 동네 한바퀴 돌았는데날씨도 좋고 꽃도 피고 여유로움 가득~~  이바구 공작소는 1층에 교복대여하는 곳이 있는데, 교복을 입고 돌아다닐 만한 느낌은 아니었 ㅎㅎ2층에는 전시관인거 같은데 들어가보지는 않았어요. 여기가 이바구공작소위에 전망대에서 내려다본 모습입니다.  마을을 지켜주는 수호신을 모신 당산을 지나 이제 내려갑니다.내려갈때는 168계단 직접 걸어봐야죠.계단 중간중간에 포토존도 예쁘게 되어 있고 볼거리들이 좀 있더라구요.  굳이 168계단을 하나씩 세어주는 아드님.. 못 믿는건 아니지만 직접 확인하고 싶은 마음..느낌적인 느낌으로 아시겠죠? ㅎㅎ 중간에 작은 계단 하나까지 포함해서 정확히 168계단이 맞는거확인했습니다 ㅎㅎ   중간 전망대도 있고 요렇게 예쁜 벽화들도 있고 해서 사진찍으시는 분들이 많아요.토르망치에 진심인 우리 아들!!   계단 난간을 따라 꽃을 예쁘게 심어놓아서 봄기운 가득합니다.제가 뽑은 초량 이바구길 포토존은 바로 요기!! 계단벽마다 예쁘게 집으로 꾸며놓은 곳인데요.아기자기 너무 예쁘고 사진도 잘 나와요.  중간에 전망대가 하나 있었는데 시설은 공사중이라 이용할 수 없었구요.바깥쪽으로도 굉장히 넓게 잘 만들어 놓아서 쉬기 좋았어요. 초량 모노레일, 이바구길 168계단  따뜻한 봄에 산책삼아 다녀오기 좋은곳입니다.​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
비가 오신다던 예보와는 달리 하늘은 청명하고 바람은 살랑^^ 여행하기 딱 좋은 계절입니다. 은 언제 방문해도 볼거리 먹거리 넘쳐나는 익숙한 고장이기에 마음 마저 풍요로워지는 느낌이지요!^역에서 7번 출구로 나와 골목길로 쭈욱 올라가면 이바구길 이라는 표지판이 나오면서 오르막길이 시작되는데 여기서 부터 "이바구길 이야기"가 시작됩니다.언덕길을 조금 오르면 이바구길의 하이라이트인 "168계단"입니다 올려다 보기만 해도 가슴이 콩닥콩닥 뛰는 어마무시한 계단이지요?!다행히 지금은 모노레일이 설치되어 있기에 숨이 가쁘게 오를 일은 없기에 휴우 안심입니다...ㅋㅎ 초량동은 일제 수탈과 한국전쟁으로 피폐한 피란민이 몰려들었던 마을로. 산비탈에 판잣집을 짓고 서로 의지하며 살았던 동네입니다. 좁고 허름한 골목마다 뜨겁고 진한 삶의 향기가 느껴지는 건 바로 피난민들의 고단했던 삶이 전해져 오기 때문 아닌지요....!요기가 모노레일을 이용할 수 있는 입구로 가이드의 안내를 받으며 안으로 들어가서 계단이나 엘리베이터를 사용하면 2층에 올라 모노레일을 탈 수 있는데, 주민들을 위한 편의 시설이기도 해서 무료입니다.  이바구길은 "거리마당상" 이라는 상도 받았네요 주민들이 지혜와 뜻을 모아 일상의 생활 공간을 지역의 역사와 문화가 살아있는 아름답고 쾌적한 공간으로 가꾸었기에 정부가 대한민국 '공간문화대상'을 드린 장소입니다. 모노레일에 올라 꼭대기로 올라가면 탁 트인 전망대에 오르게 되는데 그야말로  시내가 한 눈에 들어오는 근사한 뷰가 펼쳐집니다. 망원경도 있기에 멀리 까지 볼 수도 있으며, 해설사 분도 상주하고 계시기에 궁금하시면 물어 보시는 센스!!^^168계단을 오르다 보면 계단 중간 즈음에 "계단집" 이 있기에 요기서 아메리카노 한잔 즐기심이....!^ 가격도 착하지요?! 한여름에는 시원한 아이스아메리카노 아님 얼음 동동 에이드도 좋겠지요?!!?이래 뵈어도 TV에 소개된 유명 맛집이랍니다...ㅎㅎ 아슬아슬 레일 위를 올라가는 모노레일이 올려다 보니 아찔하네여... 그럼에도 동네 어르신들은 물론 관광객들도 이용할 수 있음에 넘나 감사하지요!!^^계단을 오르다 보면 다닥다닥 잼난 모형의 집들이 모자이크 되어 있어서 계단 오르기에 지루하지가 않아요!^ 물론 올라갈 때에는 모노레일을 타고 휘리릭 오르기에 내려올 때에 한 계단 한 계단 찬찬히 구경 하면서....!!^^작품명 "집으로 가는 길 오르막길에 겹겹이 층을 이루어 하나의 거대한 고층건물과 같은 을 가진 산복도로의 모습을 담고 있다. 작가 나연주 168 계단은 아주 오래 전 한번 다녀온 기억이 있는데 그 때에는 이런 조형물은 물론 모노레일도 없었기에 숨이 턱에 닿도록 힘겹게 올라 갔더랬는데... 지금은 아주 쪼아졌어요.^^*계단 중간 중간에 전망대와 쉼터가 있는데 요기 웬 천둥 신 '토르의 망치'가 있네요.^^*계단 입구에는 오래된 우물이 있는데 당연히 모형인 줄 알았는데 안내 하시는 분 말씀이 지금도 사용 가능한 우물이라네요....!이바구길은 아주 오래된 골목길이기에 역사와 전통을 자랑하는(?) 오래 된 사진관도 보이고 무려 100년이 되어가고 있는 백제병원도 구경할 수 있답니다.언덕길에는 개구장이들 모습도 있고, 가위 바위보 놀이를 하고 있는 잼난 조형물도 있기에 구경하는 재미는 덤으로!^168 계단을 오르기 바로 전에 '168 식당'이 보이는데 "추억의 도시락" 으로 유명한 맛집이랍니다 지역 할머님들이 운영하는 식당으로 분홍소세지와 멸치볶음이 맛있는 도시락도 기왕이면 드시고 가심이....!! 백제병원은 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진 ' 최초의 근대식 개인통합병원'으로 당시  부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관이었답니다 1932년 병원이 문을 닫은 수에는 중국 요리집인 봉래각으로, 1942년에는 일본 아키즈키 부대의 장교 숙소등으로 사용했으나 현재는 일반 상가로 사용하고 있습니다 현재 1, 2층 외 벽 문 계단 등은 개화기 근대식 건물의 원형을 비교적 잘 보존하고 있기에 근대시기 병원 건축의 공간 구성을 엿볼 수 있는 중요한 건축물이랍니다. 
 이웃님들 안녕하세요:)오늘 초이가 소개할 내용은#이색데이트 하기 딱 좋은# 투어 랍니다​  여행특공대 홈페이지에서 날짜,시간,인원을 예약하실수 있어요​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr 초이는 아빠,엄마,두 아이 해서4명으로 예약했어요~타임별로 예약을 받아서다른 일행없이 딱 우리가족끼리투어 할수 있어 참 좋더라구요 역여행센터 역점광역시 동구 중앙대로 206 지하철 1호선 역 6번출구 나와서왼쪽으로 오시면 동구관광센터가 나와요​초이는 김해서 출발해서근처 공영주차장에 주차후10시쯤 도착했어요​친철한 마을주민 해설사 분이 벌써 나와서기다리고 계셨어요ㅋ​ 역 동구관광센터 친철한 마을주민 해설사분께 오늘 일정에 대해듣고 역을 배경으로 기념사진도 남겼답니다​여행특공대 명란셀프쿠킹 + 사진투어는역에서 출발하여 도보로까지 친절한 가이드분의설명을 들으며 여행하고 이바구길 전망대명란셀프쿠킹에서 원데이클래스직접 명란파스타 요리해서만든 파스타와 시원한 음료까지마시고 마무리 할수 있어요​ 이색데이트  명란쿠킹클래스 여행특공대 사진투어는10장의 폴라로이드 사진을 찍을수 있게폴라로이드카메라,필름10장,폴라로이드앨범모두 제공해주신답니다  꼬맹이들이 처음 보는 폴라로이드 사진을너무 신기해 하더라구요안해본걸 처음하는건 언제나 신기하죠ㅋㅋ​  역에서 횡단보도를 건너서오늘의 여행특공대 투어가 시작되었어요길을 건너면 차이나타운과 텍사스거리를만날수 있어요​차이나타운에는 삼대천왕 백종원이 다녀간만두가 유명한 중국집도 있답니다​한번쯤은 왔던 곳인데그때랑은 기분도 마음도 다르네요가이드분의 설명을 들으니 확실이 의미도 알게되고 뜻깊은것 같아요​ 여행특공대 동구이바구길 사진 투어이웃 여러분들~역 자리가 매립지라는걸 알고 계셨나요?지금은 김해 살지만에서 태어나 30년간 살았지만왜 초이는 몰랐을까요?ㅋ​사진찍은 곳까지 육지였고나머지는 바다였다고 하네요이바구길 올라가시면 그때 사진도 있으니비교해보시면 좋을것 같아요​ 여행특공대 사진투어  구)백제병원은 지나  탑마트 주차장쪽에남선창고 터를 구경했어요이렇게 터를 남겨뒀지만마을주민해설사분이 아니였다면그냥 지나갔을것 같아요 동구 남선창고 터 아이들과 담벼락도 만져보고명란이 동구 지역  음식이 되었고그래서 명란파스타가 셀프쿠킹 메뉴가 되었는지 역사와 유래를 들으니 이해가 가더라구요​  다음은 초량 전통시장 투어해설사분이 사시는 지역이라추천해주셔서 너무 좋았어요초이랑 남푠은 여기서 인생역전을 위한로또도 구매했답니다ㅋㅋㅋㅋ​    표지판을 따라골목길로 들어가 봅니다표지판이 조금 작아서 잘 안보일수도 있으니입구를 잘 보시고 찾아가세요~​  초등학교 앞에는 아직도 옛날 감성의문구점을 볼수 있어요꼬맹이들이 가고 싶어했지만여행특공대 일정 시간에 따라마치고 내려올때 들리기로 했답니다​  이바구길느리지만 삶이 즐거워 지는곳분들이 아니면 이바구가 무슨뜻인지잘 모르실꺼에요이야기의 경상도 사투리 랍니다ㅋ이야기를 하며 걷는길...왠지 모를 감성이 충만해지네요​     동구 출신 한류 스타도 알수있고이웃님들은 직접 방문하셔서찾아보세요~​ 초량 이바구길 모노레일 초량168계단 이제 거의 다왔네요초량168계단 계단 높이가 어마어마합니다ㅋ지금까지 걷는다고 고생했는데이번엔 모노레일을 타고 올라보기로 했어요모노레일 이용료는 공짜!!​   지역분들 교통수단으로도 사용되고관광객들도 탈수 있는 모노레일 입니다168계단을 편하게 오르내릴수 있네요​아주 천천히 움직이니 무섭지 않아요ㅋ꼬맹이들도 아주 신나했어요​  모노레일이 전망대에 도착했어요위에서 내려다보는 초량 168계단은아찔 하네요전망대에서 보는 뷰는 시원하게가슴을 뻥 뚤어주네요​지역 해설사분의 설명을 들으니이해도 되고 너무 좋았어요개별로 오는것도 좋은데기회가 된다면 마을지역 전문 해설가분들과함께 투어 해보시길 추천드려요​  항대교를 배경삼아가족 사진도 남겨보세요무조건 이쁘게 찍혀요ㅋㅋㅋ​  자 이제 오늘의 하이라이트여행특공대 명란셀프쿠킹전망대 바로 앞에 있어서 편했답니다ㅋ​  체온체크 후 가게로 들어가면예약자 이름과 시간이 적혀있어요꼬맹이들이 엄마 이름적혀있다고 좋아했어요ㅋㅋㅋ​  손을 씻고 앞치마를 하고 요리를시작합니다명란은 기호에 따라 빼고크림파스타로 만드셔도 된답니다​아빠도 아이들도 명란을 안먹어서빼고 만들려고 했는데지역해설사님의 설명을 듣고는 먹어보겠다고해서 모두 명란을 넣은파스타를 만들었답니다​  여행특공대 명란파스타 파스타 면부터 삶아줍니다​파스타면 물에 넣는 법도 알려주시고직접 면을 넣어봅니다​7분의 시간 타임어를 눌러주고그시간동안 다른 재료를 준비해줍니다​   아이들은 도움을 주셔서안전하게 요리할수 있어요칼도 잡아보고 셀프쿠킹 너무 좋네요​  명란을 잘 다져주고 양파도 채를썰어준비해 둡니다7분이 되고 면을 채에 걸러 물기를빼줍니다​  웍에 여행특공대 자체 올리브소스를넣고 양파를 넣어줍니다​  마늘 양파를 넣고 잘볶아줍니다양파가 익으면 삶아뒀던 파스타를 넣어줍니다​  남편과 아이들은 크림파스타를초이는 오일파스타를 만들었어요​면을 넣고 삶았던 면수를 2국자 넣어줍니다크림파스타는 크림을 넣어주고요​  마지막에 명란을 넣어주고쉐키쉐키 해줍니다​잘섞어야 명란이 풀어지면서더 보기 좋더라구요ㅋ​  완성된 파스타를 그릇에 옮겨담고무순,파슬리,치즈로플레이팅 해줍니다​  셀프쿠킹 명란크림파스타와명란오일파스타가 완성되었어요​남편 명란크림파스타에는베트남고추를 넣어 매콤하게 했어요신라면 맵기 정도는 티스푼 2개정도 넣으면 되고입맛에 따라 조절하시면 됩니다​개인적으로 매운걸 좋아하시는 분들은꼭 넣어 드시길 추천해요​  명란파스타 시식은 2층으로 자리를옮겨 드실수 있어요우리 가족만 오붓하고 프라이빗하게이용할수 있어서 더더욱 좋았어요​연인들 데이트코스로 완전 좋겠어요썸 타는 상대가 있다면같이 투어하고 셀프쿠킹까지 하면바로 하트 발사~~♡♡♡♡​#데이트 #이색데이트#실내데이트​  오래된 건물을 리모델링해서부서진 벽과 조명 등으로있는 느낌이 들게 해줍니다​셀프쿠킹으로 만든 파스타라더 맛있고 좋네요​  음료는 콜라 사이다 수제 자몽에이드 레몬에이드 중 선택가능 합니다​원데이클래스 명란파스타셀프쿠킹 만족도 100 % ​ 사진투어 여행특공대 투어​지역주민해설사 꼭 투어해보세요셀프쿠킹 명란파스타도 진짜이색적입니다​우리 가까운 곳에 이런곳이 있다는걸몰랐다는게 아쉽네요​여행특공대 사진투어 셀프쿠킹은10시부터 12시30분2시간 30분 정도 소요됩니다​데이트코스로도 좋고 가족 투어로 좋은것 같아요  ​ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 10/10/일 출발확정, 10/11/월 특별출발! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요...busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
​​ 1박 2일 여행 - 2일차 해리단길 사카나식당 - 해운대 카페 듀플릿 - 초량 이바구길 - 초량 1941 카페 2021. 11. 27 - 2021. 11. 281박 2일 여행 (feat. 뚜벅이 여자 셋) ​  ​ ​​※ J 한 명과 P 두 명이서 함께 하는 여행 - 마지막날 ※​광안리숙소 더 봄에서 체크아웃을하고 해운대에서 점심을 먹기로했다. 해운대 해리단길에 위치한 '사카나 식당'​​ 해리단길 맛집 사카나 식당#초밥 #일본식회덮밥 #장어덮밥 #스지우동​ ​​​​광안리에서 해운대까지 지하철로 이동했는데 생각보다 금방 도착했다.해운대역 출구로 나오자마자 발 빠른 J 가 사카나식당에 먼저 가서 자리를 잡겠다고 종종걸음으로 달려갔다. ​멀리서 천천히 구경하며 걸어가는 P 1 &2 언니들ㅋㅋㅋㅋㅋ해리단길을 구경하며 사카나 식당으로 향했다.​J: 언니들~ 천천히 와! 내가 먼저가서 줄서있을게! P 1 &2: 알겠어~ >______< ​​​ ​​​​멀리서 빨간 벽돌 건물이 보였다. 사카나 식당을 미리 SNS에서 확인했는데초밥이 동글동글 구슬모양으로 나와서 귀여웠다. 해리단길 맛집이라고 평이 났다. ​​ Instagram의 魚食堂(사카나식당)(@sakana_syokudo_)님 • 사진 및 동영상 37개팔로워 254명, 팔로잉 19명, 게시물 37개 - 魚食堂(사카나식당)(@sakana_syokudo_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​​사카나 식당  해운대역 4번출구 도보 5분​OPEN 11: 30 CLOSE 20: 30​✔️ Break Time 15:30 - 17:00✔️ Last Order 런치 14:30/ 디너 19:50☎️ 문의 051-747-1342월요일 휴무주차공간 없음​​​​ ​​​예전에 일본어시간때 배운 '사카나' 는 물고기🐟 라고 외운 기억이나서 사카나 식당 = 물고기 식당이라는걸 알았다. ​건물 입구부터 사카나식당까지 올라가는데 생각보다 폭이 좁고 공간이 협소해서 많은 인원이 방문하기보다는 해리단길 데이트하거나 소소한 모임을 하기엔 괜찮아 보였다. ​​​ ​​​사카나 식당 메뉴::​닭가라아게 세트: 구슬 모듬 초밥, 미니스지우동 2, 닭가라아게 아나고동 감자고로케 ​여자 세 명이서 이 정도 먹지 않나요?ㅎㅎㅎ 모자란거보단 여유있게 시키자는 주의.여행 마지막 날이라 맛있는 거 많이 먹고 갈 예정🐷​​​ 사카나식당 메뉴​​​해리단길 사카나식당에 일찍 도착했다고 생각했는데 이미 도착해서 밥먹고 있는 사람들이 있었다. (진정한 아침형 인간)🤭​그래도 12시 전에 가면 기다리지않고 바로 먹을 수 있다. ​​ ​​아담한 #사카나식당 내부 2층에 위치해서 자리가 넓진 않아도 테이블 간격이 있는편이라 옆 테이블 신경안써서 좋았다.​테이블마다 정갈하게 구비된 나무 수저와 보리차🥢​​  ​​​가장 먼저 연어 샐러드와 구슬 초밥이 나왔다! ​요거트 드레싱에 야채와 연어, 샐러드가 나오는데에피타이저로 입안을 상큼하게 시작! ​연어도 많이 들어있고 샐러드도 맛있어서초밥 먹기 전에 스타트로 좋았다 😇​​​​ ​​​​가라아케 세트에 18Pc 구슬 초밥이 나오는데초밥마다 올라간 데코가 다 다르고 귀여웠다 ​똥글똥글해서 한 입에 쏙쏙 초밥 주제에 앙증맞을 일이야?!(๑>ᴗ<๑) ​​​​ ​​​​​구슬 초밥::사카나식당의 시그니처 구슬초밥 ​동그랗게 말은 초밥이 어찌나 귀엽던지 하나 하나 정성스럽게 말은 초밥이 먹기 아까웠다​보기만해도 다채로운 식재료와 신선한 회어떤 초밥은 별 모양도 있었다 ✪‿✪​입에 넣자마자 사르르 녹는 초밥은 아니였지만 깔끔하고 회가 신선해서 맛있게 먹었다. 정말 취향저격 아니냐고!! 눈으로 한번 입으로 한번 먹는 구슬초밥 ​​​​​​ 똥글똥글 구슬초밥​​​​​스지우동 ​큼지막한 고기가 들어있는 스지우동 미니우동사이즈 치곤 제법 양이 많았다. ​우동 국물이 굉장히 진하고 깊이가 남달랐다. 그동안 내가 먹어 본 우동하고 맛이 달라서 구슬초밥과 스지우동 국물을 함께 먹으니까 조합이 좋았다. ​면발도 쫄깃하고 우동도 잘하는 곳.괜히 해리단길 맛집이라 소문난게 아니였어 •ܫ•내가 우동을 좋아하지않는데 여기는 우동 국물 + 면발까지 사이드 메뉴지만 맛있게 먹었다. ​​​​ ​​​​​​닭가라아게 & 고로케​개인적으로 먹어본 가라아게 중 1등 여러분~ 인생 닭가라아게 찾았어요!​엄청 바삭하고 간장 + 마요네스에 찍어먹으니 맥주가 생각 나는 맛. ​​​​​​ ​​​​​​사카나식당 알고보니 가라아게 맛집이였어.. 짭쪼름한 간이 가라아게에 잘베어서 맛있게 먹었다. 양배추 샐러드와 닭가라아게 같이 먹으면 치킨샐러드같아서 느끼하지도 않고 주방장님 치킨집 차리셔도 될 듯. ​제일 마지막에 나온 메뉴라 배부를 법한데 마지막까지 닭가라아게 &고로케까지 야무지게 먹고왔다. (ღ˘⌣˘ღ)​​  ​​​​​​아나고동:: 바다 장어 덮밥​사실 근처에 생활의 달인에 나온 장어 덮밥 맛집이 있다고해서 네이버 지도에 저장해뒀는데 대기가 미쳤다... -_- 거의 아침 일찍 테이블링으로 예약안하면 기본 대기는 한 시간 이상 기다려야된다고 생각하면 됨. ​아쉬운 마음에 사카나식당에서 '아나고동'을 시켰다. ​​​​​ ​​​​아나고동기본 구성은 1인이 먹기 좋게 한 상차림으로 나온다. 일본식 나무 벤또에 바다장어 네 마리가 올라가있는데 미소 시루와 절임장아찌가 함께 나온다. ​만원 중반대 가격으로 바다장어 네마릴 먹을 수있다니합리적인 가격인 것 같다​​​ ​​​​밥도 고슬고슬하고 장어 양념도 달짝지근해서 같이 간 친구가 엄청 잘먹었다. ​바다장어는 일반 민물장어랑 다르게 살이 엄~~청 연하고 부드러워서 숟가락으로 살짝만 떠도 밥과 함께 얹어 먹기 너무 좋았다.다음에 웨이팅미친 장어덮밥 맛집 다시 가봐야지. ​은은한 장어향과 양념이 적절히 나서 벤또에 있는 아나고동까지 클리어했다장어 먹고 힘내서 돌아다녀야지 ୧(´ᴗ｀)୨​​​ 사카나식당광역시 해운대구 우동1로 34 2층 사카나식당 ​​밥도 든든히 먹고 본격적으로  해운대를 구경했다5년 전에 여름에 왔지만 태풍때문에 해운대구경 1도 못하고 돌아갔던 기억이.. ( -᷅_-᷄)​오랜만에 다시 찾아간 해운대는 몇 년만에 높은 건물들이 많이 들어섰고여전히 사람들이 많이 찾는  명소였다. ​​  ​​​믓찌다 믓쪄해운대  ​ ​​​​​ 해운대 카페 듀플릿 DUPLIT#해리단길카페 #해운대카페 #듀플릿 ​ ​​​해운대에서 산책도 하고 인생네컷도 찍고 J의 추천으로 간 해리단길 카페 듀플릿 DUPLIT​ 해운대에있는 핫플은 거의다 가보는 것 같은 느낌해운대에서 힙하다고 소문난 카페 듀플릿에 다녀왔다.​​​  ​​​​멀리서 눈 감고있는 주황색 얼굴 드럼통을 보고듀플릿이라는걸 금방 찾을 수 있었다.🛢​카페는 주택가 골목 안쪽에 위치해있는데 사람들이 오고가는 길목에있어서 금방 찾을 수 있다. ​벌써부터 크리스마스라도 분위기가 물씬 나는 듀플릿 🥰카페 외관에 꾸며놓은 크리스마스 트리와 포토존은 사람들이 계속 사진 찍고 있었다. ​카페 안에는 사람들이 너무 많아서 앉을 공간이없었고 야외에도 이미 사람들이 많아서 기다려야했다. 올해 처음 보는 크리스마스 트리 앞에서 사진 찍고 놀았다🎄​​​​​ ​​​듀플릿 DUPLIT:: Nice to meet U, We are DUPLIT​메뉴는 커피와 non-cofee 메뉴 골고루 있었다.커피, 에이드, 알코올, 디저트까지 원하는 음료는 대부분 있는 것 같다.​듀플릿에서 인기가 많은 메뉴 ​*헤이즐넛 더블샷*버터스카치 ​​​ ​​우리가 시킨 메뉴​버터스카치/ 라떼 / 초코멜로우 음료를 주문하고 매장을 천천히 둘러봤다.​벽에 덕지 덕지 붙어있었던 그림들 옆에서 사람들이 빈 그림에 색칠하고 있는걸 붙여놓는 공간이였다. ​듀플릿에 잡지와 책도 구비되어있는데 읽지는 않지만 하나의 인테리어 소품으로 활용하는 것 같았다.​​​ ​​#듀플릿 디저트류도 제법 많았는데 배가 불러서 커피 두 잔과 따듯한 초코음료를 시켰다.​​  ​​​메뉴가 나올때까지 안에서 기다렸다.잔잔한 음악이 나왔는데 알고보니 카페 매장안에LP를 틀고있었다. ​크리스마스 분위기에 어울리는 음악과 커피, 그리고 다양한 디저트 때문에 사람들에게 힙하다고 소문난것 같다.​​ ​​가만히 앉아서 음료를 기다리는데  무엇보다 외국 가정집에 놀러온 느낌이 많이 났다.​SNS 감성카페 좋아하는 사람들은 필수로 다녀오는 코스인듯. ​ 해리단길 듀플릿(@duplitcompany) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 709명, 팔로잉 802명, 게시물 89개 - 해리단길 듀플릿(@duplitcompany)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​​​LP 로 듣는 노래는 또 다른 느낌을 주었다. 옛날 감성.. 🎵​요즘 LP로 노래듣는게 쉽지않은데 듀플릿 사장님은 옛날 노래듣는걸 좋아하나보다 ​​ ​​​​귀염귀염 아기자기한 카페보다가끔 이런 있는 카페에 오는것도 나쁘지 않았다. ​주말이라 사람이 많았는데평일 한적한 시간에 다시 한번 방문해보고싶다. ​​​ ​​​​디저트류도 신경을 많이 쓰는것 같았다.사람들이 브라우니와 냉장보관하는 디저트류에 많이가던데 직접 매장에서 베이킹을 굽고있었다.​기다리는 동안 베이킹 냄새가 진동해서 디저트를 안볼 수 가 없을 듯🍰​매달 듀플릿에서 월간디저트를 새롭게 출시하는데 기간 한정이라서 그 달에만 맛볼 수 있다고한다. 디저트를 좋아하는 사람들이라면 Instagram에서 확인하고 방문하면 좋을 것 같다. ​​​​ ​​​​솔직히 커피 맛은 잘 모르겠고 듀플릿 카페 분위기때문에 먹는 것 같았다. ​내 기준에 조금 달아서 덜 달았으면 더 좋을 듯버터 스카치 > 라떼 ​​​ 버터 스카치 - 라떼 - 초코멜로우​​해운대에서 잠시 휴식을 취하기 좋은 듀플릿카페 내부에 사람들이 너무 많아서 사진찍기 힘들었는데 야외에 나오면 그나마 나은 편​너무 춥기전에 야외에서 커피를 즐기는 것도 나쁘지않다.하지만 야외에 앉으니 근처 하수구 냄새가 올라와서 커피를 다 못 마시고 나왔다🤦🏻‍♀️​​​​​ ​​​​해리단길 아늑한 유럽풍 감성카페 #듀플릿 ​​​ 듀플릿광역시 해운대구 우동1로20번길 27-13 1층 ​​​​ 초량 이바구길 #가볼만한곳 # #이바구길모노레일​집으로 돌아가는 KTX타기 전잠시 시간이 나서 초량 이바구길에 다녀왔다. ​지난번 에서 모노레일 탔냐고 J가 물어봤는데기억이 안나서 새로 생겼냐고 했는데 원래 부터 있었다고 한다 ^^ ​결론은 안 가본걸로.   ​​ 초량 이바구길 입구 ​​알고보니 초량교회도 굉장히 오래된 곳이였다자세히 다 읽어보진 못했는데 1926년도에 지어진 역사깊은 교회​​ ​​​일제 강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 초량 이바구길. ​이바구 뜻이 뭔지 궁금해서 찾아봤는데 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻의 이바구. ​ 근현대 역사의 이야기가 동구 곳곳에서 있다고해서 '이바구길' 이름이 붙어졌고 사람들에게 알려지게되었다. 이 곳에 168 계단이 있는데 나중에 모노레일이 생겨서 에 명소가 되었다. ​ 가볼만한곳을 검색하면 자주 등장하는 곳 중 하나인데 모노레일 타고 정상에 올라가보면  전경이 잘 내려다보여서  명소 중에 하나다. ​J가 역에 KTX타기 전 시간이 나면 지인들을 자주 데리고 온다고했다.  가이드 J의 여행 만족도 100%​  ​​ ​​​​​​알고보니 오랜 역사가 있는 이바구길모노레일을 타러가기위해 건물로 들어가는데 주말이라 사람들이 많아서 조금 기다렸다. ​대기줄 10분 - 15분 정도 기다렸나? 지역 주민들도 이용하고 관광객들도 많았다. ​​​​  ​​​​이바구길 모노레일 최대 정원이 8명으로 제한되어있는데 나중에 억지로 들어온 한 아저씨가 있었다. 심기불편한 P와 그냥 불안한 J​나는 생각없이 탔는데, 하필 이날 통영에서 모노레일 탈선 사고가 났었다!!왜 굳이 우리가 탈때 마지막에 그 어르신이 낑겨 타셨는지..-_-​안전사고가 제일 위험한 법이라 이런 사소한 규칙 좀 제발 지켰음 좋겠다. 말 오지게 안듣는 아즈씨..   ​  ​​​모노레일 타고 168계단 꼭대기에 오르면  전경이 한 눈에 내려다 보인다! ​하늘이 맑고 미세먼지가 없어서 뚜벅이 여행하기 좋은 날이였다. ​​​  ​​​​​넓은  하늘 + 바다 작은 집들이 많이 모여있어서  바다가 더 잘 보였다🛳​위에서 내려다 본 168계단은 생각보다 엄청 가파랐다!걸어올라오면 힙업 제대로 되겠다🙃​​ ​​시크하신 모노레일 관리아저씨를 뒤로 하고 전망대에서 사진 몇 장찍었는데 내가 아이들에게 인생사진을 남겨주었다​  ​​​ 배경무엇? 온 세상이 하얗네🤣​​​​세상에 이런 사진을 찍을 수 있는사람은 나 밖에없을 듯다시봐도 겁나 웃긴 초량 이바구길 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​역이랑 가깝고 서울에 돌아가기 전 들리기 좋은곳이였다​다시 한번 나의 사진 똥손을 인증한 장소  ​​​​ ​​​​ 초량1941우유가 맛있는  감성카페​​​역으로 돌아가기 전 진짜_마지막_최종_여행_ 초량 1941 에 갔다이바구길에서 택시로 5분거리? ​수제우유를 직접 만들고 팔았는데우유를 파는곳이라 뭔가 신기했다.​​ ​​일본 료칸? 온천 입구 같은 초량1941​ ​​​초량1941​전통 구옥을 다시 개조해서 만든 카페인데멀리서 봤는데도 분위기가 좋다 좋아​대중교통으로 찾아오기 힘들고 택시/자가로 오는게 편할 것 같다. 카페 앞에 주차장이 넓어서 편하게 주차 가능​​  OPEN 11:00CLOSE: 19:00 ​주차가능​​​ ​​​야외테이블이랑 카페 안 그리고 카페 외부에 따로 마련된 공간이 있는데 사람들이 제법 있는 편이였다.​일본 가옥 느낌이 많이 났던 초량1941역 근처에 이런 일본식 감성 카페가 있어서 사람들이 많이 찾아온다. ​​​  ​​들어가는 길목에 분위기가 좋아서 사진을 찍었다 ​초량1941에 각종 소품과 디퓨저 그리고 우유를 같이 파는데 신기해서 여기저기 둘러봤다 ​​​ ​​우유는 냉장보관/온장고 두 곳에 보관 중유리병에 담겨있어 보기좋게 진열되어있었다​*1인 1음료 주문 필수나는 우유먹으면 배가 아파서 한 병만 맛보기로 사가기로했다​​ ​​​초량1941​*1인 1음료 주문 필수나는 우유먹으면 배가 아파서 한 병만 맛보기로 사가기로했다  초량 우유 메뉴​바닐라우유커피바닐라우유홍차우유말차우유생각우유단풍우유​​​ ​​내가 고른 우유 맛*단 풍 우 유 🍁​시즌한정이라서 냉큼 데려왔다. J 왈, 단풍우유 맛있어서 추천하길래 고민없이 단풍우유를 골랐다​​​  ​​우유 보관까지 시간이 얼마나 걸리냐고 물어봐주시길래나는 멀리간다고하니 따로 보냉백을 추천해주셨다. ​보냉백에 아이스 하나 넣어주고 우유한병 보관 하는데 + 600원 추가​​​ ​​J가 고른 동백우유🌺​동백꽃이 맛이 나나? 꽃으로 우유를 만드는게 특이했다.아무튼 신기한 맛이 많아서 맛 별로 우유 한모금씩만 먹어보고 싶었다​​ ​​​초량 1941에서 키우는 개냥이 슬슬 역으로 돌아가기위해 택시를 불렀다.​초량1941에 나오는데 열심히 빵굽고 있는 녀석.우리가 귀엽다고 들이대니까 같이 들이대주는 깜냥이  ​​ ​​초량 1941 터줏대감인가 보다🖤​​ ​​​갑자기 와다다다 달려와서 부비적댄다ㅋㅋㅋ궁둥이 팡팡! 🐈‍⬛​애교많은 깜냥이를 뒤로 하고 역으로 가는 택시를 타러 뛰어내려갔다. ​​​  ​​​집에 돌아와서 먹어 본 단풍우유✨밤이 오독오독 씹혀서 잘 흔들어마셔야 한다. 초량 1941 카페_단풍우유 후기:: 우유는 꼬숩고 달고 맛있다​​ ​​택시를 기다리는데 마침 노을이 지고 있었다.​핑크빛 수채화 느낌  하늘이 예뻤다.집에 돌아 가기 아쉬워..🥲​​ ​​​​진짜 집에 갈 시간. 집에 돌아 가기 싫은 사람들. 그리고 나   ​ ​​하늘 진심 미쳤다.. 겁나 분홍분홍해 ​​ ​​​짧디 짧은  1박2일 여행을 마치고 가이드를 해준 J에게 고마웠다!   ​​  ​​​​마지막으로 역 환공어묵 한 보따리 비앤씨 만주 한 박스를 샀다(팥 만주 맛있었는데 더 사올껄.. 후회)​의 기념물을 안 사고 갈 수 없지..사람들이 어묵이랑 비앤씨 만주 백을 들고있었다ㅋㅋㅋㅋ가방에 바리바리 꾸겨 넣고 KTX 타러갔다.​굿바이 . ​  ​ ​​ 여행 1박2일:: 마지막날_ 잘먹고 잘쉬는  뚜벅이여행 
# #초량 #이바구길 #금수사​​이번 포스팅은 저번 포스팅에서 말했던 이바구 결과 금수사를 소개해드릴까 합니다. 이바구 길은 직접 가보고 느낀 것은 일상에서 볼 수 있는 버스정류장이나 벤치 등을 캐릭터와 접목시켜서 지나가는 사람들로 하여금 즐거움을 만들어주려고 노력을 했다는 것이 보였다.  내가 다녀온 이바구 길은 극히 일부이지만 짧은 거리에서도 충분히 매력적으로 다가왔다. 또한 이바구 결과 이어져 있는 금수사는 작은듯하면서도 볼거리가 많은 절이었다. 이바구 길을 여행한다면 금수사를 코스에 넣는 것은 좋은 선택이라 생각한다.​이전 포스팅에서 소개해드린 168계단이 궁금하신분으 아래 링크에서 확인하세요!!https://blog.naver.com/pjmw93/222335154873 []  달동네 투어 초량 이바구 길 #2(168계단)#초량 #이바구길 #168계단 저번 포스팅 모노레일에 이어서 오늘은 168계단에 있는 설치물과 작은 디테일들...blog.naver.com ​ 1. 이바구 길  ​168계단과 모노레일 구경을 바치고 이부근에서 가까운 이바구 길을 구경하기에 나섰다. 이바구 길을 나서기 전에 무슨 뜻인지 궁금증이 생겨 검색을 해보니 경상도 방언으로 이야기라는 뜻이라고 한다. 과연 길에서 어떤 이야기를 들려줄 것인지 궁금증이 생가면서 곳곳에 흩어져 있는 안내 표지판을 따라 길을 나섰다.​   ​이바구 길을 걸으면서 자 먼저 눈에 띈 것은 과거에 사용되었다고 추측되는 작은 경비실과 다양한 디자인의 버스 정류장이었다. 그냥 두었다면 아마 버려진 작은 건물 정도로 생각했을 법한 이 경비실은 그림을 그려놓음으로써 길가에 화사함을 실어주고 있고 곳곳에 있든 버스정류장은 호기심과 기분 좋은 단어들로 지나가는 행인들을 즐겁게 만들어주고 있었다.​    ​그리고 길을 걸으면서 보이는 설치물들은 하나같이 을 가지고 있다. 솔직히 말하자면 이 설치물들이 말하고자 하는 것은 파악하지는 못했지만 길을 걷는 동안 보이는 설치물들은 산책을 하는 동안의 무료함을 잊게 해주기에는 충분한듯했다.​  ​또한 이곳에는 세상에서 가장 작은 오솔길이 조성되어 있다. 이곳은 '세작로'라는 이름을 가지고 있고 동네 주민들이 가꾸고 관리를 한다고 한다. 이를 보면 동네 주민들이 이바구 길을 아름답게 조성을 하기 위한 노력이 있다는 것을 알 수가 있다. 그 노력에 보답한다는 마음으로 많은 여행객들이 찾아와 관광을 하고 깨끗하게 돌아갔으면 하는 바람이다.​  ​아바 구길 구경을 하면서 금수사로 걸어갔다. 가는 길은 참 이쁜데 기존에 있던 위치에서는 조금 멀다.  168계단에서 도보로 약 15~20분 정도 걸은듯하다. 길을 걷다가 보이는 자전거 타는 아저씨를 보니 자전거라도 한대 있으면 좋겠다는 생각이 들었다.​   ​걷는 길이 멀기는 해도 길자체가 이뻐서 오는 동안 지루한 느낌은 없었다. 금수사 입구에 도착하면 짧은 계단이 한 번 더 있다. 사진을 보고 지레 겁먹을 필요는 없다. 성인 기준으로 약 3분? 정도면 올라갈 수 있는 아주 짧은 계단이다.​    ​절의 입구로 들어오면 바로 앞에는 불상과 다양한 글귀 그리고 자연이 맞이하고 있다. 이 절을 바라보고 있으면 산인데 뒤를 돌아보면 달동네와 도시를 볼 수 있는 풍경이 이색적이거 멋있었다. 그리고 오늘은 하늘이 맑은 탓인지 나무들이 색색 한 연두색으로 정말 이쁘게 보였다.  ​색색 한 자연을 뒤로하고 들어온 절안은 마치 자연 속의 전통 카페를 보는듯한 모습으로 꾸며져 있었다. 기존에 봐오던 다른 사찰과는 많이 다른 느낌의 금수사는 이색적이었다. 하지만 이곳도 지금은 리모델링을 하고 있는 지메인 사찰 앞에는 공사 중이어서 정리가 안된 모습이었지만 다른 부분은 조경이 잘 되어있는 모습이었다.​    ​사찰 주변으로는 꽃과 모형들을 조화롭게 꾸며놓아서 사찰을 찾아오는 사람들의 마음을 편하게 만들어 주는 듯하다. 특히나 이곳에서 물레 방아가 돌아가는 모습과 물소리를 들으니 마음이 편해지는 것을 느꼈다.​  ​정문 쪽을 구경하고 뒷길로 돌아가는데 작은 동굴 안에도 작은 불상이 하나 있었다. 각 불상마다 의미가 있는 걸로 알고 있는데 알고서 보지 못하는 것이 아쉽다는 생각이다. 사찰을 구경 올 때마다 느끼는 것은 불교에 대해서 조금은 알아보고 싶다는 생각이 든다.​  ​동굴 안의 작은 불상을 뒤로하고 구경하는 사찰은  역시나 한적하고 힐링이 된다. 뒤쪽으로 오니 애니메이션에서 나올법한 풍경을 보여준다. 풍경이 너무 아름다워서 사진을 찍고 나서 돌아와서 생각해 보니 이 공간에 대한 예의가 아닌가라는 생각이 스쳐 지나간다. 다음번에 사찰을 방문할 때는 예법을 공부하고 와야겠다 다짐해본다.​   ​이번 포스팅으로 초량 여행은 마무리했습니다. 초량은 기대하지 않고 갔지만 기대 이상으로 좋은 기억을 만들어준 여행지가 아니었나 싶습니다. 을 여행 올 때 광안리, 해운대, 더베이 101 등 유명 관광지를 다니는 것도 좋지만 초량과 같은 달동네를 여행해보는 것도 색다른 감성을 느낄 수 있지 않을까 생각합니다.​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2금수사광역시 동구 망양로 533-1 ​ 
​ 초량 이바구길 코스​​역 - 초량외국인상가 - 168계단 - 모노레일 - 전망대 - 6.25막걸리 - 초량1941 - 초량 전통시장     여행 코스 중 한 곳이었던  코스를 소개한다.​초량 이바구길은 다른  여행지들에 비하면 아직 덜 유명한 여행지인데 다녀와보니 그 어느 여행지보다 좋았다.​  ​ 초량 외국인 상가​텍사스거리, 차이나 타운 등 이국적 풍경의 외국인 상가가 있고, 어마어마한 높이의 168계단과 아찔한 경사의 다소 스릴 있는 모노레일을 만날 수 있다. ​  ​초량 이바구길 코스는 재미와 전망, 이국적  모두 갖춘 팔색조 같은 여행지이다. ​특히 초량 이바구길의 모노레일은 별도의 요금 없이 무료로 탑승할 수 있다. 관광을 목적으로 만들어진 것이 아니라 실제 거주하는 지역민들을 위한 시설이라 더욱 흥미롭다. 처음에는 가파른 언덕과 계단을 오르기 힘든 어르신들을 위해 만들어진 것. 현재는 관광 명소로도 꼽힌다.​ 주거지 속 모노레일​거주민들과 같이 관광객들의 이용도 자유롭다. 모노레일 승강장에는 마을 지도도 아기자기하게 그려져 있고, 관광 코스도 쓰여있다. ​마을 주민분들 대부분 얼마나 친절하시던지 모노레일 승강장 위치를 헤매고 있었는데 정말 친절히 알려주셔서 감사했다.​ 역​이바구길 모노레일을 타기 위해선 역에서 5번 출구로 나가야 한다. 초량 외국인 상가를 거쳐 모노레일 승강장으로 찾아가면 되는데 이정표가 잘 되어 있지 않아서 물어물어 가는 것이 좋다.​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​5번 출구로 나오면 초량 외국인 상가의 모습에 눈이 휘둥그레 진다. 좌우로 펼쳐진 이국적인 풍경에 마치 영화 세트장에 와있는 기분이 든다.​ ​외국인 상가거리엔 텍사스 스트릿, 차이나타운 등 다양한 국가의 상가가 위치해 있다. 현재는 코로나 때문인지 문닫은 가게가 많아보인다.​외국인 상가를 빠져 나와 모노레일 승강장을 찾아 간다. 가는 길에 경사가 장난 아니다. ​ 모노레일 승강장 가는 길​'아 이래서 모노레일을 설치했구나..' 이해가 되는 부분​헥헥대며 언덕을 오른다. 먼저 여쭤보지도 않았는데 모노레일 승강장 위치를 찾느냐며 친절히 알려주시는 주민분. 정말 친절하시다.​   ​드디어 찾은 승강장 입구!승강장이 설레는 내 마음과 비슷하게 생겼다. 마치 놀이동산에 놀러온 기분ㅎㅎ​엘리베이터를 타고 모노레일 승차장으로 올라간다.  ​모노레일 승강장에는 현지 지역분들로 보이시는 분들이 대부분이시고, 관광객처럼 보이는 사람들은 몇 없었다. 다행히 예상했던 것 만큼 모노레일을 이용하려는 사람들은 많지 않았다. ​초량 이바구길 코스도. 필요하신 분들은 확대해서 보시길!​  ​우리가 도착했을 땐 모노레일은 위에 가 있어서 기다리는 동안 찍은 레일 사진. ​ ​와.. 경사가 아찔하다. 이런 모노레일이 존재하고 있다는게! 게다가 이렇게 주거 밀집 지역 사이에 있다는 게 너무 신기하다! ​고도가 높은 곳에 주거지가 많은 이라 가능한 일! 에 오면 달맞이길과 이바구길 중 한 곳은 꼭 가보는 것을 추천드린다!  지형에 따른 거주지의 을 잘 살펴볼 수 있는 곳.​모노레일이 와서 승차! 모노레일이 꽉 찰 때까지 승차. ​앉는 자리는 어르신들께 당연 양보하고 손잡이 잡고 서서 탑승한다. 서서 타니까 앞 뒤 옆 전망 모두 보이고 더 좋은 듯 하다. 놀이동산에서 놀이기구 타는 것 보다 신선하고 즐겁다. ​경사가 장난 아니다. ​모노레일을 타는 시간은 짧다. 시간은 짧지만 워낙 급경사를 올라와서 순식간에 높은 곳에 올라와있다. ​ ​모노레일에서 내려 옆의 계단을 보니 경사가 정말 아찔하다.   ​모노레일이 없었을 땐 이 계단을 오고 내렸어야 했을텐데 ..  시에서 왜 모노레일을 만들었는지 다시한번 이해가 간다.​모노레일을 타고 내리면 바로 옆쪽에 전망대가 있다. 360도 탁 트인 전망대에서 의 이 곳 저 곳을 살펴볼 수 있다. ​ ​파노라마로 찍어본 전망대의 모습.망원경으로 바다 멀리까지 내다볼 수 있다.뒷 편의 산도 보이고..​ ​내가 갔을 때는 올 봄이라 산에 벚꽃이 아름답게 피어 있다. ​전망대에서 내려와 동네를 걷기 시작한다. 동네를 걷는 것만으로도 힐링이 된다. .윗쪽 지방에서는 조금 낯선 풍경들. 알록달록한 집들이 한 폭의 그림을 보는 것 같이 너무 예쁘다. ​ ​산과 바다, 그리고 언덕 위에 자리한 집들, 바다 앞의 높은 빌딩들 의 모든 면을 한번에 바라볼 수 있는 곳이란 생각이 든다. ​ ​   ​다 예뻐서 사진을 이곳 저곳 찍었더니 정리가 안된다.ㅎㅎ 모두 소장하고 싶은 마음.ㅎ​ ​6.25 막걸리에 들러 막걸리 한 잔 하고 가고 싶었는데 코로나 19로 휴관중ㅠ   ​참고하시라고 매장 운영 시간도 찍어왔다. 문의 전화번호가 있으니 이용 시 참고하시길!​목이 말라 카페에서 좀 쉬다가기로 했다. 이바구길에서 유명하다는 초량1941 카페에 가볼까 했는데 지도 상 위치가 비슷해 잘못 알고 우연히 들어가게 된 카페. 결론적으로는 초량 1941 카페보다 더 좋았던 듯 하다.  #초량845 #초량1941 #초량동카페 ​위의 사진은 우리가 갔던 초량845의 입구인데 이제 보니 분명히 계단에 초량 1941 가는 길 이라고 쓰여있구나..  뭐지??ㅎㅎ  ​1941 카페가 뒷 쪽에 있기는 한데 바로 이어지는 문이 있는지는 의문이다. 낚인건가?..​  ​외관은 마치 물류창고 입구 같은데 계단을 타고 올라가면 초량 845라는 카페가 있다. 초량845는  시내가 한 눈에 내려다 보이는 뷰 맛집으로 유명하다.​내부는 이렇게 생겼다.   ​ 시내의 뷰가 정말 아름답다. 이 날은 구름이 좀 끼어 있었는데 구름낀 모습이 도시와 잘 어울렸다. ​우리는 앙버터와 아메리카노 2잔을 주문했다. 초량845 메뉴 ​특별한 맛은 없었지만 나쁘지 않았다. 알고보니 초량845는 뷰 맛집이기도 하지만 브런치 카페로 잘 알려진 곳이다. ​카페를 나와 우리가 원래 가려고 했던 초량1941 카페도 한번 들러보고 ​ 초량 1941 카페 외관역 방향으로 걸으며 초량동 마을 구경을 했다.​ ​뭔가 영화에 등장할 것 같은 초량동의 모습. ​굉장히 신기했던 건 건물 옥상에 주차장이 있다는 거. 공간 활용을 위해 그렇게 설계된 것 같다.​신기해서 사진으로도 여러 장 남겨 놓았다.  ​당산으로 올라가는 길이 예뻐서 찍었다. ​당산은 들어가볼 수 없어서 설명문만 읽고 나왔다. 한국이지만 은 확실히 서울과 다른 느낌. ​ ​주민게시판도 아주 오랜만에 본 것 같다.​ ​돌아오는 길에 우연찮게 들른 초량전통시장. ​  ​초량 이바구길은  주민들의 생활 터전을 더 가까이서 볼 수 있어서 의미 있었던 곳. ​다음에 기회가 된다면 다시 한번 방문하고 싶은 곳이다. ​# #초량845 #초량1941 #초량모노레일 #이바구길모노레일 #이바구길모노레일승강장 #초량모노레일 #초량동 #625막걸리 #전망대 #여행코스추천 #여행지 #168계단 #초량외국인상가 
안녕하세요 째째입니다!오늘은 매일 맛집만 따라다니는 남자친구를 위해이색데이트를 준비 했어요!​에 살고 있지만 을 관광한 적이 다들 별로 없으실꺼에요!​그래서 째째는 여행특공대를 통해 명란셀프쿠킹+사진투어를 신청했어요!먼저 역에서 출발하여 도보로 까지 가이드분과 함께 설명을 들으면서 이바구길을 지나모노레일을 타고 전망대 까지!! 전망대 바로 근처에 있는 명란셀프쿠킹에서 쿠킹클래스 까지!직접 명란파스타를 요리하고 시원한 음료까지 제공!!완전 최고지 않나요?! ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr - 업체명 : 여행특공대- 전화번호 : 051-469-4113- 홈페이지 주소 : http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/​​남자친구와 방문할 날짜를 예약하고 안내 문자를 받고 얼마나 기대했는지 몰라요!!​먼저 가이드분과 10시 역광장에서 만나기로 했어요!주차하러 가기전 역 만남의 장소에 보니 먼저와 기다리고 계셨던 가이드님이 보이더라구요!저희도 후다닥 주차를 하고 만남의 장소로 갔어요! 여기서 가이드님을 만났어요! 간단한 여행설명과 사진투어답게 폴라로이드 10장과 앨범을 주셨어요!꽤 무게가 나가는 폴라로이드 카메라는 남자친구 목에 !! ㅎㅎ  역에서 신호등만 건너면 바로 시작되는차이나타운과 텍사스 거리이 두 나라가 마주보고 아주 다른 분위기를 연출하더라구요에 살면서 한번도 와보지 않은 곳.. 이야..​그냥 왔으면 몰랐을 스토리와 정보가 가이드님께서 상세하게 알려주시니모든게 다 다르게 보이더라구요!  텍사스거리에서 느껴지는 이색적인 건물들  여기가 원래 백제병원 이였는데, 지금은 브라운핸즈 커피집과 다양한 문화공간으로 사용되고 있더라구요원래 그냥 오래된 건물이거나 특이한 건물에 있는 카페구나~ 라고 생각했는데가이드님께서 백제병원에 관한 스토리도 상세히 알려 주셔서 백제병원이 다르게 보이더라구요!  자~ 여러분 왜 하필 명란타스타 만들기 인줄 아시나요?!명란이 동구 지역  음식이기 때문에 명란파스타가 셀프쿠킹의 메뉴가 된거더라구요!!​째째도 아무 생각없었는데여기가 바로 명란이 처음 탄생하게 된 곳이라고 해요!지금은 담벼락만 남아있고, 동구에서 이땅을 유지를 안하고.... 팔아넘기는 바람에 ㅜㅜ 지금은 마트가 들어서 담벼락만 남았다고 해요 ㅜㅜ​여러분 그리고 명란은 일본것이 아니라 한국이 원조라는것! 몰랐쥬?이곳에서 명란을 먹어보고 너무 맛있어서.. 일본인들이 자기들 나라로 들고가서 명란을 개조 한거라고 해요 ㅡㅡ​남산창고, 이곳이 명태창고였는데, 명태살은 전국에 운송되고 명태눈알과 명란이 아주 많이 남았다고 해요​​자세한 스토리는 여러분들도 체험하시면서 알아가실 꺼니깐 !!!    이 길에 대한 스토리도 엄청 놀랐어요!저기 정면으로 보이는 곳이 역인데 옛날에는 지금 째째가 서 있는 곳 까지 바다 였다고 해요엄청나게 넓은 땅을 다 매립했다니 ㅜㅜ  초량 전통시장 투어 까지 마무리 하니, 이제 이 보이더라구요!혹시 이바구가 먼줄 아시나요?째째는 처음 들어봤는데이바구는 이야기의 경상도 사투리라고 해요 ㅎㅎ ​이바구길 = 이야기를 하며 걷는길    곳곳에 포토존도 많더라구요 ㅎㅎ 가이드님 께서 진짜 사진도 많이 찍어주시고 좋더라구요!!  저희가 걸어온 길이 있는 지도네요!!가이드님게서 지도 앞에서도 엄청 설명을 상세히 해주세요!여기서 멀봤고~ 여기서 멀 볼것이고~ 여긴 이런 스토리가 있고~그냥 따라가는 저희도 힘든데 계속 말씀하시면서 안내까지 해주시니 ㅜㅜ 정말 대단하시더라구요!! 초량168계단으로 가는길에 있는 계단집할머니 가게!유명 연예인들도 많이 다녀갔고 완전 핫플이더라구요 ㅎㅎ 째째도 내려오는 길에 요즘 핫한 달고나 하나 샀어요!! ㅎㅎ 여러분 보이시나요??168계단.......  하지만 걱정하세요! 모노레일을 타고 올라가면 되니깐요~!  모노레일은 관광목적이 아니라, 원래 이 마을주민분들을 위해 만들어진거라고 해요이용료는 공짜!!​  오우.... 진짜 아찔하더라구요 ....   ​전망대에 도착하니진짜..... 너무 이쁘더라구요 ㅜㅜㅜ오늘은 날씨도 엄청 도왔다 진짜!!!!   여기가 바로 여행특공대 명란셀프쿠킹을 할 수 있는 곳이에요!!한 타임당 한팀만 체험할 수 있어서 너무 좋더라구요!  쿠킹클레스 예약자가 이렇게적혀있어요 ㅎㅎ  1층에서 쿠킹을 할 수 있어요! 정갈하게 미리 준비되어져 있던 재료들!!저희 다음 타임에도 예약자 분들이 많은 듯 했어요!!  캬!!! 조리도구들이에요!이제야 슬슬 실감이 나더라구요  깔끔하게 준비되어져 있는 재료들  먼저 물을 끊이구요!! 아이패드로 요리방법을 따로 보여주시지만가이드님께서 바로 앞에서 설명도 해주시고 도와주시기도 해요! 1인분의 파스타 양도 설명해주시구요!이 명란파스타는 엄청유명하신 요리사님께서 만들어주신 레시피라고 해요그럼 잘 따라하기만 하면 되겠쥬?! 촤라라!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 너무 웃겼는데 ㅋㅋ ㅋ가이드님도 너무 유쾌하시고 ㅋㅋㅋ 너무 재밋는 요리시간이였어요  양파부터 자르기!남자친구 좔한다~~~ 나중엔 남자친구가 요리하는걸로~~   1명은 오일파스타 1명은 크림파스타 인데크림파스타에는 명란껍질에서 명란알만 발라 내야 한다고 해요!그래서 어려운건 남자친구에게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 그리고, 준비된 명란은 저염으로 신선한 명란으로 그냥 먹어도 된다고 하더라구요!아 먹어본다는게 깜박했네요 ㅜㅜ 아숩다 ㅜㅜ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깔끔하게 껍질을 제거해서 행복해 하는 남자친구 세상에 그렇게 행복했니 ㅜㅜㅜ 이제 양파를 오일에 볶아요!기호에 맞게 맵기조절도 가능하구요!  파스타면에 오일을 넣어주시고, 크림파스타 재료도 준비 척척!짱짱 가이드님!!  크림명란파스타에 넣을 크림과 우유! 계속 같은 파스타모양이였는데이제 슬 다른 모양새를 나타내는구만 째째 명란 투하!! 하고, 접시에 이쁘게 담는 방법까지 알려주심 ㅎㅎ  마무리 후추와 치즈가루 까지 솔솔솔~  째째 명란오일파스타 완성!!!!! 남자친구 크림명란파스타도 마무리 후추 투하!!!!!  짠 완성된 우리 명란파스타!!! 이층으로 음식을 가져다 주십니다!이층에는 명란파스타를 먹을수 있는 프라이빗한 공간과 시원한 음료를 마시며 쉴 수 있는 공간이 따로 있어요!   레트로 느낌 물씬나는 물병과 컵 ㅎㅎㅎ 식사후 시원한 음료도 마실 수 있는데저희는 파스타 먹으면서 마실려고 미리 주문했어요!콜라와 수제레몬에이드를 주문했습니다!  여행특공대에서 진짜 신경많이 쓴게 느껴지더라구요수제청 뿐만 아니라 피클, 샐러드소스도 다 직접 만드셨다고 해요 ㅜㅜ진짜 소스 하나 완제품을 안사시다니 ㅜㅜ 진짜 얼마나 신경많이 쓰셨는지 딱 티나지 않아요?! ㅜㅜ 깔끔하게 준비해주신 한상차림 세상에 너무 이쁘잖아 ㅜㅜ 진짜 무슨 파스타집 온 기분 ㅜㅜ ​  서로 작은 접시에 만든걸 덜어주고 ㅎㅎ 맛보기!!!내가 만든 명란오일파스타보다 남자친구가 만든 크림명란파스타가 더  맛있엇어 ㅜㅜ(요리는 이제 니가해 굳) 이야.... 다녀가신 분들의 기념 사진이에요!세상에.. 날짜를 보니 다 최근이더라구요.........가족, 연인, 친구 분들 엄청 많이 다녀가셨네요 이좋은 체험을 이제서야 알게된 째째 반성해 ㅜㅜ 식사를 완료하고 옆방으로 이동!남은 음료를 들고 잠시 휴식을 취했어요!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍을수 있게 조명도 있었어요!남자친구 오늘 열일해 인정!! 새끼손가락은 좀 접어줄래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  폴라로이드 사진 정리하면서 오늘 정말 알찬데이트였다 생각이 들더라구요!지식도 쌓고, 맛있는 파스타도 만들어 먹고, 남자친구와 너무 행복한 추억을 하나 만든것 같아 좋았어요!가이드 없이 그냥 관광했더라면 몰랐을 지역스토리들 ㅜㅜ 꼭! 가이드님이랑 같이 투어해보세요 역도 달라보일꺼에요 ㅎㅎㅎ ​여행특공대 사진투어 셀프쿠킹은 2시간30분 정도 소요됩니다!데이트코스로 완전 추천이니 한번 문의해보세용!! ​  ​ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리...busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
[여행 영도 남포동 호텔추천] 초량 이바구길 찍고루프탑풀바가 넘 멋진 하운드호텔역 호캉스즐기기  도시재생으로 재탄생한 초량 이바구길​그 옛날 힘든 삶의 흔적이고스란히 느껴지는168계단이 관광코스로 재탄생 무료로 이용이 가능한모노레일로 편안히 오르는 코스지만이 지역 주민분들은그간 저 수많은 계단을 걷고걸으며생활했을텐데 얼마나 힘들었을까 싶고그 덕분에 색다른 관광코스가 되는초량 이바구길 모노레일  욜케 모노레일 타고 슝엄청 경사지고잠깐이지만 제법 높다 전망대 망원경으로역근방 둘러보기산중턱이 오르막에도 집들이 즐비한만의 있는 경치 감상과멀찌감치 보이는 바다구경하는 재미가 쏠쏠​  하운드호텔 역점  이바구길 둘러보고미리 예약해둔 숙소하운드호텔 역점으로 고고씽! 신축호텔이라 깨끗하고모던한 건물 외관​​ 하운드호텔 역광역시 동구 초량동 1195-12 ☎호텔 예약 문의: 051-464 2000, 2002 ☎Tel : +82 51 464 2000, 2002 공식홈페이지 / Official Homepage : houndhotelbusanstaion.com 하운드 호텔 역관광과 비지니스의 허브 하운드 호텔 역houndhotelbusanstation.com  📍 광역시 동구 중앙대로 236번길 9/ 🚈 KTX: 역 (EXIT 6) 도보 3분, 🚈 지하철: 초량역 (EXIT 2) 도보 3분,역 (EXIT 10) 도보 5분​​​​하운드호텔 역점은우선 위치가 넘 좋다  ​서면도 멀지 않고 남포동,영도,태종대,초량시장,자갈치시장 모두 멀지 않다​국제영화제 기간이나여행객들이 이용하기에역 바로 근방이라지리적으로정말 편리할 듯​스타벅스도 차량 1분거리에 있는스세권 굿굿​편의시설,맛집 이용도넘 편리한 위치  넓직한 주차장 덕에주차 걱정없이 차대고바로 입구무인체크인 시스템이 있긴하지만프론트를 통해 체크인 오모나복주머니 구슬뽑기 이벤트중두둥~~~체크아웃 시간이 12시라 좋은데1시간 더 추가!!!레이트 체크아웃 당첨!!!조식 든든히 먹고여유있게 나오면 되겠다  오늘은 호캉스 즐기기가 목적전 객실에서 즐길 수 있는 넷플릭스프론트에 요청하니넷플리스 전용 리모컨을 주셔서받아서 객실로!(본인 넷플릭스 개인 결제 계정으로 이용) 조식이용시간은아침 7시부터 10시까지하운드호텔 역점책임주방장님이 마련해주는조식도시락 서비스는정말 기대된닷​고객의 다양한 입맛에 맞춰종류도 3가지나​체크인하면서 미리 주문해놓기우린 한식도시락과샌드위치 도시락으록 픽  엘리베이터는 2개가 있어서이용객이 몰릴 불편함없이~~ 배정받은 1003호와 1004호10층 로비에서 찰콱​  1003호디럭스더블    전 객실이라디카 램프에서 나오는 활성산소로공간 정화/살균/제균/탈취까지!거기다 코로나 바이러스도거의 99프로까지 제거가 가능하다고​오오 신문물​솔직히 코로나때문에어디 다니기 무섭기도해서외출을 망설였는데..고객입장을 미리 생각해서요런 제품을 설치해놓은호텔의 배려가 넘 고맙다​안심하고쾌적한 공기의 룸이용하기​ 미니바의 생수도 두병씩  ​1003호 디럭스더블룸의 욕실욕실은 모두 모던한 그레이톤욕조도 있네깔꼼깔꼼  1004호스위트듀플렉스  ​요기는1004호스위트듀플렉스룸​최대 3인룸으로4인 가족룸으론 살짝 좁은 느낌이라호텔측의 배려로2개의 룸을편안히 이용  복층구조라 딸램이 신남 우와~~♡전 객실에최신식 LG트롬 스타일러굿굿낮에 먹은 음식냄새도 빼고쉬면서 외출복 넣어서코스로 돌리니 뽀송뽀송주름까지 펴주고 넘 좋다​써보더니 생각보다 더 좋다면서집에 두고싶다며가격검색 고고~~~​여행다니면서 몸에 베는음식 냄새뿐만 아니라캐리어에 담아두며 생긴주름이나 생활 구김까지걱정없이 관리가 되니 정말 강추!!   1004호스위트 듀플렉스복층 타입2층 모습  호텔침구 넘 좋아바스락 바스락누우면 스르르 바로잠이 들꺼 같은 편안한 침대 요로케 침구관리 문구청결청결 바로 누워버리는 딸램 1004호 스위트듀플렉스욕실의 모습따끈하게 물 받아피로를 풀 수 있는욕조스타일 결국 나중에루프탑풀에서 물놀이하고 온 딸램바로 욕실에 받아놓은 미온수로물놀이 한타임 더ㅎㅎㅎ  신축이라 일단시설이 너무 깨끗하고구석구석 신경을 쓴 느낌이 많이 든다꼭 필요한 것들만고객 눈높이에 맞춘 서비스화장실 비데도 그 중 하나비데는 필수지~ 필수   하운드 호텔 역점어메니티​칫솔,치약,빗,샤워타월 등등호텔 이용하면 요런사소한 개인위생용품들을일일이 챙겨가지 않아도되서넘 좋다​호캉스족이 많아지는 것도요런 맛에~  스위트 듀플렉스 룸의 야간 모습조명키니 이 분위기 무엇 깨끗한 주상복합복층룸의 느낌도 나고  역의 기차들로 색다른느낌을 주는 창밖 느낌  와이파이 빵빵하고~~~   요건 체크인하면서 받은루프탑 풀바 입장권과웰컴드링크 쿠폰​12층에 있는 루프탑 풀바둘러보기~~~  화이트인테리어에화려한 색감의 작품들이대조적으로 산뜻한 공간 연출 HOUND HOTEL야외 포토존그래피티 느낌으로 힙하네 ㅎ  조경을 꾸며놓아서 실내지만야외느낌을 주는 공간 대망의12층 루프탑 풀 쌀쌀한 날씨임에도미온수가 유지되니괜찮다고 따뜻하다고물에 들어가고 싶다고 난리인 딸램결국 말렸지만 입수ㅎㅎㅎ 물놀이 고우고우  탁틔인 전망에 저절로 힐링되는 느낌   호텔 12층에 위치한루프탑 풀바바와 풀이 연결돼있어서실내데이트로 즐기기도 참 좋을 듯 야간분위기 쫭쫭!!! 웰컴드링크 쿠폰이용을 위해들러서 바텐더님께 주문~~ 레드와인,화이트와인 한잔씩테이크아웃되냐 여쭤보니 된다셔서주문넣고 기다리는데친절한 바텐더분기왕이면 테이크아웃도와인잔으로 즐기시라며  직원분들 하나같이 넘 친절  혹들이 딸려있어로맨틱따위는 그림의 떡이지만보는 것만으로도 힐링조명과 음악까지 더해지니낮보다 화려한 루프탑풀바  밤되니 바와 연결된 풀에 켜진 조명덕에..더욱 화려하고 로맨틱해짐​하운드호텔 역 12층 루프탑바는호텔에 투숙하지 않더라도1인 만원에 루프탑 풀 바이용권을 구매해서 이용이 가능​요 이용권에는 수영장 이용 및웰컴드링크 1매(타월&가운 대여)가 포함​웰컴드링크로 칵테일같은거 즐기면서데이트 즐기기에 분위기 쫭쫭​규모가 크진 않아도 신축이라깨끗한데다가 아직 입소문 덜나서코로나에도 안심하고 즐기기 좋을꺼 같..​난 혹들이 기다리고 있을 뿐이고  ​  주문한 와인과바텐더님이 추천해주신샹그릴라와 수제 딸기청 에이드​직접 정성껏 담근 청이라며부심부심  ​ 룸으로 테이크아웃해와서남편의 소울푸드서면 노점 쌀떡볶이와교촌치킨으로 저녁​간만에 단합회 느낌쫜쫜쫜​ 술파티니?무슨 술을 종류별로 사와~~~~​아후결국 와인과 맥주캔으로 기분만 내기ㅋㅋ 언제먹어도 치킨에 떡볶이는왜 항상 맛있쥐 ㅋ 배도 부르고넷플릭스 타임~~~~~ 2층에서 드러누워서넷플릭스로 승리호보려다가이번엔딸램 픽경이로운 소문 역주행 야경도 참 이쁘고 힐링힐링하는 하루다음날은 미리 주문한 조식도시락​남편에게 특명을 내려서12층 루프탑에 들러 픽업 부탁​세상에서 제일 맛있는남이 해주는 음식​그 중에서도요 도시락은 호텔 주방장님이맹그러주셔서 긍가맛도 맛이고 참으로알록달록 이쁘기도 하넷 양도 넉넉샌드위치 도시락요것도 맛나네  조식서비스까지하운드호텔 역점에서누린 요런 호사를 뒤로 하고집으로 고고고​날이 좀 더 풀리면태종대도 들리고남포동 먹자골목도 들리고흰여울마을도 가고​또 방문하고 싶은가성비 좋은 호텔하운드호텔역점​친절한 서비스 감사합니다  ​#하운드호텔역 #역하운드호텔 #역호텔 #스타일러호텔 #호캉스 #여행 #가볼만한곳 #pool #bar #swimmingpool #호캉스 #호텔 #남포동호텔 #협찬 네이버 예약 :: 하운드호텔 역관광과 비지니스의 허브, 하운드 호텔 역. 항국제여객터미널 바로 앞에 위치하여, 이동의 편리함 뿐만 아니라 이를 바라 볼 수있는 장경을 두고, 12층 고층 야외 루프탑을 함께 준비 하였습니다. 그 외, 소중한 고객님의 선택과 경험을 위해 아래와 같이 특별한 구성을 준비 하였습니다. 야외테라스 객실(사전 예약 필수) 이벤트 복층 객실(사전 예약 필수). 전 객실 : OH라디칼 및 스타일러 설비. 고객님의 여정 속 최첨단 기술을 겸한, 편리함과 우수한 청결함을 보장.선사 드립니다. * OH라디칼: 바이러스, 세균 그리고 악취까지...m.booking.naver.com 팔로워 14명, 팔로잉 3명, 게시물 7개 - 하운드호텔 부산역(@houndhotelbusanstation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
김지호(@vesper_ohaiz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,639명, 팔로잉 783명, 게시물 329개 - 김지호(@vesper_ohaiz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​Vesper입니다 🧳​1월 11일에 부스터샷을 맞고 16일과 17일 이틀에 걸쳐 으로 1박 2일간의 사진여행(?)을 다녀왔습니다. 각 일자를 2개의 글로 나누어 쓸 예정이니 총 4개의 글이 올라갈 예정이에요! (+일회용 필카 기록)​그 중 가장 첫 게시물인 이 글에서는 집에서 출발했을 때부터 역사의 디오라마까지의 여정을 담았습니다 🙌​카메라: 후지필름 X-T200 렌즈: XC 15-45mm F3.5-5.6 (번들렌즈)날짜: 2022년 1월 16일장소: 수서역 SRT, 역, 브라운핸즈백제, 창비 , 초량 이바구길, 168계단, 산복도로, 역사의 디오라마편집: 어도비 라이트룸 모바일, Polarr ​​ 수서역 수서역에서 오전 8시 05분에 출발하는 SRT를 탔습니다.​ 역 도착! 총 2시간 40분 가량을 달려 역에 도착! 가는 길에는 주로 창 밖을 보면서 멍을 때리거나 잠깐 정차할 때마다 역 사진을 찍었는데, 딱히 대단한 컷은 없네요 😅​내리자마자 점심시간 언저리여서 바로 주변 사람들이 공통적으로 추천했던 신발원에 가려고 했는데... 주말이라 그런지 벌써 줄이 늘어서있는 걸 보고 바로 포기했습니다. 1박2일로 온 뚜벅이 여행자한테 웨이팅은 사치거든요ㅜ​ 브라운핸즈백제 대신 방문한 브라운핸즈백제 카페!  최초의 병원이었던 백제병원의 구조를 그대로 남겨서 카페로 개조했다고 해요. 점심시간이라 당연히 카페에는 사람이 없어서 거의 대관한 것처럼 있었습니다 😊​ 브라운핸즈백제 사실 서울에도 그렇고 노출콘크리트 형태로 인테리어를 해놓는 카페들이 심심찮게 보이는데, 확실히 세월과 의미를 담은 공간은 깊이가 다르더라구요.​ 브라운핸즈백제 입구 건물 내부도 멋있었지만 입구도 햇빛을 받으니 마치 쿠바 여행 온 느낌(?) 물씬 풍겼습니다 👍​ 사울 레이터 따라잡기?​건물 2층으로 올라가는 계단이 보여서 여기도 카페일까?라고 생각하고 찾아보니 2층은 우리가 잘 아는 창비 출판사의  지점이더라구요. 건물의 레트로한 을 살려 출판사도 홍보하고 책도 구매할 수 있는 문화공간으로 활용하는 것 같았습니다. 창비  사울 레이터 따라잡기? (2)창비 창비 첫 방문 시에는 창비 출판사에 대한 내용이 담긴 L자파일과 노트패드를 받아볼 수 있고, 관련 정보를 더 받아보고 싶은 사람은 구독함에 이메일을 적어서 내면 되더라구요! 책도 구매하고 싶었는데 언덕을 엄청 오르내릴 예정이어서 무게를 늘리고 싶지 않아 구매하진 못했습니다 😢​ 초량 골목 옛 백제병원을 나와서 본격적으로 초량 이바구길 골목 탐방을 시작했어요. 조금만 다녀보아도 알 수 있었던 사실은  건물들이 정말 알록달록하다는 것이었어요. 몇 년 전에 가족여행으로 에 왔을 때 갔던 감천문화마을을 보고 여기만 이렇게 조성되어있어서 유명하구나 라고 생각했는데, 알고보니  전체가 알록달록하더라구요! 서울이 칙칙하다는 생각을 딱히 해본 적이 없었는데 이렇게 보니 역체감이 되네요 😅😅​ 168계단 모노레일 초량에서 유명한 곳 중 하나인 168계단 모노레일을 타봤어요. 딱 봐도 저길 어떻게 걸어다니지 싶은 계단 옆에 모노레일을 설치해서 주민들의 편의를 개선했다고 하는데, 마침 모노레일을 탔을 때 어떤 어르신께서 예전에 여기를 어떻게 걸어다녔는지 모르겠다고 하시면서 만들어놓길 잘했다고 말씀하시더라구요 🙌 168계단 꼭대기 뷰 / 168계단 입구 168계단 모노레일을 올라오면 초량이 한 눈에 들어오는 뷰를 볼 수 있어요. 하지만 저는 여기서 조금 더 올라가서 항대교까지 보이는 포인트로 이동할겁니다!​ 맨션들 옥상인가 입구인가은 서면 쪽을 제외하면 맨션이라는 이름이 붙은 연립주택(?)들이 많은 것 같아요. 이름도 그렇고 건물들의 형태, 모여있는 구조도 각양각색이라 비교하며 지나가는 재미가 있었습니다 👍​ 산복도로 역사의 디오라마 그리고 도착한 산복도로 뷰포인트로 유명한 역사의 디오라마! 영주로와 초량, 항과 항대교가 전부 보이는 곳인데요, 16일 미세먼지가 보통이라 조금 아쉬운 느낌이어서 다음 날 일출을 보기로 다짐하고 구도만 조금 맞춰보고 바로 길을 나섰습니다. 산복도로 ​ 영주로를 따라 쭉 걷기 원래 목표는 멈추지 않고 쭉 걸어서 바로 보수동 책방골목으로 들어가는 거였는데, 중간에 크로플을 먹기 위해 산복도로370에 방문했어요. 산복도로370 부터의 1일차 일정은 다음 게시물에서 다루겠습니다! 그럼 전 이만 📸​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 
​​ 초량동 이바구길명란브랜드연구소   여행을 마치고 마지막으로 의 일몰과 야경을 즐기며 느긋하게 기차 시간을 기다릴 수 있는 곳으로 역 가까이에 있는 초량동 이바구길이 꼽히는데요. 이바구길의 168계단을 올라가 만나게 되는 명란브랜드연구소 카페도 꼭 들러봐야 할 역 디저트 카페, 분위기 좋은 감성 카페예요. 3층 카페테리아에서 명란 요리와 커피 마시며 바다와  야경 감상도 좋았고, 2층에서 가족이 좋아하는 명란 제품을 사 가는 재미까지  여행의 틈새 시간을 활용할 수 있는 핫플레이스  여행 중 꼭 들러봐야 할  카페 명란브랜드연구소입니다..​ ​▶ 이바구길 명란브랜드연구소 위치◀ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 주소광역시 동구 영초윗길 22-1​영업시간11:00 ~ 19:00(라스트오더 18:00)​휴무일매주 일, 월요일​주차장초림2동 제2공영주차장이용(이용요금 기본 1시간 1,000원 / 이후 10분당 100원​문의전화051-462-9182​​역에서 초량동 이바구길 가는길​ 역 1번 출구에서 쭉 진진해 나오면 횡단보도가 있고 그 횡단보도를 건너면 차이나타운 입구가 있는데요.그 입구를 지나 쭉 직진해서 위로 위로 올라가면 초량동 이바구길입니다.​카카오맵에 '168계단 모노레일'을 치고 찾기를 하면 쉽게 찾아갈 수 있어요.슈기는 매번 담장 갤러리가 있는 쪽으로 가게 되는데 이길 말고도 골목길이 많아요.​ 음~요런 오글거리는 말을 할 수 있을 때가 좋은 거다! ㅋㅋ​ 오늘은 여기서 행복할것.그게 바로 여행이죠.여행은 여기서 행복해지지 않을 수 없는 해피바이러스예요.​ 좀 가파른 계단 하나를 올라서면 비로소 나타나는 모노레일 정거장입니다.모노레일이 없을 땐 168개의 계단을 걸어서 올라가야 했는데요. 여행자들이야 어쩌다 한번 올라가는 계단이지만 주민은 하루에도 몇 번을 오르내려야 했던 힘든 계단이었을 텐데요.지금은 이 모노레일이 생겨서 편하게 이동을 할 수 있답니다.​​모노레일 타고 168계단 올라가기​  초량 이바구길의 핫플!168계단을 걸어 올라가도 되지만 요 모노레일 포기할 수 없죠.모노레일 타는 곳으로 갔더니 안내해 주시는 분도 있어요.마침 위에서 어떤 분이 타고 내려와서 곧바로 탈 수 있었는데요.​※초량 168계단 모노레일은 6월 ~ 9월 하절기에는 07:00 ~ 21:00 / 10월 ~ 5월 동절기에는 07:00 ~ 20:00입니다.​ 혼자지만 버튼을 누르니 위로 올라가기 시작합니다.천천히 흔들거리며 168계단 옆으로 올라가는 중~​ 반대쪽을 바라보니 마을 뒤쪽으로 어느덧 석양빛이 물들고 있습니다.​ 모노레일 타는 시간은 순삭입니다.짧은 시간 타고 온 모노레일에서 내려  초량 이바구길 전망대에서 초량마을과 역, 항까지 조망해 봐야죵.풍경이 너무 멋집니다.그리고 모노레일 타는 곳 바로 옆에 있는 건물 명란브랜드연구소로 고고~​​역카페 명란브랜드연구소​ 여기가 바로 명란브랜드연구소예요.명란브랜드연구소라니까 무슨 연구소인 줄~ㅋ​그런데 여기 문 열고 들어가면 분위기 너무 좋은 데이트 카페예요.명란이 들어간 요리도 너무 맛있구요.​ 명란브랜드연구소는 지하 1층에 동구 기념품 판매점인 명란 삼남매 아지트가 있고요. 1층은 사랑방, 2층은 명란 및 명란 관련 식품과 동구 지역 특산품 판매장인 명란스토리지가 있어요. 3층은 디저트 카페인 명란 카페테리아, 4층은 명란 콘텐츠 연구소, 그리고 루프탑까지 있어요.​ 모노레일을 타고 올라와 왼쪽에 보이는 건물로 일단 문을 열고 들어가면 명란 카페테리아가 있는 3층이에요. 내부 구조가 주문하는 곳과 오픈 주방이 함께 있는 독특한 구조라 살짝 당황스러웠지만 직원분들이 반갑게 맞아주십니다.​ 창가로 가면 바로 이런 뷰~연인이랑, 친구랑 혹은 혼자 창가에 앉아 창밖 뷰에 빠져볼 수 있는 데이트 카페 아닌가요.​ 여기 완전 뷰 맛집이잖아!!​ 명란 카페테리아 메뉴판이에요.카페라서 차 종류와 디저트 정도 있는 줄 알았는데 피자와 파스타, 뇨끼 등 식사류도 있더라고요.​원래 분위기 좋은 초량 이바구길 카페에서 커피 한잔 마시고, 역 근처 차이나타운에서 저녁 먹으려고 했는데 식사류가 있어서 여기서 저녁을 먹기로 했어요.​명란 뇨끼랑 명란 샐러드 그리고 명란 뵈르를 주문 완료.주문을 하고 4층에서 먹어도 되냐고 물어보니 된다고 해서 4층으로 올라가 봤습니다.​ 명란브랜드연구소 4층 역시 구조가 독특합니다.한가운데 대형 테이블이 놓여있어서 회의를 해도 될 것 같아요.그리고 대형 창 보이시죠. ​  명란브랜드연구소 4층 내부와 뷰 동영상으로 담아봤습니다.​ 그리고 요기 4층의 창가 자리에서 먹기로 했습니다.3층도 예쁜데 4층은 더 탁 트인 전망을 보여주더라고요.​​뷰맛집 명란요리 맛있는 카페​ 주문한 음식도 나왔어요.​  명란 샐러드입니다.​신선한 야채와 방울토마토, 올리브에 소스도 허브향이 좋은 올리브오일이에요.그 위에 구운 명란이 올려져 있는 샐러드인데 맛이 굉장히 궁금했어요.​음~ 싱싱한 채소랑 구운 명란의 고소하면서도 짭쪼롬한 맛이 어우러져서 아주  있는 샐러드를 맛볼 수 있었어요. 샐러드에 이렇게 구운 명란을 올려 세팅하는 것도 너무 좋은데요.​  명란 뇨끼입니다.​뇨끼는 이탈리아 감자 요리잖아요.여기에 치즈와 로제크림, 그리고 명란을 넣어 잘 버무린 뇨끼는 비주얼도 독특하고 조화로운 맛이었어요. ​파스타 면을 넣어서 먹어도 맛있을 것 같은 그런 맛이라고나 할까요. 처음 먹었을 때보다는 먹을수록 맛있어졌던 명란 뇨끼였습니다.​ 명란 뵈르입니다.​치아바타 빵에 명란 소스를 바르고 버터와 햄을 넣은 샌드위치인데요.바삭하고 쫄깃한  치아바타 빵과 명란도 썩 잘 어울립니다.​  ​  2층에 있는 명란스토리지에서는 명란과 어묵 등  동구 지역 특산물을 저렴한 가격으로 겟 할 수 있는데요.​명란 스토리지는 명란 카페테리아에서 나와 168계단을 몇 계단 내려가면 있어요. 명란을 파우치에 담아 사용하기에 편하게 나온 제품도 눈에 띄더라고요.​명란 스토리지는 10:00~19:00까지 영업하고 있으며 휴무일은 일·월요일입니다.​  계단을 하나 더 내려가면 명란 삼남매 아지트가 있는데요.명란 삼남매 캐릭터 상품을 판매하는 곳이에요.​명란 캐릭터가 너무 귀여워요. 인형도 있고 캐릭터가 들어간 손소독제, 에코백 등 다양한 소품들이 있어서  여행 선물로 사가도 참 좋을 것 같습니다.​명란 삼남매 아지트는 10:00~19:00까지 영업하고 있으며 휴무일은 일·월요일입니다.​ 명란 삼남매 아지트에서 바라본 야경이에요.명란 캐릭터와 함께 바라보는  야경 너무 예쁘더라고요. 어둠이 깃든 항과 무지개색 항 대교가 의 밤을 화려하게 수놓고 있어요.​ 초량 이바구길 모노레일이 다니는 모노레일 철길.​ 조오기 역도 보여요.이제  초량 이바구길 모노레일 타고 168 계단을 내려가 걸어서 역으로 갈 거예요.역까지는 10분 정도도 걸리지 않아 기차 시간에 맞춰 20여 분 정도 남기고 출발해도 된답니다.​슈기의  여행 마지막 여행지가 이곳이었거든요.​ 초량 168계단 모노레일 타는 곳이 올라갈 때와는 다른 예쁜 불빛이 비치고 있어요.​날씨가 풀리면 연인들의 데이트 코스로도, ktx 타고 역에 도착하면 여행의 시작이나 마지막에 꼭 들러볼 만한 초량 이바구길, 그 꼭대기에 있는 전망 좋은 카페 명란브랜드연구소에서 맛있는 명란 요리도 먹고, 아름다운 전경도 감상해 보세요.​​업체로부터 음식을 제공받아 직접 먹어보고 작성한 후기입니다. 
​[여행] 초량 이바구길 168계단과 유치환의 우체통까지,  KTX 당일치기 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 에 마지막으로 방문한지 1년이라는 시간이 조금 더 지나 오랜만에 KTX를 타고 에 다녀오게 되었습니다. 예전에는  당일치기 여행이라는 것 자체가 굉장히 어려운 일이라 생각이 들었었는데 이제 KTX를 타고 너무나도 빠르게 에 도착할 수 있었습니다. 이번에 으로 향하는 KTX 117열차를 타게 되었는데요. 행신 -> 서울 -> 대전 -> 동대구를 경유하여 역에 도착하는 KTX 117열차는 서울역 기준으로 9시에 출발하여 붓나에 11시 15분에 도착을 하게 됩니다. 무려 2시간 15분 만에 까지 이동할 수 있는 것이죠. 일반적으로 버스를 이용하여 공주 정도까지 갈 수 있는 시간인데, 이제 이 정말 가까워졌다는 생각이 듭니다.   ​ 초량 이바구길과 유치환 우체통 은 자주 가는 곳이다 보니, 매번 새로운 여행지가 있다면 거기를 가보는 편입니다. 동구의 역 인근 초량 이바구길이 괜찮다고 이야기를 들어 이번에 다녀오게 되었어요. 역에도 많은 변화가 있었네요.  유라시아 플랫폼으로 마지막에 방문했을 때만 하더라도 한참 공사 중이었고 앞쪽으로 분수가 있었는데, 이제는 새로운 역의 모습을 마주할 수 있었습니다.​​​​​​​ 역 앞쪽을 보면, 차이나타운이 자리 잡고 있어요.​​​​​​ 차이나타운을 잠시 보고 뒤쪽 길을 따라서 이바구길로 향했습니다.​​​​​​​ 에 거주하는 아는 지인분에게 여쭤보니 이바구는 경상도 사투리로 '이야기'라는 듯이라고 합니다. 근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어난 길이 '이바구길'이라고 하네요.​​​​​​​ 역에서 차이나타운을 지나지 않고도 바로 이 길을 따라서 올라올 수 있더라고요.​​​​​​ 오르는 길에는 옛 사진들이 걸려 있는 거리들이 등장합니다.​​​​​ 골목 거리에 '담장 갤러리'와 같은 오래된 사진들이 있는 모습 또한 바라볼 수 있어요.​​​​​​ 하늘 아래 나지막이 자리 잡은 희망마을​​​​​​ 이바구 문방구입니다. 이바구길 곳곳에 자리 잡은 동상들과 오래된 갤러리의 길이 많은 사람들을 이곳으로 끌어모으는 느낌이네요.​​​​​​  장난꾸러기 소년과 소녀​​​​​​ 이곳은 역의 옛 모습이라고 합니다.​​​​​​​ 길을 걷다 보면 만날 수 있는 높은 계단길, 의 여행지만이 가지고 있는 입니다.​​​​​​ 그리고 멀리 보이는 168계단과 모노레일의 모습​​​​​​ 168계단은 상당히 높은 길로 만들어져있네요. ​​​​​​ 경사가 상당히 가파른 편인데, 2016년 6월 모노레일이 개통되면서 어느 정도 숨통을 틔울 수 있었다고 합니다.이 모노레일의 운영시간은 아침 7시부터 오후 9시까지이며, 동절기는 아침 7시부터 오후 8시까지입니다.​​​​​​ 어느 정도 계단을 오르다가 길이 있어서 이동해보니 김민부전망대가 나타납니다.'기다리는 마음'의 작사가인 김민부의 이름을 다서 김민부전망대라는 이름이 붙게 되었습니다.​​​​​​ 이곳에 오르게 되면, 멀리 항대교의 모습을 바라볼 수 있습니다.​​​​​​ 또한 가파른 언덕에 자리잡고 있는 마을답게 의 모습을 속속들이 들여다볼 수 있습니다.​​​​​​ 다시금 시작되는 계단길의 모습​​​​​​ ​​​​​​​ 그리고 또 다른 전망대에 올랐습니다.모노레일의 종착점에 있는 전망대입니다.​​​​​​ 이곳에서는 시야가 탁 트여, 옹기종기 모여있는 의 집들의 모습을 마주할 수 있죠.​​​​​​ 누군가 가꿔놓은 옥상의 모습입니다.​​​​​ 또한 오르막길을 잠시 올라보면, 당산이 자리 잡고 있습니다. 당산의 제당으로 1년에 2번 제를 지낸다고 하네요. 마을의 수호신인 당산신에게 마을의 풍요와 평안 등을 기원하는 지역공동체 의례라고 합니다.​​​​​​​ 다시금 바라보는 모노레일의 모습입니다.​​​​​ 굉장히 가파른 경사를 오가는 모습이 신기하기도 하네요.탑승 가능 인원은 8인이라고 합니다.​​​​​​ 그리고 한참을 걸어서 유치환 우체통 전망대에 도착하게 되었습니다. 산복도로의 거의 정상격에 자리잡고 있는 곳으로 걸어서 오게 되었는데, 버스를 권장 드립니다. 사진을 보니 동상도 있고 그랬는데, 가보니 우체통 하나 있더라고요. 청마 유치환 시인의 예술과 문학정신을 기리고자 이곳에 우체통을 설치하였으며, 우체통은 느린 우체통으로 운영되고 있습니다.​​​​​ 이곳에서 바라보는 전망이 꽤나 괜찮아서, 버스를 이용하여 지나는 길에 잠시 와보시는 것 정도를 추천드립니다.​​​​​​ 경사진 언덕 위의 유치환 우체통 전망대에서 바라보는   ​ 마무리 이번 포스팅에서는 KTX를 타고 역에 도착하여 출발 후 방문했었던 이바구길의 모습들을 보여드렸습니다.  산복도로만의 경사로를 따라서 바라보는 의 또 다른 이면이기에 아직 안걸어보신 분들에게 추천드릴 수 있는  여행지라 생각되네요. 또한 당일치기로 시간이 많지 않으신 분들에게도 가볍게 돌아다닐 수 있는 여행지라 생각됩니다. 그럼 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​  <코레일 명예기자단 활동의 활동비를 지원받아 작성하였습니다>​ 
안녕하세요정현전기물류 입니다​어느덧 움츠렸던 길거리에예쁜 꽃들도 피어오르고봄이 다가온게 느껴지는 요즘 입니다  그래서 이번에는정현전기물류가 위치해 있는 에서차없는 뚜벅이 여행객들이 가기에도 좋은동구 초량동에 대해 포스팅 해보려고 합니다​ 브라운 핸즈 백제국가등록문화재,  최초 근대식 종합병원을 개조 역에서의 접근성도 뛰어난 카페인Brown Hands 입니다붉은 벽돌의 건물이 눈에 띄어 그런지 쉽게찾을 수 있었습니다   최초의 근대식 종합병원이였던 백제병원의건물을 개조해 만든 CAFE로등록문화재 제647호 라고 합니다​넓은 공간에 빈티지 하고 레트로한 감성의인테리어로 꾸며진 곳이였어요  이곳은 1인 1음료가 원칙입니다​음료를 주문하면 빈 쿠폰을 주는데요주문한 음료의 갯수만큼 스템프 번호를 차례로찍으면 감성적인 그림이 채워지는 재미를느낄 수 있어요 Previous imageNext image 저희는 달콤 쌉싸름한 바닐라빈 라떼와상큼 달달한 생딸기쥬스를 시켰답니다  유니크하고 다양한 분리 공간이 마련되어 있고조용하고 한적한 분위기라 모임 뿐 아니라혼자 방문하기에도 좋은 곳인 것 같습니다 창비 책을 사랑하는 모든 분께 열려 있는 공간 브라운핸즈 건물 2층에 있는 "창비"라는 공간도함께 둘러보시면 좋을 것 같습니다  창비는 상설 전시와 대부분의 책을 무료로 볼 수 있고독서 강연과 문화 프로그램 등도 마련되어 있답니다  뿐만 아니라  독서를 위한 공간들도 마련되어 있어독서모임(사전예약) 및 책을 좋아하시는 분이라면한번 쯤 방문해 보시면 좋을 것 같습니다 Previous imageNext image 저희 정현전기물류도 독서우수경영 기업으로독서 토론 및 분위기 조성 등에 지속적인 관심과개선을 하고 있어 흥미롭고 즐거운 공간이였습니다 이바구길 그리고 모노레일의 역사와 문화를 담고 있는 테마거리 초량 이바구길은 일제강점기 항 개항을시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을고스란히 담고 있는데요  역 건너편에 위치해 있는 최초 물류창고 남선 창고 터에서 부터 출발해 전망 데크까지 이어지는 길로조성되어 있습니다  걸어가는 길목 마다 다양한 볼거리가 있어지루하지 않게 길을 따라 올라갈 수 있습니다  1892년 한강이남 최초의 교회 초량교회와나훈아, 이경규, 박칼린을 배출한초량초등학교를 지나 보면  마치 천국으로 가는 계단 같은끝 없어 보이는 168계단을 만날 수 있습니다직접 걸어 올라가시는 분들도 계셨지만  승강장에 있는 모노레일을 타고 이동합니다  모노레일은 8인 이상 탑승 금지인데평일에 방문해서 그런지 기다림 없이 바로탈 수 있었습니다전망대까지 약 1분 정도 소요 됩니다 Previous imageNext image 전망대에서 바라본 풍경 입니다멀리 항 대교도 보이고높이 올라와 내려보는 은  평화롭습니다저녁에 와서 야경을 봐도 좋을 것같다는 생각이 스쳤습니다 명란브랜드연구소명란의 역사, 명란 삼총사 전망대 옆쪽에 자리잡고 있는 명란브랜드연구소는명란으로 만든 다양한 음식들도 만날 수 있고한국에서 유래된 명란이 왜 일본에서더 유행하게 되었는지 명란의 역사에 대해들을 수 있는 곳이였어요  뿐만 아니라 명란 삼남매로 캐릭터를상품화 시켜 판매되고 있었습니다 Previous imageNext image 길목 구석구석에서 찾아볼 수 있는귀염뽀짝 명란 캐릭터인 도요 레요 미요가이바구길 구경을 한층 더 재밌게 만들어줍니다​지역의 에 맞는 아이템을 발전시키고많은 사람들에게 쉽고 친근하게 다가갈 수 있도록노력하는 초량의 모습이 인상 깊었습니다 차이나타운 맛집 장성향올드보이 촬영지 초량 이바구길을 구경하고 나니급 배가 출출해져 근처 차이나타운을 방문했습니다  들어서는 순간 이국적인 분위기가 물씬느껴지는 길을 따라  영화 올드보이 촬영장소로 유명한장성향에 방문했습니다  실내 여기저기 올드보이에 나왔던 장면 사진과연예인들의 싸인이 많이 붙어 맛집임을증명하고 있었습니다  장성향에 왔으면 오대수(최민식)가 15년동안갇혀서 먹었던 군만두를 빠뜨릴 수 없죠!고기소가 가득 들어 바삭한 식감의 군만두 입니다 오징어 가득 매콤하고 쫄깃한 면이 맛있었던 짬뽕  매콤해서 맵찔이들은 피해야 될 것 같은생소했지만 맛있었던 메뉴 북경면 각종 야채와 해삼이 아낌없이 든잡탕밥까지 야무지게 시켜서한끼를 해결했습니다​따뜻한 봄날에 도보로 다니기 좋고역사와 문화 그리고 맛있는 음식도함께 접할 수 있는 초량동추천합니다  정현전기물류 스마트스토어바로가기 CLICK!▼ 정현전기물류 : 네이버쇼핑 스마트스토어특고압,고압,저압기기,전력기기,수배전반종합자재,전기자재전문기업smartstore.naver.com ​​​ 
안녕하세요 김집사입니다~!오늘은 여러분에게  이색데이트코스를 추천해드리려해요.바로원데이 클래스인 명란쿠킹클래스!!!!  쿠킹 전 체온체크와 명단 작성, 그리고 마스크 착용 후 요리수업이 진행되고다른 일행 없이 정해진 시간 동안엔 우리들끼리만 요리할 수 있기때문에 안전하게 원데이클래스를 즐길 수 있었어요. 168계단 모노레일로 이바구 충전소가기 168계단이나 모노레일을 이용해 168계단 끝까지 가면 '이바구 충전소'가 오른쪽에 보입니다.이번 명란쿠킹클래스를 계기로 168계단 모노레일도 이용해볼 수 있었어요  168계단 오른쪽에 모노레일이 바로 있어요. 모노레일 이용료는 무료고 최대 정원이 8명이라 대기 시간이 길었어요ㅠㅠ3시 클래스였는데 10분 정도 늦었답니다. 역에 내리실 분은 여유있게 출발하세요! 168계단광역시 동구 초량동 994-873 모노레일 또한느리기 때문에.. 전 고소공포증이 있어서 위 쪽만 보고 탔어요. 안전하다곤 하지만 아래를 보면 무서운 걸유...​​​​ 이바구 충전소에서 명란셀프쿠킹 전 준비하기이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25  모노레일에서 내리면 오른쪽에 이런 주황색 입간판이 있어요. 늦어서 서둘러 입장했습니다ㅠㅠ   출입자 명단에 이름과 체온을 적고 먼저 손 씻고 앞치마를 입어줬어요. 앞치마 입는데 제가 벽에 전시되어 있는걸 입어버려서 ㅋㅋㅋ아주 민망했어요. 민망함을 참고 조리대에 섰어요. 이미 15000원 상당의 명란쿠킹클래스는 쿠킹영상, 위생용품과 명란파스타를 만들 식자재, 식기 및 도구, 커피를 포함해 포토스팟 및 시식테이블을 제공해줍니다.  이렇게 냉장고에 준비해주신 재료를 직접 들고옵니다. 트레이와 그릇에 이쁘게 담겨져있습니다.​​ 명란크림파스타와 명란오일파스타 만들기 명란과 특제 소스, 양파, 김 그리고 파스타면, 치즈가 준비되어있어요. 명란으로 하는 이유는 명란의 고향이 한국이기 때문이예요.함경도에서 잡힌 모든 명태는 초량에 창고로 유통되었고,  초량에서 명태로 만든 음식이 발달하면서 명란젓을 먹게되고일본인이 그 맛을 잊지 못해 가져가 명란젓 공장을 세우게됩니다.명란은 일본이 시초가 아닌 한국이 시초라는걸 덕분에 알 수 있었어요!!  처음부터 끝까지 상세하고 친절하게 알려주세요! 원랜 명란오일파스타를 만들려했으나생크림과 우유를 이용한 명란크림파스타를 추천해 저는 명란크림파스타, 제 친구는 명란오일파스타를 만들었어요함께해주시는 선생님이 이해를 돕기 위해 요리 쿠킹영상도 함께 보여주세요   설명을 잘 듣고 열심히 명란크림파스타 만드는 저 ㅎㅎ 똥손이지만 설명 듣고 요리하니 매우 쉬웠습니다.재료를 아낌 없이 주셔서 정말 넉넉하게 만든건 함정.. 사진을 친구에게 보내주니 친구가 파스타 양 일인분 맞냐며 ㅋㅋㅋㅋ물어봤어요  이렇게 완성된 명란크림파스타와 명란오일파스타!똥손인 제가 만들었나 싶을 정도로 제법 요리 같지요? 김과 파슬리로 데코해 더 맛있어보여요이렇게 요릴 완성하고 나면 2층으로 안내해주세요. 2층에 있으면 음식을 직접 가져다주십니다. 2층엔 엄청난 포토스팟이 준비되어있어요​​ 명란크림파스타와 명란오일파스타 시식하기  너무 이쁘지 않나요. 음식과 커피를 마실 테이블과 만화 카페같이 누워서 경치를 볼 수 있는 장소도 마련되어있어요.보면서 쉼 없이 감탄하는 친구와 저 ㅎㅎㅎ  만든 파스타만 주시는게 아니라 이쁜 트레이에 직접 담은 피클과 유자(?)샐러드까지 플레이팅해주십니다.피클도 맛있고 샐러드도 너무 간도 잘 되어있고 맛있었어요. 자칫 느끼할 수도 있는 파스타를 잡아주는 사이드였습니다.  직접 만들어서 그런지 더 맛있는 느낌+_+개인적으로 친구는 오일파스타가, 단걸 좋아하는 전 크림파스타가 입에 맞았어요.   이미 쿠킹클래스에 커피는 포함되어 있었고, 이벤트를 통해 삼천원 상당의 수제 레모네이드도 받았어요레모네이드도 진하게 만들어 감성가득한 잔에 담아주셔서 파스타와 곁들여 먹었습니다.  ​​​ 명란셀프쿠킹 후기  내가 직접 요리도 하고, 만든 음식을 이바구길이 훤히 보이는 포토존에서 먹기도 하고 사진도 찍으며 쉴 수 있던 알찬 클래스였어요.무엇보다도 초량에서만 즐길 수 있는 원데이클래스라 더 의미있었습니다.  명란셀프쿠킹 예약방법주식회사 여행특공대-[체험권] 명란 셀프쿠킹busanbustour.co.kr 예약 날짜와 시간, 가는 방법등이 자세히 나와있어요 - 업체명 : 여행특공대- 전화번호 : 051-469-4113- 홈페이지 주소 : http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [도시캠핑] 1박 3식 이바구 캠프 [반나절투어] 이바구버스투어_오전출발 [일일투어] 고품격 시티투어 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 레저 티켓 1 2 당일 「여행」  단독투어  [투어+체험권] 명란 셀프쿠킹 스토리 #명란셀프쿠킹 #원데이클래스 #데이트 24,000원 19,000 원  패키지투어  생생 이바구 문화트레킹 출발일 10월 14일(수), 21일(수) 1원 1 원  패키지투어  - 달빛샤워 시즌 2 - 소소낭만야행 한국관광공사 선정 야간관광 100선 10/30(금...busanbustour.co.kr  ▶ 다른 일행 없이 우리끼리만 원데이 클래스를 하고 싶은 분▶  에서 이색 데이트를 하고 싶은 커플▶  의 있는 체험과 함께 인생샷을 찍고 싶은 분 
 코로나19 상황으로 인해 관광 업계의 상황이 어려워졌는데요. 그중에서도 지역 주민들이 관광객을 대상으로 운영하는 숙박시설이나 식당의 매출이 감소해 생계의 어려움을 겪는 가구 수가 늘었습니다. ​여행자가 여행 경비를 지역 주민들의 수익으로 돌아가도록 노력하는 여행인 공정여행을 통해 지역 주민과 사회에 도움도 주고 의미 깊은 여행을 할 수 있는 의 공정 여행지와 관광상품들을 소개합니다.​ 깡깡이 예술마을 - 깡깡이 통합 투어 대한민국 근대 조선 산업의 발상지이자 수리조선업의 메카인 깡깡이 마을. ​배 외판에 붙어있는 해조류나 녹, 페인트를 사람이 직접 망치로 두드려서 벗겨내는 깡깡이질이 이 마을에서 주로 이뤄져 깡깡이 마을로 불리고 있습니다. ​깡깡이 예술마을에는 근대산업유산과 해양문화를 더욱 생생하게 체험할 수 있는 마을 투어를 진행 중입니다. 투어는 깡깡이 마을 주민 해설사와 함께 평소 접하기 어려운 수리조선소의 모습을 둘러볼 수 있습니다. ​마을의 시작점인 안내센터 앞에는 예인선을 활용한 알록달록한 선박이 설치되어 있습니다. 선박 내에서는 선박 체험뿐만 아니라 다양한 예술가들의 상상을 시각과 청각을 통해 느껴볼 수 있습니다.  대평동 마을회와 문화예술인의 협력을 통해 진행된 깡깡이 예술마을 조성 사업은 마을에 새로운 활력을 불어넣어 창의적인 아이디어로 가득 찬 볼거리는 관광객들에게 볼거리를 제공하고 있습니다. ​예술가들의 프로젝트 사업은 마을 곳곳에 있는 벤치와 가로등, 벽화를 통해 볼 수 있습니다.    깡깡이 마을 공작소에서는 마을의 산업적 특성을 살려 선박, 닻 등 다양한 모양의 키트를 직접 조립하고 채색할 수 있는 프로그램을 체험할 수 있습니다. ​깡깡이 생활문화센터에는 마을 주민이 운영하는 다방과 박물관이 있는데요. 대평마을 다방에서 발생하는 판매 수익은 깡깡이 예술마을 내 유지·보수 등을 위한 기금으로 사용되고 있습니다. 박물관에서는 마을 주민 해설사의 해설을 들으며 대평동 수리조선업의 역사를 보고 체험할 수 있습니다.   위치 : 시 영도구 대평북로 36 투어 가격 : 마을 투어 6,000원   통합 투어 10,000원전화번호 : 051-418-3336장애인 전용 화장실 있음. 보조 기기 대여는 전화문의.깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 ​ 초량 이바구 길 - 이바구 자전거 '이바구 자전거' 투어는 시니어 도슨트가 관광객과 함께 전동 자전거를 타고 초량 이바구 길을 탐방하며 지역 명소를 소개하는 관광상품입니다. 광역시에서 실버산업 활성화를 위하여 지역 어르신들에게 관광으로 지역의 역사와 관광지를 소개하기 위해 만들어졌습니다.현재는 코로나19로 인해 주말에만 운영하고 있으니, 방문 전 미리 전화로 예약을 하고 가는 것을 추천합니다.​이바구 자전거 투어의 코스 중 담장 갤러리에서 이바구길의 역사와 초량 출신 유명인의 모습을 볼 수 있는데요. 시니어 도슨트의 해설을 통해 모두가 사랑하는 가수 나훈아부터 장기려 박사, 청마 유치환의 어린 시절 이야기들을 들을 수 있습니다. 초량 이바구 길은 주로 경사로가 급해 걷거나 운전할 때 주의를 기울여야 하는데요. 위험한 경사를 가진 168계단을 이용하는데 어려움을 겪는 주민들을 위해 모노레일이 설치되어 있습니다. 주민뿐만 아니라 관광객도 무료로 모노레일 이용할 수 있으며, 이바구길과 초량의 아찔한 경사를 느낄 수 있습니다. ​모노레일 정거장의 중간 지점에서는 항 대교가 펼쳐진 전망부터 산복 도로의 풍경까지 파노라마로 한눈에 감상할 수 있습니다.​산복 도로의 경사가 급하지만 골목마다 볼거리가 많으니 시간을 여유롭게 두고 둘러보는 것을 추천합니다.   자전거 투어 중 산복 도로를 지나며 '168 도시락국'과 이바구 충전소를 지나게 되는데요. ​'168 도시락국'은 조합에서 운영하는 식당으로 지역 어르신들의 손맛을 느낄 수 있어 추운 겨울 몸을 따뜻하게 녹일 수 있는 곳입니다. ​이바구 충전소는 관광객을 위한 여행안내소이자, 휴식공간으로 지역 어르신들의 노인 일자리 사업으로 추진되며 기념품을 판매하는 공간입니다. ​올해부터는 전기 자전거의 바퀴 수와 좌석 수를 늘려 안전이 강화되고 많은 관광객이 함께 즐길 수 있도록 개선되었으니, 초량 이바구 자전거 투어를 통해 시니어 도슨트에게서만 재미있고 유익한 이야기를 들으며 즐겁고 편하게 이바구 길을 여행하는 것을 추천합니다!   위치 : 시 동구 중앙대로 209번길 투어 가격 : 일반 10,000원   초등학생 7,000원전화번호 : 051-714-6099운영시간 : 토, 일 10시 ~ 16시장애인 전용 화장실 있음. 보조 기기 대여 X.경사로가 급해 휠체어·유아차 사용 시 주의 필요이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​ 크리에이티브 샵크리에이티브샵은  경제 진흥원이 운영하는 시설로  지역 창업기업의 우수 제품을 전시하고 판매하는 복합 문화공간입니다.​  엽서, 메모지부터 네 컷 사진 등의 기념품들은 의 대표 관광지를 활용한 독특한 아이디어 상품들을 만나볼 수 있습니다. ​   시어인 고등어를 모티브로 한 '꼬등어'는  대표 캐릭터 브랜드로 이를 활용한 다채로운 디자인 물품과 콘텐츠를 구경할 수 있습니다. 또한,  사투리를 활용한 상품도 전시되어 있습니다. ​ 으로 가득한 기념품들을 구매하고, 지역 경제에도 도움을 주는 일석이조 효과를 누릴 수 있는 크리에이티브샵에서  공정 여행의 추억을 기념해보는 건 어떤가요?  위치 : 시 중구 광복로 87-1 전화번호 : 051-256-3400운영시간 : 매일 10시 ~ 22시 (연중무휴) 진입로가 4칸 계단으로 휠체어·유아차 진입이 어려움크리에이티브샵광역시 중구 광복로 87-1 ​ 호천 마을 -  호천문화플랫폼, 카페 끄티 마을 냇가에 호랑이가 자주 나타나 '호천(虎川)'이라는 이름이 지어진 마을. ​호랑이와 관련된 전설이 있는 마을인 만큼 담벼락마다 호랑이 벽화들로 가득한 모습을 볼 수 있습니다. ​이곳은 KBS 드라마 <쌈 마이웨이>의 촬영지로 많은 관광객이 찾는 곳이기도 한데요. 마을의 끝자락에 자리 잡은 카페 '끄티'는 이곳의 야경을 배경으로 극 중에서 고동만(박서준)이 최애라(김지원)에게 반지를 선물해 준 곳으로 유명합니다. ​카페 '끄티'는 카페 주인의 커피에 대한 열정과 사랑을 느낄 수 있는 공간입니다. 이곳의 판매 수익의 일부는 마을 공동체를 위해 사용되니 착한 소비도 함께 해보는 건 어떨까요?  마을 입구에서 관광객을 환영하고 있는 '호천 문화 플랫폼'에서는 지역의 수공예 작가들의 작품을 전시·판매하는 공간입니다. ​또한, 각종 문화체험과 교육을 진행해 마을 주민과 지역 작가들의 상생 공간 역할을 맡고 있습니다.    호천 마을의 야경 명소이기도 한 이곳은 '남일바' 네온 인테리어를 배경으로 드라마 주인공이 된 듯한 기념사진을 남길 수 있습니다. ​<쌈 마이웨이> 촬영장을 그대로 옮겨놓은 듯한 현장과 명장면과 명대사로 꾸민 작품들도 볼 수 있어 드라마 내용을 다시 즐겨보세요!  위치 : 시 진구 엄광로 491 운영시간 : 매일 11시 ~ 21시전화번호 : 010-8689-0419장애인 전용 화장실 있음. 경사로가 급해 휠체어·유아차 사용 시 주의 필요호천문화플랫폼광역시 진구 엄광로 491  모두가 어려운 시기를 겪고 있는 만큼 지역 주민과 환경을 돕고 의미 깊은 소비를 함으로써 공정여행을 실천하고 여러분의 온기를  지역 주민들에게 고스란히 전해주며 함께 극복할 수 있는 힘을 공유하는 건 어떨까요?​ 
​​당일치기로 다녀온 여행💕언젠가부터 제 여행의 모토는편안함 + 맛있는거 + 예쁜곳이에요 ㅎㅎ​이번엔 잠깐 볼일도 있고해서 당일치기 여행인만큼 최대한 동선을 짧게예쁜카페 하지만 특별한곳그리고 의 포토스팟!사진찍기좋은곳을 찾아 다녀왔어요😍​​​여행날 아침 예....역시나 앤지여행은 비와 함께합니다..집을 나설때만해도 괜찮았는데광명역 가는길에 폭우😂😂​​ 우산도 안들고나왔는데 실화니.. ​결국 광명ktx 주차장에서 역까지는비맞고 뛰어갔어요 흑흑광명역주차장은 A,B 가 역에서 가장 가깝구요,공영주차장이라 매우 저렴한편인데전 삼성더원카드가 있어 무료주차했어요!그리고 노상주차장입니다!​​​   ​제가 늦게 일어나는 바람에그 사이 친구가 준비해둔 편의점표감동란 맥스봉 그리고 오렌지쥬스(는 이미원샷)까지는 두시간반정도면 도착해요.이렇게 가까운데도 은 몇번 못가본것 같아요ㅠㅠ​​​​   ​​역에 도착하자마자 첫번째 메뉴는역앞에 있는 본전돼지국밥 집!!엔 맛있고 유명한 돼지국밥집 너무 많아요..도장깨기 하고싶으나 우린 당일치기 여행자니까..제일 가까운 본전돼지국밥집으로!국물이 비교적 맑은편인것 같아요^^모두들 친절하시고 좋았어요.​​​​   ​하지만 역시 국밥은 이것저것 넣어서얼큰하게 먹어야죠....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 여행 인스타를 올리니이 고향이신 단골손님께서본전 가보라 하셔서 왠지 뿌듯했어요 ㅎㅎ이미 먹고왔다죠 후후..​​다 먹고  로 걸어갔어요.걸어서 10분정도인데당일치기로 짧게 여러곳 가보시고픈분들카페는 로 가보세요^^있고 참 잘해놨어요!!아기자기해서 사진찍을곳도 많아요!저흰 넘 더워서 그냥 모노레일만 타구 카페갔지만..​​   ​​여기는 의 모노레일 타는곳!사실 모노레일을 타러 왔습니다 ㅋㅋ이번 여행은 너다!!​​​   ​​이렇게 올라갈꺼에요.생각보다 가파르고 한번 타보기 재밌어요. 모노레일 탑승장부터 위로 올라가는168계단이 있어요.걸어올라가셔도 되고 모노레일 타셔도 됩니다!무료운행이고 안에 에어컨도 빵빵해요^^​모노레일타고 올라갔다 걸어내려오자 라고계획을 세웠지만 저흰 위에서 바로 버스타고센텀으로 갔어요!​​​  ​탑승!!​​#  ​ 모노레일은영상을 클릭하시면같이 탑승했던 가족의 어머님이 잘 설명해주셔요..ㅎㅎㅎ​​​   ​​올라가면 이렇게 전경이 보여요.다행히 은 맑고 아주 덥지도 않고날씨가 참 좋았어요.​​​​   ​​빵!! 제 친구 별명이 빵이라 기념사진​​​   ​​의 도로를 잘 알 수 있는 ㅎㅎ은 90도로 꺾이는 도로가 너무 많아요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​외국같죠? 넘넘 이국적이에요 ㅋㅋㅋ​​​   ​​저희는 초량1941 이라는 카페에 갔어요.여기 너무 핫한곳!!1941년도에 지어진 가옥에 있는 카페에요.​​​   ​​여기도 적산가옥중 하나라일본느낌 많이 나요....​​​​   ​​에 있는 초량1941카페는우유가 유명해요!디저트류도 있고 디퓨져도 판매하구요.참 잘해놨어요.어른들도 많으시더라구요^^​​​   ​커피바닐라와 생강우유!​​​   ​​내부가 이뻐서 사진찍기좋은곳으로 추천추천!!​​#초량1941 #예쁜카페   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​외부도 이뻐요^^저흰 좀 빨리 간편이라 손님도 많이 없고조용하니 좋았어요!​​​버스타고 지하철타고 50분정도 센텀으로 이동!!​​   ​버스정류장에 붙어있던 광고지들.저 몽땅이란 말이 왜이리 귀엽죠?​​​   ​​스벅 잠시 들렸는데신메뉴에 어쩌고가 있어 시켜본;;​#레드온더비치#샌드비치크림프라푸치노​​​   ​​다행히 둘 다 맛있었어요.레드온더비치는 근데 쿨피스맛..... ㅋㅋ샌드비치크림라푸치노는살짝 얼그레이맛도 나서 넘 맛있었어요!게다가 저 위에 바다모래같은 토핑 너무 예뻐요 ㅠㅠ​​볼일보고 저녁은 제가 제일 기대했던!!해운대로 이동해서 갈비먹으러💕​​#해운대암소갈비   ​​​​​​​​   ​​저녁 5시반쯤 생갈비는 다 떨어졌대서양념갈비 먹었는데 너무 맛있어요...근데 여자둘이 3인분은 먹어야겠당.....진짜 JMT....​​   ​​암소갈비 제일 유명한건 요 감자사리 잖아용!저흰 사리 두개 시켰는데좀 짜서 한개만 시켰어도 됐을것 같아요 ㅋㅋ아무튼 너무 맛있었어요.​누구나 다 알법한 꿀팁이지만저는 휴가철이나 크리스마스 이런날엔어딜가든 30분-1시간은 일찍 가요.점심 레스토랑은 11시반에 가고저녁 레스토랑은 5시에 가고 이런식..그럼 아무리 바쁜날이어도웨이팅 거의 없답니다 ㅋㅋㅋ​​​다먹고 걸어서 해운대로​   ​​​​​​​​   ​​바다사진은 수평맞추는게 기본입니다?ㅎㅎ​​   ​​사진 100장 찍고 이제 더베이101쪽으로걸어갔어요!더베이101 앞에서 야경보고싶어서!​​   ​​해가 안지네유...기차시간이 8시반이라해지고 반짝이는 야경은 못보고왔어요 ㅠㅠ여기가 또 예쁜사진찍는곳포토스팟인것 아시죠!!​​​​   ​​옆에 어린 친구들 따라 한장 찍고 ㅋㅋ역까지 한번에 오는 버스가 있더라구요.역으로 컴백! 어묵 좀 사구 집으로 왔어요.​1박2일이었으면 더베이101에서맥주한잔 마시고회도 먹고 했을텐데아쉽지만 당일치기여행도 참 좋아요^^약간은 아쉬운듯 만족할 수 있거든요.​ 당일치기여행 끝💕​​​여름이 가기전에 꼭 런던여행 포스팅도 할 수 있길..​​​앤지쏭 인스타그램@dabal.flower일상으로 인스타스토리가 올라오니팔로우해서 봐주세요💕​​​​​​​ 
오랜만에 엄마랑 둘이서 데이트 다녀왔다 =)전에 코이카 선생님께서 "역 근처 차이나타운에 맛집도 많고 몽골음식점도 있는데,쌤은 사람이니까 가보셨겠다~"하셨는데.. (그 선생님은 경기도분이셨는데도 가보셨다고ㅎㅋㅎㅋ;..)​역근처는 진짜 역때문에만왔다갔다하는 사람저요ㅠ​그래서 나도 이번 기회에 엄마랑 다녀오기로!  ​  이바구길 모노레일차타고 역근처까지 가고,주차는 근처 공영주차장에 했다 동구공영주차빌딩 우인링크광역시 동구 중앙대로196번길 12-12 이 동네는 처음이라서 그냥 네비게이션이 알려주는대로 가서주차했는데 찾아보니까 근처에 공영주차장이 꽤 많은 것 같다!어디든 편한 곳으로 하면 될 듯🐸(저기는 타워주차라는거 참고하셔용)​주차해두고 차이나타운을 지나서 우리가 첫번째로향한 곳은 모노레일!​구불구불 길을 안내판따라 한참을 올라가니 살짝 예상치도 못한 곳에 승강장이 있었당앞에 안내해주시는 분들이 계셔서 지나치지 않고 다행히 올라갈 수 있었다 ㅋㅋ  귀여운 엄마미💓요쪽 계단으로 올라가서  탑승~​ 처음 타보는거였는데 너무 신기하더라,,쪼끔 무섭기도 하고?그래도 날씨도 너무 더웠는데 편하게 올라갈 수 있어서너무 좋았다! 게다가 무료라니ㅇ0ㅇ!!​​  내부는 보통 케이블카정도 넓었고,통창이고 에어컨도 있어서 쾌적한 느낌!사실 뭐 불편한게 있더라도 크게 느낄 새 없이 도착이지만ㅋㅋ​위쪽에 도착하면 가볼 곳은 많지만우리는 힘들어서 구석구석까지는 가지 않기로! ​내리면 이런 기념품 판매점이 있는데 동네 시니어분들께서 자체적으로 운영하고 계신 것 같았다쪼꼬마난 기념품들부터 6.25막걸리까지 동네 살려서 이것저것 판매하시는 듯 했다😸​​ ​​다음번에 또 가게되면 그땐 좀 덜 더울때가서위쪽으로 올라가볼테야..!​올라오고 내려올때 모노레일말고 옆 계단을 이용해도 되기에우리는 내려갈때는 계단으로 내려가봤다!계단을 한참 내려가다가 잠시 뒤돌아봤는데 ​​아니 진짜 너무 귀엽지않냐고(ಥ _ ಥ)너무 정교하게 만들어진 자기 건물들?이 계단에 다 붙어있는 것..!!!무슨 동화 마을인가..?​  엄마가 찍어준 사진..예뿌당 엄마 최고🥰​  차이나타운 사해방모노레일까지 그리고 또 거기서 내려오는 길열심히 걸었더니배가 출출해져서 밥먹으러 갔당​엄마가 학생때, 그리고 처녀때, 아빠랑 데이트할때자주 갔었다는 사해방!(신발원 만두도 사려고 했는데 우리 딱 들어갔을때 재료소진...)어쩔 수 없이 사해방에서 만두 먹었당ㅎㅎ 만두랑 오향장육!오향장육은 학생때 급식으로 먹은거말고는 처음이었는데ㅋㅋㅋㅋ당연히 훨씬 맛있었고,저 삭힌 계란..? 절인 계란..?은 처음 먹어봐서 생소하긴 했지만 맛은 말모말모너무너무 맛있었당 만두는 약간 곁다리로 시킨거고엄마가 오향장육, 나는 중국식 냉면 시켰는데냉면은 나오고나서 사진 찍는 걸 까먹어가지고^^ㅎㅋ..;다 먹고서야 생각났다ㅋㅋㅋㅋ 워 근데 중국냉면인데 안에 고기도 있고새우에, 전복까지..! 근데 가격도 저렴쓰..진짜 너무너무 맛있었다..인생 중냉..❤그 찌이인한 땅콩소스맛을 잊을 수가 없다ㅠㅠ이제까지 시켜먹던 중국냉면은 다 가짜야차이나타운이 진짜야..​너무 만족한 점심식사를 끝내고 차이나타운 구경하다가만난 몽골음식점ㅋㅋㅋ  오랜만에 봐서 반갑긴했지만먹으러는 안갈듯... 몽골에 있을때도 잘 안먹었기 때문에ㅠ​​  백제 병원 ;  브라운 핸즈 커피차이나타운쪽 구경하다가 엄마가 알려준백제병원! 엄마가 설명해준 딱 그대로였다' 최초의 근대식 개인 종합병원'이런 얘기랑 더불어서 엄마 어릴때 얘기도 해줬는데 뭔가 신기했다..나는 상상도 안되는 그 동네에서 자랐을 엄마의 그 시절 이야기라니..🍂​​구 백제병원은 현재는 1층 브라운 핸즈 커피 카페2층 창비(독서관련 공간) 으로 이용되고있었고,빨간 벽돌이 인상적인 건물이었다..! 앉아서 엄마는 아메리카노, 나는 라떼를 마셨는데가격이 결코 저렴하진 않았다ㅋㅋㅋ,,커피 두잔에 밥 한끼 뚝-딱!그래도 역사적 가치 값 + 분위기 값 하자며..그리고 라떼가 맛있었기때문에 봐준다며.. Previous imageNext image 내부도 독특하면서진짜 병원의 도 살아있고과거 병원으로 사용됐을 때 여기는 이랬겠구나..생각을 자극했다!​우리가 방문했던 날은 2층 창비는 문을 닫았었는데카페 화장실쪽으로 나가서 계단을 올라가면 올라가볼 수는 있었기땜에 유리창 밖에서라도 구경하기로,, 여기로 나가면 있는 계단으로 올라가면  나오는 문! ㅎㅎㅎ..ㅎㅋ..; 다음에 꼭 와보고싶다,,! (메모..)국어교육과 출신으로써 안 와볼 수가 있나!안 쪽 공간도 예쁘게 마련되어있는 것 같았다ㅎㅎ 올라가는 계단에옛날 백제병원 모습 사진이 붙어있었다..!저 병실 문은 창비 공간 옆에 아직 남아있었는데왠지 모르게 섬뜩하면서도 신기한 느낌..​​  이렇게해서 엄마하고 초량동 데이트를 끝냈다!초량동, 역 근처, 차이나타운전부 처음가 본 곳이었는데엄마 옛날 얘기도 듣고, 엄마가 해주는 이 동네 얘기도 듣고너무 재밌었다ㅋㅋㅋ그리고 차이나 타운 안에 간혹있는 러시아 음식점, 몽골 음식점도오랜만에 보니까 반가웠고 =)​역시 엄마랑 데이트하는게 제일 재밌는거 같애 히히   ​ 
#초량 #이바구길 #168계단​저번 포스팅 모노레일에 이어서 오늘은 168계단에 있는 설치물과 작은 디테일들을 보여드릴까 합니다. 168계단은 성인 기준 약 5~10분이면 올라갈 수 있는 짧은 계단이지만 모노레일부터 각종 캐릭터와 설치물까지 볼거리가 참 많은 거리였다. ​이바구길에 있는 모노레일이 궁금하신 분은 아래 포스팅에서 구경하세요!!https://blog.naver.com/pjmw93/222328680103 []  달동네 투어 초량 이바구 길 #1(168계단 모노레일)# #초량 #이바구길 #모노레일 이번 여행은 사진을 좋아하는 동생들과 다녀왔다. 이 동생들과 여행을 다...blog.naver.com 초량 168계단  ​168계단은 짧은 거리임에도 가는 길마다 사진기를 들고 싶은 충동이 생겨났다. 도착하고 처음은 그저 모노레일이 신기하고 여기에 이게 왜 있을까 정도의 느낌이었지만 계단을 따라 내려갈 때마다 숨어있는 설치물들은 단조로운 거리를 특별하게 만들어줬다.​  ​여기는 단 하나의 설치물도 그냥 지나칠 수가 없다. 관심 없이 지나가면 보지 못했을 것이지만 같이 가는 동생들이 포인트를 찾아 주었다. 이곳은 특히나 관심을 줘야 더욱 특별해지는 듯하다. 관심을 주지 않으면 단조롭지만 관심을 주는 순간 각각의 포인트를 뽐내며 우리의 눈을 즐겁게 해준다. ​  ​계속 단조롭다고 말하니 정말 아무것도 없다고 생각할 수도 있지만 그냥 지나가면 보이는 큰 설치물들도 있었다. 도시의 풍경을 모티브로 한 가림막? 과 나무에 수많은 새집을 설치해 알록달록한 색감이 이쁜 조형물을 설치해 두어 많은 사람들의 포토존이 되어주었다.​  ​거리 중간중간에 숨어있는 가계들은 지금은 문을 닫았지만 아날로그적인 감성을 일깨워줘서 더 좋았던 것 같다. 이 가계들이 지금까지 영업을 하고 있었다면 조금 더 좋지 않았을까라는 생각이 들어 아쉽긴 하지만 이런 것 들이 남아있는 것만으로도 꽤나 매력적이지 않나 싶다.   ​여행을 가다 보면 이렇게 뚫려있는 사각형 설치물을 자주 보게 된다. 이런 설치물을 만날 때마다 항상 액자와 비슷한 모습으로 사진을 남겨둔다. 이러한 사진은 작가가 보는 각도에 따라 액자 속 모습이 완전히 달라지기 때문에 더 매력적이라고 생각이 든다. 세상을 보는 관점도 조금만 다르게 보면 완전히 달라지는 것처럼 이런 풍경을 보면서 세상을 보는 관점을 다양하게 봐야겠다는 다짐을 하게 되는 것 같다.​  ​계단을 조금 더 내려가보니 벽에 별을 따는 아이와 그 밑에는 지쳐 보이는 동상이 있다. 얼마 떨어지지 않은 공간에 희망에 찬 아이와 노동에 찌든 듯한 동상이 함께 있으니 조금은 아이러니한 느낌을 받는다.​  ​동상을 보고서 아무 생각 없이 내려가다 뒤를 돌아보니 계단에는 소인들이 살고 있는 듯한 느낌의 마을이 조성되어 있었다. 농담을 살짝 섞어서 작은 사람이 문을 열고 나와도 이상하지 않을 만큼의 퀄리티였다. 생각보다 계단 속에 있는 마을이 이쁘고 건물마다의 이 있어 보였다. ​   ​그리고 이곳에서는 계단과 화분 등을 가볍게 지나치기 아쉬울 정도로 재미있게 꾸며놓은 듯하다. 계단에는 마을을 조성해두고 화분 밑에는 화분을 들고 올라가는듯한 느낌의 캐릭터를 그려놓아 한층 더 재미있게 구성해 두었다. 계속 보다 보니 명란 셀프 쿠킹이라는 것이 계속 나오는데 무슨 가게인지 정말 궁금해졌다. 이런 궁금증을 만든 것부터 이 가계는 마케팅을 참 잘한 것 같다.​  ​마지막으로 구석에 토르 망치가 있어서 사진 한 컷 찍고 다음 길로 이동했다. 좀만 힘쓰면 들릴 듯 ㅎㅎ​  오늘 포스팅도 생각보다는 길어지네요 그만큼 이바구길이 보여주는 게 많다는 얘기겠죠? 다음 포스팅에서는 이번에 못 보여드린 이바구길과 금수사에 대해 포스팅을 해볼까 합니다. 다음 포스팅도 기대해 주세요!!​https://blog.naver.com/pjmw93/222337537379 []  달동네 투어 초량 이바구 길 #3(이바구 길, 금수사)# #초량 #이바구길 #금수사 이번 포스팅은 저번 포스팅에서 말했던 이바구 결과 금수사를 소개해드릴까...blog.naver.com ​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​ 
​​사회적 거리두기를 하느라 요즘은 집콕만 하고있어서 넘나 좀이 쑤신다 임산부는 무조건 코로나 걸리면 고위험군이라 하여 아예 집밖으로 안나가는데 그래서 연말에 다녀온 여행 사진을 뒤적이다 포스팅할거리를 발견해서 얼른 쓰기!!​은 서울과 달리 옛 분위기를 느낄 수 있는 곳이 많다.재개발이 아직 서울에 비해 덜 되어서 그런지 80년대 드라마를 찍을때면을 배경으로 하는 경우도 많은데, 특히 라온마도 그렇고 예전 드라마를 보면 의 현재 모습들을 은근히 많이 만나볼 수 있다.​의 유명 카페중 하나인 초량1941 역시 옛스러운 분위기가 가득 느껴지는이바구길을 따라 올라가면 만나볼 수 있는데예전에 창원에 살때 한번쯤 가봐야지 하다가 주말이면 주차가 어려울것 같아서 매번 못가보고결국 서울로 이사온 다음에야 여행 가는 겸 갔다가 우연히 도보로 다녀오게 되었다.​숙소를 역 라마다로 잡았는데 도보로 이동할 수 있다기에오 그럼 여기야! 하고 마지막으로 여행 일정으로 다녀온 곳, 카페 초량1941.​​  ​​올라갈 때에는 이바구길 모노레일도 탈 수 있으니 더더욱 즐겁고.걸어올라가는 풍경이 꽤 볼거리가 많고 옛날 느낌이 많이 나서역에서 도보로 20분? 30분정도 구경하면서 올라가면 심심하지 않았다.예전 학교앞 문방구도 있어서 어린시절 사먹었던 불량식품 사탕을 오빠랑 둘이 나눠먹으며이바구길 모노레일도 타보고 천천히 걸어서 올라오기.​다 올라오니 이렇게 해질녘이 되어가고 있다.​​  ​​카페 초량1941은 우유카페로 다양한 우유를 판매하고 있다.커피도 있긴 한데 우유가 더 맛있다고 해서 우유를 마셔야지! 하고 갔다.​​  ​​사람이 바글바글할거라고 걱정했는데 해질녘이라 그런지 거의 다 빠지는 분위기.초량1941은 적산가옥을 개조해서 만든 카페로 아무래도 광복 이전 분위기가 나기 때문에대부분 일본식 가옥이라는 느낌이 든다. 여기저기 일본식 느낌이 많이 든다.​​  ​​바닐라커피우유를 주문하고 싶었는데 품절이라 어쩔 수 없이말차우유와 그냥 카페라떼를 주문.​​  ​​우유카페라 그런지 확실히 카페라떼는 노맛이었으나말차우유는 무척 맛있었다.이왕 온거 바닐라커피우유를 마셔봤음 좋았을텐데 아쉬웠다.​​  ​​커피는 약간 콜드부르 느낌이 강했는데그냥저냥... 넘나 평범쓰​​   ​​우유를 마시고 나면 병은 가지고 갈 수 있다고 한다.다 가져가길래 일단 가져와봤는데 집에오니 딱히 쓸모는 없다 ㅋㅋㅋ​우유 메뉴 말고도 앙팡이나 과일샌드 등 다양한 디저트 메뉴도 많은데이름부터가 확실히 일본식을 겨냥한듯 싶다.​​  ​​인테리어도 그렇고.​​  ​​화장실이나 소품 하나하나 전부 은 있으나약간 전부 다 일본st 이기 때문에 이런 st 을 좋아하지 않는다면굳이 이 위치까지 올 필요는 없을 듯 하다.하지만 일반 프렌차이즈 카페에 비해서 확실히 색깔은 있기 때문에 인기가 많은 것이 이해는 됐다.​​  ​​해질때 내려오면서 야경을 구경하려고 이제 슬슬 일어나기.사람들도 많이 빠져있다.​​  ​​나오면서 입구 한 컷​​  ​​내려가려고 보는데 이렇게 예쁘게 해가 졌다.야경이 넘나 예뻤다. 야경 최고!​​  ​​내려오는 길은 올라오는 길 그대로 따라 내려갔는데혼자 갔다면 좀 무서웠을 것 같다.남편이랑 같이 오손도손 내려와서 야경 데이트도 하고 오랜만에 즐거웠다도보여행은 또 도보여행의 색다른 맛이 있다.​​  ​​야경도 실컷 찍고 내려와서는 역 앞 초량밀면으로 마무리.꽤 즐거웠던 역 도보 데이트.여행을 오고 숙소가 라마다라면 저녁시간을 내서 도보로 다녀오기 좋은 거리!​​ 초량1941광역시 동구 망양로 533-5  ​ 
﻿﻿​​봄이 오는 길목에 을 걷습니다.삶의 애환이 가득한 길, 그래서 걷은 의미가 더더욱 많은 길입니다.​​​​.역에서 길 하나만 건너면 시작되는, 이바구, 즉 이야기가 많은 골목입니다.​​​​봄기운이 스멀스멀 밀려오늘 2월 하순 어느날 오전.테이크아웃 커피 하나 사들고  곳곳에 담긴 이야기를 만나러 발걸음을 옮깁니다.​​​​초행자도 전혀 어려울 것 없는 이바구길입니다.이정표와 발바닥 표시만 보고 따라가면 되니까요.​​​​이바구길에 들어서자마자 만나게 되는, 100년이 다 되어가는 붉은벽돌 건물.1922년 문을 연,  최초의 근대식 개인병원인 백제병원입니다.​​​​켜켜이 쌓인 세월의 흔적을 읽을 수 있습니다.병원에서 대만영사관, 치안사무소, 그리고 중국음식점으로까지 풍파의 시간의 고스란히 담겨 있습니다.​​​​근대식 창고였던 남선창고.건물을 사라지고 적벽돌로 쌓은 담장 일부만 남아 있습니다.​​​​은, 산으로 산으로 올라가는 길입니다.한국전쟁이 터지면서 으로 피난온 사람들이, 삶의 터전을 찾아 산 꼭대기까지 쭉 판자로 집을 짓고 살았던 것이 근원입니다.​​​​발바닥 표시를 따라갑니다.사뿐사뿐 걷습니다.​​​​의 역사를 사진으로 만납니다.생생하게 각인됩니다.​​​​삶의 질곡을 헤쳐왔을 것입니다.희망을 잃지 않으려고 애를 썼을 것입니다.​​​​마침 이날은 1937년 개교한 초량초등학교 졸업식날.에서 태어나고 자란 아이들의 보금자리 역할을 한 학교입니다.​​​​초량초등학교 담벼락을 따라 걷습니다.4 19혁명 직후 과도정부 수반을 지낸 허정 선생을 비롯해 여기 이 동네와 인연을 맺은 인물들을 만날 수 있습니다.​​​​현철, 이경규, 박칼린.초량초등학교를 나온 이들도 여기서 어린시절을 보냈습니다.​​​​예나 지금이나 꼬마친구들의 사랑방인 문방구.어린 시절이 떠올라 미소짓게 됩니다.​​​​잠시 숨을 돌리는 곳, 이바구정거장.여행안내소를 겸하고 있으니 지도 등 정보가 필요하면 이용하면 됩니다.​​​ 이바구정거장은, '동네백수가 운영하는 백수다방'입니다.훈훈함이 감돌 것 같습니다.​​​​드디어 계단.하지만 이건 워밍업 수준이예요, 168계단이 남아 있으니.​​​​도시락국, 도시락과 시락국을 판다고 해서 붙은 이름입니다.커피와 계란 등 간단한 요기도 가능하니 출출하면 잠시 쉬었다가 가는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​​마의 168계단.올려다보기만 해도 숨이 찰 지경입니다.​​계단 입구에 우물이 있었습니다.저 위에 사는 사람들은 물지게를 이고서 이 계단을 오르고 올랐습니다.​​​​168계단의 초입, 30계단째에 있는 김민부전망대에 서서 항 앞바다를 바라봅니다.역과 항대교가 한눈에 들어옵니다.​​​​김민부.서른 하나이던 1972년 가을에 부부싸움 후 자살이나 다름없던 화재사고로 세상을 등진 천재 문학인.고등학교 3학년 때 시조 <석류>로 동아일보 신춘문예에 당선되었고, 그 <석류>에 가사를 붙인 노래가 가곡 <기다리는 마음>입니다.​​​​168계단 끝에 서서 아래를 내려다봅니다.낭떠러지에 선 기분입니다.그 옆으로는 168계단 모노레일 공사가 한창입니다.​​​​168계단을 다 올라오면 만나게 되는, 게스트하우스를 겸하고 있는 이바구충전소.잠시 쉬어가면 좋은 곳입니다.​​​​산허리를 굽어굽어 돌아가는 산복도로.반세기 넘게 산동네 사람들과 함께 호흡해 온, 만의 있는 풍경입니다.​​​​한국의 슈바이처라고 칭송받는 장기려박사를 만나봅니다.​평안북도 용천 출신으로 한국전쟁 전후에 남쪽으로 내려와 에 병원을 열고 평생 의술을 펼치다 간 '의인'입니다.​​​​숭고한 분입니다.그 정신은 오래오래 이어질 것입니다.​​​​봄맞이소풍을 나온 것이니 뻥튀기 하나 사들고 걷습니다.여기 주민들이 만들어 파는, 단돈 천원짜리 건강한 먹거리입니다.​​​​이바구길의 수호신격인 당산.그 기운이 곳곳에 퍼져 나가길 빌어 봅니다.​​​​은, 여기저기 온통 전망대입니다.어디든 서기만 하면 제대로 된  전경을 즐길 수 있습니다.​​​​다 올라왔습니다.이바구공작소 버스정류장까지 왔으니.​​​​산복도로의 이름은 망향로.고향을 떠나 산복도로 주변에서 제2의 삶을 개척해 나간 사람들이, 고향을 그리워하면서 붙인 이름입니다.​망향로를 달리는 86번 버스.근 50년을 이 길을 달리고 있는, 이바구길 사람들에게는 한가족 같은 버스입니다.​​​​항대교.선명한 날이었더라면 더더욱 위용 있게 보였을 것입니다.​​​​청마 유치환선생과 인사를 나눕니다.​이바구길에서의 즐거움을 우체통에 살포시 담아 보냅니다.​​​​즐거운 봄맞이 산책이었습니다.꽃샘추위 한두번 지나가면 정말 봄일 것입니다.​
볼일이있어 2달만에 친정에 또 갔어요.​ 역 도착!윤여사 예전에 일했었던 배도  보입니다.국제선이 이쪽으로 옮겨졌답니다. 역앞이 초량동입니다.아들에게 엄마가 태어나고 10년간 자란 엄마 어릴적 동네를 아들에게 보여주기로 했어요. 엄마가 3학년때까지 다녔던 초량초등학교란다!아직도 교가가 생각납니다.ㅋ윤여사의 친정어무이와 언니2명은 여기 졸업생입니다.ㅋ 어릴적 운동장이 무지 컸었어요.지금봐도 크긴 크네요. 초량 이바구길이라 하여 초량에 관한 이야기를 저 자전거를 타고 초량지역을 돌면서 이야기를 들려주는 것입니다.탑승구역은 저 아래 초량시장 입구쯤 있어요저도 언젠가는 꼭 한번 타보려구요. 168계단 가는 길입니다.어릴땐 산복도로 갈래?라고 하면 이 계단을 올라갑니다.정말 꼭대기에 위치한 도로라..피난시절 집단촌이 된 동네이기도 하죠 초량 초등학교 옆에 초량교회.윤여사 어릴적 간식유혹으로 다녔던 교회입니다.ㅋㅋ어릴땐 교회가 엄청 컸어요.지금은 작아보임. ㅎㅎ 엄마 어릴적 다녔던 집앞 문방구​ 문방구 3개가 나란히 붙어있어요.그  중 한분이 안면이 되게 익어요.어릴때 봤던 그 아주머니인듯..^^ 이 길에서 남자아이들과 전쟁놀이만 주로했던 엄마였어~~~ㅋㅋㅋ이 도로가 윤여사 어릴적 활동무대였죠.ㅋ​초량동은 발전이 없네요.ㅜ그 덕분에 추억이 새록새록 나지만요^^가끔 역까지 엄마몰래 놀러 가기도 했어요. 초량동에서 마지막으로 살았던 집입니다.마당 있는 집을 허물고 그때당시 신축으로 지었는데요. 40년은 되었어요..ㅋ 초량초등학교 담벼락그 옆에 초량출신 연예인들이 쫙~~~있는데.  그 중 박칼린 언니야~~저랑 같은 피아노학원 다녀서 기억나요.그시절 혼혈은 드물었거든요.외국인 언니야가 피아노학원 가면 보이니깐 참 신기했지요. 초량 168계단 가기전 작은계단을 올라가야합니다. 계단 오르기전 작은 구루마점빵(리어카가게)에서오색강정이랑 식혜 사먹었는데요~~적극 추천합니다.오색강정 짱!!!!!!!다음에 오색강정사러 일부러 와야겠어요.유자강정이 제일 맛있어요.그런데..오색강정 파는 할머니도 낯이 익어요.ㅋㅋ이런저런 이야기 많이 나눴어요.울엄니 모시고 와야겠네요.엄마는 아실듯~~~~ 이야기를 경상도 사투리로 이바구라 합니다. 초량이바구정거장.짐 많을시 유로 보관함도 있어요.건물안에는 시간상 패스~~ 바로 저것이 168계단입니다. 예전에 언니야들이 빼딱구두 신고 잘도 오르락 내리락 했었어요.우리도 동네꼬마들과 오르락내리락 했던곳입니다.계단옆에 집들이 많았던게 입니다.지금은 몇집 안남았어요.대부분 카페나 상점으로 바뀌었어어요.  모노레일은 무료입니다.그런데 아들이 걸어올라가자고..엄마는 많이 올라가봤단다~아들아~~나 저거 타고 싶다고!!!!!!!​ 결국 강제운동 동행.ㅜ 모노레일이 슝~~무섭다.으흐흐~~~~~ 현대식으로 계단을 다듬어 놨어요.옛날식은 좀 위험했으니...요렇게 만들어 놓으니 계단이 너무 예뻐요​ 힘은 좀 들지만 천천히 걸어올라가다보면 볼것이 참 많아요. 걸어 올라가는거 추천합니다. 계단을 내려다보면 좀 아찔하기는 해요.무섭기도 하고..저 계단을 다다다다~~뛰어내려간 어린시절의 내가 보입니다.ㅋㅋㅋ​ ㅎㅎ 아들이 이렇게 찍어야한데요아들 표정도 웃기고. 괜찮네요 나는 옆모습.초등6학년인 아들이 찍어줬어요 꼭대기 즈음에 쉬는공간.난 어딘지 다 알지롱~~~ 그래도 옛날에 비해 진짜 많이 발전했죠. 지붕위 탑루프art인가요? 계단끝엔 무료 전망대 망원경이 있어요.​ 계단옆 집을 개조해서 작은 구멍가게식으로 추억의 물건들을 팔더라구요.사람 너무 많아 안에는 패스~~~ 옛날 타자기네요 친구랑 왔으면 들어갔을껀데..아들 카페는 안들어간다해서 패스~~~ 내려갈일이 더 아찔한 순간.ㅋ 초량동 맛집은 신발원,홍성방만두,초량불백,초량시장안 영진어묵,초량죽집,초량꼼장어,초량은하갈비,본전돼지국밥.. 등이 있어요.(초량밀면은 사람 입맛에는 맛집은 아님.^^;;;)​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 ​#초량 이바구길 #가볼만한곳 #초량168계단 #관광명소#초량맛집#역맛집 
​​​​​​​ 여행여행특공대초량 이바구길명란셀프쿠킹#여행 #이색데이트코스 ##여행특공대 #명란셀프쿠킹 #쿠킹클래스 #168모노레일​​​ 10:00-12:30공휴일 휴무​*성인, 소인 : 2만 원*쿠킹클래스는 1팀만 예약 가능(최소 2명 - 최대 4명)​※미취학 아동 참여 불가능※금, 토만 운영​1호선 역역 5번 출구에서 도보 10분▼▽  명란셀프쿠킹클래스 예약하기 ▼▽ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​​​​ ​​​​저는  사람입니다.해당 지역에 산다고 해서 그 지역에 빠싹한건 아니죠?​​테마여행 같은 걸 해보셨나요?​전 강원도 래프팅을 갈 때 딱 한 번 해봤는데 좋았어요.저는 사람이니까 테마여행은 생각도 안 하다가우연히 여행특공대의 명란셀프쿠킹을 발견했답니다.​​​여행특공대의 명란셀프쿠킹 투어 코스는단순히 쿠킹클래스만 하는 게 아니라여행 역 앞 을 투어하면서그 장소의 숨은 이야기들을 들려준답니다.동구청에서 지원한다니 더 믿음을 가네요.​​​​​​​  여행 추천 투어"명란셀프쿠킹 스토리"10시 역 앞 집결역 앞에서 한 번도 사진 찍은 적이 없더라고요안내자님이 한 방 찍어주셨답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광객 모드 ON ​​​​명란이 일본의  같은 건 줄 알았는데백종원 님이 TV에 나와서에서 명란을 맛본 일본인이 일본으로 돌아가서명란을 재현시켰다고 하더라고요.​오늘은 명란파스타를 만드는 쿠킹클래스인 만큼"명란 퀴즈왕" 문제를 풀면서 투어를 시작합니다.문제는 100점 안 맞아도 되고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ참여하면 나중에 소정의 선물을 주신다네요   ​​​​책자에는 오늘 투어할 지도가 그려져있습니다.가본 적 있으신지 모르겠지만 이바구길은 지도 필수!골목이 워낙 좁고 많아서 전에 그냥 지도 안 보고 돌아다니다가 남의 집 옥상 올라감;;;;당혹어디가 나타날지 모르는 신비로운 초량 골목길이랍니다. ​​​​​​​​  역 차이나타운&텍사스거리  ​역 맞은편 차이나타운과 텍사스 거리부터 시작!​ 살면서 차이나타운을 안 가본 사람이 은근 많죠?신발원만 보”많이들 아시는데 차이나타운에는 맛집이 많답니다. 여기 있는 중식당은 웬만해서 다 맛있어요.화교분들이 보통 운영을 하시고요.​안내자님이 10월이면 차이나타운 특구 문화축제가 열려서 퍼레이드랑 시식회가 열린다고 하네요​전 처음 들었는데 친구는 와본 적이 있다는군요.작년에는 코로나로 안 했는데 올해 하면 와봐야겠어요.  ​​​​​​  초량천 & 초량 전통시장  ​초량천, 초량시장 이런 게 있는 줄 처음 알았답니다.​청계천처럼 조성했더라구요.현재 개방하지않았지만 밤에 이쁠 것 같네요. 출처 - 제일경제(2021.11.25)​​​초량천 복원사업으로 370억 원 정도가 들었다는데초량천 앞에 조형물이 문제가 되나 봅니다.'이게 예술품이냐 쓰레기냐';;;결국 철거한다고 하는데 좀 더 크게 해서 미로처럼 했다면 어땠을까 하고 좀 아쉬움이 남더라고요. Previous imageNext image ​​​​​안내자님이 맛집도 알려주신답니다.동구에 근무를 하셔서 맛집을 많이 하시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 오면 현지인이 말하는 맛집 정보는 귀하죠?유명한 맛집 중에서도 자기 입맛에 그냥 쏘쏘 였던곳과숨은 맛집들 ㅋㅋㅋ 깨알 팁입니다.​​초량에 백반 골목, 갈비 골목이 있다는 건 들었지만 와본 적은 없었거든요. 시장 입구 옆에 초량통닭이 있는데 찜닭이 맛있다네요외관만 봐도 맛집 포스♥초량 백반 맛보러 오면서 들려야 봐야겠어요 ㅎ ​​​​​​​  남선창고 & 담장 갤러리& 인물사 담장 & 초량교회  ​브라운 핸즈 카페는 알았지만 그 바로 옆에 남선창고는 그냥 주차장인 줄 알았어요.현재는 담벼락만 남아있는데 그대로 보존해서 구 백제병원과 함께 카페나 다른 공간으로 활용했다면 좋았겠다 싶더라고요. Previous imageNext image ​​​역 부근이 바다를 매립한 거라고 알고 있었지만사실 그게 어디부터인지 정확히는 몰랐어요.많아봐야 역까지라고 생각했는데안내자님이 설명해 주시는데 역 앞 큰길을 건너서까지 바다였다고 하더라고요.담장 갤러리에 있는 사진으로 옛 모습을 보여주시는데완전 시골이더라구요.기장, 강서구 발전하기 전 모습?놀라면서도 저 모습이 조금 남겼다면(물론 그럴 순 없겠지만,,)도시 속에 시골? 이색적인 풍경, 진짜 귀한 풍경이었겠다는 생각이 들었답니다.  ​​​​​​​  168계단 & 168 모노레일  ​드디어 대망의 168계단과 모노레일입니다.꼬맹이들이 168계단을 올라가더라고요저희는 덥고 무릎 안전을 위해 모노레일로 갑니다. Previous imageNext image ​​​​168계단 마라톤이라고 빨리 올라가기를 하더라고요;;;메달을 준다고 합니다. 전 안 할래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  올라가니 23초가 최고 기록안내자님이 누가 갱신했다고 저 기록이 아니었다네요이렇게 가파른데 누가 하는 걸까요? 완전 궁금  ​​  ​​​​에 살면서도 몰랐던 이야기들이 재미있게 해주셔서 여기까지 만으로도 여행 코스로 만족스러웠습니다.​이제 명란 쿠킹클래스까지 하면서배까지 채워보는 시간입니다!  ​​​​ 11:00 이바구 충전소 도착명란파스타 쿠킹클래스 시작뷰맛집 코스를 선택하신 분들은이바구 연구소에서 음료&디저트(1만 원)를 즐기시다가 해산​​​​​​쿠킹클래스는 1팀만 받기 때문에 저희 2명만 수업!이 점이 좋았어요♥친구끼리, 가족끼리, 커플 데이트 코스로도 좋을 듯♡저희를 위한 명란이 대기 중입니다. ​​​​​온/오프라인으로 요리 선생님이 저희 곁에 있으니요리 똥 손인 저도 안심이랍니다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​명란크림파스타, 명란오일파스타 원하는 대로준비해 주신다고 해서 저희는 하나씩 합니다.저보다 요리 잘하는 친구에게 좀 더 어렵다는 크림 토스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크림은 명란을 긁어내야하고, 오일은 그냥 썰면 끝!안내자님이 요리까지 코치해 주십니다. 완전 친절♥  ​​​​​​준비된 오일과 마늘 슬라이스에 베트남 고추를 투하!저희는 맵찔이라서 일단 작은 1스푼을 넣습니다.오일, 마늘 슬라이스, 양파를 넣고 볶아줍니다.  ​​​​​면이 익었나 테스트 벽에 던지기 ㅋㅋㅋㅋ안내자님이 자기가 뗄 거니까 맘껏 던지라고 친구는 엄청 높음 ㅋㅋ 도구사용해서 떼야 할 듯 ​​​​면을 넣고 쉑쉑, 면수를 넣고 쉑쉑  ​​양파에 오일 소스가 베었으니 양파를 먹고 맵기를 판단!괜찮군요! 베트남 고추 추가합니다!요리 똥 손은 양파로 간 보는 걸 처음 알았네요  ​​​크림은 우유와, 생크림, 명란을 넣고 쉑쉑오일은 명란만 넣고 쉑쉑  ​​​​​​​​​​요리가 완성!!​(혹시 보이시나요? 벽에 아직 붙은 파스타 면 ㅋㅋㅋ) ​들고 있는 거 보면 양이 어마어마한 거 아시겠죠?엄청 푸짐합니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​​2층에서 식사를 합니다.역시 1팀만 받아서 저희만 이 공간을 사용한답니다!​12시 30분까지는 저희만 예약되어 있으니식사하고 옆에 소파 방에서휴식을 취하다가 가도 된답니다. 여행 오신 분들에게 더 좋을 듯투어, 식사 후,  충분히 쉬다가 다음 코스로 완벽하네요.  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​음료도 제공받았답니다.유자샐러드에 수제 피클도 챙겨주십니다. ♥완벽합니다♥  ​​​​​​ ​​​​​​​​식사 공간 뒤편에 폴라로이드 사진이 꽂혀있더라고요.안내자님이 폴라로이드 찍어주셨답니다.조명 장비까지 켜고ㅋㅋㅋㅋ 사진에 진심이신 편​ ​​​​​​​​끝나고 오면서 앞에 이바구 연구소를 살짝 구경했어요.저는 쿠킹클래스를 신청했지만 맛투어를 선택하시면이바구 연구소에서 1만 원 상당의 음식을 즐기기!​초량어묵, 크로켓을 구매해 갈 수도 있지만구매해서 2,3층 카페에서 음료와 함께 먹을 수 있다네요.뷰가 장난 아닌 곳이네요다음에 저녁에 와서 야경도, 어묵도 즐겨야겠습니다. ​​​​​​​​​​요즘 그냥 파스타 먹으러 가도두 명이서 시키면 2-3만 원이잖아요?​근데  여행 투어에, 쿠킹클래스에, 음식까지♥이 가격에♥​동구청에서 지원하는 곳이 곳이기 때문에 그런 거겠죠?​ ​​외국인 친구에게도 여행 오는 지인들에게도추천해주면 칭찬받을 여행 투어인 것 같습니다.( 현지인한테 추천해도 칭찬받을 듯)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​역 근처 도 구경하시고명란파스타 쿠킹셀프클래스도 참여해 보시기 바랍니다.​​​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​ 
안녕하세요. HUG프렌즈 3기 Huggy조입니다! 무더웠던 여름도 지나가고, 이제는 선선한 가을을 맞이하고 있죠!​이런 날씨에는 상쾌한 가을 산책이 생각 나진 않으신가요?저희 HUGGY조는 8월 23일,  동구에 위치한 초량 이바구길을 집중 취재해보았습니다.가족, 친구 또는 연인과 함께할 가을 나들이 장소로 제격인 곳인데요! 의 새로운 핫플레이스로 주목받고 있는 초량 이바구길!함께할 준비, 되셨나요? 렛츠기릿~!​   ​​   ​​초량 이바구길은  동구 초량상로49에 위치하고 있습니다. ‘이바구’는 경상도 사투리로 ‘이야기’를 뜻하는데요! 근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어났다는 의미로 ‘이바구길’이라는 이름이 붙여졌다고 합니다~ 이바구길은 역 근처에 있기 때문에 에 처음 오시는 분들도어렵지 않게 방문할 수 있다는 것이 장점입니다.또한, 골목골목마다 다양한 볼거리와 즐길 거리가 한가득 기다리고 있었는데요!그럼 지금부터 HUGGY조가 방문한 초량 이바구길의 주요 명소들을 하나씩 만나볼까요?!​​    ​​클래식한 분위기의 텍사스거리는 여러분이 초량 이바구길을 오신다면  처음 만나게 될 장소입니다!이곳은 반대편에 조성된 차이나타운으로도 유명하지만,또 다른 분위기의 미국 텍사스 거리도 함께 재현되어 있습니다. 텍사스거리는 러시아인을 상대하는 점포가 많고, 항을 통해 들어온 외국인 선원과 미군을 위한 클럽과 주점들이 들어서며  ‘텍사스촌’이라고 불리게 되었다고 합니다. ​​  (출처:네이버블로그블루레인님 블로그) ​​현재 텍사스 거리의 시작을 알리는 게이트가 유명해지면서새로운 분위기의 상점과 카페들이 많이 생기고 있답니다!​​    ​​텍사스거리에서 도보로 약 4분 거리에 위치하고 있는차이나타운도 들러보시길 추천합니다! 초량 차이나타운은 두툼한 피에 육즙이 꽉 찬 산둥식 만두로 유명한데 영화 <올드보이>에서 주인공 오대수(최민식)이 15년간 매일 먹은 군만두 역시 초량 차이나타운의 만두가게에서 만든 것으로 알려져 있답니다~  (정보출처:이바구길 홈페이지) 또한 이곳은 한 쪽은 동양풍, 반대쪽은 서양풍의 거리가 공존하고 있어 초입부터 눈길을 끄는 매력이 있는데요.매년 10월에는 차이나타운 특구 축제가 열린다고 하니이번 가을에 방문하신다면 먹거리, 볼거리 가득한 이바구길을 만나보실 수 있겠죠?!​​    ​​백제병원은  최초의 근대식 개인 종합병원입니다.                              1927년 최용해가 일본으로 유학을 갔다 오면서 이 병원을 서양식 5층 건물로 설립한 것인데요.​​  [ 구 백제병원 외관] ​​하지만, 1972년에 화재로 건물 내부가 불에 타고 외부 골조만 남게 되어,5층을 해체하고 4층 벽돌건물로 남아 현재의 모습을 유지하고 있습니다. 현재는 카페 ‘브라운 핸즈 백제’가 운영 중입니다.​​   [이바구 사진관과 옛날 버스 전시모형] ​​백제병원뿐만 아니라 이바구길의 초입에는 이바구 사진관과 다양한 전시물이 있어 시작부터 레트로 감성 그대로 느낄 수 있었답니다~​   ​​   ​​담장갤러리와 동구인물사담장은 이바구길의 오르막에 전시되어 있습니다. 담장갤러리는 시간의 흐름에 따라 변화한  동구의 풍경과 시들이 파노라마처럼 펼쳐져 있었는데요.또한 동구 인물사 담장에는 동구의 옛 모습과 더불어  동구를 빛낸 인물들을 만나볼 수 있었답니다! 개그맨 이경규, 가수 나훈아, 음악감독 박칼린, 시인 유치환 등 많은 유명인들이 바로  동구 출신이라고 하네요~​​  (사진: 동구인물사담장 앞에서 설명해주시는 문화해설사님) ​​이렇게 선선한 바람과 함께 이바구길의 옛 모습을 상상하면서 거닐다 보면 단숨에 올라오실 수 있을 거예요!​​   ​​오르막길을 올라오다 보면, 슬슬 배가 출출한 느낌이 들 텐데요.여행에서 가장 중요한 건 역시 먹방이겠죠! 초량 이바구길에서도 관광객을 위한 다양한 먹거리가 있다는 사실~​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​168도시락국은 벤또라고 불렸던 옛날 도시락을 직접 판매하고 있습니다.168 도시락국은 168계단+도시락+시락국을 합친 말이랍니다! 또한 이곳은 동구노인복지관에서 복지사업 차원에서 운영하는 식당으로수익금은 동구 주민 어르신들의 복지를 위해서 사용된다고 하는데요.​어르신들을 위해 무료로 배달도 하신다고 합니다~추억의 도시락과 따끈따끈한 시락국 한 그릇으로 추억을 되새겨 보세요!​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​6.25막걸리도 실버산업을 통해 어르신들이 운영하고 있는 곳입니다.이곳은 막걸리와 음료, 해물파전을 맛볼 수 있는 공간인데요.6.25 피란 시절의 애환과 삶의 무게를 이야기하는 의미에서  ‘6.25 막걸리’로 이름 붙였다고 하네요! 이바구길은 일반 관광지에서 쉽게 보지 못하는 추억의 음식들로 가득 차 있었습니다.그 시절의 감성을 다시 떠올리고 싶다면 이바구길에서의 한 끼 식사를 추천합니다!​​   ​​168계단&모노레일은 초량 이바구길의 랜드마크이자 메인 코스라고 할 수 있는데요.한눈에 봐도 경사가 상당하죠~? 하지만 168계단 중간중간엔 포토존이 있으며, 아트샵과 전망대,체험공방과 한식요리 체험실까지 있어 지루하지 않게 올라올 수 있답니다.​​   [좌:168계단/우:모노레일 승강장 입구] ​​168계단 옆에는 모노레일이 설치되어 있는데, 이 모노레일은 원래 이곳의 주민분들의 편의를 위해 만들어진 것이라고 합니다.하지만, 이바구길에 점점 많은 관광객들이 방문하게 되면서 함께 유명해졌다고 하네요!​​​   (모노레일 타고 올라가는 모습gif) ​​이렇게 천천히 올라가면서 동구와 멀리 보이는 바다를 구경하다 보면금세 꼭대기에 도착한답니다!​​   ​​꼭대기에 도착하면 다양한 체험활동이 가득한 이바구놀이터가 반기고 있습니다! 경사가 급하기 때문에 올라갈 땐 모노레일을 타고,내려갈 땐 계단을 통해 내려가면서 이바구길의 소소한 재미를 느껴보는 건 어떨까요?​​   ​유치환우체통은 동구에서 생을 마감한 청마 유치환 선생을 기리는 공간입니다. ​ 이것은 소리 없는 아우성.저 푸른 해원을 향하여 흔드는영원한 노스탤지어의 손수건​여러분 이 시가 눈에 익지 않으신가요?국어시간에 자주 등장하는 “깃발”이라는 시로,바로 유치환 선생의 대표작이랍니다. 유치환선생은 통영 출신이지만  남여상의 교장으로 동구에서 지내다가사고로 절명하셨기 때문에 이를 기리기 위해 유치환 우체통이 탄생했다고 해요!(속닥속닥)​​   ​​이곳은 1층 야외공연장, 2층 시인의 방, 3층 전망대로 구성되어 있습니다.사진으로 보시는 것처럼, 의 야경과 경치를 한눈에 내려다볼 수 있기 때문에 이바구길의 포토존을 하나만 꼽으라고 한다면 바로 이곳! 유치환 우체통을 꼭 추천합니다!​​   ​​여기서 내려다보는 은 알록달록한 주택촌과 푸른빛 바다가 어우러져  보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 경치를 감상하실 수 있는데요.시간이 되신다면 낮과 밤의 분위기를 비교해보는 것도 하나의 여행 꿀팁이랍니다! 이바구길은 고도가 높은 곳에 위치하고 있어 다양한 위치에서 을 내려다볼 수 있습니다!​​   [출처:이바구길 홈페이지] ​​유치환 우체통 이외에도 천재 시인 김민부를 기리기 위해 만든 김민부전망대는 서면  앞바다가 훤히 보이는 또 다른 전망대입니다! 168계단의 중턱에 위치하고 있기 때문에 계단을 내려갈 때 잠깐 들러  파라솔 아래에서 한 숨 돌리고 가면 좋을 장소입니다.알록달록한 파라솔의 색감과 의 경치까지 사진으로 담을 수 있어 인생샷은 이곳 김민부 전망대에서 남겨보세요~​​   ​​이바구길에서의 다양한 체험활동 또한 놓칠 수 없겠죠! 까꼬막에는 멋진 전망과 더불어 다양한 체험활동 또한 즐길 수 있답니다. 경상도 사투리로 산비탈을 의미하는 까꼬막에는 일명 “천지빼까리”라는 이름의 아담한 까꼬막 카페가 자리하고 있습니다.이곳에서 저희는 캔들만들기 체험도 해볼 수 있었는데요!​​   ​​저희가 직접 만든 캔들입니다~  각자의 개성에 맞게 만들 수 있어서 더 즐거웠는데요.만드는 방법은 생각보다 쉬워서 누구나 쉽게 만들어 볼 수 있답니다. 까꼬막 카페에서 시원한 음료와 함께 가족, 친구, 연인과 개성 넘치는 캔들을 만들면서 소소한 추억을 쌓아보세요~ ;)​​   [출처:이바구길 홈페이지] ​​까꼬막 카페 근처에는 “까꼬막”이라는 게스트하우스도 운영되고 있습니다.이곳은 6.25 피난민들의 삶의 애환이 녹여져 있는 판잣집을 형상화한이바구길 탐방객의 안내소이자 어르신의 스토리텔링을 통해 문화적, 역사적 이야기도 들을 수 있는 게스트 하우스랍니다. 문화해설사님 말씀에 따르면 항과 산복도로의 최고의 전망을 가진  게스트하우스로 유명하다고 합니다. 이바구길을 천천히 둘러보실 계획이라면 까꼬막 게스트하우스에서의 하룻밤은이바구길에서의 추억을 더욱 예쁘게 만들어줄 것 같습니다 :)​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​이 외에도 의 끝에는 먹거리와 신나는 공연이 가득한 초량 이바구야시장이 기다리고 있습니다! 매일 저녁 6시부터 11시까지 동구의 밤을 환히 빛내고 있는 야시장은터키 케밥과 아이스크림, 베트남 짜조, 인도네시아 다다르 등 다양한 이색먹거리뿐만 아니라 초량의 대표적인 지역 인 어묵크로켓까지 맛볼 수 있는데요! 또한 소규모의 공연과 퍼포먼스, 이벤트들이 항상 열리고 있어 낭만 가득한 동구의 밤을 느낄 수 있답니다.​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​이렇게 도시재생을 통해 공간의 새로운 해석으로 주목받고 있는 초량 이바구길은먹거리, 볼거리, 즐길거리의 3박자를 모두 갖추고 있어 여행을 방문하는 관광객들이 점점 많이 찾는 관광지로 거듭나고 있답니다.​   ​저희는 문화해설사님과 함께 이바구길을 둘러보면서 여러 꿀팁들과 함께 더 자세한 이야기를 들을 수 있었는데요! 초량 이바구길을 다 둘러본 후에 저희는 이바구길에 대한 애정이 남다르신  문화해설사님께 궁금한 점이 많아졌습니다. 그래서 준비한 인터뷰 타임!그럼, 지금부터 카드뉴스를 통해 초량 이바구길에 대한 궁금증을 해소해볼까요? ​​ Previous imageNext image ​<문화해설사님과의 인터뷰>​ Q1. 도시재생을 통해 초량 이바구길의 동네 분위기가 어떻게 변했나요? ​A. 이전에는 사람들의 방문이 많지 않았지만 도시재생이 진행된 후 초량 이바구길이 점점 변하기 시작했습니다. 초량 이바구길의 폐가와 공가는 새로운 관광요소가 되었고,  여태껏 숨겨져 보이지 않았던 원석은 보석으로 탈바꿈했죠. 그리고 이 보석들 덕분에 많은 사람들이 방문하기 시작했습니다. 또한 이로 인해 발생하는 관광 수익들은 마을 자체의 활력을 불어넣는데 이바지했고,지금의 초량 이바구길을 만들어낼 수 있었습니다.  ​Q2. 문화 해설사님께서 가장 추천하시는 초량 이바구길의 명소는 어디인가요?​ 이바구길을 올라올 때 168계단으로 들어오는 코스, 정공단을 지나는 코스 두가지가 있습니다.우선 정공단 코스에서 추천 드리는 곳은 정공단과 안용복 기념 포개항문화관입니다. 정공단은 임진왜란 때 국가를 지키기 위해 희생했던 정발 장군을 추모하기 위한 공단이며,안용복 기념 포개항문화관은 안용복 장군의 ‘독도는 우리땅’ 정신을 기리기 위해  만들어진 곳입니다. 또한 168계단으로 들어오는 코스에서는 168모노레일도 추천합니다!  ​Q3. 초량 이바구길을 찾는 국내외 관람객들의 반응이 궁금합니다! ​초량 이바구길을 보고 많은 분들이 한국의 마추픽추라고 하십니다.대부분의 관광객들은 168계단을 한 계단, 한 계단씩 땀 흘리며 올라가십니다. 힘들지만 오르면서 머릿속에 남는 것과 마음 속에 깊이 새겨지는 것이 많다 생각하고굉장히 흡족해하고 깨달음을 얻고 가는 분들이 많습니다.  ​Q4. 초량 이바구길이 마을의 경제활성화에 도움이 되나요?​ 실제로 이바구길만을 가지고 지역경제에 도움이 된다고 단정지을 순 없습니다.하지만 초량 이바구길은 부수적인 부분에서 경제활성화에 큰 도움이 되고 있습니다. 초량 이바구길의 문방구에서 관광객들이 어린 시절 추억을 되새길 수 있도록달고나와 쫄쫄이를 판매하고 있고, 168 도시락국, 6.25막걸리와 같은 옛 문화도 경험할 수 있습니다. 초량 이바구길의 관광객들은 옛 추억과 향수를 떠올리면서 소비를 하게 되고이는 주민들에게 경제적인 도움을 주고 있습니다.   ​지금까지 문화해설사님과의 인터뷰를 통해초량 이바구길에 대한 더 자세한 이야기를 들어보았는데요!에 오신다면 역사와 도시재생의 이야기가 있는 초량 이바구길을 방문해보는 것은 어떠세요~?​​   ​​그럼 HUG프렌즈는 다음에 더욱 유익한 소식으로 찾아오겠습니다.아디오스♡​​   ​​   ​ 
​  먹땡녀의 서른 한번째 맛집 포스팅!!​이바구길에 몇 년 전 부터발전의 발전을 거듭하고 있어!​작년 말에 초량 이바구모노레일 근처에 명란카페가 생겼단 말을 듣고 꼭 가봐야지! 하다가 드디어 간다..!!​  명란젓의 원조는 일본이 아닌 동구로,"명란한 동구" 란 이름음 가지고동구 초량에 명란로드를 조성했어!​ 거주 청년층 뿐 만 아니라, 에 방문한 청년층까지  원도심인 동구에 한번 더 관심을 가지기를 바라!​동구의 인 명란으로 이용한명란 디저트 카페와 명란 파스타 쿠킹 클래스 등동구의 명란을 직접 체험하고 먹어봄으로써우리 지역의 골목, 공원, 맛집을 관광 자원화하여원도심의 도시 재생에 이바지하고자 했어​  명란 브랜드 연구소  동구 영초윗길 22-1​​  화 ~ 토 11:00 ~ 19:00라스트 오더 18:00정기휴무 매주 일, 월요일​유료 주차장초량2동 제2공영주차장주소 :  동구 망양로 488요금 : 기본 1시간 1,000원, 이후 10분당 100원​​ 나는 역에서 위로 올라오지 않고,산복도로로 버스타고 내려왔어! ㅎㅎ​오늘 날이 추워서 그런지ㅜ하늘이 엄청 맑아서너무 귀여운 명란이 캐릭터에 한 컷 찍어주고 출발!!​ 1900년... 함안 원산의 모든 명태는 초량으로 통한다..벽화만 봐도 명란으로 향하는 길인갈 알 수 있디!​ ㅁ ㅕ ㅇ ㄹ ㅏ ㄴ브랜드연구소​간판부터 너무 예쁘다..앞에서 보면 3층 같지만, 실제로는 루프탑과 지하 1층까지 총 6층!​뭔가 앤틱한 벽돌 건물이라 감성카페느낌 뿜뿜!​3층으로 들어가지만, 순서대로..ㅎㅎ지하1층부터 쭉 올라가면거 설명할 게!!​​ 명란 3남매 아지트지하 1층 (동구 기념품 판매장)​ 노랑노랑한 빛의 입구로 들어가면​ 영업시간은 10시부터 19시로,똑같이 일,월 휴무야! 입구에 들어서면 옛날 티비랑 노트북? 너란 배경에 있는데완전 감성장난 아니야..어디 감성 카페 부럽지 않아!​ 명란 삼남매의 스토리를 보다보면 시간 가는 줄 모를 껄??​  명란 삼남매!도요, 레요, 미요합쳐서 도레미~🎶 천체 망원경?과 도레미요의 일러스트!!       명란 삼남매의 기념품이 엄청 많아서 난 다 쓸어갈 뻔 ㅠㅠ너무 귀여워..ㅠㅠ​​ 하 난 이런 lp 감성 너무 좋아.. 매장 전체는 이런 식으로 한 쪽 벽에 기념품들 주루룩 있으니 구경하기 좋아!  명란 삼남매들과 사진 찍을 수 있는 포토 존!!너무 귀엽지??​​​ 명란 스토리지 2층 (명란 관련 식품 및 동구 지역 특산품 판매장)​  이번은 분홍색이 메인 색인가봐!명란스토리지는 동구 지역 인 명란과 명란어묵을 판매하고 있어!  명란 책자와 초량 어묵 책자가 함께 있어!!​​   명란 뿐 만 아니라, 정과, 이바구 술 등동구에서 나는 들을 판매하고 있어!!     동구 명란에 대한 설명들을 쭉 적어놔서 한번에 보기 좋아!!​     명란들을 냉동으로 판매하고 있어!!명란 상태도 너무 좋고 급속 냉동으로 얼려 손질한 저염 명란젓으로너무 맛있어보였어. ㅠㅠ 그리고 하면 어묵 유명하잖아!!명란과 어묵이 협업하여명란이 든 어묵으로 탱글턍글하고 맛있는 어묵도 판매 중이야!  명란으로 할 수 있는 음식들 소개 해주셨는데다 맛있어보여...ㅠㅠ​ 명란 카페테리아(카페 & 디저트)3층 ​  북항과 역이 보이는 위치에 있어!푸른 하늘과 맑은 바다가 한 눈에 다 들어오는게 얼마나 멋있는지..!!​간식 먹다가 해 지길래 같이 보여줄게해 떠있으나, 해 져있을때나 전망이 끝내주지??​​ ​  이번 3층의 메인 색은 흰색과 하늘색..? 하얀 벽과 하늘색(진짜 하늘..)이 넘  잘 어울려식물도 있어서 힐링하기엔 최고!!​  명란뵈르 와 이비구 오차 명란뵈르 6,500원​명란 잠봉뵈르로,블랙올리브를 넣고 같이 반죽한 바게트에햄과, 버터와 하얀 크림?에 명란이 섞여 있어서 은은하게 명란맛 나고 부드러워!명란과 햄이 있지만 막 짜지않고 디저트로 최고야!!​ 이바구 오차 3,500원​연잎, 레몬 글라스, 오렌지 시럽이 들어있는명란 브랜드 연구소만의 차로,내 입맛에는 은은한 꿀물 같은 단 맛이 났어!!거기에 차?향이 같이 나서 자꾸 생각 날 맛이야!​ 북항뷰와명란 뵈르, 이바구 오차!​북항뷰가 너무 예쁘고, 음식도 너무 맛있어서 데이트 하기 최고야!!​어디서 또 명란 잠봉뵈르를 먹어보겠어!!​​  오픈 주방이고,한 쪽은 북항뷰, 한 쪽은 오픈 주방이 보여!​너무 깔끔하게 예쁨하얗고 나무나무한 인테리어가 인상적이야!!​ 명란 콘텐츠 연구소4층 4층은 명란 컨텐츠 연구소..??​  4층은 회의실 느낌의 큰 테이블과주방이 같이 있어!​아까 2층 명란 스토리지의 몇몇 제품은 명란 콘텐츠 연구소에서 같이 만든 제품이라 하셨어!​ 벽이랑 너무 예쁜데 밖이 너무 예뻐서 같이 찍을 수 박에 없었어..ㅜㅜ  명란 연구소의 유리컵!! 이것도 너무 예쁘다..​ 주방 앞에는 큰 TV가 있어서진짜 회의실 느낌이야!​ 루프탑5층 5층에 올라오면 루프탑이 있어!엄청 탁 트여서기분이 너무 상쾌해! 파라노마로 쭉~ 찍어봤어!넓은 데크와 더 넓은 풍경!오늘 하늘도 맑아서 더 넓어보여  북항도 예쁘지만, 옆에 산복도로도 정겨우니 함께 구경하기 좋아!​​​  산복도로 위에 오랜만에 올라왔지만너무 탁 트인 분위기도 좋았고​동구의 인 명란의 이야기를 듣고명란을 이용한 맛있는 식사와 디저트를 먹을 수 있다는게 또 색다른 데이트 장소로 좋을 것 같아! ​  총 별점  명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 역 위 초량으로 올라가면 이바구 168계단 모노레일이 있어!​모노레일 타고 올라오면바로 옆!!​  역 (1호선, ktx) 에서 18분 거리초량역 (1호선) 에서 20분 거리​​​​​​#카페 #역카페 #분위기좋은카페 #데이트카페 #디저트카페 #맛있는카페 #감상카페 # #명란셀프쿠킹 # 데이트​​​ 
[초량 명란 브랜드 연구소 :  초량 이색 카페]  조용한 카페 추천/내돈내산 / 야경이 예쁜 카페 / 초량 168 모노레일 타보기​​ -위치 :  동구 영초윗길 22-1(1역역 7번 출구에서609m)-영업시간 : 일,월 휴무 (명란 음식은 저녁 6시 주문마감카페 이용시간은 방역지침에 따라 조정.)*주차 : 초량2동 제2공영주차장 이용​​ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 ​언니 친구가 가보고 좋다고 추천을 해서 이번에가보게 된 명란 브랜드 연구소!!​ 이름은 어느 시설 같은데 카페처럼 음료랑 음식도 판매한다고  한다.​  ​로에 위치하고 있다. 버스에서도 즐길 수 있는  야경. 버스가 명란브랜드 연구소보다 한블럭 윗길에 내려줘서 좀 걸어 내려가야 한다.​ 초량 명란 브랜드 연구소 공간/분위기​ ​오르막 동네에 멋지게 자리잡고 있는 명란브랜드 연구소! ​ ​총 5층으로 이루어진 명란 브랜드 연구소 ! 메인 입구로 바로 들어가서 여기가 1층인줄 알았는데 알고보니 3층 명란 카페테리아 였다. ​명란스토리지에서는 다양한 명란 음식들도판매하고 있다고 하는데 우린 늦은 시간대에방문해서 3-5층만 구경해보기로 했다.​  3층 : 명란 카페테리아 ​오픈 바 테이블에 앉아서 마셔도 되고 창가를바라보며 앉기도 좋다. ​  ​안쪽 2인 좌석에는 바깥에서 모노 레일이 내려가는모습을 볼 수 있다.​ ​창가가 있는 곳 마다 테이블이 놓여져 있다. 우드 테이블이 심플하다.​ ​위로 올라가는 계단을 통해서 윗층 구경을 해보기로 했다. 화장실은 3층에 있는데 깔끔하다.  4층 : 명란 콘텐츠 연구소 ​들어오자 마자 아늑한 주방과 함께 넓은테이블이 놓여져 있다. 어느 집에 온 듯한포근한 느낌을 준다. 여기서 카페 음료를 마셔도 된다.​ ​우리집 주방이면 좋겠다. ㅎㅎ 약간 모델 하우스 구경하는 느낌도 든다. ​ ​4층에도 바깥 창이 통창이라서 가리는 것 없이 바깥이잘 보이고 테이블 간격도 넓고 공간도 깔끔하다.​ ​차 마시거나 음식을 먹으면서 바깥 야경 구경도 하고 분위기 맛집 카페이다.  5층 : 테라스  ​크~테라스에서 보는 야경이 너무 예쁘다!5층 테리스는 따로 테이블이 있지 않아 좀 아쉽지만 야경 보기 정말 좋은 장소이다.  눈으로 담기에 충분하다.​ ​예쁜 의 야경과 대교, 그리고 역.​ ​윗동네에서 내려다 보는 의 조용하지만, 밝게 빛나고 있는 야경.  감상하기 너무 좋다.​ 명란 브랜드 연구소 메뉴판 ​ ​음료 및 식사류도 판매하고 있다. 다만 식사류는 6시에 마감한다. 식사류가 궁금하긴 한데 다음기회에 먹어보고 싶다. 우리도 여섯시 넘어서 가서 카페 음료만 마셨다. ​ ​이바구 오차랑 탄산 음료도 판매중이다. 음식 시켜먹을 때 같이 먹으면 좋을 것 같다.​ 명란 브랜드 연구소 음료  명란 브랜드 연구소 아메리카노 3000원​내가 시킨 아메리카노. 내 손보다 더 큰 용량인데3000원으로 가격도 괜찮다. 맛도 쓰지 않고 가성비도 너무 좋은 듯!!​ 명란브랜드 연구소 달고나 라떼 3500원위에 달고나를 부숴서 넣어주는데 음료도 달달하고맛있다!! 당 떨어질 때 먹기 딱 좋은 것 같다.역시 푸짐한 양 굿~​​(feat. 168 모노레일 이용하기)  ​명란 브랜드 연구소 바로 옆에 168 모노레일이 운영중이었다.  궁금해서 집에 갈 때는 타고 가보기로 했다. ​원래는 딱 봐도 높아보이는 계단을 걸어야 하지만모노레일 덕분에 편하게 가본다.​  ​하절기엔 7-19시까지, 동절기엔 7-20시까지 운영한다. 엘리베이트처럼 앞에 버튼만 누르기만 하면 자동으로 올라온다.​ ​아주 짧은 케이블카를 타는 느낌이다. 가만히 앉아 있으면 문이 자동으로 열린다. ​ ​건물 안의 계단을 타고 내려오면  이렇게 승강장 입구로 나오게 되어 있다. 우린 마지막 타임이어서 우리까지 타고 안에 직원분이 셔터문을 닫았다. ​걸어서 계속 내려가니 초량 교회를 지나서 영주동으로 한번에 내려갔다.​​  ​[내돈내산 주관적 느낌]-공간이 여러 개여서 볼거리가 있다. 6시 전 일찍 간다면 명란 도 구경하고, 음료도 마시고 식사류도 즐길 수 있다. -깔끔하다. 높은 곳에 위치하고 있어서 거리가 좀 멀지만  경치도 좋고 사람이 많이 없고 조용하다.-밤에 야경 감상하기 좋다.-음료 양도 많고 맛도 좋고 가성비 좋은 듯 추천!​ 
​안녕하세요 이니블로그입니다제가 젓갈중에서도 명란젓을 정말 좋아하는데요 초량에 명란브랜드연구소라는뷰맛집 카페가 생겨서 방문해보았어요​ ​초량 이바구길 모노레일 바로 옆에 위치하고 있답니다!모노레일을 타고 올라오시면서 볼 수 있어요​  ​감각적으로 꾸며져 있는 입구~안으로 들어가볼게요!​ ​명란브랜드연구소는 11월 말에 오픈한 아주 따끈따끈한 공간이에요!​지하 1층 명란 삼남매 아지트동구 기념품 판매장​2층 명란 스토리지명란 식품 및 동구 지역 특산품 판매장​3층 명란 카페테리아카페&명란 요리​4층 명란 콘텐츠 연구소​5층 명란한 루프탑​ ​정문으로 들어가면 여기는 1층이 아닌 3층이랍니다!​건물이 계단식으로 이루어져있어요정말 신기하더라구요 ㅎㅎ​  ​3층은 명란 카페테리아다양한 음료와 명란으로 만든 요리를 맛볼 수 있어요​  명란브랜드연구소 음료 메뉴에스프레소 2,500아메리카노 3,000/3,500카페라떼 3,500/4,000달고나라떼 3,500이바구 오차 3,500명란브랜드연구소 식사류 메뉴명란한 족 23,000명란 뵈르(명란 샌드위치) 6,500명란 오일 파스타 9,500명란 뇨끼 8,500 명란 먹태 8,500저희는 아메리카노와 이바구 오차,명란 뵈르를 주문했어요!  3층 명란 카페테리아  ​뷰가 너무너무 예뻐요창도 커서 구경하는 맛이쏠쏠​요즘 너무 추워서 돌아다니기 힘든데항 바다와 초량골목이 다 내려다보여서정말 좋더라구요!​ ​바로 옆에서 모노레일이 지나다니기 때문에 카페 안에서도 볼 수 있어요​  ​명란뵈르와 음료! 잠봉뵈르와 비슷한데 명란이 발라져있어요빵이 부드럽고 맛있었어요!! 4층 명란 콘텐츠 연구소  ​4층은 명란 콘텐츠 연구소회의장소로 사용할 수 있는 공간과 테라스도 있는데요​아직 오픈한지 얼마 되지 않아 3층 카페테리아의식음료를 즐길 수 있는 공간으로 쓰이는 듯해요​  ​따뜻한 날에는 테라스에서 한적하게커피를 즐기고 싶어요 ㅎㅎ​ 5층 명란한 루프탑   ​드디어 5층 명란한 루프탑!속이 뻥 뚫리게 초량동이 다 내려다보여요밤에는 항대교 야경이 예쁠 것 같죠​  ​아래로는 초량 모노레일이 지나가는 모습 ㅎㅎ​  ​이제 아래층들로 내려가보겠습니다~명란브랜드연구소의 1층과 2층은 건물 밖 모노레일 옆에 있는 계단으로 내려가야해요​  ​자꾸 눈 마주치는 모노레일 ㅎㅎ땡글한 눈이 너무 귀여워요​ 2층 명란스토리지명란과 명란 어묵, 동구지역  판매    ​다양한 명란 제품, 요리, 명란에 관한이야기들도 한눈에 볼 수 있게 되어있구요​   ​명란과 어묵 등 다양한 상품도 판매중인데요,명란 500g에 9천원에 판매중이라..고민하다가 친구와 하나씩 구매해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​    ​포장은 아이스팩과 함께 하나씩 깔끔하게포장해주셔서 집까지 안전하게 가져갔어요맛도 정말 좋더라구요!!​저렴하고 상품도 좋아서 다른지역분들선물할때 또 방문예정입니다!​  ​여기도 마찬가지로 뷰 맛집,,모든 층이 아주 멋진 뷰를 가지고있어요​  지하1층 명란 삼남매 아지트지하가 아닌 지하1층!!   ​재미있는 세계관도 가지고 있는 명란삼남매 ㅎㅎ만화랑 소개글 읽어보는 재미도 쏠쏠하고잘 꾸며져있어서 사진찍기도 좋아요​    ​귀엽고 아기자기한 선물용 제품들도 판매중이에요저는 특히 막내 미요가 귀엽더라구요​역 근처 기념품가게 찾으시면방문해보길 추천드려요!​ 명란 삼남매 아지트 포토존  ​소품샵 밖으로 나오면 명란 삼남매가 있는포토존이 있어요! 밥 위에 누워있는거보고 빵터짐ㅋㅋㅋ​   ​여기도 뷰 맛집~!!​ ​모노레일을 따라 더 내려가보기로했어요​  ​내려가다보니 오징어게임으로 꾸며놓은작은 정원도 있어요 ㅎㅎ 귀욥​   ​모노레일 승강장까지 내려와서타고 다시 올라가기루 ㅋㅋㅋ​   ​초량 이바구길 168계단 모노레일을 타고올라가면 바로 옆에 명란브랜드연구소 입구랍니다​   명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488 명란브랜드연구소 주소광역시 동구 영초윗길 22-1​역에서 168계단 모노레일 승강장으로 오셔서모노레일을 타고 올라오시면 바로 보여요! ​주차는 초량2동 제2공영주차장주소 동구 망양로 488​기본 1시간 1,000원 이후 10분당 100원​​  화-토 오전 11시 - 오후 7시 (라스트오더 18시)일요일, 월요일 휴무​  ​초량 이바구길 데이트카페 찾으시는 분들께 추천하는명란브랜드연구소!​뷰맛집, 명란이나  기념품도 만날 수 있는 공간이라역 근처 가볼 곳 찾으시면 꼭 들러보세요​새로생겨서 더 좋더라구요추천추천합니다  ​ ​ 
사랑 팸 가볼만한 곳초량 이바구 야시장낭만의  밤거리추억의  2015년 10월 16일 부터 시작된 초량전통시장 야시장이 열렸어요초량 이바구 야시장 영업시간은 매일 19-24시까지에요초랭전통시장에 야시장이라니안그래도 여행이라면 먹방투어를 뗄수가 없는데요새로운 먹방의 아지트가 되지 않을까 싶네요전통시장의 온누리 상품권도 사용할수 있어요초량야시장 가는길두근 두근 기대~초량전통시장의 은 어묵이라고 해요시장 인근의 돼지갈비골목도 유명하다고 하는데요그래도 추억과 낭만이 함께하는 길거리 음식들도 빠질수 없죠푸짐하고 알찬 길거리음식 초량 이바이 야시장을 행해~기존의 초량전통시장의 한 골목길로 이루어져 있습니다아담한 점포들로 빼곡히 이루어진 초량 이바구 야시장초입부터 사로잡은   어묵이에요평범한 어욱답지 않게 빵과 어묵을 접목시켜 어묵버거라는 독특하고 재밌는 식품오징어 먹물로된 검은빵과 흰빵 두가지로 준비 되어 있는데요오뎅이 아주 부드러웠어요가장 사람이 많이 붐볐던곳식시을 실하게 줘서인것도 있었지만 ㅋㅋ재밌는 입담과 재치로 손님들을 이끌었어요가래떡을 볶아 특제 소스를 바르면 그 맛도 일품개인적으로 가장 맛있었던 문어꼬에요담백질도 가득 영양적으로도 넘 좋고 맛있어요브로콜리. 문어~ 가득이밖에도 다양한 먹기리들길거리 음식으로 빼놓을수 없는 꼬치구이들중 단연 닭꼬치~~이외 개발한 메뉴들이것 아님 맛볼수도 없는 다양한 음식들구경하는 즐거움도 배가 되는것 같아요밀가루 전속에 팥소를 가득 넣은 오지다 가마니떡이름 또한 넘 재밌죠피규어 랜드다양한 피규어들~날마다 축제수제 천연비누들과 향초들애완용 곤충아이들이 좋아할것 같아요이바구 타코스위트콘과 파를 곁들인 차별화된 타코야끼 소은이네베트남 만두 짜조특색있는 다른나라의 명물까지 에서 한꺼번에 느낄수 있어요에 가볼만한곳여행 일정을 마치고 12시까지 운영하니산책겸 구경하는것도 좋을것 같네요요즘 핫한 오짱총빙이라는 대만야식우리나라 음식 삼색전가격도 저렴하니 다양한 음식들 맛보면서더욱 즐거운  여행이 되지 않을까 싶네요이 포스팅은 사랑 팸투아 2015에 참여하여 작성하였습니다
렌트카.배송.픽업렌트카여행.여행추천역시으로.오이쏘~~​​역주변.렌트카배송솔라티15인승.렌트카배송중구영주동.렌트카배송솔라티15인승은.렌트카가.많이없고렌트비도.비싸고.조건도.까다로워​렌트하기가.매우힘들어요쉽게.렌트하기.어려워요참고하세요​​ .솔라티15인승.렌트카렌트.픽업.기사포함렌트.대절 승합차전문.렌트 역.김해공항.자택.희망지역픽업 사.전.예.약.필.수.입.니.다​​​ㆍvip의전.국제행사기획진행ㆍ렌트.배송.픽업.대절.기사포함렌트ㆍ관광안내.관광가이드.맛집.숙박안내ㆍ여행전문.전국투어ㆍ행사차량지원.방송촬영ㆍ결혼식.장례식.기타행사.차량알선ㆍ대소모임.대소행사.차량렌트 모든행사.모임.차량지원 다.됩.니.다^^​​​​ 다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 (국내여행.정식등록업체)관광전문.가이드기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 바다입니다시시때때로.변하는.의바다어느때던지.너무나.좋은바다 황금어장.청정지역바다와.도시가.멋지게.어울린부.산.의.바.다역주변.모습입니다구름이.가을하늘.같으네요​역근처로.렌트카.배송중솔라티15인승.렌트카.배송 #코모도호텔 #역주변가볼만한곳#역렌트카배송 #역솔라티#벤승합차 #15인승렌트카#역주변여행지 ##시티투어 #관광렌트카​ 역앞.산복도로전망이.상당히.좋으네요부.산.숨.은.여.행.추.천.지항대교도.보이는곳사방팔방.모두다.보이네요 어느.빌딩의.글귀가.감동을.주네요더.잘되길.간절히.바랍니다전.국민들.퐈이팅.해보이쏘 #북항재개발 #국제여객선터미널#항재개발 ​재개발이.진행중인.역뒷편여객선터미널.주변새로운.의.관광명소.탄생이궁금해집니다 역.뒷편에서.항여객선터미널로이어지는.고가도로사람만.이동가능합니다  렌트후.돌아오는길.유엔묘지앞에서​#유엔묘지 #유엔기념공원#가볼만한곳   여행.계획중이라면.으로.오이쏘​  .토박이의.안내를.받아보세요즐거운여행.후회없는.추억여행이.될꺼예용^^ 진.짜.로.요​​기장.소개                          기장등대좌.월드컵등대                    우.야구등대​​청정해역에서.채취한.기장미역전국최고의.미역입니다 #기장미역 #자연산돌미역#기장자연산미역 #산모미역#선물추천 #기장판매​쉽게.구할수없는.자연산돌미역쉽게.구해드립니다.믿어보이쏘     100% 해녀채취.기장자연산미역 100%.진짜.자연산.미역 가정용.선물용으로.최상급최고급.상품입니다여행시.기장미역.쇼핑은.기본입니다   가족을위해.고마우신.분들을.위해​ 현지에서.구입하는.기장미역 생산자.어부가.직접판매합니다​ 선물해보이쏘              해녀가.채취한.성계참고로.저는기장토박이입니데잉^^ 코로나백신.선별진료.완료하고각별히.예방에.신경쓰고.있습니다​저로인해.고객님들께.피해가.가면안된깐요^^​​#여행사 #다된다투어#관광안내 #가이드기사#렌트카여행 #투어전문점#여행전문점 #여행차량 
안녕하세요​여행하기 좋은 계절이에요.달달하고 촉촉한 간식거리는 기본으로 갖춰야 여행에 제맛이 나겠죠!^^베이커리는 기분을 달래주고, 요깃거리가 되는 최상의 간식 메뉴인 것 같아요. 역사와 전통이 깊은 유명한 빵집이 에 있었어요.전국의 많은 명소 중에 한 곳이고, 여행에 필수 코스이고,의  맛집#역 맛집 #1950태성당이에요.와~~!!! 몇 세대를 거쳐서 이어져 오고 있네요!  [파이만주] 명물이고,  아이콘이기도 해요.현지인들도 알아주는만주 명장의 집 #역 맛집 #1950태성당이에요.  #역 맛집 #1950태성당의[파이만주]는 243겹으로 만들어진 페스츄리에요.버터, 팥, 호두, 밤이 들어가서 겉은 바삭하고, 속은 알찬 제품이에요.기본 반죽에 버터로 파이를 만드는 작업은 다 같은데,#역 맛집 #1950태성당만의 속에 들어가는 내용이 달라서차이점이 확 느껴질 거예요.  #역 맛집 #1950태성당의 [파이만주]는최초로 개발하고 전파한, 개발 장인이 만든 [파이만주]에요.70년 전통 기법을 고수하면서도,최근 일본 레시피로 업그레이드해서 #역 맛집 #1950태성당만의 인기 상품으로 절찬리 판매 중이에요.  선물하기엔 너무너무 좋은 #역 맛집 #1950태성당 [페이만쥬]는,집에서 에어프라이어를 이용해서 간편하게 홈메이킹 해서맛을 살려 먹을 수 있어요. 찾아오는 길은 역으로 가는 일방통행 길 오른쪽 편에 아치형 문과따뜻한 벽돌로 지어진 매장이에요.상권이 활성화된 곳이 아니어서 눈에 바로 띄어서 찾기 쉬워요. #역 맛집 #1950태성당 외관 특징이벤치와 태성당 간판 포조존이 보여서 더 찾기 쉬워요. [국제시장단팥빵]을 함께 운영 중인#역 맛집 #1950태성당은 현재 인테리어 중에 있어서, 빵 진열대는 소박하게 1, 2단으로 각각 꾸며져 있어요.6인 정도 테이블에 앉아서 빵과 커피를 먹을 수 있는 공간이 마련돼있어요. ※태성탕 로드스토어가 역안에 있어서혹여나 구매를 못하신 분들은  역 2층 [국제시장단팥빵]에서 구매하시면 돼요^^   #역 맛집 #1950태성당은 오픈키친 주방이라제빵 하는 모습을 직접 볼 수 있어서 더 믿음이 가는 곳이에요.언제나 냉장 쇼케이스에 크림 빵류들을 항상 가득 채울 수 있어요. 단, 화장실 이용이 불가한 점 양해해 주세요.  차이나타운, , 168계단이랑 가까워서이용하기 편리한 #역 맛집 #1950태성당으로 오이소^^  [아래 이미지 클릭]  주소 :  동구 중앙대로 296번길 3-5, 1층전화번호 : 051-467-3589영업시간 9:00 ~ 19:00 연중무휴(휴무일은 따로 인스타공지중) 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-3 소정의 포인트를 지급받아 개인적으로 작성한 글입니다.​​ 
안녕하세요~ 정신없는 하루가 또 지나가고 있습니다. 얼마 전, 회사에서 직원 연수를 다녀왔어요!저희는 [지역] 팀으로 편성되어에서 그 지역의 을 상업화해서 지역 발전에 이바지하는 곳이 어딘지 생각하다중구에 위치한 ' 초량 이바구 길'을 다녀왔어요~ 날씨가 너무 좋았던 날 초량의 모습먼저 모노레일을 타고 내려갔어요 모노레일 모습역에서  산복 도로로 오르는 계단이 있는데 그 계단의 수가 무려 168개라고 해요그래서 주민들의 편의를 위해서 모노레일을 설치했다고 하더라구요모노레일은 무료로 탑승 가능하기 때문에 방문객들은 재미 삼아 타시더라구요 참가비 2천원을 내시면186계단 마라톤도 가능하답니다계단 밑에서 빨간 start 버튼을 누르고계단 위에 도착하면 stop를 누르는데요나의 기록과 최고 기록도 확인 가능하니재미 삼아 도전해 봐도 좋을 것 같아요  계단 밑에서 위쪽으로 올라오다 보면미니공원이라든지 소소하게 구경거리가 많이 있어서한 번쯤 올라가 볼 만하더라고요​초량에는 '명란'이 이어서명란을 활용한 소품 숍이라든지 명란을 활용한 음식명란파스타 만들기 등의 원 데이 클래스도 있으니계획이 있으시다면 미리 예약을 하고 와도 좋을 듯해요저희는 원래 명란 파스타 만들기를 하려 했으나최대 4인까지 수용 가능하다고 해서 (저희는 5명이었어요)명란 음식을 파는 식당을 갔어요 점심을 든든하게 먹고 명란을 판매하고 있는 곳으로 가봤답니다명란도 구입하고(지금 냉동실에 들어있는 명란...... ㅎㅎ) 명란 캐릭터랑 같이 사진도 찍고이바구 공작소도 방문하고 즐겁고 알차게 오전 연수를 마무리했습니다  ​ 
​금요일을 여행 시작일로 잡으면 좋은 점이, 출근이 설렌다는 점이에요. 하지만 피곤한 몸을 이끌고 어디론가 이동해야 하기 때문에 약간은 힘들지도? 하지만 설렘이 그 모든 걸 커버합니다. 피로? 힘듦? 여행 앞에선 아무래도 좋아진다 이거예요.​이번에 저랑 짝꿍이랑 내일로 YOUTH 권 끊고 국내기차여행 다녀왔는데 몇 가지 꿀팁도 있고 해서 기록 겸 포스팅해 보려고 해요. 저야 뭐 맨땅에 헤딩했습니다만, 알고 가면 좋은 것들도 꽤 있으니깐요. 혜택역이라든지, 좌석지정 같은 부분들은 미리미리 해두어야 하거든요.​특히 까딱 잘못하면 내일로 KTX로 집 못 올 수도 있어요. 왜냐고요? 밑의 "내일로 팁" 항목에서 알려드릴 예정^-^​내일로 KTX 통해 다녀온 국내기차여행은 이렇게 소개해 드릴게요!​ 내일로 간단 소개내일로 팁요약 일정일정 소개경비후기내일로 간단 소개Q. 내일로란?A. 전 국민 누구나 이용할 수 있는 여행을 위한 열차 이용 패스.​Q. 이용 가능한 열차는?A. KTX, 일반열차(ITX-청춘, ITX-새마을, 새마을, 무궁화)의 좌석, 입석(자유석) * 단, 최근까지도 코로나 상황 때문에 입석이 불가능​Q. 하루에 이용할 수 있는 열차의 제한이 있는지?A. KTX는 패스 이용 기간 중 총 2회, 하루 1회 좌석지정하여 이용 가능하며 일반열차는 하루 2회 좌석지정 가능. ​Q. 내일로 권종은 어떻게 되는지?A. 선택 3일권, 연속 7일권​Q. 내일로 나이 제한은?YOUTH : 만 29세 이하ADULT : 그 외 전부​Q 내일로 가격은?A. 아래 표 참고 YOUTH(만 29세 이하)ADULT선택 3일권6만 원10만 원연속 7일권7만 원11만 원 ​ 내일로 팁1. 첫날과 마지막 날 열차는 반드시 미리 예약해두어야 합니다. 인기 많은 구간(ex. 일요일 >서울) 같은 경우에는 내일로에 할당된 좌석 개수가 금방 소진되거든요. ​2. 3일권은 3박 4일용으론 부적합합니다. 2박 3일 일정에 딱 맞으니 3박 이상이라면 7일권을 사용하세요.​3. 혜택역은 이용하지 못한다고 봐도 무방합니다. 혜택역 경품을 수령할 수 있는 장소는 각 역의 여행상담 센터인데, 이 센터의 운영시간이 평일 09:00 ~ 18:00입니다. 저녁에도, 주말에도 운영을 하지 않아요.​그럼에도 혜택역을 확인하고 싶으시다면, 하단 링크의 글을 확인해 주세요! 내일로 두번째 이야기(혜택역, 예매, 가격) :: 국내기차여행 준비저희 짝꿍은 기차를 아주 좋아해요. 그래서 여행은 별로 좋아하지 않는데도 기차 여행은 먼저 이야기를 꺼...blog.naver.com ​4. 중간중간 차량을 이용하면 편리한 구간이 있으니 잘 고려해서 쏘카 등을 예약하세요. 저희는 경주역에서 그린카? 쏘카? 빌리려고 했는데, 당일에 빌리려고 하니까 예약이 풀이더라고요.​ 요약 일정1일제천역 이동(무궁화호) > 숙박(제천뷰모텔)​2일제천 의림지 > 대전역 이동(무궁화호) >  숙박(유성호텔)​3일성심당 > 신경주역 이동(KTX) > 황리단길 > 부전역 이동(무궁화호) > 숙박(코모도 호텔)​4일초량 이바구길 > 자갈치시장 > 서울역 이동(KTX)​ 일정 소개제천역 이동(무궁화호)주소 : 충북 제천시 의림대로 1 ​​청량리역에서 제천역까지 무궁화호를 통해 왔습니다. 내일로 여행이 좋은 점이, 기차로 여행을 시작할 수 있다는 점인 것 같아요.​차창 너머로 빠르게 지나쳐가는 풍경을 보면서 어떤 일들이 기다리고 있을까 생각하다 보면 설렐 수밖에 없으니까 말이에요.​​  ​​제천역 근처엔 딱히 뭐가 없는데, 제천역전한마음 시장을 들러봤어요. 약초와 메밀이 인 것 같더라고요.​시장 구경 좋아하는 커플이라 한 번 방문해 봤는데, 규모는 그리 크지 않아서 금방 둘러볼 수 있었습니다.​ 숙박(제천뷰모텔)주소 : 충북 제천시 내토로32길 8​​제천역 바로 앞에 있는 뷰 모텔! 깔끔하고 괜찮은 숙소였어요. 특히 고데기 있는 게 정말 유용했습니다. 깨끗하고 깔끔해서 쉬어가기 좋았다는!​​  ​​그리고 여기서 시켜 먹은 새우치킨덤. 깐쇼새우 좋아하시는 분들은 꼭 시켜드세요. 진짜 존맛이니깐,,, 치킨하고 새우튀김하고 같이 오는데 양념까지 맛있어서 짝꿍이랑 같이 흡입했어요.​닭 껍질 튀김도 ASMR 오지게 할 수 있습니다.​ 제천 의림지주소 : 충북 제천시 모산동 241​​4월쯤 다녀왔는데, 벚꽃이 만개했을 때였어요. 너무 예뻐서 계속 발걸음 멈추고 구경하게 되더라고요. 바람 한 번 불면 벚꽃비 내리면서 로맨스 영화 자동 재생되고 난리였어요.​다음 해 봄에도 의림지 갈까 봐요. 벚꽃 너무 좋아요.​​ ​​제천 의림지에서는 오리 배도 탈 수 있어요. 오리배 타고 열심히 페달 저어서 의림지 한 바퀴 돌아야 진짜로 제천 제대로 즐겼다고 할 수 있죠!​​ ​​의림지 파크랜드도 들러보시기를 추천드려요. 아이들이 노는 놀이 기구가 더 많았지만, 양궁장 같은 작은 게임장이 있어서 다양하게 즐길 수 있었어요.​​  ​​제천 의림지에서는 타르타르라는 카페를 들렀었어요. 타르트랑 커피는 평범했지만, 분위기가 좋았던 곳. 놀다가 당 떨어지면 와서 카페인이랑 당충전하기 딱 좋아요!​ 대전역 이동(무궁화호) 주소 : 대전 동구 중앙로 215 ​​무궁화호로 이동한 대전역입니다. 여기서는 전철로 유성온천 역으로 이동했어요. 대전에는 성심당뿐이라고 하지만, 찾아보니 맛집이 있더라고요.​​  ​​태평소 국밥! 사실 맛은 평범했는데, 육사시미 맛볼 수 있단 건 꽤 메리트 같아요.​사람들이 금방금방 빠져서 웨이팅은 의외로 그리 길지 않았어요. 사람 좀 있어도 기다려보시는 걸 추천드리는 밥니다.​ 숙박(유성호텔)주소 : 대전 유성구 온천로 9 유성호텔 ​​외관만 보고 실망하기엔 일러요, 호텔은 오래됐지만 내부는 깔끔하거든요. 기본도 못하는 호텔 많이 봤는데, 유성호텔처럼 기본이 제대로 된 곳은 오랜만에 와보는 것 같아요.​​ ​​조식도 맛있고, 유성 호텔에 딸린 온천(사우나) 다녀와서 바나나맛 우유 먹으면 얼매나 좋게요? 아쉽게도 시간이 안 되어서 사우나는 못 다녀왔지만, 바나나 우유 주는 거 정말 센스 넘치는 것 같아요.​ 성심당주소 : 대전 중구 대종로480번길 15 ​​대전은 성심당에서 시작해서 성심당으로 끝난다죠? 드디어 다녀와봤습니다, 성심당!​튀김 소보로 먹어봤는데 안에 팥 들어있는 거 실하고 맛있더라고요. 특히 별미는 겉 부분 소보로가 상당히 바삭바삭한 것. 달달함에 식감까지 추가돼서 계속 먹게 되더라고요.​유명한 관광지 답지 않게, 다른 빵들도 전부 가성비 넘치는 가격이라 빵순 빵돌이라면 꼭 방문해 보세요.​ 신경주역 이동(KTX)주소 : 경북 경주시 건천읍 신경주역로 80​​내일로 KTX 타고 이동한 신경주역. 원래는 경주역이 있었는데, 폐역이 되었다고 하더라고요. 그래서 경주는 어떻게 가야 되는 거야? 하고 조금 헤맸다는 후문입니다.​아무튼 KTX로 편안하게 왔어요.​​ ​​경주역 폐역의 모습! 황리단길 가려면 여기 들를 필요는 없었는데 근처에 짐 맡기는 곳이 있어서 들렀어요. 내일로 여행에서 고려해야 할 건 내일로 KTX 예약뿐만이 아니라고요.​뚜벅이 여행자에게 짐 맡길 곳 찾는 건 필수!​ 황리단길주소 : 경북 경주시 포석로 1080​​황리단길에는 독특한 먹거리가 많더라고요. 황남 옥수수가 꽤나 유명해서 먹어봤는데, 그럴만한 이유가 있는 맛이었어요. 횟집 가면 주는 콘치즈+@의 맛입니다.​쫀드기는 평범! 그 외에도 10원 동전 빵이 있었는데, 배불러서 못 먹고 왔어요. 하나쯤 먹어볼 걸 그랬나?​​ ​​황리단길 소품샵에 있던 엄청난 짱구 굿즈들의 모습입니다. 요즘 짱구 좋아하는 사람들 엄청 많아진 것 같아요.​짱구 덕후들 분명 여기 오면 심장마비로 죽을지도 몰라요. 귀여운 짱구 굿즈들 투성이였거든요.​​  ​​한국적인 건물들이 많아서 사진 찍기도 좋은 황리단길! 1년 뒤 편지를 받아볼 수 있는 느린 우체통도 있었는데, 시간이 부족해서 발걸음을 재촉했습니다.​​ ​​황리단길에서 걸어서 도착할 수 있는 첨성대에요. 한 바퀴 쭉 돌면서 구경했는데 이거 보려고 여기까지 왔나? 싶긴 하더라고요. 그래도 역사적인 유물을 직접 봤다는 데 의의가 있으니까요.​ 부전역 이동(무궁화호)주소 :  진구 부전로 181​​멀쩡한 사진이 없는 부전역 모습^-^... 저는 처음에 경주에서 역 가는 열차를 찾았는데 아니, 없는 거예요. 뭐지? 싶어서 노선도 봤는데 다행히 무궁화호에 경주-부전이 있더라고요.​하마터면  못 올 뻔.​​ 숙박(코모도 호텔)주소 :  중구 중구로 151​​객실 컨디션은 조금 아쉬웠지만 외관만큼은 정말 어디 갖다 대도 부족함 없는 독특함이에요.​​  ​​로비에 있는 이 샹들리에(?)가 엄청 유명해요. 사진으로 봐도 예쁜데, 사진보다 실제로 보는 게 더 예뻐요.​외관도 엄청 압도적인 느낌의 중국풍 건물이에요. 언덕 위에 있어서 찾아가기 힘들다는 단점이 있긴 한데, 건물과 인테리어가 예뻐서 꼭 한 번 방문해 볼 만해요.​ 초량 이바구길주소 :  동구 초량동 994-155 ​​초량 이바구길은 높은 곳에서 내려다볼 수 있는  전경이 매력이에요. 올라가는 길이 조금 힘들긴 합니다만, 운동한다고 생각하면 금방이에요.​모노레일을 탈 수 있는데, 계단 보면 왜 모노레일이 설치됐는지 알만합니다.​​ ​​역 근처에 있는 브라운 핸즈 백제 카페입니다. 감성 넘치는 건물이 무려 문화재! 라떼가 맛있고 한 번쯤 방문해 볼 만해요. 가을 감성 충만합니다.(봄에 간 건 안 비밀)​​ ​​마찬가지로 역 근처에 있는 원향재라는 중국집이에요. 간짜장 시키니까 계란 후라이를 함께 주시더라고요. 양파도 신선하게 볶아져서 맛있게 먹었습니다.​옆집 만두가 진짜 유명한 집인지 웨이팅이 길었어요. 다음에 역 들르면 거기 한 번 가보려고요.​ 자갈치시장주소 :  중구 자갈치해안로 52 자갈치시장​​역에서 지하철로 이동해서 가 본 자갈치시장! 해산물이 엄청 많았어요. 호객행위가 약간 있었는데, 부담스럽진 않은 정도예요.​신선한 해산물 구경 재밌게 했습니다.​​  ​​자갈치 시장 근처에는 페리? 도 운영해요. 시간 맞춰 가시면 크루즈인지 페리도 타실 수 있을 듯.​어묵도 먹어봤는데 평범했네요.​ 서울역 이동(KTX)주소 : 서울 중구 한강대로 405​​여행의 끝은 KTX로! 에서 서울역 가는데 엄청 빨리 도착했어요. 역 당일치기도 나중에 해봐야겠다는 생각을 했습니다. 조금만 부지런하면 충분히 가능할 것 같아요.​​ ​​정말 아름다웠던 노을로 내일로 KTX 여행이 끝났어요. 노을 예쁜 건 둘째치고, 서울역에서 내리니까 퇴근 시간이라 지하철 미어터졌어요. 다들 퇴근 시간은 피해서 여행 일정 짜시기를 바랍니다...​그래도 노을이 예뻐서 후회는 없어요.​ 경비종류사용금액비고교통20만 원내일로, 쏘카, 지하철숙박25만 원유성호텔, 뷰 모텔, 코모도 호텔식사12만 원​커피4만 원​간식5만 원​체험4만 원​ ​​내일로 여행 경비 대략적인 금액입니다. 3박 4일 일정이었는데 이만하면 무난하다 싶네요. 아, 5월에는 야놀자에서 매일 코인 주는 이벤트 하고 있어요. 야놀자 이용하고 계시면 확인해 보기!​ 후기​​보이시나요? 대전에서 신경주 싹 매진인 거? 이건 내일로 KTX 매진인데, 실제 KTX 좌석은 남아있을 수도 있어요. 아무튼 빨리 예약해야 한다는 것만큼은 분명합니다.​내일로 여행 이렇게 다녀와봤는데, 이번 연도 안에 또 한 번 가보고 싶어요. 뚜벅이라 불편한 점도 있지만, 낭만도 있었거든요.​월요일 연차 써서 다녀왔는데 덕분에 월요병 없어서 좋았네요.​나들이하기 딱 좋은 5월에는 내일로 여행 어떠세요? 강력하게 추천드려요!​더욱 자세한 이야기는 제 블로그의 다른 글을 참고해 주세요. 더더 자세한 이야기와 꿀팁을 담았답니다.​내일로 KTX 국내기차여행 꿀팁은 이렇게 소개해 드렸습니다.​< 내일로 여행 제천 > 제천역 중앙선(고속철도)충청북도 제천시 의림대로 1뷰호텔충청북도 제천시 내토로32길 8의림지충청북도 제천시 모산동  241의림지파크랜드충청북도 제천시 의림지로 30타르타르충청북도 제천시 의림대로 552-1 ​< 내일로 여행 대전> 대전역 경부선(고속철도)대전광역시 동구 중앙로 215유성호텔대전광역시 유성구 온천로 9 유성호텔성심당 본점대전광역시 중구 대종로480번길 15 ​< 내일로 여행 경주 > 신경주역 경부선(고속철도)경상북도 경주시 건천읍 신경주역로 80황리단길경상북도 경주시 포석로 1080경주역 폐역경상북도 경주시 원화로 266 경주역 ​< 내일로 여행  > 부전역 동해선광역시 진구 부전로 181역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206코모도호텔광역시 중구 중구로 151이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ...혜택역 누리기는 좀 어렵긴 하지만, 그래도 혜택역에 대한 포스팅 보여드릴게요. 혹시 모르잖아요?>>>> 내일로 두번째 이야기(혜택역, 예매, 가격) :: 국내기차여행 준비저희 짝꿍은 기차를 아주 좋아해요. 그래서 여행은 별로 좋아하지 않는데도 기차 여행은 먼저 이야기를 꺼...blog.naver.com ​내일로 여행에서 가장 좋았던 경주의 황리단길. 사진 찍기 좋은 곳 원하신다면 여기에요!>>>> 신경주역에서 황리단길 가는 법(버스 시간표, 짐 맡기기) :: 뚜벅이 둘의 내일로 경주여행짝꿍이랑 뚜벅이 여행은 거의 처음? 인데, 뚜벅이 여행 하려면 어디 갈 때 교통편을 반드시 확인해야하는 ...blog.naver.com ​역 시설 확인은 어떠세요? 내일로는 도보여행이라 짐 맡기는 곳 확인은 필수에요.>>>> 역 짐보관, 시설 :: 내일로 여행과 역 혜택역 선물 후기역이 저희 내일로 여행의 마지막이라서, 짐 보관할 곳을 찾아봤는데 두 곳 있더라고요. 내일로 혜택역...blog.naver.com ​ 
​​​​얼마 전에 초량 이바구길 투어를 했었는데요.마지막 코스가 새롭게 생긴 역 근처 카페 명란브랜드연구소 였어요.개인이 운영하는 곳이 아니라 지자체에서 마을 주민과 함께 꾸려가는 곳인데요.건물 공간도 뷰도 예뻐서 다음에 아이들과 한번 더 와야지 했던 장소예요.그러다가 이번 주말에 드디어 다녀왔어요.​​​​ ​​​​역과 가까운 곳에 있어서 걸어서는 15분, 차로는 5분 거리인데요.도보로 이동하는 곳이 168계단, 모노레일 등초량 이바구길로 꾸며진 곳이라 데이트 하며 손 잡고 걷기에도 좋아요.​​​​ ​​​​만약 차를 가지고 올 경우는 전용 주차장이 따로 없기 때문에 초량2동 제2공영주차장을 이용하면 되는데요.주소 :  동구 망양로 488​주차요금이 1시간 1,000원 / 10분마다 100원​부담 없는 가격이예요.​​​​  ​​​​명란브랜드연구소 건물은 지하 1층부터 4층, 옥상까지 있어요.오르막길에 지어진 건물이라 역 근처 카페 입구에서 바라봤을 때는 3층 건물 같아요.하지만 168계단은 내려가다 보면 명란 스토리지와 명란 삼남매 아지트가 있어요.​​​​ ​​​​​ 명란브랜드연구소 건물 안내​​​​지하 1층 명란 삼남매 아지트1층 168 마을 사랑방 2층 명란 스토리지 3층 명란 카페테리아 4층 명란 콘텐츠 연구소 5층 루프탑​​​​ ​​​​금강산도 식후경이라 아이들이랑 먼저 뷰맛집이라고 소문난 명락 카페테리아 부터 갔어요.3,4,5층 카페 공간으로 이용되고 있는데 통창에 비친 항대교가 멋진 역 근처 카페예요.이런 뷰는 흔치 않은데 말이죠 ♡​​​​ ​​​​음료 가격도 참 착해요! 에스프레소 한잔 2,500원.3층에서 주문을 하고 4층으로 올라가니 단체석도 있고 통창 자리가 많더라고요.역도 한 눈에 보이고 분위기가 참 좋았어요.​​​​ ​​​​음료와 음식이 나오는 동안 루프탑에도 올라가봤어요.시원한 바람을 맞으며  시내를 한 눈에 내려다볼 수 있었는데요.저녁에 야경도 멋있을 것 같아요.​​​​ ​​​​다시 좌석으로 돌아가니 음식과 음료가 준비되어 나왔어요.명란이라는 지역 을 가지고 스토리텔링 하여 만들어진 메뉴 들인데요.명란 뇨끼, 명란 샐러드, 명란 뵈르 ​​​​​  ​​​​아이들도 입맛에 맞는지 명란 뇨끼와 뵈르를 잘 먹더라고요.달고나 라떼와 함께 맛있는 거 먹어서 신난 아이들이예요.딸과의 데이트 성공이네요 ♡ ​​​​ ​​​​배를 든든히 채우고 난 후에 계단을 내려가는 길에 명란 스토리텔링과 명란 삼남매 아지트에 들어가 봤어요.명란 스토리텔링은 명란과 관련된 식품과  동구 지역 을 파는 곳이예요.​​​​​  ​​​​그리고 계단을 몇 칸 더 내려가면 이번에는 동구 기념품을 파는 명란 삼남매 아지트가 있는데요.귀여운 캐릭터 상품들을 구경 할 수 있어요.가게 앞 테라스에는 삼남매 캐릭터들과 사진 찍을 수 있는 포토존이 있으니 지나치지 말고 기념사진 찍으세요.​​​​   ​​​​명란브랜드연구소를 구경 한 뒤에는 168계단과 모노레일을 타며 초량 이바구길을 아이들과 마음껏 즐겼어요.신기해하고 재미있어 하는 아이들을 보니 오늘 여기에 잘 왔구나 싶었어요.​​​​  ​​​​역 근처 카페 찾고 있다며 뷰도 멋있고 차도 즐기며 데이트 즐기기 좋은 장소 명란브랜드연구소에 한번 꼭 가보세요 ♡​​​​ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 명란브랜드연구소​주소 :  동구 영초윗길 22-1영업일 : 화~토요일 11시-19시 (마지막 주문 18시)​휴무일 : 일, 월요일​​​    ​ 
봄이었다하루가 다르게 벚꽃이 휘날리고그냥 있어선 안되겠단 생각에 떠날 수 밖에 없었던 날벚꽃캠핑을 ㅋ떠났다이 동네는 딸기가 인지길목마다 딸기를 파는 어르신들이 줄지어있다한 바께스(사투리)에 만원참 많고 맛도 있었다자리를 셋팅하고 흩날리는 벚꽃잎과 함께 폭풍 흡입어찌나 날이 좋던지벚꽃 만개한 그날은 아직도 잊혀지지 않는다요즘 오픈날짜가 긴급한 새로운 프로젝트 덕에 바쁘게 보내고았다어찌어찌 결국 원하던 마감재를 찾았고일광전구의 다양한 전구들 덕에디자이너 입장에선 즐겁다봄이라 꽃에 환장한듯 하다엄마한테 받은 카라 화분은 우리집에 온 일주일만에다시 엄마 손에 이끌려 요양행마이너스의 손사무실 아래에 오픈한재패니즈다이닝 키츠네특히 밤에 혼술 하기 좋은 공간히다스시맛이 일품화장실은 올 블랙네, 제가 디자인 해서 제 취향입니다덕분에 일주일에 반은 저녁에 들리는 개미지옥이제 맨발도 가능한 따뜻한 날씨날씨 좋은 4월에 태어난 그대그냥 밤늦게 파운드케이크를 굽고 있었는데 마침 본인 생일 케이크 인줄 알고 안자고 기다리길래급조된 생일 케이크좋겠네 12시에 케이크를 구워주는 마누라 있어서...동래 고택오래된 고택을 개조한 카페 겸 술집이 동네 평생 살았었는데 이런 집이 있었다는게 놀랍고그걸 또 이런 분위기 있는 공간으로 변신시킨것도 놀랍다사무실 근처핸드드립의 매력에 빠지게 된 곳테이블 앞에서 직접 내려주시니커피 향 맡으며 설명도 듣고 맛이 없을수가 있나연세 지긋하신 사장님의 투박한 손으로 내려주시는드립커피는 정말 천상의 맛부풀어 오르는 저 신선한 원두이정도로 부푸는건 여기밖에 못본듯직접 핸드픽으로 원두를 골라서 볶으시니그 정성이 얼마나 대단한가서울에서 같이 일했던 친구들이  여행을 왔다역에서 내려 제일 먼저 데려간초량 백제병원 브라운핸즈에서 제일 오래된 일제시대 병원이었다고 하니호기심 많은 인테리어디자이너 둘은 정신없이 돌아다닌다초량 이바구길 가는길아직도 이런 뽑기가 있다며 뽑기 도전산이 많은 에서 흔히 볼 수 있는 아파트아파트 옥상이 주차장이 되고언덕을 올라갈때마다 각 층으로 연결되는 다리가 생긴다계단도 많고 언덕도 많은 초량카페 초량역시들 너무 좋다며 즐거워 하니 데려온 사람은 뿌듯오늘 나는 생강우유남포동. 깡통시장 데려가서 물떡을 먹였더니뭐 이런 맛이있냐며 잘먹는다폭풍투어를 끝내고 집에와서 자기전 알콜타임폭풍수다 끝 새벽 3시 취침서울러들의 기차시간이 빠듯하여아침 일찍 일어나 고려제강 테라로사로 출격아침의 테라로사는 사람도 없고 조용해서 참 좋다앞으로는 이른 아침에만 오는걸로기차 타기 전 마지막 만찬중앙동 곱창골목의 백화양곱창샵인샵 개념의 작은 곱창집들이 한 매장안에 모여있다아주머니들이 서있은 곳은 다 다른 가게그걸모르고 덥썩 맨 앞 가게에 앉아버렸다북해도 양고기집 분위기 물씬 나는 시스템 ㅎ소금구이로 시작하고양념으로 마무리저녁에 왔으면 소주 몇병짜리 안주괜히 말 꺼냈다가 너무 가보고 싶다고 하여역 가기전 잠시들린 데파트 최초의 주상복합건물영화 도둑들의 배경이된 곳이기도하다상가층을 벗어나 올라가면정말 다른 건물인듯한 아파트가 중정을 둘러싸고있다마당에는 빨래를 널고 화분도 가꾸고옛날 마을 느낌내가 제일 극혐하는 유치찬란 디자인의 롯데백화점과 마주하는 의 역사 데파트참 재미있는 공간이다이제는 반팔도 가능한 늦봄날씨집에 새로운 카라화분이 왔다부디 잘 자라거라빛이 참 좋은 요즘그리고 나는그리고 누가 봐? 라고 했던....프로듀스101의 국민 프로듀서로 활동중키가 190이라고 루머가 돌던장문복의 단체샷을 보고 동공지진.....다른애들은 이메다야 뭐야다음주에 만나요!
 모두들 손꼽아 기다리는 여름휴가! 어디로 가실지 결정하셨나요?해외도 좋지만 각자 매력이 다른 국내 여행지도 좋겠죠?오늘은 시원한 동해를 중심으로 한 국내 여름휴가지를 추천해드릴게요! 강원도 양양시가장 먼저 알아볼 국내 여름 여행지는 강원도에 위치한 양양이에요!설악산과 동해에 둘러쌓인 양양은 맑은 공기와 풍부한 수산물을 자랑하는 곳인데요 :)양양 추천 관광지 1. 낙산사 & 낙산 해수욕장671년 신라시대에 지어진 낙산사는 관동팔경 중 하나로 6.25 전쟁으로 소실되었던 것을 1953년 다시 지어 현재까지 보존하고 있어요! 템플스테이도 가능하며 이 곳에서 바라보는 동해안의 풍경이 굉장히 아름다워낙산해수욕장의 여름은 해마다 사람들로 붐빈답니다 :)입장료 : 3000원경상북도 안동시두번째 추천 힐링여행지는 경상북도 안동이에요! 정신없이 놀고 끝나는 여름휴가 대신 고즈넉한 한옥들 사이에서 느긋한 쉼을 누려보시는건 어떠세요??안동에는 하회마을뿐만 아니라 고택으로 만든 리조트 등이 있어서 한옥의 멋을 고스란히 느낄 수 있으며 조선시대를 대표하는 퇴계이황의 서원과 종가 등을 찾아 보실 수 있어요! 대부분의 한옥마을과 고택들은 안동시내에서 1시간 가량 소요되니참고 하시고 넉넉하게 시간을 배분하는 것이 좋겠죠? 안동여행에서 빠질 수 없는 것! 바로 맛있는 음식들인데요! 가장 먼저 만나볼 음식은 안동을 대표하는 음식! 안동찜닭이에요! 안동찜닭은 1980년대에 안동재래시장에서 시작되어 현재는 전국으로 퍼진 음식으로 안동 구시장에 가면 찜닭골목이 있을정도라고 해요~ ​찜닭 외에도 전국 3대 빵집인 맘모스 빵집, 안동 로 만든 디저트 등 안동을 대표하는 음식들을 즐겨보세요!경상남도 통영시세번째로 소개해드릴 곳은 경상남도 통영이에요!통영은 내일로 여행지로도 손 꼽히는 곳으로 국내여행을 즐기시는 분들이라면 한번쯤 찾은적이 있으시죠?벽화마을과 한려수도 등 아름다운 볼거리와 쌍욕라떼와 같은 독특한 먹을거리가 있는 통영에서의 여름휴가 어떠세요? 통영 추천여행지 1. 동피랑 벽화마을 동쪽 벼랑이라는 뜻의 동피랑은 낙후된 마을을 철거하고 동포루를 복원하려고 하자 시민단체와 대학생이 뜻을 모아 벽화를 그렸는데요 알록달록 아기자기한 동피랑의 벽화가 입소문을 타면서 현재는 국내 여행지 중에서도 손꼽히는 통영의 명소가 되었어요! 동쪽 벼랑이라는 이름답게 구불구불한 길을 올라가면 통영이 한눈에 내려다보이는데 시원하게 탁 트인 풍경과 바다가 굉장히 아름다워요! 꼭대기에 위치한 동포루는 조선시대에 통영좌수사였던 이순신 장군이 설치한 것으로 이 곳에서 해넘이를 보는 분들도 많은 곳이랍니다~ 통영 추천여행지 2. 남망산 조각공원1997년 통영국제야외조각 심포지엄에 참여했던 작품 15점을 중심으로 아름다운 통영의 풍경과 현대미술작가들의 작품을 함께 감상할 수 있는 남망산 조각공원!곳곳에 벤치가 마련되어있어서 벤치에 앉아서 느긋하게 감상할 수 있어요!! 통영 추천 여행지 3. 한려수도 마지막 통영에서 꼭 봐야할 곳은, 대한민국 8경 중 하나인 한려수도입니다! 통영에서 케이블카를 타고 올라가서 볼 수 있는데 (왕복 10,000원. 성인기준)약 20분 정도 타고 올라가면 탁 트인 한려수도를 한 눈에 보실 수 있어요!! 아름다운 바다와 함께 즐기는 통영에서의 휴가 어떠세요!?광역시마지막 국내여행지 추천은 바로 대한민국 제 2의 도시 입니다!! 제1의 무역항인 항이 있는 곳으로 다양한 문물을 받아들였으며 만의 매력을 갖추면서 국내여행자는 물론 해외 여행객들도 많이 찾는 곳이죠!?  추천여행지 1. 자갈치 시장은 먹거리도 다양하지만 에 간다면 꼭 먹어야할 것이 해산물! 이죠?그래서 여행에서 빠질 수가 없는 곳이 바로 자갈치 시장이에요!! 싱싱한 해산물들을 만날 수 있는 자갈치시장은 그 자리에서 바로 먹을 수도 있고 안전하게 포장해서 집으로 가지고 갈 수도 있어요-시원한 의 바다와 함께 맛있고 신선한 회도 즐겨보세요!!   추천여행지 2. 초량 이바구길 에는 고지대에 위치한 주거지들이 많은데요! 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 가난한 노동자들의 삶의 터전이었던 곳을산복도로 르네상스 프로젝트라는 이름으로 가꾸고 발전시키고 있어요! 그 중에 한 곳인 초량 이바구길은 다양한 볼거리들이 있어서 많은 관광객들이 찾아오는데요! 이 마을 대표하는 청마 유치환 시인의 작업공간과 한국의 슈바이처라고 불리는 장기려 선생님의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳들도 마련되어있어요! ​또 초량 이바구길을 대표하는 곳은 168개의 계단이 있는 곳인데요! 올라가서 밑을 내려보면 아찔한 느낌이 든답니다자전거투어를 통해 편안하게 투어를 하실 수도 있고 문화해설사와 함께 이바구길에 숨겨진 이야기를 들으며 여행을 하실 수도 있답니다~ 아름다운 의 야경까지 덤으로 즐기고 온다면 잊지못할 여름휴가가 되겠죠!?​여러분은 어떤 곳으로 휴가를 떠나고 싶으신가요!?    
예전에 처음 을 방문한 외국인들이 밤에 만나는 의 전경은 마천루가 끊임없이 펼쳐져 있어서 입을 다물지 못한다고 들었어요바다를 끼고 높은 산에 둘러싸인 골목골목 산복도로의 집들이 높고 거대한 건물로 여겼다고 합니다밤이 지나고 아침이 되어서야 높은 지대에 옹기종기 모여 있는 낮은 주택인 줄 알고 또 한번 놀랐다고 해요 1. 구. 백제공원2. 남선 창고터3.초량 전통시장4. 소림사5. 6.7.8.초량교회9. 168계단과 모노레일10.김민부전망대11. 이바구 공작소12.장기려 나눔센터13.이바구 캠프14. 유치환의 우체통15.까꼬막전망대​역 앞 여행지2022 비엔날레는  현대미술관, 항 1부두, 영도 , 초량 네 곳에서 개최합니다근대 이후 의 역사가  숨쉬는 공간에서 에서 시작해 세계로 나아가는 물결을 작품으로 보여주겠다는 의미라고 하네요교통이 편리한 역에서 바로 건너편 여행지가 펼쳐집니다 오늘은 모노레일을 타고 갈 수 있는 이바구길을 소개할게요 이바구 :이야기의 경상도 사투리네이버 국어사전초량교회 입구에서 역 근처 여행지의 지도가 펼쳐집니다열 몇 곳의 장소가 있지만 모노레일을 타고 올라가서  산복도로와  바다의 풍경을 보고 내려오시면서 한 장소씩 들러보면 좋을 거예요​ 사랑을 이어주는 이바구길 168계단 모노레일 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 매일 매일 168계단을 오가며 생활하는 동네주민들을 위해서 모노레일을 설치했습니다동네주민 뿐 아니라 여행객들에게도 무료입니다​ 시간 여행을 떠나듯 자그마한 모노레일을 타는 공간도 이쁘게 잘 만들어 졌어요​ 모노레일 승하차를 해야하는  건물 안의 모습입니다​ 안내해주시는 어르신도 마을 주민이라고 하십니다주민들에게 인사와 안전하게 타고 내릴수 있도록 관리를 세심하게 해 주셨어요​ 모노레일을 타고 밑에 보이는 동네​ 빨간색 168계단 모노레일멀리   항구뷰모노레일을 내려 역 뒤로 바다까지 훤히 내려보입니다 이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 개항 이전부터 최근까지의 간략한 역사를 설명해 놓았구요   아이들과 함께 보기 좋은 소책자도 구비되어 있어요 이번 역 여행지에서 이바구 공작소에서 관심있게 본 것은 산복도로의 마을들입니다산복도로 위에도 버스 노선이 있는데요  구비구비 모두 다른 이름의  산복도로 마을이 형성되어 있어요이바구길 안에는 의 산복도로 마을을 지도형식으로 역사적 사진으로 배치되어있었어요  울긋불긋 무지개색으로 칠해진 좌천동의 조천아파트 풍경은  동구, 진구쪽에서 멀리 산 쪽을 바라봐도 보입니다 범일동을 지나 가야동 근처까지 확대되어있는 안창마을입니다   재개발이 아마 진행되는 것으로 알고 있는데요마을버스를 타고 좁은 길을 따라  올라갔던 기억이 있습니다마을 선술집의 막걸리가 유명했지요 ㅎㅎ​ 모노레일을 타고 이바구 공작소와 역 근처 여행지를 구경하고 계단으로 내려오다 보면  동구청에서 새로지은 명란 삼형제 캐릭터가 있는 건물을 만나게 됩니다 당연 커피와 디저트가 있고, 체험을 할 수 있는 곳도 빠질 순 없겠지요​1900년 대 우리나라는  명란을 보관하는 곳이 북쪽에 한 곳, 남쪽에는 초량에 남선창고가 있었다고 합니다모든 배가 집결되는 곳이고일본까지 명란을 쉽게 운송하기도 좋은 곳이라 역 옆 부둣가에서 상하선 작업을 하였지요 지하1층  : 명란 3형제 아지트 캐릭터몰2층 : 명란 스토리지 명란 상품과 동구지역   판매3층  : 메인 입구명란 카페테리아 아메리카노, 달고나라떼, 이바구 주스 , 명란샐러드, 명란롤링피자, 명란+햄 바게트4층  : 명란 콘텐츠 연구소-쿠킹 클래스5층 : 루프탑명란브랜드연구소역 여행지 명란 삼형제명란삼형제 역과  전경을 내려다보는 귀여운 명란이들^^ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 역 근처 여행지를 둘러 보시고  동구청이 까다롭게 엄선한   식품회사  상품으로 내놓은 명란젓 구매도 좋을 거 같아요​168계단 모노레일 타고 이바구 공작소역 근처 여행하셔도 색다른 여행되실거예요 
​온뜰 매거진 온뜰이 소개하는  동구의 전통시장  오늘은  동구에 자리잡게 될 온뜰이  동구의 볼거리와 즐길 거리를 소개해드리려고 합니다. 많은 분들이  동구에 어떤곳이 유명하고 또 즐길 수 있는 장소들이 있는지에 대해 잘 모르시는 것 같은데요... 그래서 온뜰이  동구의 홍보대사를 자처하며 동구를 소개해드리고자 합니다. 그중에서도 동구에 있는 시장들을 소개해드릴 건데요~ 온뜰과 함께  동구에 있는 시장을 구경해보실까요??​​​​   온뜰 매거진 ::오감만족!초량전통시장 ​주소 :  동구 중앙대로231번길 17다양한 먹거리와 신나는 공연, 오감만족의 체험으로 동구의 밤을 밝히다!1910년대 형성되기 시작해 1960년대 '초량전통시장'이라는 이름을 내건 이곳은 오늘날까지 동구를 대표하는 전통시장으로 자리매김하고 있답니다. 어스름이 내려앉으면 시장은 낮과는 또 다른 색의 활기를 띠는데요~ 매일 저녁 6시부터 11시까지 초량 전통시장 야시장이 열리기 때문이죠^^  동구를 대표하는 초량시장초​량전통시장의 야시장은 매대는 터키 케밥, 아이스크림, 베트남 짜조, 인도네시아 다다르 등 다양한 외국 먹거리 7종과 지역  1종, 케냐 수공예품 1종이 운영되고 있습니다. 특히 초량의 대표적인 지역 인 어묵고로케는 언제나 환영받는 인기 품목으로 고소한 냄새와 깔끔한 튀김옷은 관광객을 그냥 지나칠 수 없게 만들고 있다고 하네요~ 초량전통시장의 야시장에 아이디어 넘치는 상품들을 계속 모집 중에 있어 볼거리, 먹을거리가 앞으로 더욱 풍성해질 것으로 보여집니다.​  이바구 초량 야시장은 단순히 먹거리, 구경거리를 진열해 놓는 것에 그치지 않고 공연, 퍼포먼스, 이벤트 등 소규모 축제가 더해져 풍성한 체험거리를 제공하고 있습니다. 야시장 주변에 위치한 차이나타운 특구, 초량 돼지갈비 골목,  등 동구의 특색 있는 전통 관광 콘텐츠 및 상품과 어우러져 낭만이 가득한 밤 문화를 즐기실 수 있답니다.   볼거리! 맛거리! 즐길 거리가 풍성한  동구를 대표하는 초량전통시장!청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합 시장으로 역과 가깝게 위치해 있으며, 초량시장 근처에  차이나타운, 초량 이바구길이 있어 접근성이 매우 편리합니다.​  ​   온뜰 매거진 ::신발과 꽃의 천국 자유시장 ​주소 :  동구 조방로48자유시장은 전체 3층 규모에 1천5백여개의 점포가 있으며, 1층에 많은 신발 매장들은 에서 첫 손에 꼽힐 만큼의 규모라고 할 수 있습니다. 2층은 남녀 의류를 취급하는 점포들이 주로 있고, 3층은 꽃을 취급하는 화훼상들이 자리 잡고 있습니다.  자유도매시장자​유시장은 신발과 꽃 시장으로 대표되는 시장이기도 하는데요~ 그밖에 옷, 잡화, 그릇을 취급하는 곳도 있어 다양한 쇼핑이 가능한 시장이랍니다. 도매를 위주로 하고 있지만 알뜰 구매를 노리는 일반인들도 많이 찾고 있는 을 대표하는 시장이기도 하며, 특히 3층 화훼상가는 시중보다 20~30% 싸게 생화, 조화, 화환, 꽃바구니를 살수 있는 곳이라 많은 사람들이 찾고 있습니다.  자유도매시장은 저렴한 가격과 높은 퀄리티의 상품으로 많은 이미 많은 분들에게 알려져 있으며, 특히 저렴하게 꽃과 신발을 사기 위해서는  자유시장에 가야 한다!라는 말이 있을 정도로 도/소매인들의 발길이 끊이지 않는 시장이기도 합니다.   자유시장 서편 광장에는 주차시설과 더불어 쉼터의 공간으로 조성되어 있으며, 주차시설 위치로 좌우 도로에는 주차하기 편리한 도로 주차장이 있고, 지하에는 고객 전용 주차장이 있으며 옥상에는 소형 트럭도 주차할 수 있는 초대형 주차장이 마련되어 있어 보다 편리하게  자유시장을 이용하실 수 있습니다.​  ​   온뜰 매거진 ::결혼준비의 시작! 진시장 ​주소 :  동구 진시장로24 진시장은 1969년 3월 29일 현 위치에 시장 건립공사를 착공하여, 1970년 8월 28일 8,000여평 규모의 현대식 콘크리트 지하 2층, 지상 3층의 건물을 완성하여 10월 8일 준공 입주하였습니다. 현재 진시장에는 2,000여명의 상인이 장사를 하고 있으며, 주업종은 포목, 피목, 옷감, 기성복, 양복지, 침구, 신발 등입니다.  진시장진​시장은 특히 혼수 전문시장으로 명성이 높아 권 뿐만 아니라 경남권에서도 많은 분들이 찾아주고 계신데요. 서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3개 시장의 하나라고 불리고 있답니다. 백화점 못지않은 많은 물품과 방대한 종류의 상품들을 판매하는 1350여개의 점포들이 진시장에 입점해 있습니다.  한복, 원단, 이불, 그릇 등 혼수용품과 의류, 액세서리뿐 아니라 식육점과 분식점, 해산물까지 수용하고 있으며 그 밖에도 많은 품목을 판매하고 있습니다. 진시장은 현대적 건물로 전 층의 대리석 시설을 완비하여 깨끗하고 쾌적한 실내환경을 제공하고 있답니다.   진시장에는 컴퓨터, 바둑 등을 즐길 수 있는 휴게실과 부모님들의 편의를 위한 유아 휴게실 그리고 옥상에 만남의 장이 준비되어 있으며 1000대를 주차할 수 있는 별도의 주차건물을 보유하고 있어 더욱 편리하게 쇼핑을 즐기 실 수 있습니다.​  ​  오늘은 온뜰에서  동구를 대표하는 시장인초량시장/자유시장/진시장을 소개해드렸는데요.동구에 이렇게나 유명한 시장이 3곳이나있는 줄은 저도 이제 알았네요!​이상  동구의 비공식 홍보대사 온뜰에서동구의 전통시장에 대해알려드렸습니다^^다음에도 동구에 어떤 즐길 거리가 있는지에대해 알찬 정보를 가지고 찾아뵐게요~온뜰 오픈도 많은 기대 부탁드립니다.​ 온뜰카페광역시 동구 초량상로157번길 19  ​[이미지 및 내용출처 : 동구문화관광 공식홈페이지, 초량전통시장 공식홈페에지, 자유시장 공식홈페이지, 진시장 공식홈페이지] 
언택트시대!여행 오면 어디가보지~?안녕하세요 여러분!을 열심히 알리는 샌치하다 입니다.​모두 요즘 외출을 꺼려하시는데, 그래도 나가고싶은건 어쩔 수없는 인간의 본연의 모습인가보아요,ㅠㅠ​저도 매일 집콕 방콕만 열심히 하느라조금 심심하고 우울터지고 바깥구경 열라 하고싶은데같이 여행하러 돌아다닐 친구가 없어서그냥 조용히 집콕에 적응하고 있답니다.  빈둥빈둥..!!..​그래도 여행 오시는분들이 요즘들어조금씩 있으시던데, 여기 대한민국의 제2도시에 오시면 가볼만한곳들 몇 가지 소개해볼께욤!​ ​ 이바구길 168계단  _ 산복도로제일 첫번째는 의 숨어있는 관광명소이에요!​역 초량역과도 아주 가까워기차타고 여행 오신분들이 오시면한번쯤 들린다는 이곳, !​여기는 드라이브는 물론, 운동삼아 걸어오면서산보하기도 좋은 산복도로에요!​168계단이라고 계단의 수가 168개인 곳인데이곳에도 의 역사가 좔좔 흐르는 명소라많이들 찾아오시고, 뭐니뭐니해도 모노레일이이곳의 핵심인지라 이거 타러 많이들 찾아오기도해요.​ 보통은 오시면 여기가 진짜 계단의 숫자가168개냐면서 카운트를 하시며 오르락내리락하시던뎅,,, 제가 몇 번이나 세보았는데한번은 167개. 또 한번은 169개...;;카운트하는 사람마다 계단수가 다르다고하네욤??!​정말 이 계단의 수는 168개가 정확히 맞는지저 또한 매우 궁금하옵니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 168계단 _ 이바구길 산복도로그리고 최근에는 동구 이바구길이 제2의 감천문화마을을 꿈꾸며 다양한 관광상품을만들어 변화를 추구하고 있는데욤!​주변에 초량845 나 초량1941 등의카페들도 많이 생기고 다양한 미술벽화와아기자기한 조형물들이 눈길을 사로잡아관광객도 많이 유치시키며 성공적인도시재생을 위해 힘써가고 있떠여!!​한때는 이렇게 여행특공대라는원도심 여행사를 통해 이바구길의168계단을 걸어보며 역사 체험을 해보기도 했는데어려움없이 의 여행지를 돌아다니며세상 구경하던 때가 무척이나 그리우네요.ㅠ​​  자갈치시장자갈치시장은 국제시장 & 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장이에욤!!​자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나이구, 회를 비롯한 다양한 해산물과  을다양하게 만날 수 있는 시장이라 많이들방문해주시고, 돼지국밥이나 선지국의 국물요리와회와 해산물도 드시러 오기도 해욤​저번에는 새벽나들이겸 자갈치시장 경매 현장을가본적이 있는데 손짓으로 숫자를 표시하고갑자기 일정 물량을 판매하고 하는신기한 광경을 본적도 있는데 이 맛에자갈치시장에 오기도 하는거 같아요!​​ 남포동 40계단헤헤. 여기는  번화가 하면 떠오르는"남포동에 있는 40계단" 이라는 곳이에요!​피난살이의 고달픔을 달래던 영도다리와항 북항에 정박해 있던 배들의 빛의반짝거림이 아름다운 분위기의 장소인데요.​피란민들의 고향살이의 그리움과가슴의 한이 묻어나오는 역사의 공간에서만나는 옛날 맛집과 추억을 감상하는공간이라 한번쯤 들려보시길 추천드려요.​​ 보수동 책방골목남포동 자갈치에 오면 꼭 한번 들려보기 좋은보수동 책방골목이에요~​국제시장과도 매우 가까운 거리에있어서 걸어서도 이동가능한 곳인데옛날 헌책과 자습서 등을 판매하면서어울러 옛날 책방골목의 느낌을 연출하는추억의 공간이라 잠시 들려 둘러보면아주 기가막힌 분위기를 느끼고헌책도 저렴한 가격에 GET  하는 혜택도 있답니다!​ 산복도로 디오라마전망대 동구 중구 가볼만한 곳!이곳의 뻥뚫린 의 풍경은 언제보아도참 시원하고 아름답기 그지없어요!​낮이나 밤이나 해가 쨍쨍할 때나해가 지고나서의 야경의 모습이 멋진 이곳은제가 산복도로로 지나가던길에알게된 드라이브코스이기도 해요,​마음이 싱숭생숭 할 때에어디 멀리는 못가지만 시원한 바람과뻥 뚫린 밤야경이 보고 싶을 때자주 들려서 맥주 한잔 하고 추억의 사진 하나 남기고 가는 곳. 디오라마전망대입니다^^ ​​ 감천문화마을촘촘하게 들어선 건물들에 파랑 빨강 그리고 틈틈히 박혀있는초록색과 오렌지 색의 알록달록 지붕이 눈길을사로잡는 여행의 작은 관광지, 감천문화마을이에요~~​저 너머 보이는 바다의 절경에 우후죽순 들어서있는 작은 집 건물들.그리고 곳곳에 있는 문화 예술 체험 장소들에흥미롭고 가슴 뻥 뚫리는 시원함을 느끼실 수 있어요​그리고 무엇보다 이곳의 포토스팟인어린왕자 동상도 절대 지나치지마시고함께 인증샷 찍고 가시길 바래용!​​​ 송도해수욕장의 제1호 해수욕장으로 잘 알려진송도해수욕장도 오면 꼭 들려보아야 할여행 베스트 관광지이지욤!​최근에는 송도 구름다리 산책로와용궁구름다리가 설치되어서 바다 한가운데를걸어다니는듯한 짜릿함도 느끼실 수 있고주변에 해상케이블카를 탄다거나송도산책로를 걸으며 송도의 잔잔함과평화로움을 몸소 경험해보세욤!!​​ 기장 해동용궁사여행 힐링코스라고 불리는 기장 해동용궁사는오면 많이들 방문하는 가볼만한곳 중의베스트로 뽑히기도 해요!​바다 위의 절이 떠 있는듯한 모습에큰 불상들이 줄지어 있는 웅장함에정말 놀라움을 감추질 못할꾸에욤!!​이곳을 거닐며 바다와 불상과대형 절을 구경하며 걷는데양 옆으로 들리는 바다의 파도소리가저희의 눈과 귀를 힐링하게 만들어줍니다!​​ 영도 흰여울문화마을성공적인 도시재생사업의 결과를 거둔의 바다가 잘 어울리진 한 작은 마을인의 산토리니, 영도 흰여울문화마을!~​이곳에서는 이미 변호인 영화촬영도 하고티비에도 다수 출연한 여행지라 이미대중들에게 많이 알려져있기도 한데요.​이 바닷길을 걷다보면 옛 추억에 사로잡히고복잡한생각을 내려놓고 힐링하게 되는 효과가 있고줄지어 있는 가게안에서 음료나 라면 한 냄비로추억의 골목여행하기에 충분할꺼에요!​그리고 흰여울마을 끝자락에 위치한해안터널도 한번 들어가보며, 사진도 찍고에서의 추억 확실히 쌓아보도록 해용!​​  ​지금까지 #여행 오면 가볼만한#가볼만한곳 #여행지 였구요.​이 외에도 다양한 의 숨은공간들이많을텐데, 하나씩 천천히 공유해보도록하겠습니다 필승!!^_^  
​​ 여행 마지막날여기 갔다가 저기 들르고 거기에서 여유를 즐기려던 계획은해운대에서 오래오래 머무는 바람에산산이 부서졌다.​역 근처에서 가볼만한곳들을코스로 짜놨었는데그럴 시간이 없네..?​그래도 다행히 역 바로 앞에서 요기 겸 기념품 & (!)로 사갈만한 것과여유를 부릴 만한 곳을 발견했다. ​바로 역 어묵 가게  초량 어묵 직판장과 역 카페 브라운핸즈. ​​ 요기만 하려고 했는데 식사를 했네..?​ 여행을 정리하는 아름다운 시간​​해운대에서 1003번을 타고 역으로 가는 길. ​약 1시간 정도의 거리인데버스 한 번에 가니 참 좋더라.​1003번 이 버스 항, 남포동 쪽과 해운대를 모두 들르는 뚜벅이 여행자들에게아주 편리한 버스다.​​  ​​이동하는 동안 또다시기차 시간에 맞게 역 바로 앞에서 먹을 만한 것들을 검색해놨는데..​바다에서 실컷 논 후버스에서 자고 일어난 꼬마가 별로란다.조금도 걷기 싫단다.빠직​결국 그 순간 눈에 띈,역 바로 건너편에 있는 초량어묵 직판장(초량어묵센터)으로 들어갔다. ​기념품 겸 을 못 샀으니일단 먹어보고 맛있으면 포장도 하고- 라면서.​참고로철도 승차권 소지하면 5% 할인된다.​  ​​들어가 보니 어묵이 가득. ​매운해물바, 콘소말고로케, 손깻잎, 깻잎봉고로케, 치즈콕, 해물바, 마늘봉고로케, 소세지말이, 치즈말이, 맛살롱, 새우봉고로케, 만두봉, 치즈볼고로케, 맛살말이, 떡말이, 연근땡.​그 순간 느낌이 오는 것을 골라라!​  ​​그리고 여긴 포장용품.​전자렌지 땡! 해서 먹을 수 있는간식이 될만한 어묵들도 있고평범하게 판판하고 네모난 어묵들도 있다.​나는 종류별로 하나씩 사서 아직까지도 반찬으로 먹고 있다. 냠냠.​맛은 특별이 아주 맛있다고 할 수는 없지만 어묵답다. ​멀리서 찾아갈만한 맛집은 아니지만중간 정도는 하는 그런 맛.​​ ​​어묵을 다 고르고 돌아보니다른 메뉴도 있더라.​김밥, 라면, 꼬지우동, 어묵우동, 떡볶이, 어묵탕, 어묵.​어묵을 잔뜩 골랐기 때문에떡볶이만 추가했다.  ​ 지금 보니 맥주, 소주도 파네? 기차 타기 전 한 잔?​​자, 그럼숨겨진 2층 입구로 들어가 볼까?​​​ ​​토요일 오후인데 아무도 없어서우리가 독차지했다.​2층 창가 자리 아주 좋다.그래서 추천하고 싶었음. ​​ ​​​여기 뷰 맛집이에요. ​​​ ​​어묵이 데워지는 동안 건너편 역 구경.​또다시 지나가는 1003번 버스 아는 척하기.​진짜 역 바로 건너편입니다.​​  ​​어묵과 떡볶이 등장~ ​어묵은 평범하게 맛있었고떡볶이는 중하 정도의 맛이었다.​중간에 국물은 없냐고 물어봤더니그때부터 만들어서 가져다주셨는데너무 많이 맹맹하더라...원래 어묵 국물이 없는 곳인 건가...​그래도 어묵은 냠냠 맛있게 먹었다. ​​ ​​역 초량어묵센터는기차 시간이 조금 남았는데스러운 마무리를 짓고 싶다거나 출출해서 뭔가 먹고 싶을 때 들어가기 딱 좋은 곳. ​역에서 어묵 파는 곳 없나 두리번거리지 말고이곳으로 딱 들어와서 2층에 자리 잡으면 된다. ​​ ​​그 다음으로 간 곳은 브라운핸즈. ​사실 역 카페를 알아보면서이곳은 가장 가깝지만특별히 가고 싶진 않은 곳이었다. ​그런데 시간이 부족해 이곳으로 선택하고직접 와보니까...엄청 좋네?​그래서 카메라를 꺼내 들고 열심히 찍었다.​검색해서 봤던 그 포스팅이사진이 별로라서 오해했잖아..​​ 전체컷은 카메라에 도저히 담기지 않아서 스마트폰 광각모드로.건너편 끝에서 찍었는데 각도가 안 나온다.​​역 카페 브라운핸즈는근대건조물인 백제병원을 약간 개조한 곳이다. ​약간, 이 중요하다. ​​ ​ ​​문을 열고 들어서면 전실. ​의아해지는 구조지만그렇기에 멋지다.​계단을 올라 문 없는 문으로 들어서면 다른 세계가 펼쳐질 것 같은 느낌.​여행의 끝 짐이 가득 들은캐리어 가지고 올라가긴 좀 힘들었다.​​ ​  ​​전실에는 등록문화재 제 647호로 지정된 건물이니테이블 이동을 금지한다는 안내 문구,그리고 구멍난 타일에 심은 나무와 전시회에 대한 안내가 있었다.​그림은 브라운핸즈 곳곳에 전시되어 있었는데원래부터 있었던 것인 듯자연스럽더라.​김민정 작가의 <the house of memories>는  온천장 재개발 지역의 집들을 기록한 작업으로오랜 시간 누군가에게는 따뜻한 위안이 되었을,그러나 지금은 공가라는 낙인이 찍힌 채 철거만을 기다리고 있는 집들을 그린 작품이다.​비록 사라진 집이지만그 집은 누군가의 기억 또는 추억속에서잠들어 있는 집일 것이라 여기고 오래된 간판, 빛바랜 기와지붕, 집과 함께 살아온 나무 등 어느 하나 같은 풍경이 없는집의 모습을 오롯이 담아내고자 했다고 한다. ​8월부터 10월까지는 브라운핸즈 백제점(역)에서,11월에는 갤러리 더 올드에서 전시한다. ​​  ​ ​  ​​​안으로 들어와서 바라본 전실.​​ ​​거실, 홀, 라운지 같은 곳을 지나안쪽으로 들어가면 키친 겸 주문하는 곳.​브라운핸즈만의 물건들도 팔더라.​​ ​ ​​브라운핸즈의 메뉴 구성은 평범햤다. ​다만 건강한 식재료를 합성 첨가물 없이최소한으로 가공해본래의 자연스러운 맛을 전해주려 한단다.​​ ​​커피는 깊고 묵직한 바디감의 미드나잇과달콤하고 화사한 과일향의 산미가 있는메이페어.​여행의 마지막은깊고 묵직하게-미드나잇.​그리고 윤은 여행의 마지막을 달콤하게-생카라멜라떼.​조각 케익들도 맛있어 보였지만많이 배불렀다..​​ ​ ​​쿠폰은 아주 재미있는 구성.​건물 컨셉에 딱 어울리면서묵직하고 옛스럽다. ​하얀 쿠폰 종이에순서대로, 원하는 곳에 찍으면그림이 완성된다. ​우리는 1, 2번이라서 테이블과 나무였다.​이러면 또 오고 싶어지잖아..! ​​ ​ ​​아이스 아메리카노 미드나잇은 맛있었다.​생카라멜라떼는 예상보다 더 많이 달았다.​으아! 달아! 라는 말이 저절로 나올 정도로.​​ ​​사진 찍고 오겠다고 하자난 뭐해? 라고 묻기에 다이어리를 꺼내주며인상적이었던 것들을 쓰는 게 어떻겠냐고 했다.​좋다면서 열심히 쓰더라.​기록하고 싶은 게 많은 여행이었구나~ ​​ ​​오래된 것들을 좋아해서 그런가,사람이 적어서 더 그랬을까. ​예상보다 훨씬 마음에 든역 브라운핸즈의 분위기를 담아내고 싶었고,담고 싶은 곳이 많았다.​사진이 많으니 설명은 적게- ​​ ​ ​ ​​저 창가가 스팟인 듯했다. ​빛도 잘 들고 창밖도 운치있는 곳.​​ ​ ​​하지만 고성 같은 분위기,성벽 같은 벽,단단하고 각기 다른 테이블들이묘한 분위기를 자아내어디에서 찍어도 괜찮은 컷이 나올 듯하다. ​​ ​ ​ 이쪽은 학교 같기도 하고 병원 같기도 한 분위기​ ​​건물 자체는 멋진데 건물 밖은 지극히 현실적인 역전이라서 아쉬웠다.​반대쪽은 작은 마당이 있어뷰가 괜찮은데입구쪽은 상업적인 면이 가득한 그냥 길이라서.​​  ​​노출 콘크리트가 아닌노출 벽돌,경첩이 다 떨어진 오래된 문,사람들이 많이 드나들었을 낡은 바닥.​창문이 있던 곳은 일부 뜯어내고 빈티지한 나무 선반을 달았다.​어디를 남기고 어디를 고쳤을까.원래 건물이 어땠을지 궁금해진다. ​​  ​​브라운핸즈의 로고가 찍힌 테이블과왜 이런 디자인으로 했는지고개를 갸웃거리게 만드는 테이블.​멋스럽지만 기묘하고정겹지만 어딘지 모르게 으스스하다.​​ ​ 잔은 놓을 수 있겠지만 쟁반은 어려울 것 같아​​판에 박힌 네모난 공간보다는 상상할 수 있는 공간이 좋다. ​이런 건물들은 시대를 거슬러 올라 현재와 접목시킨 후 나머지를 상상으로 채워준다.​​ ​​​특히 이 문을 열고 들어가면....​​​ ​​화장실이 나온다.​평범한 화장실. ​평범한....​​ 미안하다. 무서워서 못 들어갔다.​​그러니까 이 곳은 복도로1층에서 2층으로 가는 큰 계단이 있는 곳.​우편함으로 보아입구도 따로 있었던 듯하다.​​ ​​​여기가 입구..​이쪽에서 찍은 사진들은 전부 수평도 구성도 안 맞는다.​사진을 보고 다시 깨달았다.​그래, 나 이때 무서웠어..​​ ​​이 문은 밖에서 보면 이렇게 생겼다. ​그래서 그런지 들어가면 안 되는 곳에발을 들인 듯한 기분.​​ ​​하지만 의외로위로 올라갈 수 있는 것 같더라.​등록문화재니까조심히 올라가라는 안내가 있었다.​​ ​​​.......​​​ ​​​응, 포기.​계단 세 개쯤 올라갔다가 다시 내려와윤에게 가서 얘기했더니눈을 빛내며 가보자고 하더라.​그래서 같이 올라가 봤다.​​ 미지의 세계로 가는 윤​​층과 층 사이 공간.​비커 안의 식물들.​그리고 알 수 없는 작은 나무 문.​열어볼 수 있을 듯했는데절대 열지 않았다.​​ ​​위층은 저렇게 생겼구나...​.....​.......​"가자. 난 내려갈래."​"왜~ 올라가도 되는 것 같은데."​"응. 좀 그래. 무서워."​"하긴 그렇지."​우린 깔끔하게 합의를 보고다시 내려왔다.​그래요, 우린 둘 다 겁이 많아요..​​ 음기라고 해야 하나, 뭐가 나올 것 같은 그런 분위기는 아니었지만아무도 없는 오래된 건물에 우리만 가는 건 불가능하다.가이드와 20명 이상의 사람과 함께라면 생각해 보고..​​이제 기차 시간이 되어가니얼른 나가자.​무서워서 빨리 나가는 건 아니구..​ 여행의 마지막을 멋지게 장식해준브라운핸즈 백제점, 안녕~ ​​ ​​브라운핸즈와 같은 건물 지하엔이유 있는 술집이라는우리술 바틀 샵이 있더라.​우리 술 좋아하지만가져갈 수도 마실 수도 없으니 패스-​다음엔 꼭 들러 봐야지.​​  ​​이바구길 사진관.여기도 궁금하더라. ​일단 건물과 분위기가마음에 쏙 든다.​나중에 사진 한 장 찍어 보고 싶네.​​ ​​역에서 아주 가까운 곳에이런 카페가 있을 줄은상상도 못했다.​에도 이런 매력이 있을 줄은.​​ ​​역 근처에서여유롭게 시간을 보내고 싶다면,여행의 마지막까지 꽉 채워 멋지게 보내고 싶다면어묵 가게 초량어묵센터와역 카페 브라운핸즈 백제를 가보기를 권한다.​우리는 대만족했으니까~ ​ 초량어묵센터역점광역시 동구 중앙대로 209브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​ 
 고베 시티투어버스 비가 오락가락하고 점점 바람이 거세지는 와중에, 고베 시티투어 버스를 탔다. 고베의 차이나타운인 닌칸마치부터 기타노이진칸 그리고 고베 하버파크를 두루 돌아가는 버스라 편리할 것 같았다. 그 중 이날 나의 목표는 무조건 기타노이진칸. 기타노이진칸의 경우, 여러 건물을 들어갈 수 있는 패스권을 살 수 있었는데. 풍차의 집이나 가장 유명한 한두 곳만 봐도 충분할 것 같아서 따로 구입은 안했다.   기타노이진칸 맨홀 뚜껑 시티투어 버스 창으로 보니 같은 일본이라도 교토와 고베는 확실히 달랐다. 고베는 그야말로 도시 느낌이 물씬 났고, 항구도시라는 공통점 때문인지  생각이 많이 났다. 어떤 쪽은 항 같았고, 또 다른 쪽은 해운대가 있는 신세계 센텀시티 같았으며 기타노이진칸이 있는 언덕 쪽은 초량 이바구길 등을 떠올리게 했고 거대한 아케이드인 산노미야초 쇼핑거리는 남포동을 생각나게 했다. 기타노이진칸의 첫 인상은 좋았다. 저렇게, 맨홀 뚜껑부터 신선했으니까. 하지만 1. 패스를 안 산 덕분에 건물 입구에서마다 입장권을 사겠냐는 질문을 들어야 했고 2. 그 입장권의 가격이 꽤나 비쌌다. 3. 비가 와서 카메라를 꺼낼 수가 없으니 짜증이 났고 4. 무엇보다 이미 6일간 여행하며 바닥난 나의 체력 탓도 있겠지만.      두 곳 정도 건물 안에 들어가보고 나서 나는 더 실망했다. '풍차의 집' 같은 유명한 곳에 들어갈 걸 그랬나? 지금은 건물 이름도 생각이 안 나지만-_- 사람들은 왜 빈 공간은 채워야 한다는 강박을 가질까. 일본 개항 당시 거주하던 외국인이 남기고 간 물건들을 잘 전시해두거나 당시 분위기를 살려서 공간을 꾸미면 차라리 좋을텐데. 아니, 하다 못해-_- 적당히 비워두어도 괜찮을 텐데. 건물의 스토리나 살았던 사람과 상관 없는 아프리카 이색 장식품들을 채워둔다거나 하는 식은 정말 곤란하지 않은가? 악령을 물리치고 행운을 주는 의자, 같은 걸 가져다 두는 것은 너무 별로다. 차라리 높은 언덕에서 고베 포트의 뷰를 볼 수 있게 하지. 이게 뭐야. 이렇게 투덜투덜투덜 거리면서 나왔다. 그 다음날, 고베시립박물관에 가본 후 나는 지인들에게 기타노이진칸 말고 고베시립박물관에 가라,고 전파하게 되었다. 실제로 박물관 쪽이 훨씬 낫다.   풍차의 집 근처 신사  비가 오는데도 열심히 피리 부는 소녀와 고양이  이름 모를 이런 건물이 더 좋았다  세상 유명한 기타노이진칸의 스타벅스  고베 하버랜드의 스타벅스 다시 시티투어 버스에 탔다. 고베시립박물관 근처엗 멈춰 서기에 엄청 가고 싶었지만, 다음 날 갈 곳이 정말 없을 것 같아서 꾹- 참고 하버랜드로 갔다. 바다 쪽이라 그런지 바람이 휘몰아치듯 불었고, 비오는 항구를 만끽하려고 실내 공간을 찾았더니 스타벅스가 하나 있었는데. 시티투어 버스 정류장에서 꽤나 멀었다. 어차피 운동화는 일찌감치 다 젖어버렸으니-_- 용감하게 걸어 갔다. 스타벅스에 사람이 엄청 많았음에도. 자리 1개 정도는 있었다. 카푸치노를 한 잔 마시며 창밖을 보면 볼수록 제대로 귀국하기 힘들겠다는 생각이 강해졌다. 하지만 아시아나 항공에서는 아무 연락이 없으니. 일주일 가까이 외국에 있으면서 한 번도 무서웠던 적이 없었는데. 슬슬 두려움이 몰려들기 시작했다. 그러던 찰나 이날 숙소인 한인 게하, 고베 사랑이네 주인 언니가 카톡을 보내왔다. 주변에 식당이 있기는 하지만 산노미야 쪽 레드락에 가면 적당한 가격에 소고기 덮밥을 먹을 수 있다고 알려줬고, 산노미야역에서 숙소가 있는 효고 역까지 20분이면 온다는 말도 빼놓지 않았다.   산노미야 역 근처 레드락 한인 게하를 예약한 건 정말 신의 한 수라는 생각을 하며, 주인 언니 말처럼 레드락으로 가서 소고기 덮밥을 먹었다. 마지막일 테니까, 하며 1,500엔인가 하는 걸 시켰는데. 나는 다음 날도 여기서 이걸 먹었다-_- 산노미야역에서 가깝다는 말에, 산노미야초에 있는 아케이드 쇼핑몰을 거닐었다.    산노미야초의 점집  덕혜옹주를 상영하고 있던 극장  헌책방 걸으면 걸을수록, 교토와 고베는 달랐다. 교토에서 딸을 위해 미친 듯이 기모노 집을 찾아다녔지만, 장인의 기모노집 밖에 없었는데. 산노미야초 아케이드 상가에는 더러 관광객들을 위한 기모노 가게가 있었고. 점집, 영화관 등등도 즐비했다. 헌책방도 많았지만, 이미 교토에서 헌책방이 있어봐야 글자를 몰라 안타까웠던 경험을 했던 터라 반복하고 싶지 않았다. 그저 다음에 남편과 올 때를 대비해 사진만 찍어두었다.아케이드 상가를 거닐던 중 재미있었던 거-  지역 을 파는 노점이었다. 지역 이 생선이었나본다, 한켠에서는 석쇠에 생선을 굽고 이걸 시식하고 사 먹는 사람들에게 사케를 공짜로 주었다. 내심 먹고 싶었지만 괜히 잘 못 엮여서-_- 말을 걸어온다거나 할까봐 멀리서 훔쳐만 볼 뿐 사진조차 찍지 못했다.  내일 비행기가 뜰 수도 있다는 일말의 희망 속에-_- 산노미야 역 돈키호테에 가서 딸을 위한 가루쿡을 잔뜩 샀다. 타마고 간장이랑 주변 사람들에게 줄 선물, 오오타이산이랑 남편 영양제와 비염약 등도 산 덕분에 정말 짐이 많았다. 그렇게 플랫폼에서 전철을 기다리는데, '쾌속선'이 다가왔다. 산노미야에서 효고역까지 10-15분인데 쾌속선은 얼마나 빠르겠는가!라고 생각하지 말았어야 한다.  반가운 마음에 쾌속선을 타고, 잠시 멍 때리는 사이 창밖으로 강이 보였다. 정신을 차리고 보니. 산노미야에서 히메지까지 가는 쾌속선이라 모든 역에 정차하지 않았다. 그리고 이미 효고역을 지나쳐 버린 것이다-_- 계산해 보니 20분을 되짚어 가야 한다, 이런.  고베 편의점에서 왜 신당동 떡복이를... 128엔에?  고베 사랑이네(효고역) 근처 라멘집 - 북해도 라멘 짱짱! 짜증과 불안을 겨우 이기고 가까스로 사랑이네 도착했더니 주인 언니가 완전 반갑게 맞아주었고. 다음 날 결항 확률이 높다며, 방은 없지만 어떻게 해서라도 만들어 주겠다는 것이었다. 이런 친절에 감사하기 보다 나는 왜 폐를 끼치기가 싫었을까. 일단 결항 확률 100%로 예상하고 다음 날 숙소를 찾기 시작했다. 사랑이네는 따뜻하고 아늑했지만, 나처럼 '세계의 다정한 무관심'을 동경하는 사람에게는 적당하지 않았다. 다행히. 산노미야쪽 호텔 하나가 8만 원에 나와 있었다. 산노미야역에서 소고기 덮밥을 먹었는데도 허기가 져서 효고역 주변을 무작정 걸었더니, 편의점이 나왔고 북해도 라멘 가게가 나왔다. 라멘을 먹을 계획을 없었지만, 일단 들어가서 주문을 했는데. 완전 인생 라멘이었다. 그나마 가장 좋아하는 라멘이 상수 쪽 잇텐고의 바질라멘인데, 이 북해도 라멘은 달라도 완전 달랐다. 그래서 주인장에게 또 말도 안되는 일본어와 영어를 섞어, 이게 북해도 라멘이냐, 북해도 라멘은 무엇이 다르냐,라고 질문을 해보았지만. 안타깝게도 그는 알아듣지 못했다.  신발에 묻어 고베까지 따라 온 교토의 나뭇잎 나마비-루를 마시지 않은 덕에 멀쩡하게 숙소로 돌아와 주인 언니에게는. 남편이 걱정된다고 그리고 폐 끼치지 말라고 호텔을 잡아두었다,라고 거짓말을 했다. 짐을 정리하며 운동화 밑창을 보니 나뭇잎이 묻어 있었다. 교토의 나뭇잎이다. 경주처럼, 평생 교토에 가겠구나 싶었다. 그런데 귀국 후 교토 만큼이나 고베 생각도 간절하다.​  블로그에 직접 여행기를 쓰고서야 알았습니다.가뿐하게 누르는 '공감', 진심 어린 '댓글'이작성자에게 큰 힘이 된다는 것을요. 저 역시, 다른 분들 블로그를 보며 열심히호응하겠습니다. 그러니 여러분도 제 글이 마음에 드셨다면공감 혹은 댓글 부탁드려요! 
20여분 남짓마다 을 찾는 수많은 사람들이 통과하게 되는 역  역이 투명하고 이쁘게 단장되고 몇 년 지나지도 않은 듯 한데 광안대교, 영도다리도개폐, 항대교(구 북항대교), 북항개발 등 많은 역사의 필체가 흔적을 남기고 있다.    북항대교가 개통되자마자 항대교로 이름이 곧 바뀌게 된다.  영도에서 오르는 공중회전도로는 롤러코스트가 떠오를 정도이며 시야가 정면을 조금만 벗어나면 아래 낭떠르지 바다가 한 눈에 들어온다.  불가능할 것 같은 바다 위를 은 2번이나 아니 3번이나 날아갈 수 있게 했다.   오른쪽은 영도의 수많은 불빛 야경 이 멋진 야경이 역서 바라볼 수 있다.  이 근처 갈만한 곳은 초량 이바구길이 있고 이 근처 음식으로는 돼지국밥, 설렁탕, 돼지불백, 밀면이 있다.  이 중 돼지불백을 추천하고 싶은데 이유는 다른 녀석들은  어디를 가나 볼 수 있는 곳이기 때문이다.  다만 불백도 어느 지역을 가나 볼 수 있겠지 ^^ 대신 에서 초량 쪽 돼지불백은 제법 유명하다.  그리고 남포동을 가기 전 5~10분 거리에 중앙동이 있는데 참치골목이 줄을 잇고 백구당이라는 가장 오래된 빵집도 있다.    역을 나서면 가장 먼저 눈에 들어오는 역광장인데   시간만 잘 맞춘다면 이러한 화려한 불빛의 분수쇼도 감상할 수 있다. ​​ ​ ​   보통 그 지역에서는 관광객들을 대상으로 그 지역 이나 음식을 팔기 마련인데 ~ 삼진어묵에서 어묵고르게 등 다양한 녀석을 팔고 있으니 줄을 서더라.  근데 더 재미있는 것은 역에서 전주 음식을 파네... 과연 무슨 쇼인가 했더니 정말 매장이 있고 음식을 파네  역발상이라 ~ 바로 이건 것이지 전주 풍년제과의 초코파이를 팔고 있으니에 빈손으로 돌아올 이들의 선물로 안성맞춤 아니겠는가? 대단한 역발상이다.  그런데 요즘은 간혹 백화점에서도 판매하고 택배도 가능하니 그 실효성은 두고 봐야겠지.  그 반전 아이디어에는 높은 점수를 주고 싶다. 사람들에게 인지도가 어느 정도 쌓였으니 시기는 적절한 것으로 보인다.
2일째 [동백 섬 -- ]​ㅣ해운대 파크하얏트 호텔에서 동백 섬 입구(웨스틴조선호텔 입구) ㅣ 도보 20분 / 1.4km [유학자 최치원 동상] [APEC 국제회의장]   해운대 바로 옆에 붙어 있는 섬으로, 웨스틴 조선 호텔 입구가 동백 섬 초입으로 와 동일하다. 걸어 올라가다 보면 유학자 최치원에 관련된 자료와 동상이 있는 코스와 APEC 국제회의장 쪽으로 향하는 안내 표지판이 있는데, 두 방향 간에 별 차이는 없으므로 최치원 동상 코스 한번 둘러보고 APEC 쪽으로 여유롭게 둘러보면 좋을 것 같다. 현재 동백 섬은 동백나무보다는 소나무가 더 많이 있다고 들었는데, 꽃이 피어있지는 않았지만 오래된 듯 보이는 동백나무들은 꽤 많이 있었다. ​APEC는 국제회의장으로 건축물의 전체 조형과 내부 장식, 내부 공간 그리고 인테리어 등이 한국의 전통문화를 형상화하거나 시각적으로 표현한 건축물이라고 한다. 내부에서 연결된 테라스 부분은 대청마루를 컨셉화 했고, 건축물의 전체 조형은 정자를 표현, 그리고 지붕 부분은 동백 섬의 능선을 형상화했다고 한다. 그 외 바닥 장식과 천장 또한 한국 고유의 전통문화 을 살릴 수 있도록 표현하였고 우리나라만의 색감을 바탕으로 전부 시각적으로 표현한 공간이라고 한다. ​생각보다 동백 섬 안의 코스들을 돌고 다시 해운대 근처에 있는 숙소로 돌아오면 2-3시간은 기본으로  소요되니 해운대 근처 숙소를 이용하는 관광객들은 오전대에 여유롭게 시간 잡고 동백 섬 코스 돌아보며 중간에 한국식 의미가 담겨있는 APEC 건축물 내부 이용(무료입장)과 함께 둘러보면 좋을 것 같다. ​ㅣ해운대 파크하얏트 호텔에서  KTX 역, 택시이동 15,900원 / 35분 / 17km​ [구 백제병원 근대 건축물]     KTX 역 4번 출구로 나와  KTX 역이라 건물에 쓰여있는 기준으로 정면을 향해 보이는 건너편이 초량동 골목으로,  KTX 역 배스킨라빈스만 찾아서 신호등만 건너면 바로 골목 진입로다. ( 차이나타운은 바로 옆 골목)초량동 골목길로 들어서면 초량 이바구 길해서 전부 안내 표시가 되어 있으니 굳이 지도를 키거나 길을 헤매는 일은 없을 것 같다.​(구) 백제병원이라 하여 개인병원으로 두개의 동으로 나누어져 있는 건물을 합쳐 사용했던 근 현대 건축물로 방문객에게 관람 가능하도록 개방되어 있다. 옛날식 목조 건물로 건물 안에는 브라운 핸즈 카페도 같이 있고, 건물 2층도 공방이나 스튜디오로 사용했던 흔적들이 있어서 옛 병원 건물이라 전해주는 이야기만큼 으스스한 분위기를 풍기거나 하지는 않는다.     옛날식 창문, 나무 문, 바닥 등 옛 건물 식 그대로 인테리어가 잘 보존되어 있는 건물로 2층까지만 관람 가능하며  북적이는 날만 아니면 이바구 길 올라가는 길에 들러보면 좋을 것 같다.      이바구 길로 올라가는 골목길엔 좁은 담장 갤러리도 보이고, 타일 조각을 붙여 만들어둔 계단을 올라가면 또 다른 담장 갤러리와 벽화들을 감상할 수 있다. 초량동 출신 연예인, 국회의원, 장기려 박사님 등 관련 인물들에 대한 내용들이 전시되어 있고, 현재도 주민들이 거주하는 동네인 만큼 평범한 동네처럼 보이지만 초량동의 과거를 말하고 있는 몇 편의 시집과, 이야기들을  읽다 보면 초량동 168계단에 가기 위한 또 한 개의 계단이 나온다. ​   [168계단]  168계단으로 산복 도로에서 항까지 갈수 있는 가장 빠른 지름길이었다고 한다. 현재는 주민들의 편의를 위해 모노레일을 설치하여 이전보다 이동이 편리해졌지만 예전에는 저기를 어떻게 매일 올라 다녔을까 하는 생각이 들었다. 관광지 목적보다는 정말 주민의 편의를 위해 만들어진 것 같았고 바로 옆 입구에서 엘리베이터로 한 층을 올라가면 모노레일 승차장이 나오는데, 주민들은 정말 그냥 아파트에 엘리베이터 타고 오르고 내리듯 이용하시는 것 같다. 아래에서 장을 보고 올라가시는 아주머니도 만났는데 원래 이 길로 다니지는 않는데 오늘은 이쪽으로 올라오셨다며 168계단 올라가면 옆에 또 다른 도로가 있어 주민들도 요즘은  그쪽 길로 이용하신다고 초량동도 그냥 동네여서 볼거리는 없는데 기차 타기 전에 시간이 남아 들리는 관광객들이 많은 것 같다고 말해주셨다. ​뭔가 계단 이용의 편의를 위해 설치된 모노레일은 신기하기도 했지만 익숙하지 않아서 그런지 모노레일에 승차한 동안 안정감을 느끼지 못해 내려올 때는 걸어내려오고 싶었다. 올라가면 바로 168계단 전망대로 만든 공간도 보이고 또 다른 코스들로 이동할 수 있는 길목들이 보였지만 시간에 맞춰 잠시 들린 곳이라 전부 둘러보기에는 시간이 조금 부족했다. [168계단 전망대]  올라온 코스 그 길로 그대로 내려가 역에 도착하니  역 안까지 도착 기준으로 1시간 30분 코스로, 조금 더 시간 여유가 있으면 바로 옆에 있는 차이나타운 골목도 같이 코스로 둘러보면 좋을 것 같다.​ 
 초량 이바구길 이색데이트, 이바구충전소 명란파스타 원데이클래스​​오늘은 친구와  이색데이트를 즐기고 왔다.그것도  초량 이바구길과 관련된 색다른 경험으로 데이트는 물론 여행객에도 추천하고 싶은 경험이었다.특히  동구 명소 중 이바구길이라는 이야기가 모인 길에서 펼쳐졌던 색다르고 맛있는 체험이었다.그렇게 아주 눈도 입도 호강하였던 맛있는 오늘의  데이트 후기를 작성하고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​ 초량 이바구길​​이처럼 오늘 우리가 체험한 색다른  이색데이트는 바로 명란파스타 쿠킹클래스였다.초량동의 먹거리로 유명한 명란을 바탕으로 파스타를 만들 수 있는  원데이클래스이다.이러한 원데이클래스는 즐기는 장소부터 남 다른데 초량 이바구길의 이바구충전소에서 진행이 되었다.역에서 걸어 간 이바구충전소로 가는 길목마다 안내가 되어 있어 쉽게 찾아갈 수 있다.​​ ​​특히 이바구충전소까지 가는 길목에는  모노레일이 잡고 있어 또 다른 이색적인 경험을 할 수 있다.이바구 모노레일은  산자락을 따라 잡고 있는 마을 주민들의 위한 편의시설로 설치된 모노레일이다.그렇다보니 무료로 운영이 되는데 요즘은 역 근처 가볼만한곳으로 관광지로 떠오르는 곳으로 모노레일 체험을 하기 위해서도 많이들 방문한다.​​ 이바구공작소​​천천히 가파른 계단을 따라 오르던 모노레일은 우리를 전망이 좋은 마을 중턱으로 데려다 주었다.이 곳에는 오늘의  원데이클래스가 이루어지는 이바구 충전소가 자리를 잡고 있다.외관부터 독특한 이바구충전소는 과거 게스트하우스로 사용된 공간을 개조하였다고 한다.게스트하우스 전에는 LPG 충전소로 과거부터 차를 지금은 사람의 행복함을 충전 역할을 했던 공간이다.​​ ​​그럼 우리의 행복함과 배를 든든하게 채워보자. 이색데이트로 제격인 장소는 요즘 감성에 맞는 인테리어와 소품들로 쿠킹클래스를 체험할 수 있었다.특히 감성 넘치는 앞치마는 오늘은 내가 호텔 주방장 부럽지 않은 자신감을 불어 넣어 주었다.더욱 좋았던건 조리 전후로 직원분이 친절하게 사진을 찍어주시는 점도 내 취향저격이었다.​​ ​​그럼 이제 명란파스타 쿠킹클래스를 시작해보자.예약시간에 맞추어 방문을 했더니 오늘 파스타에 사용할 수 있는 재료들이 정갈하게 준비가 되었다.보이는 것처럼 재료 구성과 손질이 단순한 편이라 그런지 아이들과 함께 체험하는 분들도 많다고 한다.​​ ​​그에 맞게 전기인덕션을 사용하는 점도 좋았다.불을 사용하지 않다보니 보다 안전하게  원데이클래스에 참여를 할 수 있었다.​​ ​​개다가 이곳만의 독특한 비법 재료도 만나 볼 수 있었다.이바구충전소의 비밀 소스를 비롯하여 조리법은 이 곳에서 직접 개발한 레시피라고 한다.그렇다보니 다른 곳과는 차별화된 초량 이바구길만의 명란파스타를 만들 수 있는 것이다.​​ 명란파스타 쿠킹클래스 체험​​준비가 끝나면 입담 좋은 직원분의 안내를 받아 파스타 면을 삶는 것을 시작으로 원데이클래스가 시작되었다.개인적으로 좋았던건 쿠킹클래스가 진행되는 동안 조리법은 물론이며 이바구길에 대한 설명도 해주셔서 조리법과 함께  초량에 대해서 알아갈 수 있었다.​​  ​​특히 왜 이 곳에서 명란파스타 쿠킹클래스가 시작이 되었는지 설명해주실땐 귀가 솔깃하더라.명란하면 보통 일본이 원조일 것 같지만 사실  초량시장에서 만들어졌다고 한다.이러한 명란이 일본으로 넘어갔고 일본에서 인기를 얻어 지금은 일본 명란이 우리에겐 보다 익숙해졌다.즉, 명란의 고장에서 명란파스타 쿠킹클래스를 경험하는  이색데이트를 즐긴 것이다.​​ ​​그리고 대부분 명란파스타 쿠킹클래스는 2인 이상이 진행되는데 그에 맞게 파스타도 두종류가 있었다.오일 명란파스타와 크림 명란파스타 중 택할 수 있는데 우린 각각 하나씩 만들어보았다.참고로 파스타에 따라 명란을 손질하는 방법도 달라 더 다양한 경험을 할 수 있었다.​​ ​​그렇게 시간 가는 줄도 모르고 음식을 조리하다 보니 어느덧 그럴싸한 명란파스타가 완성이 되었다.하지만 아직 끝이 아닌 것이 치즈와 후추로 마지막 데코레이션을 통해 맛과 비주얼을 한층 더 끌어올려주었다.​​ ​​손 쉬운 조리법으로 요리 똥손도 힘들이지 않고 손 쉽게  명란파스타가 완성이 되었다.센스있는 직원분들은 각 파스타 에 맞게 그릇에 다르게 내어주셔서 보기에도 더욱 좋았던 것 같다.그리고 무엇보다 우리가 만들었다니, 뭐랄까 더욱 뿌듯했던 경험이었다.​​ 명란파스타 시식​​완성된 초량 명란파스타는 이바구충전소 2층에 마련된 분위기 좋은 공간에서 시식이 이루어진다.독립된 공간으로 해당 시간에 예약한 한팀만 이용을 할 수 있어 요즘 같은 시국에 딱인  이색데이트 장소랄까?​​ ​​게다가 창 밖으로 보인 풍경이 너무나도 아름다웠다. 이바구길과 함께 저 멀리 바다까지 한 눈에 보이는 공간으로 오션뷰 레스토랑이 부럽지 않았다.​​  ​​그에 맞게 식기도 깔금하게 갖추어져 있었다.레트로 컵과 물병 그리고 클래식한 수저는 데이트코스에 꼭 방문해야하는 분위기 좋은 식당 같았다.​​ ​​또한 우리가  원데이래스로 만든 파스타와 잘 어울리는 피클과 샐러드도 함께 제공이 되었다.이바구충전소에 직접 만든 피클과 샐러드로 신선하고 아삭한 식감이 살아 있었던 것 같다.​​  ​​이렇게 멋진 분위기와 잘 갖추어진 공간에서 본격적인  명란파스타 시식이 이루어졌다.먼저 내가 주로 만들었던 오일 명란파스타부터 한번 시식을 해보았다.오일파스타 같은 경우 이바구충전소에서 만든 비법소스가 인상적이었는데 감칠맛이 상당히 뛰어났던 것 같다.​​ ​​특히 명란의 고장답게 명란이 정말 맛있었다.초량 이바구길 명란은 저염식으로 만들어 많이 짜지 않아 누구나 맛있게 먹을 수 있는 맛이었다.이런 명란에 이바구충전소의 비법 오일소스를 더했으니 맛 없으면 말이 안되지.그리고 내가 만들었기 때문에 명란을 아낌 없이 팍팍 넣어 제대로 된 명란파스타를 맛 볼 수 있었던 것 같다.​​ ​​그리고 친구가 만든 명란 크림파스타는 꾸덕함이 찐이었는데 크림의 고소함도 장난이 아니었다.특히 면의 삶기도 딱이었고 매콤한 맛을 조금 더했더니 정말 맛있게 먹을 수 있었다.이처럼  원데이클래스의 장점은 우리의 입맛에 맞게 음식 간을 맞출 수 있다는 점이었다.​ 후식과 포토타임​​그리고 여기서 끝나면  이색데이트가 아니지.이바구충전소 원데이클래스는 식사와 함께 음료가 제공이 되는데 우린 식사 후 주문을 하였다.물론 식사시 주문을 할 수 있었고 탄산을 비롯한 차, 커피 그리고 에이드가 준비되어 있었다.우리는 톡톡 튀는 에이드로 주문을 하였는데 청량감이 그대로 느껴지는 멋진 잔에 담아주셨다.​​ ​​음료같은 경우 우리가 음식을 먹었던 바로 옆 공간에서  휴식공간에서 섭취를 할 수도 있었다.마치 나만의 아지트를 발견한 느낌으로 공간을 아주 잘 활용한 느낌이었다.​​ ​​무엇보다 편하게 누워 바라 본  초량의 모습은 마치 신선놀음을 하는 기분이었다.처음 한  초량 원데이클래스는 정해진 시간동안 공간대여를 한 느낌이라 우리들만의 시간을 보낼 수 있어 마음에 쏙 들었다.​​ ​​그렇게 휴식을 즐기고 있는데 이바구길을 추억할 수 있는 폴라로이드 사진을 찍어주셨다.센스있게 두장을 찍어주셔서 각각 찍어도 좋고 두가지 포즈로 함께 사진을 찍을 수 있었다.이정도면  이색데이트로 가성비도 너무 좋은 경험이 아닌가 생각이 절로 들었다.특히 건물을 비롯한 창 밖 풍경도 이뻐 사진 찍기에도 제격이었던 이바구충전소였다.​​ ​​직원분들도 아시는지 무려 이 곳에 조명도 있었다.조명은 조작이 간편해 누구나 쉽게 이용할 수 있어서 셀카를 찍기 좋은 이바구길 명소였다.​​ ​​시작부터 마무리까지 정말 만족스러운  원데이클래스는 데이트코스로 추천하고 싶다. 명소 중 한 곳인 초량 이바구길에서 진행하는 쿠킹클래스로 정말 재미난 체험이었던 것 같다.특히 명란이 만들어진 공간에서 누구나 손 쉽게 쿠킹클래스를 참여할 수 있던 점이 좋았다.​​  원데이클래스 예약방법여행특공대에서 예약 ​​우리처럼 맛있는 추억을 초량 이바구길에서 만들고 싶다면  쿠킹클래스 예약해보자. 여행특공대에서 예약이 가능하며 전화 및 홈페이지 예약이 모두 가능하다.다만 인기가 많다보니 조금이라도 빠르게 예약을 하는 것을 권하고 싶다.그리고 홈페이지에선 이바구길 주변에서 할 수 있는 놀거리인 시티투어 버스 및 다양한 상품도 함께 만날 수 있었다.그럼 포스팅 끄읏.​  이바구충전소 명란파스타 원데이클래스​1일 4회 진행, 최대 4명소요시간(조리 및 시식, 휴식) 1시간 30분11:00 / 13:00 / 15:00 / 16:30​051-469-4113 명란파스타 쿠킹클래스 예약하기 주식회사 여행특공대-[체험권] 명란 셀프쿠킹busanbustour.co.kr ​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​​해당 포스팅은 업체측으로부터 체험을 제공받아 작성자의 경험을 주관으로 작성이 되었습니다. 
역 근처의놀 거리를 찾다가발견한 이바구길...이바구길에 다양한 놀 거리가있다고 하는데월요일이라 다 문 닫음 :-)결국, 근처에 있는 카페로 피신했다. 초량1941 외관'초량1941'장소 :  동구 망양로 533-5운영시간 : 매일 11:00 - 19:00...참고로 여기 언덕 위에 있어서차 없으면 진짜 너무 힘들다.내가 걸어갔는데 죽는 줄 :-) 초량1941 입구여기는 카페라고 말 안 하면가정집인 줄 알았다 ㅎㅎ...하지만, 뭔가 감성을 좋아하는사람들에게는입구부터 취향 저격일 수도..? 초량1941 내부 초량1941 메뉴판초량1941 내부는사진처럼 넓지가 않다....그래서 날씨가 더움에도 불구하고외부에 사람들이 앉아있던 것 같다.(나는 운 좋게 내부에 자리 하나 Get)...메뉴는 다양하게 있고우유가 유명한 거 같은데(바닐라우유, 커피바닐라우유, 생강우유, 홍차우유 등)...더워서 그런 거 모르겠고아이스 아메리카노 1잔 (5,000원)초량 파르페 _단팥 1개 (9,000원)주문 완료!! 아메리카노, 초량 파르페(단팥)오오!! 일단 비주얼은 합격!!맛도 합격일지!?!...아메리카노는 그냥구수한 숭늉 같은 맛이다산미가 없어서 맛있게 먹기 좋았다!!(산미 있는 아메리카노 매우 싫어하는 편)...진짜 갈증이 심해서아메리카노를 무슨 물처럼벌컥 벌컥 마셨다 ㅎㅎ 초량 파르페(단팥) / 9,000원이제 목을 축였으니,귀여운 파르페를 먹어볼까나~!맛도 과연 귀여울지!?!...고소한 견과류와 달달한 단팥,부드러운 아이스크림은무난 무난한 맛 :-)...중간에는 견과류 및 단팥이너무 적어서 그냥 바닐라 아이스크림을먹는 듯한 느낌이 들어서 아쉬웠다.(심지어, 단팥 없고 양갱이 들어있다... ㅜㅜ)  화장실 앞 안내알고 보니, 초량1941은1941년에 지어진 오래된 건물이라서많은 사람들을 내부에들일 수가 없다는 것이다!!!...또한, 건물 으로 인해10세 미만의 어린이들은출입을 제한하고 있다. ㅎㅎ(어쩐지 카페에 어린이들은 없더라고요) 친구와 사이좋게 찰칵오래된 건물을 카페로 개조해서 그런지앤티크 한 감성들이 곳곳에묻어있다 :-)...사진을 찍기 좋은감성적인 곳들도 있어서나도 기념으로 하나 찍고 나왔다.​​​​'오래된 감성이 가득한 카페'아메리카노는 산미가 없이 구수한 맛초량 파르페는 무난한 바닐라 아이스크림앤티크 한 감성을 느끼에는 좋으나,자리 협소 및 무난한 맛 등의 아쉬운 부분이 있음정팔 별점 : ★★★ (3점) 
Hi! 장꿀벌입니다!​오늘 리뷰는 으로 여행을 오시는 분들이 역에서 내려서 가장 편하게 시작 할 수 있는 여행 경로기도 해요!역에서 그리 멀리 떨어지지도 않았고,뚜벅이로도 충분히 걸을만한 거리에 위치해있기에 움직이는 동선에도 크게 불편함은 없을거라 생각합니다!그럼 리뷰 시작해볼게요!​저희 커플은 역에서 출발해서"브라운 핸즈 백제 커피 – 이바구길 산책로 – 이바구길 모노레일"순으로 움직였어요! 2020/07/08 - [Cafe or Coffee] - 역 근대로 돌아가는 카페 "브라운핸즈 백제"​브라운 핸즈 백제 커피는 기존에 리뷰 올렸었던 포스팅을 확인해주시고,오늘은 나머지 루트에 대해서 이야기하고자 합니다!이번 포스팅 중에 유의하셔야 할 점은 꿀벌 커플은 뚜벅이로 움직였다는 점이고,따라서 차량에 대한 안내는 매우 적을 수밖에 없다는 점을 미리 참고하길 바래요! 168계단광역시 동구 초량동 994-873 이바구길 모노레일 쪽으로 걸어가다보면 역과 차이나타운 쪽을 지나오게 되는데,그곳들을 지나다보면 오밀조밀 작은 건물들과 새로지어진 건물,예전부터 있었던 건물들이 어우러지면서 마을을 형성하고 있어요!​이런 작고 소중한 마을들 좋아합니다.이런 작은 길을 걸어서 올라가다보면, 이런 계단이 나오고, 그 오른쪽으로 승강장이 있답니다!대부분의 차량단위로 방문하시는 분들은 여기에 차량을 주차해두고, 모노레일을 타고 올라가는 듯 보입니다! 승강장 익스테리어인데, 이바구길의 을 잘 살리는 모습을 보여주고있어요!주변과 크게 위화감없이, 약간 예전의 느낌? 근대적인 느낌의 분위기? 라고 해야할지 모르겠네요.그런 분위기들로 건물이 어울리게 자리잡은 느낌이었어요!​이곳에 오는 도중에 여친님이 예전에 실습했었던 곳이 여기 근처여서,이쪽에서 일하시는 분들이 어떻게 여기서 일하게 되셨는지에 대해서 이야기해주는데,조금 멀다고 생각 할 수 있는 거리였지만 그렇게 수다수다하면서 가다보니 금방 승차장까지 오더군요!​모노레일 승강장이 꽤 높은 곳에 위치해있어요.가는 길은 두 개정도로 보여지는데, 너무 가파른길로 가지않아도충분히 갈수있으니 다른분들은 저처럼 무리해서 가파른길로 가지 않으시길 바래요.진짜 힘들었어요. 인클라인 조지는 기분.​아무튼, 승강장은 2층으로 구성되어있는데, 1층에서 안내받고 2층으로 올라가면 모노레일에 탑승이 가능합니다! 이 위쪽으로 올라가는 모노레일인데, 보기만해도 엄청 가파르지않나요;;후 걸어서 왔다갔다 하는 분들도 계셨는데 체력이 대단하십니다. 리스펙리스펙​승강장에 올라가서 엘리베이터 누르듯이 올라간다고 버튼을 누르면, 모노레일이 내려옵니다! 내려온 모노레일을 타고 올라갈수 있답니다!밑으로 보이는 항과 역의 모습이 보이는데,맑은 날에 여행을 가서 그런지 두 눈에 다 담아올 수 있었답니다 ^0^ 이렇게 보니, 꽤 많이 걸어왔다는 거를 느낄 수 있었어요. 꽤 많이 걸어왔구나.은근 멀다고만 생각했었는데, 꽤 오래 걸었구나 싶었어요.항상 느끼는 부분이지만, 높은 곳에서 바라보는 전경은 상당히 아름답네요.멀리서 보이는 광안대교도 보여지고 말이죠.야간에 방문하면 더 좋은 전경을 볼 수 있지 않을까 하는 생각도 했었답니다.​이바구길 모노레일을 타고 위로 올라오면, 작은 카페와 편집샵 두 곳, 옆으로 조금 걸어가면 작은 식당이 있답니다.​초량 이바구길을 오시는 분들이 가장 원하시는 것 중 하나인 전망대, 계단 사진 샷은 아쉽게도 찍지를 못했어요.전망대 사진은 여친님 사진만 있더군요.(덕질 하다보니 포스팅보다 덕질이 먼저였나 봅니다)​저는 여기까지 올라와서 커피 한잔하고,여친님 사진 좀 찍다가 주변에 뭐 더 없나 두리번두리번거리면서 구경하면서 내려왔던 기억이 있네요!​모노레일 위에서 무언가 많이 할만하지는 않지만, 날씨 좋은 날에 사진찍으로 가기에는 참 좋았던 곳이라고 생각해요. 모노레일을 타고 위로 올라가면서 보았던 전경인데, 계단에서 사진찍으시는 분들도 은근 많더라고요.​전망대도 그렇고.멀리있는 의 전경과 함께 사진 남기시는 커플들이 자주 찾는 곳이었어요!첫날에 역에 도착하게 되었을 때 가장 편하게 움직일만한 여행코스로초량 이바구길 한번쯤은 가볼만한 곳이라고 판단했어요~​에 기차로 도착하시는 분들은 한번쯤 바로 가 볼 만한 여행지였어요!은 역시 뭐니뭐니해도 바다인데,도착하자마자 바다를 높은 곳에서 볼 수 있는 장점이 있는 초량 이바구길 한번 가보시는건 어떨까요? 
한중문화콘텐츠학과 3학년 박유영​*PC 버전으로 보시는 것을 권장 드립니다.​  이바구길 이란? 이바구길이란 역과 항이 있는 의 중심지 동구에 위치한 관광지로 ‘이바구’는 경상도 방언으로 ‘이야기’를 의미한다.이바구길이 된 두 가지 이유 중 첫 번째 이유는  과거의 과 현재의  그리고 나아가 미래의 까지 볼 수 있는 곳이기 때문이다. 그래서 의 모든 이야기를 들을 수 있는 곳이기에 ‘이바구길’이 되었다.​두 번째 이유는 이바구길 중 메인 거리인 ‘초량 이바구길’ 때문이다. 초량 이바구길이 위치한 초량동은 한국전쟁의 피난민들이 1950년대 으로 내려와 정착한 곳으로 산 밑에 위치하여 있다. 그 후 산업화가 일어나면서 당시 항과 가깝게 있던 공장과 산 중턱에 위치한 집까지 오고 가는 길에 사람들은 이런저런 이야기를 끊임없이 하였다고 한다. 그래서 항상 이야기꽃이 피는 곳이기에 ‘이바구길’이 되었다.​이바구길은  초량 이바구길, 범일 이중섭 거리, 포 개항 가도, 한일교류의 길, 호랭이 어슬렁 길, 성북 웹툰 이바구 길로 총 6개 코스로 이루어져 있다.  이 중 이 이바구길의 메인 거리로 이번 여행지이다. 초량 이바구길을 제대로 여행하기 위해서는 먼저 산복 도로를 알아야 한다.​​산복 도로란? 산복 도로는 의 원도심과 개항기부터 시작된 이방인 모여든 도시인 의 을 반영하는 공간이다. 산복 도로란 ‘산 중턱을 지난다’ 의미로 1945년 해방과 6.25 한국전쟁이라는 민족의 역사와 근대 공업도시 변천사와 궤를 함께 하는 가운데 만들어진 ‘만의 독특한 길’이다.​8.15 해방과 6.25 한국 전쟁이 일어나자 역과 항구에 도착한 피난민들이 평지는 좁고 산은 많았던 에 정착하기 위해 산동네로 올라갔다. 이후 산업화가 진행되면서 타지의 이주민들과 농촌의 이농민들까지 산동네에 정착하면서 판자촌 이루었고 마을이 되었다. 그리고 마침내 산 허리께를 가로지르는 길이 생겼다. 이것이 바로 산복 도로이다. ​초량 산복 도로는 연장 1,820m(너비 8m)로 1962년 3월 착공하여 1964년에 완공하였다.  관광지 소개​ 100년 역사를 가진 ‘(옛) 백제 병원’ 1922년 지어진 최초의 근대식 개인 종합 병원으로 광역시 등록 문화재 제647호이며 2017년 뉴욕타임스의 ‘세계 명소 52곳’에 선정된 장소이다.  (옛) 백제 병원의 건물은 사용 용도에 따라 내부 인테리어는 계속해서 변화해왔지만 건물의 외형은 그대로 보존되어 옛 건물이 간직한 세월을 느낄 수 있는 장소이다. 현재 (옛) 백제 병원 건물에는 1층 브라운 핸즈 카페, 2층 창비 이 운영되고 있다. ​​TIP! '남선 창고 (터)' 사진 (옛) 백제병원 건물 뒤쪽 ‘탑 마트’ 주차장에 1900년대 한국인이 만든 의 최초의 창고로 2009년에 철거된 남선창고(터) 담장의 흔적을 볼 수 있다. 남선창고는 1900년대 함경도에서 배로 물건을 싣고 와서 보관하던 최초의 물류창고로, 초기에는 ‘북선 창고’라 불리었으며 경부선을 통해 서울까지 물류를 운반하기 전에  보관하는 곳이다. 이후 경원선이 생기면서 윗지방에 북선 창고가 만들어지자 이후에 이름을 남선창고로 변경하였고 주로 명태를 많이 보관했다 하여 일명 ‘명태 고방’으로도 불렸다고 한다. 위치: 광역시 동구 초량로 13번 길 53남선창고(터)남선창고터광역시 동구 초량로13번길 53 ​​모두에게 열린 문화공간 ‘창비 ’ 창비 은 (옛) 백제 병원 건물 2층에 위치한 책을 좋아하는 사람뿐만 아니라 모두에게 열린 문화 공간이다. 이곳에서는 여행을 하면서 책을 읽는 여유로운 시간을 보낼 수 있는 장소로 매력적인 여행지이다. 책을 읽지 않아도 그 안에 작가의 작은 전시회, 책갈피 만들기 등 여러 가지 문화요소들이 있어 방문해 볼 가치가 있다고 생각한다. '창비 ' 가는 길  2층에 위치한 창비 으로 올라가는 길 (옛) 백제 병원 건물이 남긴 세월의 흔적을 볼 수 있다.​※ 주의 ※100년 넘은 건물이기에 뛰어다니거나 너무 쿵쿵 걸으면 건물이 훼손될 수 있다!! '창비 ' 입구 모습2층으로 올라가면 바로 창비 의 입구를 찾을 수 있다. '창비 ' 옛 건물 흔적 사진 창비 에서 남아있는 옛 건물의 흔적을 볼 수 있다. Previous imageNext image'창비 ' 내부 모습 무료 관람이 가능한 책이 있어 창비 에서 읽을 수 있고 판매하는 책도 따로 준비되어 있다. '창비 ' 책 읽을 수 있는 공간 모습 책을 관람할 수 있는 넓은 두 개의 공간이 있어 자신의 취향에 맞게 책 읽을 자리를 선택할 수 있다. Previous imageNext image'창비 ' 문화 요소 사진 나만의 책갈피 만들기 체험, 작가의 작은 전시회 등 다양한 문화요소를 즐길 수 있다. 위치:  동구 중앙 대로 209번 길 16 1층시간: 매일 10:00-22:00전화: 051-464-0332창비 창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 ​ 근대 건물을 개조해 만든 이색 카페 ‘브라운 핸즈 백제’ 브라운 핸즈 백제는 (옛) 백제 병원 건물 1층에 위치한 개조 카페이다. 100년 넘은 건물의 세월을 그대로 간직하고 있으며 독특한 분위기에 빈티지한 느낌으로 이미 많은 사람들에게 사랑받고 있는 장소이다. 하지만 카페 내부가 조금씩 공간이 분리되어 있어 독립적인 느낌을 주는 카페로 많은 사람들이 이용 시에도 혼잡스러운 분위기를 주지 않는 장점이 있다. '브라운 핸즈 백제' 옛 건물 흔적 사진 브라운 핸즈 백제 카페는 옛 건물의 흔적이 그대로 남아있는 이색 카페이다. Previous imageNext image'브라운 핸즈 백제' 내부 모습 다양한 좌석과 독특한 인테리어가 브라운 핸즈 백제의 매력이다. '브라운 핸즈 백제' 가격 사진2021년 10월 기준 브라운 핸즈 백제 가격 위치:  동구 중앙 대로 209번 길 16 2층 * 1호선 7번 출구 155m시간: 화요일-일요일/10:00-20:00 *일요일 10:00-18:00 *월요일 휴무입장료: 무료전화: 051-714-6866홈페이지: http://instagram.com/changbibusan브라운 핸즈 백제브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​​그때 그 시절 ‘168도시락국’​ 168도시락국은  동구에서 운영하는 초량 이바구길 식당으로  동구에서 살고 계신 어르신들이 함께 운영하고 있다. 이곳은 초량 이바구길 콘셉트에 맞게 저렴한 가격으로 한 끼를 해결할 수 있는 곳이다. 메뉴 역시 초량 이바구길에서 느낄 수 있는 1960년대를 대표하는 추억의 도시락, 시락 국밥 등 있다. 특별한 맛은 아니지만 1960년대로 돌아가는 추억의 맛을 느낄 수 있는 장소로 시간 여행 콘셉트에 맞는 식당이라고 생각한다. '168 도시락' 추억의 도시락 사진 168 도시락국에서 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 추억의 도시락이다. '168도시락국 ' 가격 사진2021년 10월 기준 168 도시락국 가격 위치:  동구 영초 길 191시간: 매일 10:00 - 19:00전화: 051-714-2619168 도시락국168도시락국광역시 동구 영초길 191 ​​ 초량 삶의 중심 ‘168계단 모노레일’ 168계단은 초량동에 위치한 가장 높고 험한 계단으로 지상 6층 높이의 아찔한 가파른 언덕을 따라 조성되었다. 168개의 계단은 항·역에서 산복 도로로 올라가는 가장 빠른 지름길로 1960년대 마을 아래 위치한 신발 공장 등 공장을 가기 위해, 물이 부족한 시절 우물에 물을 길어 오기 위해 수없이 많은 사람들이 오르락내리락했던 계단이다. 그래서 168 계단은  동구의 치열했던 사람들의 삶을 보여주는 장소이며 초량 이바구길을 대표하는 여행지이다. 초량동은 여전히 그들의 삶의 터전이기에 옆에 주민들이 이용할 수 있는 길이 60m가량 모노레일을 2016년 5월에 준공하였다. 그 후 모노레일로 인해 주민들의 이동은 조금 편해졌다고 한다. 관광객 역시 이바구 공작소, 625막걸리 등 다른 여행지를 가기 위해서 무료로 이용 가능하다. '168 계단' 사진많은 사람이 수없이 오르고 내린 168계단이다. '우물' 사진168계단 옆에 마을 사람들이 사용한 우물을 볼 수 있다. Previous imageNext image'모노레일 승강장' 내부 모습 168 계단 모노레일은 승강장 2층에서 이용 가능하다. Previous imageNext image'모노레일'에서 바라볼 수 있는 모습 모노레일을 타면 아찔한 168계단의 높이를 느낄 수 있다. '168 계단' 전망대 사진 168 계단 모노레일을 타고 올라온다면 작은 전망대가 있어 항의 풍경을 볼 수 있다. 위치:  동구 영초 길 191번 길 10-2모노레일 운영시간: 매일 07:00-20:00168 계단 모노레일168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​추억의 공간 ‘이바구 공작소’ 이바구 공작소는  산복 도로 사람들의 삶과 생활에 대한 이야기를 듣고 체험할 수 있는 공간이다. 그래서 산복 도로의 형성 과정과 그 속의 사람들의 삶을 보여주는 사진과 글, 그림이 전시되어 있으며 옛날 교복 입기 체험 장소가 준비되어 있다. 초량 이바구길의 추억을 남길 수 있는 옛날 교복 입기 체험을 통해 1960년대 시간 여행 사진을 남겨 보는 것을 추천한다. 그리고 이바구 공작소 또한  동구 어르신들과 함께 운영되고 있어 어르신들과 이야기하면서 의 동구를 더욱 이해할 수 있는 장소이다. '이바구 공작소' 내부 모습 이바구 공작소에 산복 도로를 이해할 수 있는 그림과 글이 전시되어 있다. Previous imageNext image'이바구 공작소' 옛날 교복 입기 체험 이바구 공작소 옛날 교복 입기 체험 장소에는 사진을 찍을 수 있는 포토 존이 준비되어 있다. '이바구 공작소' 가격 사진2021년 10월 기준 옛날 교복 체험 가격 위치: 광역시 동구 망양로 486번 길 14-13시간: 화요일-일요일/10:00-19:00 *일요일 09:00-18:00 *월요일 휴관전화: 051-468-0289홈페이지: http://www.ebagu.or.kr이바구 공작소이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 ​​ 1년 후 다시 만나는 초량 이바구길 ‘유치환의 우체통’ 유치환의 우체통은 <깃발>, <행복> 등의 시로 유명한 청마 유치환 선생을 기리기 위해 건립된 전망대로 항과 초량동을 한눈에 전망할 수 있는 장소이며 1년 후 편지가 도착하는 느린 우체통이 있는 장소이다. 유치환의 우체통 옆에 작은 계단을 내려가면 엽서와 우표를 살 수 있다. 그곳에 초량 이바구길 여행을 정리하면서 1년 후 자신 또는 소중한 사람에게 편지를 쓰는 의미 있는 시간을 갖는 것을 추천한다. Previous imageNext image'유치환의 우체국 엽서 쓰는 곳' 내부 모습 '유치환의 우체국' 편지 쓰기 풍경을 바라보면서 편지와 엽서를 작성할 수 있다. '유치환의 우체국' 엽서 가격 사진 2021년 10월 기준 '유치환의 우체국' 엽서 가격​TIP!우표도 엽서와 함께 구매할 수 있다. 위치:  동구 망양로 580번 길 2 시간: 엽서&편지 쓰는 공간 화요일-일요일/10:00-19:00 *일요일 09:00-18:00전화: 051-469-9818유치환의 우체국유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2 TIP!노을 시간을 맞춰서 가서 노을 풍경과 야경을 동시에 보는 것을 추천!!​​​오순도순 ‘625 막걸리’​ 625막걸리 역시  동구에서 어르신들과 함께 운영하는 식당이다. 그래서 저렴한 가격으로 막걸리와 전을 먹고 마실 수 있는 장소이다. 간단한 술 한 잔과 여행의 마무리를 할 수 있는 장소로 초량 이바구길 여행 일정의 마지막 여행지로 추천한다. 작은 공간이라서 이용하는데 불편함은 있을 수 있지만 사람들의 정을 느낄 수 있는 공간이다. 낮에도 이용 가능하며 이바구 기념품을 판매하고 있다. '625 막걸리' 내부 모습 625 막걸리를 다녀간 사람들의 흔적이 그대로 남아있어 더욱 정감 가는 분위기이다. '625 막걸리'  전과 막걸리 사진 625 막걸리에서 한국의 전통음식인 전과 막걸리 한 잔을 할 수 있다. '625 막걸리' 가격 사진 2021년 10월 기준 625막걸리 가격 위치:  동구 영초 윗길 21시간: 평일 15:00-21;00/주말 14:00-21:00전화: 051-467-7887625 막걸리625막걸리광역시 동구 영초윗길 21  추가 관광지​   사람들이  삶  '사상 생활사 박물관' 사상 생활사 박물관은 초량 이바구길 코스는 아니지만 공항을 통해 에 도착한다면 초량 이바구 길을 가기 전 좋은 장소이다. 사상 생활사 박물관은 자연과 함께 살아온  사람들의 생활사 변천 과정을 전시하는 장소이다. 여기서 근대 의 경제 발전 과정을 볼 수 있으며 의 역사를 이해할 수 있다. 박물관 관람객이라면 주자창을 무료로 이용할 수 있어 자동차를 이용해 와도 편리한 장소이다. Previous imageNext image'사상 생활사 박물관' 전시장 모습 의 근대 역사를 한눈에 볼 수 있다. '사상 생활사 박물관' 체험 프로그램 무료로 옛날 교복 입기 체험과 다른 나라 전통 의상 입기 체험을 할 수 있다. 위치:  사상구 낙동대로 1258번 길 36 사상 생활사 박물관* 2호선 덕포역 1번 출구 539m시간: 화요일-일요일/09:00-18:00 *입장은 17:30까지 *매주 월요일(공휴일이면 그 다음날 휴관), 1월 1일, 설날, 추석 연휴 휴관관람료: 무료 전화: 310-5136~8홈페이지: http://www.sasang.go.kr/lmuseum/사상 생활사 박물관사상생활사박물관광역시 사상구 낙동대로1258번길 36 사상생활사박물관 ​우유 카페  '초량 1941'  초량 1941은 1941년 지어진 적산가옥을 개조하여 만든 일본식 우유 카페이다. 마을 꼭대기에 위치하여 접근성은 좋지 않지만 일반 카페와 다른 우유 카페로 색다른 음료를 맛볼 수 있는 이색 카페이다.​​ 이 카페에 대표 메뉴는 계절에 따라 계절에 어울리는 재료로 만든 계절 한정 메뉴이다. 그리고 우유와 더불어 과일 샌드위치 등 간단한 간식거리도 같이 판매하고 있어 출출하다면 간단한 식사도 가능하다. Previous imageNext image'초량 1941' 내부 모습 일본에서 공수한 소품을 통해 인테리어 하여 일본 카페 분위기를 가지고 있다. '초량 1941' 단풍 우유 사진가을 계절 메뉴는  밤과 메이플 시럽을 넣어 만든  '단풍 우유'이다. '초량 1941' 가격 사진2021년 10월 기준 초량 1941 가격​TIP!이바구 공작소에서 유치환 우체국 가는 길에 위치하여  노을 시간까지 여유가 있다면 여기서 시간 보내는 것을 추천!! 위치:  동구 망양로 533-5 시간: 매일 11:00-19:00전화: 051-462-7774홈페이지: https://smartstore.naver.com/cr1941인스타그램: @_choryang초량 1941초량1941광역시 동구 망양로 533-5  초량 이바구길 추천 일정 '초량 이바구길 지도' 출처-  동구청 홈페이지(옛) 백제병원 - 410m  도보 10분 - 168 도시락국 - 76m 도보 3분 - 168계단 모노레일- 122m 모노레일 탑승 후 도보 5분 - 이바구 공작소 - 851m 도보 20분/자동차 5분 - 유치환 우체통- 884m 도보 20분 / 자동차 8분 - 625 막걸리초량 이바구길 추천 일정 TIP!(옛) 백제 병원에서 168 도시락국 가는 길 ‘담장 갤러리’와 ‘인물 사담장 거리’를 통해 간다면 의 역사를 이해할 수 있는 구경거리와 포토 존이 있어 조금 더 재미있게 이동할 수 있다.​ '담장 갤러리' 모습 ‘담장 갤러리’는 짧은 골목길에서 옛날 분위기를 느낄 수 있는 포토 존과  동구의 옛날 모습의 사진을 볼 수 있다. 위치: 초량중로 41번 길 8-3 인근'인물 사담장 거리' 모습  ‘인물 사담장 거리’는  동구 초량의 역사를 가진 사진, 그림, 시 등 전시공간으로 시간의 흐름에 따른 사건과 이야기가 전시되어 있다. 위치: 초량상로 53 인근​  초량 이바구길 매력 포인트​ 색다른 여행!!- 초량 이바구길 여행은 1960년대 으로 시간 여행을 할 수 있는 색다른 여행지이다.대부분 에서 무슨 시간 여행을 할 수 있을까라고 생각하지만 초량 이바구길은 한국전쟁 후 많은 피난민들이 정착하면서 산업화를 겪은 동네로 한국의 1960년대를 가장 잘 느낄 수 있는 장소이다. 저렴한 여행!!- 인당 총 20000원으로 충분히 하루를 알차게 여행할 수 있다.- 카페 5000원/식사(점심+저녁) 10000원/체험 비 5000원 많은 여행자에게 강력 추천!!- 뚜벅이 여행자 역에서 도보 10분 거리 여행지로 뚜벅이 여행자도 쉬운 접근성을 가지고 있다.- 가족과 함께 여행 부모님에게 옛 추억을 자녀들에게 새로운 경험을 할 수 있는 여행이다.- 친구와 함께 여행 뉴트로 콘셉트 여행지로 적합하며 다양한 체험과 사진 찍기 좋은 곳이 구비되어 있다.- 혼자 여행 마을 주민들이 계속해서 살아가고 있는 관광지로 조용한 분위기를 가지고 있어 혼자 여유롭게 여행하기 좋은 여행지이다.   여행 꿀 정보!​ -초량 이바구길은 도보여행이며 이바구길 지형 상 경사가 심한 오르막길과 많은 계단이 있어 편한 신발은 필수이다!!   Previous imageNext image'초량 이바구길' 오르막길과 계단    - 동구와 함께 하는 ‘이바구길'  스마트관광 앱  동구에서 제공하는 '이바구길 앱' 서비스이바구길 스마트관광 앱은 관광지 방문 시 해당 관광지의 정보를 안내받을 수 있는 앱으로 이바구길 여행을 좀 더 쉽고 자세하게 할 수 있다.   여행을 하면서  1960년대  사람들뿐만 아니라 그 시대를 살아온 사람들의 삶을 돌아볼 수 있었다. 한국전쟁과 급격한 산업화로 혼란스러운 시절을 살아가면서 그들은 자신을 위해, 가족을 위해, 이웃을 위해, 나라를 위해 누구보다 치열하게 불안정한 삶을 살아갔다. 그들이 흘린 땀 덕분에 지금의 우리가 좀 더 안정적인 삶을 살고 있다는 생각이 들었다. 그리고 우리 사회에서 점점 잊혀 가는 한국의 '정'을 초량 이바구길의 정겨움에서 느낄 수 있어 의미 있는 여행이었다. 여행을 마치며...1960년대를 살아간 사람들의 삶은 그 누구보다 치열했고 그래서 그 누구보다 찬란하게 빛났다  ​ 
()구포무장애숲길,,수정산 씽씽테마로드,갈맷길3코스1구간 트레킹​-2021년 4월 24일 일요일 흐림​ [트랭글]에서 항상 미소 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #구포무장애숲길 #항상 미소 #구포무장애숲길 #항상 미소m.tranggle.com [트랭글]에서 항상 미소 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #,씽씽테마로드,갈맷길코스구간 #항상 미소 #,씽씽테마로드,갈맷길코스구간 #항상 미소m.tranggle.com ​☆트레킹사진  👆큰금계국  👆자운영 👆거북바위전망대에서 금정산 고당봉 방향 조망 👆거북바위전망대에서 거북바위 방향 조망  👆작약 👆 168계단  👆송엽국 👆씽씽테마로드  👆오동나무 👆씽씽테마로드 👆씽씽테마로드 안내판  👆갈맷길 범일2동주민센터 도보인증대​*()갈맷길 소개​​ 갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 갈맷길은고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.(출처-시청 홈페이지)​​ 👆평화공원 👆평화공원 👆신선대에서 오륙도 방향 조망​​​ 
해운대밀면전문점에서  입구(모노레일)을 거쳐 초량1941을 왔으나, 에서 찍은 사진을 한 포스팅으로 작성하기 위해 순서를 약간 바꿨다. 그래서 까페 초량 1941을 먼저 적어 본다.​을 검색했을 때 거의 연관검색어 수준으로 많이 나왔던 까페. 그래서 을 간다면 꼭 가봐야지 하고 적어놨었다. ​   ​ 모노레일에서 내려 걸어갔다. 여기가 맞나, 어디로 올라가야 하지라고 생각할 때쯤 만난 까페.겉에서 보기에는 정말 이런 곳이 있으리라고 상상도 못한 곳에 까페와 수많은 방문 차들이 들어서 있다.​   ​여기까지 걸어왔는데 까페에 자리가 없으면 어떡하지 걱정을 하며 내부로 들어섰는데 다행히 자리가 있었다. 우리는 타이밍이 좋아서 바로 앉았는데 어떤 때는 사람들이 막 기다리기도 했다.​무지 추운 날씨 덕분에 고생했는데, 핫플레이스를 방문할 때는 사람이 없도록 도움이 되는구만. ​   말차 우유와 커피바닐라우유를 시키고는 자리에 앉았다. ​   ​초량1941의 정책 - No DSLR 카메라, No 노트북 등노트북을 가져오지 말라는 건 빠른 자리 회전이 필수인 이 까페  상 이해가 되는데 DSLR 카메라로 콕 집어 금지한것은 독특했다.  카운터에 여쭤보니 미러리스 카메라로 찍는 것도 별로 반가워하지 않으시는 것 같아서 내부에서 핸드폰 카메라로만 찍었다. 하긴 워낙 예쁘고 독특한 공간이라 카메라를 쥐기 시작하면 놓기 어려울 듯 했다. ​   ​이렇게 병에 담긴 우유와 종이컵, 빨대를 주신다. 묵직한 유리병은 독특해서 사람들이 가져가기도 하나보다. 화장실에 병 여기서 씻지말라는 문구가 있는 거 보니.. 나는 무거운 짐을 배낭에 보탤 엄두가 나지 않는 뚜벅이 여행자니까 눈과 카메라로만 담기로 해본다. ​   볕이 잘 들던 우리 자리. 창 바깥으로 넘어봤다.  초량1941광역시 동구 망양로 533-5 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155        이 카페를 설명할 때 적산가옥이라는 말이 참 많이 나오던데, 나로서는 처음 들어본 말이었다. 네이버 향토문화대전에 지역이 광역시로 나오는 것을 보니, 특히 지역  상 많이 남겨진 에서 많이 만나볼 수 있는 주택인가 보다.  적산가옥 1945년 8·15 광복 이전까지 광역시에 남겨진 일본인 소유의 주택.​적산(敵産)이란 본래 ‘자기 나라의 영토나 점령지 안에 있는 적국의 재산 또는 적국인의 재산’을 의미한다. 우리나라에서는 해방 후 일본인들이 물러간 뒤 그들이 남겨놓고 간 기업, 토지 그리고 주택을 비롯한 각종 부동산과 동산류를 적산이라고 불렀다. 적산 가옥은 이들 가운데 일본인이 소유하였던 주택을 일컫는다.​의 적산 가옥들은 당연히 일본인이 많이 살았던 지역에 주로 분포하였다. 일본인들만의 독무대였다고 해도 과언이 아닌 광복동, 동광동, 부평동, 신창동, 대교동, 충무동, 보수동 등의 지역에 적산 가옥들이 많았다. 그러나 세월이 많이 흐른 탓에 오늘날 남아 있는 대부분의 적산 가옥들은 지붕을 제외한 모든 부분이 수리되어 원형을 많이 잃었다. 지붕을 보고 일본인이 살았던 집이었다는 것을 알 수 있을 정도의 것들이 대부분이다.​그 가운데에서도 주택만은 아니지만 오늘날에도 과거의 건물 형태가 잘 보존되어 있는 것으로는 동래 별장, 정란각, 대청동  주교관, 수정동 일본 가옥[일맥문화재단 소속], 한성은행, 백산기념관 등을 들 수 있다. 이들은 옛 모습을 그대로 간직하고 있어 일제 강점기의 건축 양식을 아는데 좋은 자료가 된다.  최초의 개인 종합 병원인 초량동의 백제병원을 비롯하여 초량, 수정동, 부민동, 좌천동, 영주동 등에도 골목골목 적산 가옥의 모습을 볼 수 있다. 동광동의 인쇄 골목 인근 그리고 남항 부둣가에서도 낡은 적산 가옥들이 있으며, 자갈치 시장과 남포동의 건어물 시장은 적산 가옥의 전시장이라 할 만하다.​그렇지만 역사적 시간에 비하면 일본식 건축물은 거의 대부분 너무나 빠르게 자취를 감추었다. 전국에서 일본인의 비율이 가장 높았던 이었음에도 불구하고, 적산 가옥은 근대화와 한국 전쟁 및 이후의 급속한 공업화의 과정에서 도시 계획 개념의 세례도 받지 못한 채 역사의 뒤안길로 대부분 사라져 버렸다.[네이버 지식백과] 적산 가옥 [敵産家屋] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) 발췌가슴 아픈 역사의 한 조각이 지금 시대에는 또 하나의 문화 형태로 소비되고 있네. ​       ​까페에서 우유를 먹는 기분은 참 독특했다. 커피를 그다지 좋아하지 않는 편이라 다양한 Non-coffee류를 접해본 나지만 우유라니! 특별하게 남다른 이 까페의 컨셉. ​   사람이 꽉 차 있는 터라 실내를 돌아다니기는 어려워 복도만 폰카로 남기고, 밖으로 나서 보았다. 으으으 추워. 우유 카페 뒷편도 가보고..      ​맑은 소리를 내는 풍경 앞에서도 한참 멈춰서 있었다. ​     나무테이블과 그 위 전구를 찍은 건데, 찍고 보니 뒤에 있는 주택에 시선강탈... ㅋㅋㅋㅋ​   ​날씨가 좋은 봄, 가을 그리고 덥지 않은 여름에 온다면 바깥에서도 이 힙한 분위기를 즐기기에 더할 나위없이 좋을 것 같았다. 매서운 바람이 부는 겨울이라 이 예쁜 까페의 안만 즐기는 것이 아쉽기도 했다. ​    귀여운 미니 의자     까페 안내문     ​까페를 떠나기 싫어 이 앞에서도 누구나 다 찍는 인증샷을 몇 개 더 남기고 발길을 돌렸다. 여행 온 듯 일본여행 온 듯 기분 내기 좋았다. ​      초량845 사진으로는 담을 수 없던 초량 1941의 맑고 청아한 풍경소리는 영상으로.. ​ #초량1941 #까페추천 #여행 #여행1박2일 #산복도로 
​ 산복도로 을 걷다   역에서 북쪽에 위치한 산복도로로 올라가는 길이 입니다. 산기슭에 위치한 주거지, 예전에는 달동네라는 표현으로 많이 불리던 곳이죠. 해방과 함께 곧 이어 터진 6.25전쟁으로 수많은 피난민들이 으로 몰려들었지만, 의 구 도심이라 할 수 있는 북항 주변은 산과 바다가 만나는 곳으로 평지가 많이 부족했었습니다. 그나마 일자리를 얻기 위해 역과 항구 주변에 머물러야 했던 피난민들은 할 수 없이 근처 산 위로 올라가 허름한 거처를 짓고 생활하기 시작했다네요. 이게 현재까지 이어진 모습이 바로  구도심의 산복도로 주변 주거밀집지역입니다.  예전까지만 해도 구도심 한 귀퉁이에서 잊혀져 가던 곳이지만, 이 독특한 공간의 을 살려 잘 활성화 시켜 보자는 산복도로 르네상스 사업으로 의 유명한 관광자원이 되었습니다. 때려부수고 아파트를 올리는데 급급했던 지금까지의 도시재개발과는 전혀 다른 모습을 보여주는 좋은 사례라 할 수 있겠네요~ ㅎㅎ​ ​역에서 길을 건너 무작정 북쪽으로 올라가기 시작했습니다. 산 아래쪽은 이미 다세대 주택들로 많이 개발된 모습입니다.  ​오르막길을 올라가다 만난 이바구정거장, 휴게쉼터라고 하네요. 길을 잘 찾아오긴 한 것 같습니다. ㅎㅎ  ​산비탈에 주거지를 만들다보니 이런 높은 계단들을 심심치 않게 만날 수 있습니다. 계단과 바로 인접해서 집을 짓고, 출입구도 계단에서 바로 들어갈 수 있게 만든 모습이 인상적입니다.   ​길 중간 중간에는 이렇게 작은 이정표가 설치되어 있기 때문에 찾아가기 수월하답니다.   ​예전에 있었을법한 건물 형태를 재연한 168 도시락국집의 모습입니다. 허름한 콘크리트 벽과 양철지붕의 모양이 독특하죠? 이름이 168인 이유는 잠시 후에 알 수 있었습니다. ㅎㅎ   보자마자 한숨이 절로 나왔던 계단.. 끝도 안보이는 168 계단입니다. 계단수가 168개라서 168 계단으로 불리는데요. 이렇게 얇고 높은 계단은 정말 처음 봤네요. .ㅎㅎㅎㅎ 하지만 이런 모습도 초량 이바구길에서만 만날 수 있는 모습이겠죠? 계단을 올라가다가 오른쪽으로 빠지면 김민부 전망대로 향할 수 있습니다.   ​168계단 바로 밑에는 이렇게 옛날 우물터도 잘 보존되어 있습니다. 예전 처음 피난민들이 동네를 만들었을때는 우물은 물론이고 화장실도 없어서 공동화장실을 사용했다고 합니다.   ​정말 끝도 없이 올라가는 계단... 저 같은 사람이야 관광으로 온 것이니 상관없지만, 여기 사시는 나이 많으신 분들은 고생이 많으시겠다는 생각이 들었습니다. 눈이라도 오면 정말 위험하겠죠? 다행이 이라 눈 걱정은 조금 덜할래나.. ㅎㅎ  ​168계단을 조금 올라가다가 오른쪽으로 빠지면 이렇게 김민부 전망대로 향하는 샛길이 나옵니다. 고등학교를 졸업한 천재시인 김민부의 이름을 따서 지은 전망대 이름이 김민부전망대라고 하네요.   ​동네에서 버려진 빈집 4채를 헐어 새로 만들어진 김민부 전망대 모습입니다. 벽면을 예쁘게 잘 꾸며 놨습니다. 새로 만들었기에 깔끔하게 정돈된 모습이네요. 깔끔하면서도 기존 동네와의 위화감을 최소화 시킨 모습입니다.     ​초등학교 때 쓰던 학교의자.. ㅎㅎ 한 번 앉아봤더니.. 제가 많이 컷나 봅니다. ㅎㅎ  ​산 중턱에 위치한 김민부 전망대에서는 이렇게 북한 주변 구시가지의 모습이 한눈에 들어옵니다. 전망이 괜찮죠? ㅎㅎ   ​또, 이렇게 간단한 음료를 파는 간의 매점과 휴게시설까지.. 오르막길과 계단을 올라오느라 지친 몸을 잠쉬 쉬어갈 수 있겠네요~  ​저도 잠쉬 쉬면서 따뜻한 커피 한잔.. ㅎㅎ 비록 편의점에서 파는 티백 커피지만, 분위기가 커피맛을 배가시켜 줍니다. 북항주변을 내려다보며 마시는 커피한잔의 여유~ ㅎㅎ  ​산복도로 쪽으로 계속 올라가다보면 이렇게 재미있는 건물들을 만날 수 있습니다.     드디어 목표로 했던 산복도로까지 다 왔네요~ ㅎㅎ 여유롭게 쉬엄쉬엄 올라와도 한시간도 안걸리는 거리입니다. 갑자기 산 중턱에 버스가 다니는 큰길이 나와 당황.. ㅎㅎ 사진을 보시면 이렇게 도로 아래쪽 건물의 지붕을 활용, 도로와 연결해서 주차장으로 쓰고 있는 모습이 재미있죠? 주차공간 마련을 위한 재미있는 아이디어네요.   ​산복도로에서 내려다본 역 주변의 모습입니다. 가로로 길게 누워 있는 유리건물이 역의 모습이구요. 그 앞쪽에 흙으로 보이는 부분이 매립공사가 한참 진행중인  북항의 모습입니다. 이제 항만의 역할을 신항으로 넘겨주고, 항만을 매립 후 공원과 상업시설로 개발할 예정이라는데요.. 저기에 고층건물이 올라가면 이제 이런 시원한 모습은 보기 힘들겠네요.    ​올라올 때 보다 내려갈 때 훨씬 더 무서운 168계단.. 산에서 내려가는 것처럼 조심조심 내려왔습니다. ㅎㅎ 한번 구르면 끝도 없이 떨어질 것만 같아서..   ​내려오다 보니 초량초등학교 담장에는 이렇게 담장 갤러리가 만들어져 있습니다. 옛날 동네의 모습이 잘 그려져 있네요. 바다가 보이는 골목길이라니 낭만적인 이름입니다.    마지막으로 찾은 백제병원 옛 건물의 모습.. 1922년 개원한  최초의 근대식 병원인데요. 지금은 어떤 용도로 사용되고 있는지는 잘 모르겠습니다. 빨간 벽돌로 만들어진 세련된 건물 모습이 인상적이죠? 그냥 철거해 버리지만 말고 잘 활용했으면 좋겠네요.  우리나라는 유독 옛것에 대한 가치에 인색한 느낌입니다. 아마도 너무 압축적인 근대화 과정을 겪어서인지 옛것=낡은것=바꿔야할것 으로 인식하는 경향이 강하죠. 하지만 최근 옛것에 대한 가치를 새롭게 발견하는 여러 사례들이 나오고 있어서 그나마 다행이라고 생각하고 있습니다. 이 의 초량 이바구길도 그 중 하나죠.  에 놀러가시는 분들은 잠시 시간을 내어  한번 걸어보세요. 그 조용하고 독특한 동네 분위기에 알 수 없는 매력을 느끼게 될걸요.. ㅎㅎ 역하고도 가까우니 그리 부담되는 코스는 아니랍니다.  이상  산복도로  소개였습니다.     
어제는 컨디션이 저어엉말~ 좋지 않아 강의 다 듣고 바로 집으로 오려고 했는데 당연한듯 차를 빼고, 나를 태우고 ㅋ ㅋ ㅋ 만난 이상 그냥 가게 두질 않는 이멤버, 리멤버.이번에 크진 않지만 우리끼리 팀웍도 확인 할 수있는 작은 프로젝트도 같이 했었는데 중기회차의 일이 모두 마무리 된 당일 뒷풀이도 못하고 집에 왔던터라 같이 밥 먹었습니다.이 중 맛집 대장이 계셔서 역시나 그 분의 안내에 따라 동구 이바구길 진입 하기 전 식당에서 점심 먹었는데 여기 맛있었어요.이름은 경성주방. 근데 너무 피곤해서 머리가 회전을 멈춰서는 그저 음식만 찍어 왔네요.   불고기 백반이었나? 8천원.   이건 하와이안 돈까스 8천원   네명이서 주문했는데 1인당 7, 8천원 선으로 식사할 수 있었고 특이했던건 메인 메뉴 주문하고, 다른 메뉴를 사이드 처럼 주문 할 수있었네요. 각자 자신의 메뉴에 만족 했다는.저는 하와이안돈까스 였는데 소스는 지나치게 많다고 생각했으나 돈까스가 고기도 훌륭하고 튀겨낸 겉이 완전 예술! 맛있었어요.불백에는 상추 다 먹고 나니 리필 됐어요. ​​밥 다 먹고 차 타고 동구 초량 이바구길로 고! 은 피난수도 였지요. 그래서 저 어릴 적엔 제 2의 수도라고 배웠어요.근데 요즘 애들은 그런 말이 실감 나지 않겠죠?아무튼 산이 많은 이 있는 곳이라 모두언덕, 말로는 고바위에 지어진 집들이고 동구 초량 이바구길 모노레일 역시 걸어 올라가면 매우 경사가 심한 곳에 있어요.버스나, 마을버스 검색해서 타고 가시는 게편하지만 날이 좋을 때면 걸어올라가시면 약간 고즈넉한 골목 풍경도 즐길수 있을거예요.   ​​저와 일행은 인근에 주차하고, 조금 걸었어요.골목 곳곳의 계단들, 좁아서 이제는 발도 걸쳐지지 않는 곳도 있었지만. 그래도 이곳은 가위바위보 게임을 하며 올라가는 여유가 있는 곳.   ​​​드디의 보이는 초량 이바구길 모노레일. 보고 살짝 겁에 질렸습니다. 물론 길이 면에서 비교 할 수 없지만 홍콩 빅토리아 피크 트랩이 생각나면서. 저 그거 무섭다고 울었던 쫄보거든요.길이는 짧으나 각도는 그에 뒤지지 않는.    ​​한번에 많이 탈 수 없어서 일행이 다 같이 탈 수없기도 해요. 제가 갔던 날의 안내하시는 할머니는그닥 친절하지 않았습니다만 혹시 초량 이바구길 모노레일을 타러 가시면 이점 참고해 그냥 안내하시는대로 타심이 좋을 듯 합니다.이용 비용은 무료입니다.     ​​일행을 먼저 올려보내고, 뒷차로 탔는데뒤를 돌아보니 허어어억 ㅜㅜ 아찔한거.초량 이바구길 모노레일 왠지 머리가 쭈삣하는 이 기분. 외국인 관광객도 많으시더군요.      ​​​올라가서 본 풍경. 어젠 유독 구름이 낮아서 더 근사했던 풍경입니다.바다와 시내가 내려다보이는 동구 초량 이바구길.     ​​인적이 없는 길을 좀 걷고, 예전과 달리 주택이었던 곳을 허물고 카페등으로 많이 바꾼걸 보면서 기분이 묘하기도 하고요.어쨌든 주민이 계속 사는 동구 초량 이바구길이 되었으면해요. 피란시절, 그리고 예전을 추억할 수 있는 곳이 있었는데 멍한 정신으로가서 사진이 충분하지 않네요.    ​​​그리고 초량 이바구길 보노레일 타고 올라가다 본 빵집. 내려오다 들렀습니다. 가게 이름도 "빵" 이었어요. 오직 빵 생각?!   ​​가격대는 이렇게. 외국인이 많은지 영어 메뉴판도있고요.     ​​​저희는 초량에이드 두 잔, 생맥주 두 잔,명란바게뜨 하나 이렇게 총 25,000원.어제누 제 카드 그어서 가격을 기억합니다. ㅎ   ​​초량에이드 정말 예쁘죠? 명란바게뜨 먹어보고 싶었는데 동생이 이천에서 사오기로 하고는 휴가가 취소되어 못오면서 못사먹었거든요.알고보니 일본에서 사 먹은 거보다 맛있는 명란바게뜨를 에서도 먹을 수 있었다는. 지인이 이흥용과자점을 추천해서 담엔 거기서먹어보려고요.      ​​아무튼 겉은 바삭하고, 촉은 세상 촉촉한! 맛있는 명란바게뜨 였습니다. 친한, 그리고 맘맞는 사람들이어서 넘 피곤한데도 덩달아 점심 먹고, 걷고, 디저트까지 즐겼네요. 동구쪽에서 일했었는데 너무 달라진 모습에 아이데리고 동구 초량 이바구길 모노레일 타러 한번 더 가려고요. 을 느낄수 있는 좋은 곳이라 생각해요.    
서울 촌놈의 이야기 ()좋은 날이다.이렇게 좋은 날 모처럼 에서 시간을 보내게 되었다......하면 생각나는 곳이 몇군데 뿐이었다.해운대, 광안리, 태종대, 서면, 남포동, 자갈치시장, 달맞이고개, 등등....그렇다 역시 본인은 에 대해서 정보가 빈약하다...서울촌놈...왠지 다른 곳을 가보고 싶었다.물론 해운대 등이 싫거나 나쁘다는 것이 아니다.좋고 아름다운 곳인 것은 분명하다. 그러나 왠지 좀 색다른 곳을 가보고 싶었다.그러다가 우연히 알게된 "".역앞에 차이나타운이 있다.선배 형님과 오래전에 을 찾았을 때 후배를 기다리며 돌아보았던 그곳...그리고 "올드보이" 영화에 나왔었다는 군만두와 중식당.그 차이나 타운을 돌아보고 후배 사무실 인근에서 우연히 알게된 ""당시에는 시간이 부족하여 가보고 싶었지만 가보지 못하고 아쉬움을 남긴채 돌아서야 했었다.그래서 이번 기회에 방문하기로 하였다.대충보기에도 그닥 많은 시간이 소요되지 않을 듯이 보였다.인근의 지구대에서 얻은 정보에 의하면 대충 30분?! 정도를 말씀하셨고 주변 분들은 그닥 큰 기대를 하지 말라고 말씀하셨었다.올라가기 시작했다. 의 시작부분에 있는 안내이다. 조금 올라가면 곳곳에 이러한 안내표지판이 준비되어 있다.이제 이길을 따라 새로운 추억을 만들기 위해 발을 띄었다. 인근에서 에 대해서 물었을 때 대부분이 계단을 말씀하셨다.은 계단이 아마도 대표적인 상징인 듯하였다. 올라간다....계단의 연속이다.조금씩 숨이 차기 시작하지만... 아직은 버틸만하다. 그러하다...중간에 "김민부 전망대"라고 있다.한번 들려보았다.역시 계단이다. 저기 보이는 전망대에서의 경치가 어떠할지 궁금하다.이렇게 준비된 시도 함께 음미하면서..."석류" 김민부불타오르는 정열에 앵도라진 입술로남몰래 숨겨온말 못할 그리움아 이제야 가슴 뻐개고나를 보라 하더라나를 보라 하더라그리고...둘러보았다.아이폰으로 찍은 파노라마사진이다.대충 느낌만 전할 수 있다면 다행이라 생각한다.역과 그 뒤로 북항대교가 보인다.역 뒤로 부지가 보이는데...개발될 곳이란다.그러면 이런 시야도 사라지게 되는 것일까? 또 올라간다. 올라가다가 뒤돌아보았다...내가 이렇게 올라왔구나...하아...길 중간에 초등학교 여학생을 만났다.잠깐 이야기를 나누었는데...매일 이길을 다닌다고 한다.잠깐 숨도 돌릴겸 이런저런 이야기를 나누었는데...이 계단과 얽힌 본인의 이야기를 들려준다.짧은 시간이었지만 즐거운 시간이었다.학생과 함께 꼭대기까지 올라와서 찍어보았다.이 계단을....겨울에 하이힐 신고 어떤 언니가 급히 내려가다 중간부터 굴렀다고 한다;;;하아.....젊은 사람들이야 그렇다쳐도... 어르신들은 어떠실지...불현듯 어머니의 무릅관절이 생각나며 가슴이 쓰렸다.의 지리적 과 역사적 배경에 의해서 형성되어진 듯한 언덕위의 마을들...주의를 둘러보니 만감이 교차했다. 계단 끝의 전봇대....그렇다 이곳이 끝이 아니였다. 동네 어르신께서 꼭 이곳은 사진을 찍어가라며 계속 추천해 주신 건물이다.건물이 재미있다.덤으로 어르신께서 이 동네와 관련된 이야기를 이것저것 해주셨다.역사와 사연을 함께하니 더욱 정감이 가고 동화되어 가는 듯하다.어설프지만 대충의 느낌을 파노라마로 담아보았다.다시 어르신께서 알려주신 길을 따라 올라가기 시작했다. 올라가는 길에 산의 모습이 너무 이뻐서 급한 마음에 찍었다.그런데... 실물과 너무나 먼... 바보같은 사진이 되어 버렸다.그냥 눈과 마음에 담고 다시 이동하였다. 동네 어르신께서 알려주신 "이바구공작소"깨끗하게 잘 지어진 건물과 잘 정돈된 내부.그리고 무엇보다!!!!!!!!!!!!!!!!!!이곳에 가면 이바구길에 관한 설명을 들을 수 있다.정말로 강추하고 싶은 장소이다.이곳에서 이바구길에 관한 작은 지도와 구수한 그리고 정말 액기스만 쏙쏙 뽑아서 역사와 사연, 주변 정보 등을 구수~~~한 입담으로 풀어주시는 선생님이 한분 계신다.정말로 첨에는 부담스럽게 느낄 수 있겠지만, 이야기를 듣고 주변을 돌아보면서 정말 이바구길에 관한 감동과 동기화가 200% 아니 400~500% 급 상승한다.꼭 추천하고 싶다. 이바구공작소 옆의 계단을 올라가면 잠깐!!!"산복도로이바구"그렇다. 산복도로. 산복도로에 관한 간단한 이야기를 듣고 다시 걷기 시작하면...본인은, 본인이 있는 곳이 어느덧 동화속에 나오는 재미난 동네를 아기처럼 걷고 있는, 착각에 빠질 것이다. 이바구공작소 옥상이다.이곳은 옥상으로도 전망대로도 주차장으로도 사용된다. ㅎㅅㅎ하아....전망대에서 보이는 풍경이다.벌써 해가 넘어가려 하고 있다.이렇게 재미있고 맛난 길인 줄 알았으면 그리고 생각보다 넉넉한 시간이 필요한 멋진 장소인 줄 알았다면 더 일찍 왔을텐데 하는 아쉬움이 남는다. 마을의 버스정류장이다. 곳곳에 꼼꼼한 안내가 여행자를 반겨준다.멋지다!!말로 표현하기 정말 어려운 멋진 모습이였다. 북항대교를 중심으로 다시 찍어 보았다.보이는가??????????언덕위에 계단처럼 지어진 집들이???????보이는가!!!!!!!!더욱 잼있는 사실은 주차장이 옥상에 있다는 점이다.?????????그렇다.이 곳은 지형과 건물의 밀집형태상 주차장 부지를 확보하기 어려운 형태이다.그래서 그런지 주차장이 건물 옥상에 있다.정말 재미있는 모습이였다.갑자기 오래전 인도 여행이 떠올랐다.뉴델리에서 였나....일몰시간에 옥상까지 이끌려 올라간 본인은 정말 헤아릴 수 없는 수많은 연을 보았다.바로 옆의 건물 옥상에서도 그 건너편의 옥상에서도 앞의 건물에서도 모두가 연을 날리고 있었다.일몰의 하늘을 날고 있는 수많은 연이란.....아직도 그 감동이 잊혀지지 않는다.그런데 이곳에서 갑자기 그 때의 감정이 떠올랐다. 다시 길을 따라 걷다보면 재미있는 곳들이 나온다. 날씨도 좋았지만 너무도 아름다운 길이였다.걷기에 더없이 좋았고 정말로 이곳을 여행지로 선택한 것에 대해서 너무나 만족스러웠다. 옥상주차장... ㅎㅅㅎ지나가다 눈에 띄어 가봤다.이런 곳도 괜찮겠다 싶었다. "금수사" 꼭 강추하고 싶은 곳.본인에게 다시 기회가 주어진다면 금수사에서 연결된 등산로를 걸어보고 싶다.본인은 후배와의 약속시간 때문에 어쩔 수 없이 발길을 돌려야 했다.특별히 애써 잘꾸며진 정원이나 공원을 갈 이유가 없다.이곳 정말 아름다웠다.비싼 유료 입장료를 지불하고 들어가 볼 것없이 좁은 일본의 몇몇 관광지보다는 정말 백만스물한배 낫다. 저길에서 이어지는 등반로를 꼭 걸어보리라 다짐했다.이제 슬슬... 용량의 압박감이 밀려온다...애써 작성한 서울촌놈의 이야기가 용량초과로 못올라가면 어떻하나... 하는 걱정이 밀려온다.===========================================여기까지 일단 저장하였다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이제 수정하기로 계속 이야기를 이어갈까한다. 청량한 풍경 소리를 뒤로하고 다시 발길을 돌렸다. 금수사에서 상당히 길을 따라 걷다보면 우체통이 나온다.사진 한장 찰칵하고 다시 이동한다. 정감어린 동네 게시판.너무나 정겹고 재미있다. 여행자를 위한 세심한 배려가 돋보인다. "까꼬막카페"이곳에서 차한잔 하면서 여유를 되찾고 싶었지만"형님 어디세요?"라는 후배 전화에 허둥지둥 발길을 옮겨야 했다.그렇다 정신을 차려보니 후배와의 약속을 거의 1시간이나 늦었다.그래도 조금이라도 더 보고 싶은 마음을 어찌하랴...하아......멋진 전망을 갖고 있다.이곳에서 우연히 주인아주머니와 대화를 나누게 되었는데...이런곳이 있었다.ㅅ ㅔ ㅅ ㅏ ㅇ ㅇ ㅔ . . . . . 게스트하우스.4인기준 5만원 1인추가시... 기억안난다. ㅋㅋㅋㅋ대박이다. 주차가 안되지만;;;이렇게 좋은 곳에 친구들과 4명이서 좋은날 자전거를 가지고 에 여행을 온다면.....????상상만해도 너무 너무 즐겁다.마지막이다.까꼬막 정자를 마지막으로 본인은 고픈배를 움켜쥐고 선배를 한없이 원망하고 있을 후배를 향해서 방향도 모르는 길을 마구 달려 내려갔다.에서 보낸 소중한 시간들 중 참으로 즐거웠던 추억의 장소였다.만약 시간이 된다면 역, 차이나타운, , 금수사, 등산로, 등을 모아서 하루나 반나절 정도의 일정으로 돌아본다면 괜찮은 추억을 만들 수 있을 것이라 생각한다.마지막으로 ""이 이렇게 감동적이고 아름다울 수 있는 이유가 아직은 관광지의 티를 그렇게 많이 입지 않아서 일 것이라고 본인은 생각한다. 부디 본래의 모습을 그대로 유지할 수 있었으면 하는 개인적인 소망이다.물론 지역의 경제나 소유권과 관련된 재산권 등으로 변화는 피할 수 없다 하더라도 너무 인공적인 관광지는 되지 않았으면 하는 소박한 어느 한 여행자의 개인적인 간절한 소망이다.2015년 4월 어느 좋은날에... 에서...태그!! , 금수사, 역, 차이나타운, 이바구공작소, , 여행지, 관광지, 산배길,
 '초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드[제1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단'] : 문수빈  안녕하세요!제 1기 도시재생 서포터즈 ‘블로그 기자단’ 문수빈입니다.   ​오늘은 초량 이바구길에 대해 알려드릴게요 !​ ‘’ 동구 초량동 865-48 ​​‘초량 이바구길’ 은  2011년 시에서 산복도로르네상스 1차년도에 추진한 사업으로 ​역과 초량동 산복도로 마을을 최단거리로 연결하는 골목길에 다양한 역사적 소재와 이야기를 담아 조성한 산복도로의 대표적 스토리텔링-로드입니다.​  ​​  ​골목길 시작점부터 벽화로  길 설명부터 역사까지 하나하나 잘 꾸며져 있습니다.  동구의 경우 이바구길을 중심으로 도시재생 사업이 추진되었으며, 특히 ‘초량 이바구길’은 산복도로 중에서도 가장 많은 관광객이 찾는 명소가 되었습니다. ​  ​ 잠깐!   ​​여기서 잠시 산복도로 르네상스 사업에 대해서 알려드리고 갈게요, ​ 산복도로 르네상스 프로젝트란?  산복도로 일대는 지형으로 인하여 접근성이 불량하고 공공·문화시설 부족에 따른 생활불편 지역으로, 취약한 주거환경 등 복합적인 요인으로 타 지역에 비하여 인구감소 심각 대부분 저소득층이 거주하는 산복도로는 기존 물리적 개발위주의 사업이 어렵고, 재개발.재건축사업 추진 시는 거주민들이 타지로 이탈함에 따라 지역 커뮤니티 붕괴 등의 문제점 야기 ​​이와 관련, 지역에 살고 있는 다양한 계층을 함께 포용하고산복도로가 가지고 있는 공간·문화·경관·역사적 자산을 보존하면서,정주환경을 개선하고 마을경제를 회복하는 새로운 방식의 주민주도 마을 종합재생 프로젝트입니다!!​​​ ▼ 더 자세한 내용은 네이버 지식백과를 참고해주시면 감사하겠습니다 ! ▼​ 산복 도로 르네상스 프로젝트[정의] 광역시가 추진하고 있는 중구, 동구, 서구 등 원도심 지역 산복 도로 일원의 지역 자원을 활용한 주민 참여형 도시 재생 사업. [원도심의 산복 도로] 광역시 중구, 동구, 서구, 진구, 사하구, 사상구 등 이른바 ‘의 원도심’ 지역에 있는 산복 도로 지역은 일제 강점기의 이입 노동자들의 거주지, 해방 이후 귀환 동포의 정착지, 6·25 전쟁 시기 피난민의 정착지, 1960년대 이후 경제 개발기의 으로 유입된 서민층의 무허가 정착지 등으로 형성된 지역으로, 의 개항기 이후 역사가 녹아 있는 역사적 자원이...terms.naver.com ​​   ​그중에서도 초량 이바구길이 성공적인 사례로 꼽힌다니  자세히 보면서 알아가도록 하겠습니다. ​  ​​동구의 역사를 보면서 만들어진 길을 따라가다보니 평소에 몰랐던 동네에 관심이 생기는 순간이었습니다. 공부로만 접했던 역사나 옛시대의 문화들이 더욱 친밀하게 다가왔답니다.​​​  ​​길을 따라 가니 '이바구정거장'이 나왔습니다.  관광객들을 위해 캐리어보관소도 있었고,  잠시 쉬어갈 수 있는 곳도 마련되어 있었습니다.    곳곳에 지도와 길안내가 잘되어 있어서  한번도 헤매지 않고 골목길을 구경할 수 있어요 !  작은 것들만 봐도 동구의 세심한 배려들이 느껴지는 이바구길입니다.​  ​​   ​​'168 도시락국' 168계단+도시락+시락국이란 뜻인 가게입니다. ​밥 종류와 커피 등 디저트류도 팔고 있는데요, 언뜻 보기에도 옛스러운 건물이 눈에 띄는 이바구길입니다. ​시는 ‘’ 코스에 ‘2014년 융․복합 노인일자리사업’의 일환으로 과거 이 지역 역사성을 살린 먹거리사업으로 몇 가지 가게를 만들었는데요,  그 중 하나가 ‘168 도시락국’ 가게입니다. 이바구길을 찾는 탐방객과 공방체험자를 위한 안내사업 겸노인일자리창출이 가능한 획기적인 사업입니다. ​​  ​168 도시락국을 시작으로  168계단이 보이기 시작했어요 !​​  ​​재밌게 올라가기 위해 단돈 천원으로 168계단 마라톤이란  이벤트도 하고 있었습니다. ​가끔 작은 이벤트들도 열린다고 해요!!!​  ​  ​​168계단을 걷지 않고 모노레일을 타고 오르락내리락 할 수 있는데요! 이 승강장이 모노레일 승강장입니다.  관광객과 이 지역 노인들을 위해 만들어진 모노레일이에요.​​  ​​조금만 올라와도 항 전체가 보이는 뷰를 자랑하고 있습니다.  이 뷰를 보기위해 모노레일의 유혹을 뿌리친 보람이 있답니다 !! 탁 트인 뷰에 시원한 바람까지 부니  도심 속에서 느끼기 힘든 자연과 산복도로의 매력이라고 생각합니다. ​​  ​중간에 카페와 빵을 판매하는 루프탑카페에 들려 목을 축이고 ,​  ​168계단에 새겨진 귀여운 조각들이  절로 카메라를 들게 만든답니다. ​  ​​'김민부전망대' ​전망대에서 바라보는 항뷰  다양한 포토존도 마련되어 있으니  꼭 들려야 되는 필수코스 입니다!​​  ​​산복도로 소풍이라고  곳곳에서 체험프로그램 운영코스를 두고 있으니  저처럼 발길닿는대로 무작정코스도 좋지만  여러 프로그램을 이용하는 것도 추천드려요!​​ ▼좀 더 자세한 내용은 이바구길 홈페이지를 참고해주세요 ! ▼ 함 가보까! > 이바구길코스 >  - 이바구길 걸을수록 되살아나는 감성, 이야기 따라 뚜벅뚜벅 시간여행 (옛)백제병원 남선창고(터) 담장갤러리 동구 인물사 담장 이바구정거장 168도시락국 우물터 168계단 168모노레일 김민부전망대 6.25막걸리 이바구충전소 당산 이바구공작소 장기려 더 나눔 센터 스카이웨이 전망대 유치환의 우체통 까꼬막 까꼬막 카페  코스 체험프로그램 이바구 자전거 산복곳곳체험 "소풍" 100m (옛)백제병원 주소 : 광역시 동구 중앙대로209번길 16 일제강점기 최용해가 세운 국내 최초의 근대식 종합병원으로 문을 열었으나 인체표본과...www.2bagu.co.kr ​  ​​캠코의 후원을 받아 직원들이 함께 참여하여 한국도자재단이 제작한 작품인 별을 따는 아이 동구입니다,​ 밤에 이곳에서 야경을 본다면 떨어지는 별들을 볼 수 있는걸까요?​​  ​​사실 저는 저녁에 와본적이 있기 때문에  야경으로 보는 뷰가 얼마나 이쁜지 알고 있는데요, 여러분은 직접 이 '김민부전망대'에 오셔서 보시길 바래요 !​​  ​ 캘리그라피 체험이 가능한 카페, '이바구꽃차'​​  ​​168계단을 다오르면 또 여러 개의 상점이 나온답니다~~~ 이곳은 '6.25 막걸리' 노인 일자리 사업 중 한 곳으로 오픈한 6.25막걸리집인데  이바구길의 필수코스 중에 하나로 자리매김한 곳입니다.  저도 올 때마다 꼭 들리고 가는데요~ 이번에도 들렸다가 왔습니다 !​  ​​  ​​저렴하고 맛있는 파전을 할머니들께서 구워주세요. 6·25 피란 시절의 애환과 삶의 무게를 이야기하는 의미에서‘6·25 막걸리’로 이름 붙였다는데요.  꼭 막걸리를 먹지 않아도 되니 들려서 할머니들 음식솜씨 맛보고 가셨으면 좋겠어요~​  ​  ​​'이바구놀이터' 이바구길의 다양한 굿즈상품들 판매중입니다.​​   ​이외에도, 아날로그 상점과 소품샵이 있으니 구경요소도 다양하고 구매욕구 쏟아나니 주의하세요 !​   ​​'이바구공작소' 와 '장기려기념더나눔센터'​이바구공작소는, 배를 본떠 만들어진 2013년 3월 6일 개관한 산복도로의 사람들의 삶과 지역문화 자원을 모으는 아카이브센터입니다. ​  ​​자료수집과 전시뿐 아니라 지역 주민들이 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 실시하는 열린 공간으로 쓰이며, 산복도로와 관련된 이야기자원들을 이곳에 살고 있는 주민들 스스로 경험하게 하는 소통의 장인데요,보다 자세하게 동구의 역사와 깊이를 알 수 있는 공간입니다.​​  ​​  ​​천원에 교복대여 가능한 이바구공작소에서  추억도 살리고, 기념사진도 남겨보세요 !​​  ​ 저는 이바구공작소를 마지막으로 모노레일을 타러왔습니다.  모노레일 기다리는동안 항뷰를 좀 더 감상했습니다. ​​  ​​모노레일 한번 타보았습니다!​ 생각보다 쾌적하고 좌석도 있는 모노레일이 신기할 따름입니다.  참고로  이 모노레일은 무료로 이용된답니다 !​  ​​​  ​​추억의 과자도 하나 사서 ,초량 이바구길을 내려왔습니다 ! ​  ​​제가 추천하는 마지막 코스로 백제병원-브라운핸즈 카페를 소개로 마무리 하겠습니다 !​ 일제강점기 최용해가 세운 국내 최초의 근대식 종합병원으로 문을 열었으나 인체표본과 운영적자문제로 문을 닫고 이후 다른 곳으로 이용되었습니다.​1972년 화재 후, 1987년 대대적인 수리가 이뤄져 일반 상가로 사용되다가 1층을 브라운핸즈카페로 재단장한 (구)백제병원입니다. ​   ​​저는 시작보다 이바구길을 다 돌고 마지막에 이 카페에 들리고 간답니다. 브라운핸즈카페는 현재 등록문화재 제 647호로 지정된 건물로  붉은 벽돌을 쌓아올린 외관과 내부의 목조 계단이 옛 모습 그대로인아름다운 공간입니다.​​​  ​​오래된 공간을 새롭게 탄생시키는 것이 도시재생에서 가장 큰 비중입니다.​ 에서는 이렇듯 도시재생사업이 활발히 잘 되어  이미 유명하고 관광지로 뽑히는 공간이 많아져 자랑스럽습니다. ​여러분들도 초량 이바구길에 온다면 이 카페에 들려보는 것을 강추합니다 !  ​​  ​​이바구길 뿐만 아니라 차이나타운 등동구의 도시재생과 관광사업이 합쳐져 관광지로 성장 중이며 자리매김 하고 있답니다! 활용도가 낮은 공공공간, 미진한 주민참여, 미흡한 사회적 경제조직 등몇 가지의 문제를 낳기도 하였지만  현재 초량의 모습을 보니 지역 역사성을 살려 마을 전체를 살린도시재생사업의 성공적인 사례라고 생각됩니다! ​    골목길에 다양한 역사와 문화이야기를 담겨진 초량 이바구길의 스토리텔링 들으시러 초량 이바구길로 도시여행 오세요 ! ​이상, 제 1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단' 문수빈 이었습니다 !​​본 기사는 도시재생 서포터즈의 글이며,광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​   ​   #도시재생 #도시재생 #초량동 #초량동 #동구 #동구 #이바구길 ##스토리텔링로드 #산복도로 #관광명소 #산복도로르네상스프로젝트 #르네상스프로젝트 #이바구정거장#모노레일 #항 #168계단 #김민부전망대 #포토존 #포토스팟 #산복도로소풍 #6.25막걸리 #이바구놀이터#소품샵 #이바구공작소 #장기려기념더나눔센터 #백제병원 #브라운핸즈카페 #도시재생지원센터 #광역시도시재생지원센터​​​ 
﻿ 은 우리나라 제 2의 도시이고 제일 큰 항구도시이다.﻿해방 후, 6.25를 겪으면서 피난민들이 모여들어 삶을 이어갔던 곳이고 전쟁 중에는 서울에서 내려온 정부와 국회, 사법부가 자리잡아 대한민국의 중심도시가 되었던 곳이기도 하다.﻿일제 강점기 때부터 최대 항구였던 항 개항기에는 일자리를 찾아 모여든 부두 노동자들이 자리를 잡았고 1.4 후퇴 이후에는 6.25 전쟁의 공산치하를 경험했던 남쪽 피난민들이 서울에서 열흘 이상 걸어 내려오는 길을 마다않고 모여든 곳이었으며 몇 년씩이나 공산당 치하의 삶을 겪었던 이북 피난민들이 모여들어 스산하고 힘든 삶을 이어갔던 이었다.워낙 평지보다는 산이 많은 이라 얼마 되지 않은 평지는 처음부터 자리잡고 사는  사람들 터전이었으니 외지에서 밀려내려 온 사람들은 산 언덕에 자리잡아서 판자촌을 이루게 되었다. ​막노동 일자리라도 얻을 수 있는 항에서 가까운 동구의 초량 언덕으로 모여든 것은 자연스런 일이었을 터... 해방 후에 28만명이던  인구가 전쟁 후에는 100만 명을 넘겼다고 한다. 휴전이 되고 정국이 안정된 다음 피난민들이 고향 찾아 떠난 후에도 에 일터를 일구고 자리잡았던 이북 출신들이 많이 남았고 산업화가 진행되며 에 일자리가 많이 생기자 농촌을 떠나온 사람들이 모여들어 먼저 자리잡은 사람들보다 더 위쪽에 삶의 터를 일구게 되어 산동네는 점점 더 위로 또 옆으로 늘어나게 되었다.이 산동네 주민들을 위해 산 허리에 길을 내어 대형버스까지 운행하게 만든 산복도로는 1964년 동구 초량동에 처음 개통되었으며 동구, 중구, 서구, 사하구까지 연결되었다.지금은 기존의 산복도로 위쪽에 새로운 산복도로가 생기기도 하여 노선버스가 다니게 되고 산동네들을 연결하여 산 위의 생활터전과 아래의 일터를 연결해 주는 역할을 하여 주민들의 생활을 변화시키게 되었다. 2009년 산복도로재생사업을 통해 의 옛날과 현재를 보여주고, 높은 곳 자체가 전망대가 되어 발아래 올망졸망 모여있는 집들 너머로 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있는 곳으로 변하였다.역에서 출발하여 산복도로와 영도까지 아우르는 만디버스는 일일권으로 원하는 곳에서 내렸다가 다시 탈 수 있어서 의 이라 할 수 있는 산복도로를 쉽게 돌아볼 수 있다.​                           http://www.mandibus.kr/ 만디버스 홈페이지 ​                           http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu 이바구길 홈페이지 2017년 11월 14일, 화요일 지난 번 아오모리 여행을 함께 하지 못했던 친구부부와 함께 대마도 여행을 하기 위해 수서역에서 오전 9시 20분에 출발하는 SRT를 이용하여 역에 도착하였다.역 1번 출구 앞에 있는 토요코인에 짐을 맡기고 지하철역 7번 출구로 나오자 Texas Street라는 간판이 눈에 띄고...부근에서 점심을 먹은 후 가깝게 가는 길이 있을까 하여 이바구길을 물으니 텍사스 스트리트를 따라 올라가다가 오른쪽으로 돌아서... 어쩌구 하며 설명을 하는데 가는 길에 몇 번을 물어보고 나서야 초량교회를 발견하여 남선창고와 백제병원은 그냥 지나치게 되었다.﻿7번 출구로 나와서 텍사스 스트리트 간판 앞을 지나 한 블록 더 가면 되는 것을 헤맨 셈이다.﻿                                                                   ﻿﻿          ​​          ​​                                                                                         ​ 초량교회는 1892년 미국 베어드 선교사가 설립한 교회로 한강 이남에서는 최초의 교회인데 일제 강점기에 신사참배를 거부하며 저항하였고 6.25 전쟁 때에는 피난민 구호에 앞장서기도...﻿1951년 피난 정부 시절에는 이승만 대통령이 예배에 참석하기도 했디고 한다.​          ​             초량초등학교 담벼락에 붙어있는 '담장 갤러리' 전시물들을 보며 이바구길 구경을 시작한다.'이바구' 라는 말은 경상도 사투리로 '이야기'를 말한다고 한다.﻿옛 초량 모습을 그린 그림과 이 곳 출신 작가들의 글을 보며 옆에서 조근조근 이야기해주는 것 같이 친근감을 느끼기도 하고...​          ​          ​          ​          ​          ​ '동구를 이어온 사람들'에는 우리 세대 사람이라면 잘 알고 있는 허정이라던가, 박순천, 장기려박사들의 면면이 보여서 "아하! 이 분들이  동구 출신이구나. 몰랐네" 신기해지기도 한다.4.19가 나던 해에 외무장관을 하다가 이승만 대통령이 하야하고 하와이로 떠난 이후에 과도정부를 이끌었던 사람으로 기억되는 허정박사, 그리고 여당과 쌍벽을 이루던 제 1야당인 민주당의 당수까지 지낸 '정계의 거목' 박순천여사가 동구 일신여학교 출신이라고 한다.이북에서 내려와 영도다리에 천막병원을 열고 야전침대에서 숙식을 해결하며 어려운 사람들을 치료하여 '행려병자의 아버지' 무소유와 무욕의 삶을 살다간 '참의사, 참 스승, 한국의 슈바이처'로 부르는 장기려박사의 사진도 볼 수 있다.​ 1937년에 개교하여 긴 역사와 전통을 가진 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린 등의 사진도 있고 동구의 발전상들도 보여주고 있다.                                                                                          ​          ​          ​                                           담벼락 전시가 끝나면 본격적으로 언덕을 오르게 된다.동네 할머니들이 오손도손 모여 앉아 이야기를 나누는 이바구 정거장을 지나 계단 초입에 자리잡은 '계단집' 앞을 지날 때는 무료하게 내다보고 있는 주인 아주머니와 눈이 마주치자 그냥 지나치는 게 멋적어서 "커피는 내려오는 길에 마시겠다"고 미리 예약도 하고...​          ​          ​          ​ 짧은 계단을 올라가자 '168도시락국'이 있다.시락국밥, 추억의 도시락, 소고기국밥, 삶은 달걀과 원두커피, 차종류 등을 파는 음식점으로 동구지역 실버일자리 창출에 큰 기여를 하고 있다고...2008년 '다운 건축상' 대상을 받은 '대연동 문화골목'의 설계자인 최윤식 건축가의 작품이다. ​          ​          ​ 168계단이 시작되는 곳 왼쪽에 마을에서 공동으로 사용하던 우물이 있다.물지게를 지고 혹은 물동이를 이고 가파른 계단을 셀 수 없이 오르내렸을 사람들의 고단한 삶을 생각하며 우물의 뚜껑을 열고 들여다보니 지금도 물이 고여있다.1981년 윗동네에 수돗물이 나올 때까지 마을 주민들의 귀중한 식수였던 우물이다. 윗동네와 아랫동네를 이어주는 168계단은 길이 40m, 경사 45도의 가파른 계단이어서 힘들게 오르내리는 주민들의 불편을 덜어주기 위해서 2016년 6월부터 계단 옆에 모노레일을 설치하였다.무료로 운영되는 모노레일은 8인승으로 주민들 뿐만 아니라 이 곳을 찾는 관광객들에게도 인기가 많아서 주말에는 이용하려는 사람들로 긴 줄이 이어진다고 한다.​          ﻿                                                                                 ﻿          ​​                                                                                                ​          ​          ​          ﻿                                                                        ﻿​ 10분 간격으로 운행되는 모노레일을 타고 정상까지 올라오는 동안에도 여러 개의 전망대를 지나치게 된다. 물론 각각의 전망대에서 바라보는 풍경은 같은 듯 다를테고...﻿올라오면서 첫번째 전망대는 '김민부 전망대', 이 낳은 천재 시인 김민부를 기리는 전망대로 시인의 여러 작품들을 볼 수 있다고 한다.﻿ "일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오. 월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오. 기다려도 기다려도 님 오지 않고 빨래소리 물레소리에 눈물 흘렸네.﻿ 봉덕사에 종 울리면 날 불러주오. 저 바다에 바람 불면 날 불러 주오.﻿ 기다려도 기다려도 님 오지 않고 파도소리 물새소리에 눈물 흘렸네."﻿김민부전망대에서 멀리 항구를 바라보고 있으면 김민부가 쓰고 장일남이 작곡한 가곡 '기다리는 마음'이 더 가슴에 와 닿게 느껴지지 않을까 싶지만 모노레일로 그냥 통과... 정상에서 내렸다.﻿모노레일에서 내리면 그 곳이 바로 전망대, 김민부 전망대와 함께 MBC 드라마 '쇼핑과 루이'를 촬영한 곳이어서 더 유명해진 곳이라고 한다.﻿항 대교도 보이고 역도 바라보고...﻿                                                                                  ﻿          ​​          ﻿                                                                                       ﻿​ 길 모퉁이에 있는 이바구충전소는 피난민들의 삶과 애환이 스며있는 판잣집과 양철집을 형상화한 건축으로 탐방객들의 안내소와 휴식공간, 게스트 하우스의 역할을 한다.지역 노인일자리사업의 일환으로 운영되고 가죽공예 체험과 완제품을 전시판매도 한다.﻿저 곳에 묵으며 의 야경을 바라보는 것도 좋겠다 생각하면서 언덕길을 올라가다가 이바구공작소로 향하는 길의 거리 모퉁이 반사경에서 셀카도 찍고...﻿                                                                            ﻿          ​​          ​​ 배를 본떠서 만들었다는 이바구공작소는 1950년대부터 60년대를 거쳐 70년대까지 산복도로 풍경과 사람들의 살아가는 모습을 담은 사진들이 전시되어 있다.﻿ "마당 한 평 현관 하나 없이 맨몸으로 길을 만든 집들, 그 집들 부끄러울까봐 유난히 좁다란 골목길, 방문을 담벼락으로 삼았으니, 여기서 벽은 누구나 쉽게 열고 닫을 수가 있다 할까, 나는 감히 말할 수가 없다. 다만 한바탕 울고난 뒤엔 다시 힘이 솟듯, 상다리 성치 않은 밥상 위엔 뜨거운 된장국이 오를 것이고 새 새끼들처럼 종알대는 아이들의 노래소리 또한 끊임없이 장단을 맞춰 흘러나올 것이다. 젖꼭지처럼 붉게 튀어나온 너의 집 초인종 벨을 누르러 가는 나의 시간도 변함없이 구불구불 이어질 것이다."﻿산복도로 풍경 한켠에 써 놓은 손택수의 범일동 블루스 중의 한 귀절이 산복도로 사람들의 삶을 가장 잘 표현한 것이 아닐까... 싶다. 주경업선생의 '산복도로 사람들 이야기 펜화전'이 아랫층으로 연결되는 계단을 따라 전시되어 있어서 펜화를 보며 아랫층으로 내려가면 옛날 중고등학생들의 검정색 교복을 체험하는 곳이다.재미삼아 빌려입고 돌아다니며 기념사진을 남기는 젊은이들도 볼 수 있고...﻿                                                                  ﻿          ​​          ​​          ​​          ​​          ​​ 이바구공작소 위쪽에는 만디버스정류장이 있다.이 곳에서 버스를 타고 만디버스의 종점인 유치환​우체통에서 내려 유치환 시인의 '행복'이 새겨진 황금색 시비도 보고, 다시 내려오면서 장기려 더 나눔센터도 들릴까 하는 갈등을 잠깐...경남여고 교장을 역임했던 청마 유치환 시인을 기리는 건물로 시인의 방에서 생전의 모습을 돌아볼 수 있고 전망대의 '그리움이 있는 우체통'에 편지를 넣으면 1년 후에 배달이 된다고 한다. ﻿ 산복도로 순례를 하려면 1박 2일이라도 시간을 내서 돌아봐야 할 터이니 다음을 기약하고 내일 이른 시간에 대마도행 배가 떠나는 국제여객터미널을 가보려고 이바구공작소에서 발길을 돌렸다.﻿                                                                                      ﻿          ​​ 내려가는 모노레일 정거장으로 향하는 길에 음력 3월 16일과 9월 16일, 일 년에 두 차례 당산제를 지낸다는 당산 앞도 지나고 모노레일을 기다리는 동안 바람집도 구경하고...계단 초입의 모퉁이 카페 '계단집'에서 드립식으로 내려주는 커피를 받아 이바구정거장의 의자에 앉아 다리도 쉬면서 '이바구길 돌아보기'를 마쳤다.만디버스를 이용해서 '산복도로 돌아보기'는 다시 을 찾아 올 핑게거리로 남겨놓고...​          ​          ​          ​          ​            
광역시 동구 초량동 역 건너편에는 이바구(이야기) 길 이라는 골목이 있다,이 지역의 역사와 인물 등을 소재로 꾸민 마실 코스다,이곳의 은 168계단 이라는 높고 가파른 계단이 눈길을 끄는 곳이며 이 가파른 계단을 오르기 힘이 들어 노약자를 위하여 모노레일을 설치했는데 요즘은 이 모노레일을 타 보려고 오는 사람들이 많다고 한다,나는 몇번 가본 곳이라 모노레일을 타지 않고 그냥 걸어서 올라갔다,근,현대사에 큰 영향을 끼친 이 지역 인물들에 대한 프로필을 나열해 놓은 곳이 있는데 여기서 다 열거 하기는 어렵다,혹 갈 기회가 있으면 골목길을 걸으면서 하나하나 읽어보면 좋은 역사 공부가 될것이다,연예계 인물로는 가수 나훈아,코미디언 이경규,연출가 박카린이 이곳 출신이고 초량 초등학교 동문들이다, ​​​역앞 이바구길 안내판이 있고, ​​건너편이 역이다, ​​이바구길 안내판을 뒤로 하고 이 길로 들어가면, ​​좌측으로 텍사스 거리가 있고, ​​앞에는 일제 당시 붉은 벽돌 건축물이 보인다, ​​조금 더 들어가면 골목길을 가로 지르는 도로가 있어 건널때는 이렇게 안내 표지가 있어 방향을 잡아 준다, ​​여기서 부터 골목 이야기들이 벽의 알림판으로 사진과 함께 표현하고 있다, ​​작은 도로 건너 초량 초등학교 담벼락에 안내표지와 초등학교 교문이 있다, ​​초등학교 정문을 지나면 바로 이런 벽이 나오는데 계속 많은 이야기들을 소개하고 있다, ​​할머니들의 안내소 풍경, ​​168 계단과 올라가며 본 풍경,168 계단을 올라갈때 여러번 계단 옆으로 모노레일이 지나가고 있었다, ​​168 계단을 다 올라와 내려단 본 풍경, ​​모노레일 상단 승강장, ​​이바구 공작소로 가는길,이바구 공작소란 아직 찾지 못한 이 지역의 이야기들을 발굴하는 사무실이다, ​​가장 윗길 산복도로 전망대, ​ 
하면 빼놓을 수 없는게 산복도로가 아닌가 싶어요산중턱을 지난다는 의미가 있는 산복도로는 1945년해방과 6.25한국전쟁이라는 민족의 역사와 근대 공업도시의 변천사와 궤를 함께하는 가운데 만들어진 만의 독특한 길이예요. 의 형성과 역사를 온몸으로 증명하는 상징이기 때문이기도 하지요 8.15해방과 6.25한국전쟁이 일어나자 역과항구에 도착한 사람들이 먼저 찾은 곳이 수정동, 초량동,영주동 일대 였는데요, 피난민들이 살기 위해서 산으로 산으로올라 만들어진 곳이랍니다. 평지는 좁고 산이 많았던 지형적 이 한 이유 중 하나라 생각됩니다.그 역사의 흔적 중 산복도로 이야기를 수집하여담아놓은 공간인 생활자료관을 다녀 왔어요일명 공작소라 합니다.  헉걱~ 숨을 고르며 168계단을 올라 산복도로에 도달하니 이바구 공작소 이정표가 반갑게 기다리고 있네요. 아직은 많은 사람들이 찾지 않아서인지 한가한공작소 안내원의 설명을 따라 차분하게 둘러 보아요 매월 다른 주제로 이곳에서 초량 산복도로를 지켜온 어르신들의 생생한 이야기가 펼쳐 진다고 하네요.기회가 된다면 저도 직접 듣고픈 유혹을 느낍니다.40년이상 이곳을 지켜온 어르신들의 여러 이야기를 모아서 작픔으로~ 주경업 화백의 산복도로 사람들이 이야기 펜화전. 단어 하나하나가 지난 과거를 잊지 말라는 교훈으로 다가 오네요. 멍석에 깔아놓은 윷판은 실제로 자녀들과 함께와서 함께 윷놀이도 할 수 있도록 만들어 놓은 공간인데요가족은 물론 친구들과 단체 게임을 해도 좋겠다는 생각이 들어요. 우리 부모님이 늘상 함께한 생활도구가 이제는 박물관에나 가야 볼 수 있는 지게랍니다. 이곳 사람들은 이 물지게로 생활수를 날라던 것이라 하네요.그 높은 계단을 이걸 지고 오르 내렸을 것인데 홀몸으로 오르면서힘들다 했으니 어찌 부끄럼 마저 드네요. 빛바랜 흑백 사진들, 환하게 웃음짓는 사진속의 사람들....그 미소 속에 행복감이 만연하네요. 첫날밤을 함께하셨다는 박일남 어르신의 요강 이야기.  요사이는 보기 드믄 요강이네요.옛날에는 이 요강이 신부를 위한 혼수품이였나 봅니다. 놋그릇과  화로, 다리미등등.... 이곳에도 항이 한눈에 들어 오네요. 휴관일이 월요일인 것은 관관객들의 편의를 위함이군요.   이곳은 슬레이트 지붕과 골목 축대가 하나의 멋진 풍경으로 다가 와요.​초량산복도로 이야기를 이 담벼락에도 끼워 두었네요.날로 추워지는 계절이니 원거리 여행이 조금은 부담 스럽다면미래와 현재가 공존하는 산복도로 르네상스에 가볍게 다녀 와도 좋을것 같아요. ​
  ​실로 오래간만에  가볼만한곳 로 출동했다.그동안 바쁜 삶속 나름대로 주관적 또 다른 정감을 느끼려고 한 연유였으며 생각보다 거리가 멀지 않아 단 시간 내에 누적된 스트레스를 말끔히 씻어버렸던 하루였다.​   ​여러 가지  이바구길 관련 정보가 많지만 가장 디테일하게 설명을 할 예정이니 혹여나 방문하려는 이들이 계신다면 가장 쉬운 코스 관련 내용 숙지를 제대로 하셨으면 하는 바람을 가지게 된다.물론 이 동네 주민들에게는 또 다른 지름길이 있을 수 있겠지만 외지인 기준 널리 알려진 동네 출발 지점으로 해서 설명을 하려고 한다.​   ​역 지하철역 5번 출구로 나와 우측길로 접어들면 좌측편은 차이나타운 들어가는 길이 나오며 우측편에는 텍사스거리 진입하는 거리가 나오게 된다.물론 무시하고 직진 2차선 도로변이 나오는 곳까지 올라간 뒤 도로따라 우측편으로 조금만 이동하면 초량 이바구길 올라가는 입구 골목이 제대로 드러난다.ㅎㅎ​   ​바로 여기다.치킨불닭발과 미앤유 미용실이 보이는 지점에 도착한 후 바로 도로 건너편 초량중로47번길 골목으로 진입하면 드디어  이바구길로 쉽사리 진입할 수 있다.    ​이제부터 설명 표지판도 친절하게 비치되어 있다.고로 정취감 넘치는 골목으로 본격적 들어간 뒤 나름 감성을 무던히 취하려고 했던 초반 시점이다.​   ​엄청나게 번잡하지도 않은 군데군데 매력을 잘 살린 것 같다.이 동네 과거 삶의 애환을 제대로 흡수할 수 있는 그림이 연이어 육안에 들어왔다.​   ​시간 여유만 있다면 확실히 볼만한 내용들이 많은 것 같다.예전 사진에 덧붙여 공감이 되는 글들을 함께 기입한 것으로 비춰졌다.고로 가슴속에서 느낄 수 있는 것들 역시 하나하나 우리들의 시선과 마음에 듬뿍 채워졌던 시점이다.​   ​올라가는 길 벽면을 이런 식으로 장식했다.솔직히 조금 어설픈 점들도 엿보였지만 시선 끌만한 요소로는 충분한 장면이 아니었나 싶다.​   ​조금은 재미난 게~이바구길 역시 길이라고 명명했기 때문에 거리가 제법 되는 것으로 인지할 수 있다.하지만 초량초등학교까지 올라가는 동안 주관적 기준 코앞이었으며 외지인들이 방문하더라도 전혀 시간 거리 부담없이 찾을 수 있을거라 생각했다.​   ​초량초등학교 앞에 친절하게 설명되어 있다.초량 이바구길의 하이라이트 168계단 모노레일이 점점 다가오고 있다는 것을 친절 표지판을 통해 확인했다.ㅋㅋ​   ​곳곳에 지도 및 상세 설명이 비치되어 있어 외지인이 찾기에도 처음 지점만 혼동되지 않는다면 쉽사리 방문할 수 있는 인프라를 확실히 가지고 있는 것으로 느꼈다고 보면 된다.​   ​초량교회와 초량초등학교 사이 예전 기억을 되돌릴 수 있는 문방구도 미소로 확인했다.급작스레 소싯적 기억이 새록새록 떠올랐으며 그만큼  이바구길 일부분들이 과거 삶을 잘 아는 이들에게 인상적인 장면으로 엄습했던 매개체라고 보면 된다.​   ​이제 조금만 더 올라가면 168계단 모노레일이 나오게 된다.물론 가는 동안에도 또 다른 과거 그림들을 적절하게 배치했기 때문에 소위 말하는 지루할 틈은 하나도 없었고 때때로 그저 금일 하루 이바구길 탐방의 의미를 되새기지 않았나 싶다.​   ​무척이나 특별한 시선들이다.이어지는 액자속 사진과 글들이 연신 본인의 뇌리속을 후벼폈다고 해도 과언이 아니며 너무나도 진하게 감성을 불러일으켰다.​   ​진짜 특별한 벽화 그림이다.우리들에게 연신 과거 초량의 삶을 제대로 선사해주는 매개체가 아닐까 생각했던 부분이다.​   ​이 지점부터는 조금 재미나는 사진들이 연거푸 이어졌다. 태생 연예인들의 사진들도 곳곳에 비치되어 있었으며 찰나 웃음꽃이 마구 핀 상태로 올라갔으니 말이다.ㅋㅋ​   ​ 이바구길 중간 즈음 이 동네 주민들의 삶의 쉼터 역시 육안에 들어왔다.어르신들 위주 다들 이야기꽃을 피우고 있었으며 무언가 표현하기 애매모호한 감성이 자연스레 다량 흡수되지 않았나 싶다.​   ​모노레일로 다가가기 직전이다.서두에서 이미 한 번 언급했지만 오르막길 내내 전혀 힘겨운 장면은 하나도 나타나지 않았으며 서늘해진 날씨탓도 컸지만 유유자적 걷다보니 오히려 감수성 넘치는 그림만 내내 발생했다고 보면 되겠다.​   ​168계단 모노레일에 도착하면 이바구 여행 캡슐도 있다.직접적으로 개봉을 하지 않아 모르겠지만 흡사 자판기 개념의 기기로 보였으니 관심 있는 이들은 자세히 살펴보기를 권하고 싶다.​   ​드디어 마지막 계단까지 올라왔다.모노레일을 타고 올라가면 나오는 김민부전망대 표지판까지 가히 직전까지 다다랐다고 보면 될 듯 싶다.​   ​대중매체에서 봤던 168도시락국집은 공사가 한창이다.저녁 약속을 미리 잡지 않았다면 아마도 이 동네에서 하루 코스를 잡아도 무방한 가볼만한 곳들이 그만큼 많이 시선에 연거푸 들어왔다.​   ​바로 이곳이다.168계단 모노레일 입구로 신체가 건강하거나 평소 운동을 즐기는 이들이 계신다면 그냥 올라가도 무방할 듯 싶고 모노레일을 한 번 쯤 경험하고 싶다면 당연히 타고 올라가는게 현명하지 않을까 싶다.​   ​경사가 가파르기 때문에 계단 손잡이를 잡고 내려오는 이들이 소수 보였다.본인 역시 마찬가지로 올라가는 길에는 모노레일을 이용했으며 내려가는 길은 물론 중간중간 있는 건물들을 보고 싶어 천천히 사진을 담으며 내려왔다는 추억의 후문을 가지고 있다.ㅎㅎ​   ​저기 보이는 한 무리들은 내국인 관광객이 절대로 아니다.중화권 언어를 사용하는 관광객이었으며 패키지 상품을 이용해서  방문을 한 것으로 보였다.고로  초량 이바구길이 그만큼 시에서 관광 코스로 부각시키려는 것으로 생각했던 그림이다.​   ​초량168계단 모노레일 이용안내 및 주의사항이다.동네 주민들의 편의를 위해 만들었기 때문에 외지인들은 특히나 기본 메너를 지킬 필요가 있을 듯 싶다.​   ​올라가는 도중 담은 그림이다.저 멀리 역과 뒤편 중앙동 여객터미널이 육안 가득 들어왔으며 옆에 승차한 젊은 커플은 연신 감탄사를 서울 사투리로 표현하는 것을 미소로 확인하기도 했다.ㅋㅋ    ​ 시민이 바라봐도 참으로 아름다운 전경이다.왜  가볼만한 곳으로 요사이 떠오르는지 이유 불문 제대로 실감했다고 보면 된다.​   ​계단이 168개이기 때문에 그냥 순식간에 올라왔다.도착하는 즉시 바로 옆에 위치하고 있는 김민부전망대로 또 다른 뷰를 담기위해 이동했다.​   ​ 수정동 방향이다.역시나 산복도로가 시야에 들어오는 동네로 이 동네 초량동과 흡사하며 고로 과거 모습을 제대로 간직하고 있는 동네가 아닐까 싶다.​   ​김민부전망대 옆에는 이바구놀이터라는 건물도 있으며 물론 카페 영업도 함께 하고 있는 것을 근처에서 호기심을 분출하며 살펴봤다.물론 살펴본 뒤 아름다운 장면을 배경 삼아 커피 한 잔 도 즐겼다.상세 내용은 차후 카페 포스팅으로 대신할까 싶다.​   ​진짜 보면 볼수록 신기하며 한편으로 대단하다.연배가 있으신 이들은 올라가며 내려가는 것 자체가 어렵기 때문에 그만큼 대단한 가치를 가지고 있는 무료 교통 수단으로 느껴졌다.​   ​나름 개인 약속 시간이 남아 주변 탐방도 신속 정확 행하기로 했던 시점이다.바로 지척에 이바구공작소라는 건물이 있다고 하며 이바구길 올라오는 도중 바라본 액자속 사진이 아닌 전시관처럼 꾸며 놓은 공간인지라 당연하듯이 발길을 옮기려고 했다.​   ​참고로 김민부전망대 뒤편 이바구충전소라는 게스트하우스도 육안으로 확인했다.뷰와 감성 자체가 당연하듯이 탁월하기 때문에  여행을 행하는 이들이 계신다면 반드시 참고하고 하루 숙박을 행하는 것도 그저 긍정적이지 않을까 싶다.ㅎㅎ​   ​산복도로의 이다.볼록거울이 반드시 필요한 것 같고 나름 지나가는 차량을 보내며 반대편 정감으로 살펴봤다.​   ​이 골목으로 들어가면 이바구공작소다. 이바구길의 진면목을 여실히 캐치할 수 있는 실내 공간에 드디어 당도했다.​   ​요소요소 참으로 절묘하게 꾸며놓은 것 같다.제각각의 특징과 주제를 가진 실내 공간이 3곳 정도 다닥다닥 붙어있지 않았나 싶다.ㅎㅎ​   ​바로 이런 식으로 꼼꼼하게 꾸며놨다.한 마디로 초량 이바구길을 제대로 인지할 수 있는 내용들 천지라고 보면 된다.    ​반대되는 상성으로 그냥 심플하게 꾸며 놓은 점 역시 이색적이었다.문득 느꼈던 부분으로 무더운 여름철에 방문을 했다면 여름 쉼터 역할을 제대로 할 것 같았으며 그만큼 외부로 나오기 싫을 정도로 이 동네에서 가장 쾌적한 건물로 다가오기도 했다.​   ​진짜 아트하며 예술이다.의자에 앉아 잠시 상념에 사로잡혔으며 바라보는 내내 그저 행복감이 물밀듯 밀려왔다.​   ​어머님들 표정에서 순수함이 여실히 묻어나고 있다.많은 것을 바라지도 않는 그저 우리네 삶속 진정성 넘치는 얼굴 표정이 아닐까 생각된다.​   ​찰나 시간을 보낸 뒤 외부로 나왔으며 내려가는 길 끝까지 향기로운 요소들이 잔뜩 보였다.요사이 생활이 바쁘다고 화초 하나 키우지 못하는 본인에게 스스로 반성을 일깨우는 참모습이었으며 때로는 슬로우 슬로우 생활을 누려야겠다는 생각을 한편으로 가지기도 했다.​   ​주말에는 외지인 세상이라고 한다.반드시 지켜야할 숙지사항이며 메너 자세를 기본적으로 가져가야 할 듯 싶다.​   ​옆 카페 우리동네168에서 커피 한 잔 즐기로 나니 드디어 어두컴컴한 배경이 여실히 엄습했다.심야 시간이 되니 별안간 더욱더 운치감이 진하게 찾아왔고 말이다.ㅋㅋ​   ​대낮과 비교하니 또 다른 느낌이다.특히나 주간 시간대와 야간 시간대를 한꺼번에 머무르다 보니 직접적 비교가 가능했으며 물론 두 가지 버전 다 주관적 기준 정감적으로 가히 최선이었다.​   ​내려가는 길은 물론 모노레일을 이용하지 않았다.이미 언급했지만 168계단 내에 있는 몇 개의 가게들을 직접적으로 바라보고 싶어 유유자적 조심스레 계단을 통해 내려갔던 것 같다.​   ​완전 상징적인 조형물이다.흡사 반공 느낌을 부각시키는 것 같았으며 그만큼 톡득하게 다가온 금속공예 작품으로 비춰졌다.​   ​168계단 중간 즈음에는 홍신애 빵집이라는 상호를 가진 곳도 보였다.지리적으로 정말로 절묘한 곳에 자리잡고 있었기 때문에 호기심 넘치는 발걸음을 자연스레 다음번으로 기약했다.​   ​도보로 내려오고 나니 주간 프레임 사진과 확실히 느낌 자체가 달랐다.막상 내려와서 언급하는 바로 실제로 힘겨움이 그다지 부각되지 않았기 때문에 주말 관광객이 많아 모노레일을 기다려야 한다면 도보로 올라가는 것도 그저 현명하게 바라봤던 느낌이자 직접적인 경험담이다.​  ​진짜 시간 가는 줄 몰랐다.몇 번이나 언급했지만 생각보다  가볼만한곳 이바구길의 자체 시간이 많이 소모되지 않았기 때문에 언제든지 편히 갈 수 있는 가치를 가지고 있었으며 본인의 설명대로 움직인다면 신속 정확 순식간에  추억을 일정 부분 완성시킬 수 있을 듯 싶다.정말로 많은 것을 느끼고 왔다.그럼 이만..​ 광역시 동구 초량상로 49 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  1.2.이바구길모노레일위치1 : 시 동구 초량상로 49위치2 : 시 동구 초량동 994-155특이사항 : 역에서 도보 10분-20분♪ 
  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿지역의 노인 인구를 문화 사업 자원으로 활용하여 노인의 일자리도 만들고, 또 특색있는 사업으로 뜨 지역 경제에도 도움이 되고 있다는 초량동의 이바구길. 이렇게 누이 좋고 매부 좋은, 참으로 신선한 발상도 다 있구나, 싶어.. 아예 이번 행의 숙소를 초량동의 이바구충전소로 미리 정해 두었다. 1박 2일  여행의 첫날. 이른 오후 시간 노포동에서 1호선을 타고 역​에 도착했다. ﻿    역전 길 건너편의 금호밀면 옆길 - 중앙대로 209번길 - 초량 이바구길 시작점이다.   209번길의 곧게 뻗은 길을 따라 올라가면 된다. 길은 초입부터 비스듬히 경사가 있는 편. 산 쪽으로 가는 방향이니 올라갈수록 경사각은 조금씩 커진다.  ​  얼마 안 가 길 오른쪽으로 옛 백제병원 건물이 있다. 1927년 건립된 舊 백제병원은  최초의 근대식 개인 종합병원으로,​당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역에서 중요한 의료기관이었다고 한다. 건물 외벽에 붙어있는 백(百)자 모양 도안이 인상적이다. 이 건물의 흘러온 이력서는 바로 우리의 굴곡진 현대사와 비슷하다.병원 부도 이후인 1932년에 중국음식점으로, 그 뒤 1942년에 일본군 장교 숙소로 사용되었다.또 해방 후엔 치안대 사무소, 그리고 중화민국 영사관과 임시 대사관 등 여러 손을 거쳐 ​6.25전쟁 후엔 개인 소유가 되어 지금에 이른 기구한 운명의 건물이다. ​   ​초량초등학교 닿기 직전 한동안 이런 구불구불한 골목길을 지난다.아득한 추억을 떠올릴 수 있는 장소다.​​ 잠깐 동안이지만 오붓한 골목길을 지나면, 계단 다 올라온 끝에 이렇게 초량초등학교가 정면에 불쑥 나타난다.학교 뒤 높은 고지대에 앉은 고층아파트가 눈길을 끈다.빼곡히 집이 들어차 있는 저 일대는 형세를 보니 옛날에 산등성이였을 것 같다.​ ​  ​ 초량초등학교를 끼고 올라가는 길목에는 1950-60년대의 어려웠던 시절의 생활상을 그린 벽화들이 있다. 특히 고지대에 살던 6.25 피난민들을 가장 힘들게 했을 물 문제를 리얼하게 그렸다. 무채색의 그림이라 더욱 가슴에 와 닿는다.  ​        ​     그리고 퍽 흥미로운 사진들이 벽면을 또 채우고 있다. 이 지역 동구에서 태어났거나 동구와 관련이 있는 삶을 산 유명인들의 사진이다. 먼저 박기출, 박순천, 허정, 장기려 등 네 사람... 장기려를 뺀 세 명은 다 정치인들이다. 모두 고인이 된 사람들이다. 특히 박기출... 저 분은 기억에 있다. 1971년 박정희와 김대중 두 사람이 맞붙은 제7대 대통령 선거에 박기출이 국민당으로 출마했었다. 그러고 보니 아래 연예인들을 포함하여  동구에서 인물이 많이 난 셈이다..​ ​​ ​ ​너무 유명한 사람들이라 달리 설명은 필요 없을 듯. 근데 "한류스타" 라는 말은 조금 잘 못 쓰인 것 같다. 그냥 '초량초등학교가 낳은 예능인들'이라고 하면 어떨까.. 요즘 너무 모든 걸 한류라는 프리즘을 통해 바라보려고 하는 건 아닌지... 우려스럽다.​  이제 그 유명한 168계단 앞에 도착했다. 168계단은 그 계단 숫자에서 따온 이름이다. 금강산도 식후경이라...이왕이면 168계단 초입에 있는 '168도시樂국' 집에서 늦은 점심을 하기로 했다.   ​여러 메뉴 중에서 아마 대표성이 있을 것 같은 '추억의 도시락'을 주문했다. 웹에서 정보를 얻어오긴 했지만... 막상 음식을 대하고 보니 참으로 정갈하고 정성이 묻어있는 모습이다. 아마 어머니의 심경으로 상을 차린 게 아닌가 할 정도다. 그리고 이 정도면 영양가까지 골고루 배려한 식단 아닌가..  또 가격은 얼마나 착한가 ! 물론 옛날에 대부분의 학생들이 가지고 다닌 도시락은 그냥 김치 반찬 한 가지나 아니면 김치에 한 두가지 반찬 추가한 것이 고작이었지.​위 도시락 통 구석에 밥이 ​조금 패인 것은, 어르신이 일부러 많이 담아주셨다는 밥이 먹기에 좀 많아 보여 덜어낸 흔적. 지금 포스트를 만드는 중에도 사진을 보니 ​다시 식욕이 동한다. 깔끔한 유니폼을 갖춰 입고 주방에서 분주한 손길을 움직이는 어르신을 보니 ​정말 보기에 좋고 믿음이 갔다. 이곳 168도시락국 식당에는 15명의 할머니들이 번갈아 가며 일을 하고 있다고 한다.​나오는 수익금은 어르신들에게 다 돌아간다고 하니 많이 이용해 드리면 좋겠다   ~   ~     전화는 051-467-7887​  ​ ​이제 168계단을 본격적으로 오른다. 보기에 벅차고 까마득하지만, 타박타박 한 걸음씩 옮기다보면 어느새 끝에 다다른다.장단지에 알통이 좀 배기는 듯한 뻐근한 느낌과 함께...   ​  ​ ​계단 2/3 정도 올라온 곳에 있는 김민부전망대에서 항을 내려다 본 것. 눈에 뭔가 끼인 듯한 뿌연 날씨가 많이 아쉽다.​  ​ ​  거의 다 올라온 지점에서 계단 아래를 되돌아 봤는데 까마득한 경사다. 하지만 실제의 느낌을 아무래도 사진이 구현해 내긴 힘든 모양.  ​ ​  이제 계단의 끝부분에 있는 오늘의 숙소인 이바구충전소에 도착했다. 사전에 알고 온 것처럼 아주 멋진 건물 모습이다.피카소의 추상화를 연상시키는 외관.그리고 입지도 한 마디로 끝내준다.  혹시 100층 정도의 높이에서 바라보면 이런 조망일까 ? 이런 초현대 풍의 숙소를 나이 드신 어르신들이 관리를 하고 있다는데...  과연 어떨까 ?  배경의 음산한 날씨까지 가세하여 호기심이 증폭되었다.   ​​​ ​​입실 절차는 간단히 키를 받는 것으로 끝난다. 어르신들 일자리 창출 사업으로 하는 것인 만큼 상업적 느낌이 전혀 들지 않는 간단하고 편안한 절차였다. 그냥 이웃집 사람처럼 다 믿고 맡기는 그런 분위기.. 좀 케어를 바라는 사람들에겐 오히려 속상할 지도 모르겠다. "...어 이거 뭐지?" 할 정도로 관여가 거의 없다. 믿어주는 만큼 조용히 알아서 잘 이용하고 깨끗이 마무리하고 떠나면 된다.15,000원에 2층의 2인용 침대방을 황송하게도 혼자 썼다. 수년 전 자갈치시장 옆의 어느 게스트하우스의 다인실을 이용한 적이 있었는데, 그보다도 훨씬 조용하고 환경이 깨끗했다. 거기다가 남항대교가 보이는 조망은 덤이다.  ​   ​오밤중 늦게 숙소로 돌아와서 본 숙소 주변 야경. 바로 위 사진은 2층 방 창문에서 바라본 것. 숙소 왼쪽 외등이 있는 저 오르막길은 버스가 다니는 산복도로(망양로)로 연결되는 길이다. 산복도로에서 86번 버스를 타면 보수동, 남포동까지는 쏜살같이 도착한다.  거의 10-15분.       > 더 보기└ 접기2015.11.14  초량동​ 
2021년 12월 4일​다들 여행하면 어디를 많이 가볼까 ??해운대, 광안리를 쉽게 떠올리겠지만, 여기 역근처는 여행해본 적 있는 사람은잘 없을 것 같다. ​ 역​보통 역에서는 기차에 내려서 다른 곳으로이동하기 바쁜, 잠깐 들렸다 가는 곳 정도이지만​역 근처에 정말 기억에 남을 만한 이색여행이 있다고 해서,이번에 역이 있는 동구여행을 다녀왔다.   폴라로이드 사진투어 + 명란파스타 쿠킹클래스  ​  ​심지어는 가이드님과 다른 팀과 다같이 하는 단체여행이 아니라, 두시간 반 동안 연인, 가족, 친구끼리 해설사분과 함께우리들만 단독으로 즐길 수 있는 여행이라더 맘에 들었던 이번 경험!!  결론부터 말하자면, 벌써 포스팅을 쓰기도 전에주변 지인들에게 꼭 추천한다고 이색데이트나 여행으로 꼭 가보라고 말하고 다니는 중 ㅋㅋㅋ​ 여행특공대[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리​ 일정 💛 10 : 00 역 광장 동구관광안내센터에서                 마을주민해설사와 미팅후,  동구투어 + 폴라로이드 사진 찍기 (1시간)                이동거리 800m (골목길 및 계단 있음)🔸 코스 : 차이나타운➡️초량천➡️초량전통시장 ➡️남선창고➡️이바구길➡️담장갤러리➡️초량인물사담장➡️168계단&모노레일➡️이바구충전소 🔸​💛 11 : 00 명란파스타셀프쿠킹💛 11 : 30 명란파스타시식 무료에이드, 커피 제공💛 12 : 00 폴라로이드 꾸미기, 소원명패작성 ​​ 투어금액 ​사진투어 + 쿠킹클래스 20000/1인쿠킹클래스 15000/1인​​ 투어포함사항 ​💜 사진투어 지역주민해설사, 폴라로이드 카메라 필름, 미니앨범​💜 쿠킹클래스파스타, 유자샐러드, 수제 피클, 음료, 소원명패​​ 예약방법 ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr 아래 홈페이지를 통해 예약이 가능하고, ​예약확정문자를 받으면 끝!​​ 문의전화 ​051-469-4113​ 주식회사 여행특공대 버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  버스패키지  고품격 힐링투어 1인기준 요금 주중(화~금) 출발 상품! 28 % 69,000원 49,000 원busanbustour.co.kr 위 사이트 클릭하면 더 자세한 내용 확인가능!​   투어후기  ​처음 역 앞에서 마을해설사분과 만났다.젊은 남자분이셨는데, 비슷한 또래셔서 그런지처음부터 어색하지도 않았다.​​ ​오늘 우리가 투어할 동구를 담을 폴라로이드 사진기도 건네 받고,​ ​폴라로이드 사진을 담을 미니액자도 받았다.(처음부터 이거 정말 가성비짱이잖아 ...? 생각함)​ 1. 차이나타운​차이나타운은 이색적이게도 인천 차이나타운과 다르게 반대편에는텍사스거리라고 해서 미국도 함께 있다.​ ​예전의 미군부대가 전쟁이후에 이 곳에 터를 잡다가 항구때문에 러시아사람들도많이 오고 현재는 동남아사람들도 자주 들리는 전 세계인들의 거리가 있는 외국인관광거리  ​분명 역에서 횡단보도만 건넜을 뿐인데이렇게 이색적인 공간이 나타나는게 신기했다.  ​ 2. 초량천​두번째 장소, 초량천​초량천에는 삼림숲X 살림숲 O 이 있는데 이 #살림숲 때문에초량천의 흉물이니 이게 무슨 예술작품이니말이 많았다고 한다.​  ​그 외에도 초량천에는 예술 작품이 곳곳에 전시되어 있다.​​  ​밤이되면 조명에 불이 들어와서 반짝반짝더 예쁜 초량천​ ​그 초량동네에는 예전부터 명태가 유명한데그래서 오늘 쿠킹클래스도 명태의 일부인명란으로 파스타를 만드는 것 !알고보니 이 동네만의 을 지닌 투어코스였다.투어를 다니다보니 이 모든 것이 빌드업,,,​​ 3. 초량전통시장​초량전통시장은 역사가 오래된 시장인데,마을해설사분께서 자주 가는 맛집도곳곳에 많이 있어서 소개시켜줬다.​   ​역에서 횡단보도만 건너면 바로 이런 전통시장이 나오는데, 꼭 역 근처여행을 안하더라도 역에 들릴때 잠깐 슥 둘러보기 좋은 동네시장느낌이었다.​ 4. 남선창고토박이치고 남선창고 명태 눈알 안 빼먹은 사람 없다라는 소설의 한 구절처럼 그만큼 에서 큰 명태보관창고였던 남선창고현재는 아쉽게도 그 터만 남아있다.​ ​ 5. ​이바구길 사진관, 느낌있지 않나 ?강하늘배우가 여기서 영화도 찍었다는데 아는사람 ,,,,#이바구길사진관​ ​본격적으로 이바구길에 올라가기 전옛 건물이 남아있는 곳을 구경했다.​  ​여기는 구. 백제병원현재는 카페이지만 이전에는 중국인, 일본인 등이사용하던 음식점, 장교숙소 등이었다가현재는 카페로 운영중인 곳이다.​​  ​ 6. 담장갤러리 ​# #담장갤러리 에 올라가면서평소라면 그냥 지나칠 법한 곳도마을해설사분의 설명을 들으면서 걸으니 하나하나 놓치지않고 재미있게 보게되었다.​ ​여기가 옛 역 터라고 한다.역이 땅을 매립해서 지은 곳이라니 ...우리가 아까봤던 차이나타운 , 구.백제병원이바구사진관 전부 원래는 바다였다고 한다. 참 신기했다-​   ​이바구란 ? 사투리로 이야기 라는 뜻!에는 그만큼 많은 이야기들이 있는 역사가 깊은 동네​ 7.초량인물사담장​한강이남의 최초의 교회인 #초량교회 는3.1 독립운동의 거점교회로써 도산 안창호선생도 방문했었던 교회라고 한다.​ ​정은지 노래 뮤비에 나오는 문방구라고 함 #무지개문방구 (나였음 커다랗게 뮤비출연한 문방구 !!써놓을텐데 쿨한 사장님이신가보다 ㅎㅎ) #이바구정거장​ 8. 168계단 & 모노레일​생각만해도 턱 막히는 168계단예전에는 이 계단을 우물에 물을 길러 이고올라갔다고 하는데 ...지금은 모노레일이 있어 쉽게 올라갈 수 있다.​  ​#168계단 마라톤도 하고 있으니도전해볼 사람은 참고해주세용 ,,,,1분인가 ? 시간 내에 도착하면 메달을 준다고합니당​ ​모노레일 옆에는 물이 나오고 있는 우물도 아직 실제로 있다.​​  ​모노레일 탑승은 무료이고, 이게 정말 가파르다보니 천천히 올라가지만은근 무섭기도 하다 ㅋㅋㅋ   ​  ​다 올라오면 산복도로 위에서 이 한 눈에 보인다 ㅎㅎ​이렇게 총 1시간에 걸친 역 동네투어가끝이나는데, 가이드 투어해주시는 해설사분이우리처럼 이렇게 다양하게 폴라로이드를 찍는 친구들은 처음 봤다고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋ  ​나는 최대한 실내보다는 기억에 남을만한외부장소에서 찍고싶었기때문에 그랬지만 ㅎㅎ휴대폰, 폴라로이드 번갈아서 엄청 사진을 열심히 찍어주신 해설사분 이야기도 넘 재밌게 해주시고, 정말 감사했다.  ​ 명란파스타 쿠킹클래스 ​#이바구충전소예전에 가스충전소였던 이 곳을게스트하우스로 사용하다가 현재는 쿠킹클래스명란파스타 쿠킹클래스로 사용하고 있다.​  ​이 곳에 도착하니 미리 직원분들께서명란파스타를 만들 재료를 다 세팅해놓아주셨다.​​​ ​우리가 원하는 색의 앞치마를 입고​  ​본격 파스타 만들기 시작!우리는 명란오일파스타, 명란크림파스타를각각 만들어보기로 했다.​  ​나는 요알못인데...요리를 잘 못해도 하나부터 열까지옆에서 다 지켜보고 가르쳐주시기때문에재미있게 쿠킹클래스를 할 수 있었다.​​ ​친구의 파스타 만드는 솜씨 ㅎㅎㅎ쿠킹원데이클래스 이런 데이트도 투어를 하면서 즐길 수 있어서 너무 좋았다.  ​데코레이션까지 완성하면 나의 첫 명란오일파스타 완성 !​  ​ ​크림파스타는 친구가 만들었는뎅이 것도 되게 맛있었다.​​   ​2층으로 올라가면 우리가 만들었던 파스타를 예쁘게 세팅해주신다.​​ ​여기서도 밥 먹으면서 폴라로이드 사진도 찍고커피랑 음료를 시켜서 먹기도 했당-  ​​​ ​벽에 걸려있는 많은 폴라로이드 흔적들 ㅎㅎ많은 사람들이 여행특공대를 통해이 투어를 신청하고 즐기다 갔나보다.(이떄동안 나만 몰랐숴,,,,? ㅠ)​우리도 폴라로이드 사진 찍은걸 받은 앨범에다가 넣고 꾸미기도 했다 ㅎㅎ웃긴건 대부분 마스크를 꼈더니 외부에서 찍은 사진은 죄다 약간 달걀귀신처럼나오게 된 안타까운사실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 어디가 어딘지 잘 알아볼 수 있음 되었다 - ㅎㅎ​​ ​파스타를 다 먹고난 뒤 마지막으로 소원명태명패를 걸러 골목사이로 올라갔다.​  ​이 귀여운 명태 뒤에 우리 소원이 적혀있는데 ㅎㅎ파랑이 명태다음번에 잘 있는지 보러가야겠다-​ ​2시간 반동안 너무 재밌었던  이색여행다른 지역에서 놀러온 친구들 뿐만아니라에 살고 있는 친구들에게 이색데이트로 정말 강추 X 1000 하고싶은 여행이다.​ ​이번 포스팅을 적으면서 진심으로 정성들여 후기를 적어 보기도 했고, 이떄까지 경험한 투어 중 제일 가성비 넘치는 투어라 누구와 함께해도 후회하지 않을 여행인 것 같다.​개인적으로 손꼽을 투어여서 마지막까지 명란파스타레시피를 알려주신 ... 친절한 마을해설사분에게도 감사 문자를 보냈다.다들 여행을 오면 한번쯤은 해운대, 감천문화마을이 아닌 이색 역 여행해보셨음한다!  ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr ​ 
[Busan]  가볼만한 곳, 초량 이바구길 : 168계단 / 이바구 공작소 주변 / 역 카페 브라운핸즈백제 (구 백제병원) 여행​   안녕하세요, 포그니입니다.주중에 봄비가 와서 계속 날씨가 안좋다가다행히 주말되니까 맑아졌네요. 그리하여포그미 여보에게 전부터 가보자고 했었던 "초량 이바구길"에 다녀왔습니다~~  여전히 제 마음속에서는  가볼만한 곳1순위는 이기대지만, 초량 이바구길이 오늘2순위로 올라왔습니다. 포스팅 보시죠~~  광역시 동구 초량상로 49      먼저  초량 이바구길 여행 루트부터소개하겠습니다. 위 사진처럼 역에있는 맛집 '골목게장'에서 점심 해결하고,(골목게장은 추후 포스팅 하겠습니다.)168계단으로 가서 모노레일은 이용하지않고, 이바구 공작소 주변을 갔었습니다.카페 브라운핸즈 백제(구 백제병원)에서커피한 잔을 하고, 남포동으로 갔습니다.  집에서 오전 11시 반쯤 역으로 출발,초량 이바구길을 돌아 남포동 데이트를하니 거의 밤 10시가 다됐네요 ㅎㅎㅎㅎ        가볼만한 곳, 초량 이바구길 #1 : 168계단출처 : 발로 뛰는 포근부부지하철을 타고 가는 방법은 간단합니다~~역 7번출구로 나와 초량 이바구길까지표지판을 따라서 쭉~ 걸어가면 되거든요.저도 처음에는 어찌 찾아가나 걱정했는데,걱정하실 필요가 하나도 없습니다~~~~  그리고 168계단 가는 길에 구 백제병원,역 카페 브라운핸즈 백제가 보입니다.우리 부부는 이바구길 구경 후, 갔었습니다.         표지판을 따라 이바구길 입구에 도착 했습니다.입구에 도착하면 이것저것 은근히 볼 게 많네요.벽을 통째로 지도로 쓰고, 시의 옛날 모습을볼 수 있는 사진도 있습니다. 타지에서 으로여행오시는 분은 뭔가 낯설고 재밌을것 같네요.      그리고 입구 옆에는 이렇게 초량교회가있습니다. 우리나라 근대 문화유산 중의하나인데, 어떠한 곳인지 잘 설명이 되어있습니다. (한강 이남 최초의 교회!!!!)​AND~~~~            168계단을 가려면 초량 이바구길 입구를 지나조금 더 올라가야 합니다. 그렇지만, 가는 길에여행 사진을 찍지 않으면 안되게끔 사진 스폿이이렇게 있습니다. This is  느낌이 나네요~어찌보면 잠시 시간여행을 온 것도 같구요ㅎㅎ      그리고 168계단, 모노레일 타는 곳 앞에는이렇게 판자로 컨셉을 잡은 식당도 있습니다.​             드디어  초량 이바구길 168계단에도착 했습니다. 그 가파른 경사에 깜짝놀랐습니다. 계단 옆 승강장이란 장소는바로 모노레일을 탈 수 있는 곳입니다.   이바구길 여행 계획을 잡으면서계단을 걸어 올라가는 것이 더 재밌단평가가 많아서 포근부부도 이 가파른계단을 걸어 올라가며 주말 데이트를즐겼습니다. 사진 찍는다고 중간마다쉬면서 가면 금방 올라간답니다~~      168계단은 이렇게 예쁘게 꾸며져 있습니다.벌써 에는 벚꽃도 개화한 것이 보이네요.​       이 가파른 계단을 매일 오르 내리는주민들이 있다는데, 참 대단하네요.그리고 초량 이바구길 168계단에서바라보는  전경이 이국적입니다.  좀 다른 얘기지만 은 평지에위치한 집들이 그 가격이 비싼데,여기를 오르면서 왠지 그 이유를알 것만 같습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ      168계단을 올라가는 길인데. 바로 옆에서이바구 모노레일이 운행되고 있었습니다.모노레일 안에서 보는  시내의 전경도나름대로 괜찮지 않을까란 생각이 듭니다.             초량 이바구길 계단을 올라가는 길엔이렇게 여행 사진을 찍을만한 장소가있습니다. 처음엔 배경이 별로인 것같았지만 사진이 아주 잘나왔습니다.너무 예쁜 제 와이프입니다~~~♥     가볼만한 곳, 초량 이바구길 #2 : 이바구 공작소 주변 (산복도로)출처 : 발로 뛰는 포근부부168계단을 완주한 후, 이바구 공작소란푯말을 보고 어떠한 장소인지 궁금해서조금 더 걸어 올라 갔습니다. 그렇지만,이바구 공작소 내부를 들어가려면 다시내려가야 해서 주변 풍경을 즐겼습니다.  산복도로 []산복 도로(山腹道路)는 사전적으로 풀이하면 산[山]의 중턱[腹]을 지나는 도로를 뜻하지만, 일반적으로는 경사지까지 개발이 이루어지며 가장 위쪽에 자리한 도로를 의미한다.​의 산복 도로는 의 원도심과 개항기부터 시작된 이방인이 모여든 도시 의 을 반영하는 공간이다. 산지가 많고 평지가 좁은 , 특히 원도심 지역은 해안까지 산지가 발달해 있고, 매축(埋築)으로 형성된 토지는 일제 강점기를 거치며 일본인의 구역으로 개발되었다. 때문에 개항기를 거치며 부두 노동자로 일자리를 찾아 들어온 외지인들은 경사진 산지를 따라 올라가며 무허가 판자촌을 짓고 정착하게 되었다.​이후 6·25 전쟁을 거치며 으로 몰려든 피란민들은 기존 정착지에서 더 위쪽 산지까지 영세한 판자촌 마을을 형성하며, 도심부 부근에 몰려들어 부두 노동자로 도심부 시장의 일꾼으로 생계를 유지하였다. 6·25 전쟁이 끝나고 난 후에는 1960년대부터 시작된 산업화로 인해 몰려든 가난한 이농 인구가 산동네의 정착민으로 자리하게 되었다.​평지가 좁은  도심부로 유입된 대규모의 외지인들에 의해 도시 난개발의 역사를 보여 주는 공간이 의 산동네이다. 이 산동네를 연결하는 도로가 산복 도로인데, 서울 등 다른 지역에서는 주도로의 교통난을 해소하기 위해, 또는 산 위의 마을까지 연결되는 통로로 산복 도로가 형성되지만, 에서는 산복 도로가 금정 산맥을 따라 길게 이어지며 독특한 형태로 발달해 있다. 산동네를 따라 길게 이어지는 산복 도로는 의 도시 공간을 산복 도로 위와 아래로 수직적 형태로 구획하고 있다.​[네이버 지식백과] 산복 도로 [山腹道路] (한국향토문화전자대전) ​        이바구 공작소 주변에서 바라본 시내 View입니다. 야구장 있는 곳은추신수 선수가 졸업한 고입니다.한 집의 옥상인데, 주차장으로 쓰고있고 정말 희한한  산복도로의풍경입니다. 이전에 에 여행을왔을 땐 왜 이런 곳을 몰랐을까요?!      그리고  초량 이바구길에서는 북항과 역을 조망할 수가있습니다. 역을 위에서 내려다본 적은 처음입니다. 그리고 걷다가귀여운 강아지 두 마리를 봤었는데,순식간에 Holic~ 완전 귀엽네요.         가볼만한 곳, 초량 이바구길 #3 : 카페 브라운핸즈 백제(舊 백제병원)출처 : 발로 뛰는 포근부부그리고  초량 이바구길 여행에서마지막으로 역 카페 브라운핸즈백제 (구 백제병원)을 방문했습니다.​ 역 카페, 브라운핸즈 백제 (구 백제병원) 구 백제병원 건물은 원래 1927년에 최용해(崔鏞海)가 개인 종합 병원으로 개업한 백제병원 건물이었다. 1932년 최용해가 병원을 폐업하고 일본으로 가자, 1933년에 동양척식주식회사가 건물을 중국인 양모민(楊牟民)에게 팔았다. 양모민은 건물 내부를 수리하여 봉래각이라는 중국 요리점을 개업하였는데 꽤 번성하였다. 1942년 제2차 세계 대전이 격렬해지자 양모민은 봉래각을 폐업하고 중국으로 돌아갔다. 이후  구 백제병원 건물은 에 주둔한 아까즈끼[曉] 부대가 접수하여 장교 숙소로 이용되었다.​8·15 광복 이후  구 백제병원 건물은 치안사령부 건물로 사용되기도 하였다. 1950년에 중화민국 임시 대사관으로 잠시 사용되다가 이후 개인에게 불하되어 1953년에 신세계 예식장이 되었다. 1972년에 화재로 건물 내부가 불에 타고 건물의 외부 골조만 남게 되자, 시의 철거 명령으로 5층을 해체하였다. 이후 내부를 수리하여 사무실, 식당, 부동산 중개소 등이 들어선 일반 상가가 되었다. 그러나 건물 외부의 곳곳에서 일제 강점기 때 건축하였던 서양식 건물 구조가 온전히 남아 있다.​[네이버 지식백과]  구 백제병원 [釜山舊百濟病院] (한국향토문화전자대전))​      역 카페 브라운핸즈 백제는1920년대 건물인 구 백제병원이카페로 운영되고 있는 것입니다.신식 건물 사이에 위치해 있는근대식 건물이 운치가 있습니다.  역 TEXAX STREET길끝에 있으니 참조하세요~~~    이제 브라운핸즈 카페 안으로 들어가볼게요~~     역 카페 브라운핸즈에 들어서자마자보이는 책상과 의자의 데코레이션입니다.건물이 정말로 오래된 느낌이 들었습니다.벽에서 세월의 흔적이 엿보입니다ㅎㅎㅎ          카페 안쪽으로 더 들어와봤습니다.브라운핸즈 커피 주문은 조금 더안쪽에서 할 수 있습니다. 저희는아메리카노 두 잔을 시켰고, 맛을둘 중 하나로 선택이 가능합니다.  솔직히 커피보다는 구 백제병원의내부는 어떻게 생겼을까란 생각에들어왔습니다. 뭔가 귀신 나올것만같으면서도  여행에서만 체험가능한 그런 곳이었습니다. 한번쯤색다른 경험을 위해서 역 카페 브라운핸즈 백제 방문을 추천합니다.      커피를 마신 후에 남포동으로 이동해데이트를 이어갔네요. 초량 이바구길여행은 의 근대문화를 체험할 수있는 색다른 경험이었습니다. 역주변을 갈 계획이 있으신 분들이라면무조건 168계단과 카페 브라운핸즈를꼭 방문해볼 것을 추천하며, 이번에포스팅을 마치도록 하겠습니다~~       
주말 행​일요일 오전 한번 가보고 싶었던  초량의 핫플을 들러본다.바로 #브라운핸즈백제 이다.보통은 #브라운핸즈 어느어느 지점으로 불리지만 유독  초량 지점은 브라운핸즈백제라는 고유명사로 불리우고 있다.​역 바로 맞은편 횡단보도를 건너가면 어렵지 않게 찾을 수 있는 곳이다. 오래된 의 흔적들역 맞은편에는 가볼 곳이 꽤 많다.우선 차이나타운이 있고, 그 반대편에는 러시아인들의 밀집지역도 있다.차이나 차운이 있는 동네는 바로 초량동이란 곳이다.   역에서 큰길을 건너가면 나름의 랜드마크라 할 수 있는 #백조다방 이 나온다.#백조커피숍이 곳도 참 오래된 곳이다!   이 곳 사이의 골목으로 들어가면 근래 에서 가장 핫한 곳을 만날 수 있다.168모노레일을 타고 초량 윗쪽까지 편하게 올라갈 수 있다.   골목을 조금만 올라가면 오래된 건물을 하나 만나게 된다.바로  최초의 개인 종합병원이었던 #백제병원 이다. 구) 백제병원백제병원은 1927년 최용해라는 분이 설립한  최초의 개인종합병원이다.1932년 설립자인 최용해 원장이 일본으로 야반도주를 한 후 청요리집을 거쳐 역사의 소용돌이 속을 함께 한 건물이라 해도 과언이 아닐 것이다.   원래는 5층 목조 건물이었으나 1933년 중국인 양모민에게 매각되어 일부 건물이 개보수되어 청요리집으로 사용된다. 이후 화재로 5층은 소실되고 지금의 4층 건물의 모습을 간직하고 있다.​잠시 이 유서 깊은 건물의 연혁을 살펴보면...​1927 백제병원 개원1932 백제병원 폐원1922 '봉래각'으로 개업1942 '봉래각' 폐업1945 치안사령부1950 중화민국 임시대사관1953 신세계 예식장​이후 개인에게 불하​1972 화재로 5층 해체...그리고 내부 수리​지금 개인의 매입하여 브라운핸즈로 사용되고 있음! 브라운핸즈 백제근래 초량에는 핫플 카페가 두 곳이 있다.물론 더 많은 핫플이 있기는 하지만 전국적으로 유명한 곳은 바로 언덕 위의 적산가옥을 개조하여 만든 #초량1941 과 바로 이 곳 #브라운핸즈백제 이다.   한번 와야지 했던 것이 몇년 되었는데 이반에 들러본다.     #브라운핸즈디자인카페#BrownCafeDesignCafe   자칫 철거될 수도 있던 이 건물은 개인에게 불하되어 2014년 12월 26일에 문화재 제 647호로 지정된다.   이 건물은 에서 개인이 설립한 최초의 종합병원으로 독일인 및 일본인 의사들과 30여명의 간호사들로 운영되던 곳이었으나 최용해 원장이 인체의 표본을 소유하고 있던 것이 발각되면서 아직은 유교적인 조선사회의 질타를 무시할 수 없어 원장 가족이 일본으로 야반도주를 하게되면서 방황을 하게 된다.​병원 이후에 중국음식점 등을 거쳐 지금에 왔지만 최초의 개인종합병원이라는 구조적 의미를 지니기도 하며 당시의  건축물의 을 이해할 수 있는 유서 깊은 곳이라 할 수 있다.   지금은 개인이 소유하는 건물로 연극을 위한 아트센터와 카페로 사용되고 있다.브라운핸즈 백제 카페로 들어가 본다.   내부도 일부 개보수를 하였지만 예전의 모습을 그대로 남겨둔 듯 하다.   원래는 병원으로 사용되었던 구조였음을 감안하고 본다면 더 의미가 있을 것이다.   #봉래각 이라는 청요리집으로 개축되면서 중간에 복도를 두고 좌우 양쪽에 방을 둔 형태로 변경된다.아직도 그 형태가 유지되고 있다.   근래 유행하고 있는 인테리어 형식으르 갖추고 있다.마치 폭격을 맞은 듯한 형태!​라이언 일병 구하기의 유럽 세트 무대가 연상 되었다.   우측의 방이 있던 곳이다.아마도 오래전 입원실로 사용되고 청요리집일 때는 일본과 을 오가던 왜 상인들의 유흥과 숙박을 책임졌던 곳이지 싶다.   이젠 그 곳이 21세기 젊은이들이 장악하였다.   입구 좌측의 모습이다.   입구 우측의 바닥은 아직도 예전의 타일이 깔려있다고 한다.병원이라는 흔적이 아닐까 싶다.     이른 아침에도 구석 구석 많은 손님들이 자리를 하고 있다.   조촐한 크리스마스 장식도 한켠에 자리하고 있었고...^^     카페 입구의 이 책걸상은 무엇을 위함일까 싶었다...   20세기 초 건물의 내부에서 21세기를 내려다 본다.   나름 100여년전의 스위치를 연출해보려 한 흔적이 여실히 드러나는...NG   의미 있는 브라운핸즈 백제에서의 시간이었다.     근처에는 왜정시대의 창고인 #남선창고 터도 만날 수 있다.청도에 있던 #북선창고 와 대비되는 의 남선창고이다.지금은 벽의 일부만 남아있고 마트로 개축되었다.   2019년 12월 에서의 의미있는 방문이었다.브라운핸즈 백제~ 
시는 산복도로 1차년도 사업으로 추진한 ‘’이 조성 1주년을 맞아 다양한 프로그램 시행과 인근지역 개발로 더욱 진화될 전망이라고 밝혔다. ‘’은 2011년 시에서 산복도로르네상스 1차년도에 추진한 사업으로 역과 초량동 산복도로 마을을 최단거리로 연결하는 골목길에 다양한 역사적 소재와 이야기를 담아 조성한 산복도로의 대표적 스토리텔링-로드이다. 지난해 3월 5일 완공해 현재까지 3만 8천여 명의 방문객이 ‘’을 다녀갔다.시는 ‘’ 코스에 ‘2014년 융․복합 노인일자리사업’의 일환으로 과거 이 지역 역사성을 살린 먹거리사업인 ‘6.25막걸리집’과 ‘168도시락·국집’, 그리고 이바구길을 찾는 탐방객과 공방체험자를 위한 숙소제공 및 안내사업을 위한 ‘이바구충전소’등 3개 시설을 지난달에 개소해 운영 중에 있다. 지난 5월 3일 휴일임에도 이 세 곳을 찾은 허남식 시장은 비록 규모는 작지만 옛정취가 물씬 풍기는 정감있는 장소로 발전되기를 당부하며, 이곳에 근무하는 어르신 근로자들을 격려한 바 있다.노인일자리사업으로 새롭게 추가된 ‘’의 주요 경로는 역광장~백제병원(남선창고 옛터)~담장갤러리~초량초교,초량교회~동구 인물사 담장~168도시락․국집~6.2 5 막걸리집~이바구충전소~168계단~김민부전망대~이바구공작소~장기려 더나눔센터~유치환의 우체통~게스트하우스 까꼬막~마을카페(천지빼가리)로 총연장 1.5㎞길이에 주요 거점이 17개소로 짜여있다. 또한 시에서 선도적으로 추진해 왔던 도시재생특별법의 제정과 북항과 역 그리고 차이나타운 등 인근 초량지역을 연계한 ‘창조경제 플랫폼’사업이 도시재생 선도사업지역으로 지정됨에 따라 향후 ‘’은 더 활성화 될 전망이다.시 관계자는 “‘’이 조성 1년을 맞아 새로운 활력과 프로그램이 절실히 필요했는데, 산복도로지역의 과 이바구길의 컨셉에 맞는 노인일자리지원사업을 시행함으로써 ‘’의 매력이 더욱 높아졌다.”라면서, “앞으로 추진될 도시재생 선도사업의 시행으로 북항 및 역 일원과 차이나타운 등 ‘’ 주변에 다양한 사업과 변화가 기대돼 ‘’은 점점 더 진화하게 될 것이다.”고 전했다. 
​역 건너편은 초량동인데요. 이바구길로 사랑받는 곳을  갈때면 가끔 들르는데 벚꽃도 볼겸 산복도로까지 올라갔어요.​올라오기까지는 다른 글로 만날거에요. 흥미로운 것들이 가득하거든요. ​산복도로 걷는데 집중해주세요.​ ​​​막 떨어진 꽃잎이라 생기가 가득해요. ​​​​이 버스정거장 안에는 두 남여 주인공이 서있어야 할것 같았어요. ​​​산복도로는  ‘산중턱을 깎아 만든 도로’입니다.  산이 많고 평지가 적은 의 지형적 에 따라 특수하게 발달한 교통 환경이죠. 산복도로는 1964년 초량동에서 처음 개통되었습니다. ​​예전에는 없었던 데크가 설치되어 있어요. 가까이에서 벚꽃을 바라보라는 배려인가봐요. ​​​오르고 올라와 머물던 사람들. 85세의 한 할머니와 대화를 나누었는데 50년 산 이곳이 참 좋다고요.​아랫동네 사람들은 못사는데 산다고 뭐라한다길래사는곳을 떠나는게 쉽지않고 살다보면 오래 머문 곳이 제일 좋은거라고 하니 신이 난 할머니는 길가는 나그네에게  이것저것 말씀하신다. ​​항이 멀리 보이죠?​​일제강점기 항 부두 노동자들과 일자리를 찾아 에 온 외지인들이 경사진 산지에 무허가 판잣집을 짓고 살면서 산동네가 형성되기 시작했어요.​광복 후 항으로 귀국한 동포들과 한국전쟁 피란민들이 몰리자 더 위쪽 산지에 판자촌이 속속 들어섰답니다.​1960~70년대 산업화 시기에 으로 몰려와 산동네에 주로 정착하면서 고지대 주택가가 팽창한거죠. ​​​​​해운대 대우 마리나아파트 인근​이곳은 신도심 해운대입니다. 구도심과는 다른 현대적 주거공간이죠. ​​다리를 건너가다 봤는데 이 근사한 공간인 걸 진하게 느꼈죠. ​​동백꽃의 끝자락을 볼 수 있었어요. ​​어제 에서 저는 21,000보를 걸었습니다. 마음 먹고 걷는 여행을 하기로 했거든요.​​#여행##산복도로#벚꽃​​ 
​​안녕하세요!​​제1기 도시재생 청년기획단의 블로그 기획단 윤슬팀입니다!지난번에는 저희가 영도 깡깡이 예술마을에 대해 다루었는데요.​​이번에는 산복도로 르네상스의 주인공 중 하나인 동구에 대해 소개하고자 합니다.​​  ​​​​ ​釜(가마 부) 山(뫼 산), 이름만 보아도 어쩐지 산이 많을 것 같다는 생각이 들지 않나요? ​실제로도 은 산지가 많고 평지가 좁습니다.이러한 지형적 특징 때문에 과거 6.25전쟁 시절,으로 몰려든 피란민들은 산지까지 올라가 판자촌 마을을 형성하였다고 하는데요.동시에 1960년대부터 시작된 산업화로 인해 에 유입된 사람들 역시 산동네에 정착하여 살았다고 합니다.​​  '산복도로 르네상스'​이러한 산동네들을 연결하는 도로가 바로 오늘 소개해 드릴 ‘산복도로’입니다!산복도로는 의 굴곡진 역사를 담고 있는 공간이라고 할 수 있는데요.산복도로 일대는 지형으로 인하여 접근성이 좋지 않습니다.거기다 공공·문화시설 부족에 따른 생활불편 지역이자, 취약한 주거환경 등 복합적인 요인으로타 지역에 비하여 인구감소가 큰 문제로 떠올랐습니다. ​그래서 ​이러한 문제점과 관련해 지역에 살고 있는 다양한 계층을 함께 포용하고산복도로가 지니고 있는 공간, 문화, 경관, 역사적 자산을 보존하고자 했습니다.그 뿐만 아니라 거주환경을 개선하고 마을경제를 회복하는새로운 방식의 주민주도 마을 종합재생 프로젝트가 바로 ‘산복도로 르네상스사업’입니다 :D ​산복도로에 대한 자세한 내용은 아래 포스팅을 참조해주세요!​​​▼초량 이바구길 스토리텔링 로드▼ 도시재생 원도심 투어  함께 가보시죠~​안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 ,도시재생지원센터입니다. ​​최근 코로나가 다시 심해져서 ...blog.naver.com ​▼도시재생 원도심 투어▼ [서포터즈] '초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드'초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드[제1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단'] : 문...blog.naver.com ​▼도시재생 창업투어 2탄▼ BE플랫폼, 클래스를 담다 - 도시재생 창업투어 2탄 도보투어 [골목창업 ""]안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 , 도시재생지원센터입니다. ​지난해 원도심재생투어에 이어 올...blog.naver.com ​​  ​저희는 이번에 초량 이바구길, 168계단, 모노레일 등으로 유명한  동구를 다녀왔습니다.기존에도 유명한 코스가 많이 존재하지만 저희는 직접 명소들을 선정하여 코스를 짜보았습니다:D 먼저 저희가 가볼 산복도로 동구 코스를 카드뉴스를 통해 먼저 살펴볼까요?​  ​  ​​​​그럼 기획단이 만들어본 산복도로 동구 코스, 같이 출발해보겠습니다!​  ​​​1. 투어의 시작! 역에서 차이나타운으로​  ​​산복도로 동구 투어의 첫 출발지는 바로 역입니다!마가에 가기 위해 저희는 역에서 도보 5분거리에 있는 차이나타운의 상해거리로 이동했습니다.차이나타운은 중국의 정취를 물씬 느낄 수 있는 상점이나 음식점들이 아주 많습니다! ​  ​​2. 차이나타운 맛집, 마가馬家​  ​​차이나타운 상해거리를 조금 걷다 보면 저희의 목적지인 ‘마가’가 나옵니다!합리적인 가격과 한국인의 입맛을 저격하는 훌륭한 맛으로 아주 배부르게 먹고 왔는데요,에서 조금이나마 중국을 느껴볼 수 있었던 시간이라중국에서 유학경험이 있던 저희 모두 정말 만족했던 식사였습니다:D마가의 모든 메뉴가 맛있지만 군만두는 꼭! 먹어 보길 추천드립니다~!   ​​3. 아이유 ‘밤편지’ 뮤비촬영 장소, 카페 문화공감 수정(구 정란각)​ ​​저희는 차이나타운에서 다시 역으로 돌아와 버스를 타고 2정거장 뒤인 YMCA역에 내려 다음장소인 문화공감 수정으로 이동했습니다!  문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  ​문화공감 수정은 일본식 가옥인 카페입니다. 의 아픈 역사를 담고 있는 곳이자 우리의 문화유산이랍니다.지금은 아이유의 ‘밤편지’ 뮤비 촬영장소로도 잘 알려져 있는 공간입니다! ​이곳은 1943년에 지어진 2층짜리 목조건물로, 현재까지도 전형적인 일본식 주택의 모습이 잘 보존이 되어 있습니다. 그렇기 때문에 일제 강점기 근대 주택 건축사와 생활사를 알아볼 수 있는 중요한 자료라고 합니다!​​ ​​ 메뉴판입니다. 다른 카페와는 다르게 ‘꽃차’가 메인으로 있어문화공감 수정만의 느낌을 자아내게 하는 것 같아요.저희는 당아욱꽃 에이드와 장미꽃차를 시켰습니다!​​  ​​너무 예쁘지 않나요?여러 개의 방들과 정원, 고요한 분위기로 마음까지 편안해지는 카페였습니다.마감시간이 저녁 6시이기 때문에 방문하신다면 사람이 없는 평일 오후시간을 추천해드려요!​  ​​4. 웹툰 이바구길이라 불러다오!전통시장과 웹툰의 만남, 성북전통시장 웹툰 이바구길​​저희는 정란각에서 버스정류장까지 조금 걸어 87번을 타고 성북전통시장에 도착했습니다~​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48  ​웹툰과 시장의 조합, 색다르지 않나요?성북전통시장 웹툰 이바구길은 전통시장 골목 간판에 ‘웹툰’이라는 이색적인 요소를 가미한 시장인데요!웹툰과 시장을 결합한 곳은 이곳이 에서는 유일하다고 합니다:D​​​  ​​​성북전통시장은  동구 범일1동에 위치한 곳으로, 6.25 전쟁 직후 피난민들이 성북고개로 몰려들면서 자연스럽게 형성된 곳입니다. 1960년에 처음 개장한 이후 지금까지 그 자리를 지켜왔지만 안타깝게도 사람들이 떠나가거나 빈집이 늘어가면서 위기에 처하게 되었습니다.​​ ​“사라질 위기에 처한 성북시장을 살리기 위해” ​ 동구는 도시재생사업의 일환으로 황미나, 유현숙, 배철완, 정연식, 최해웅 작가 등 많은 유명 만화작가들을 초청하여 외벽과 간판에 만화를 그리기 시작했고 이후 전통시장이 가지고 있는 옛스러운 분위기와 웹툰이라는 현대적인 요소가 만나 웹툰 이바구길은 독특한 명소로 알려지게 되었습니다! ​이렇게 도시재생사업을 통해 새로운 변화를 맞이하게 된 성북시장 웹툰 이바구길에 어떤 변화가 찾아왔는지 사진으로 알아볼까요?​​  ​​가게 간판 사이 곳곳에서 여러 그림들이 눈에 쏙 들어오죠? 자세히 보면 단순한 그림이 아니라 각 가게 간판에는 그 가게의 특색이 담긴 웹툰들이 그려져 있답니다!거기다 간판만이 아니라 가게의 벽이든 가게의 문이든 여기저기서 발견할 수 있다는 점!가게마다 다르게 그려진 웹툰을 발견하는 재미가 쏠쏠하답니다:D ​​​​#웹툰 이바구길 포토스팟​  ​​시장을 따라 걷다 보면 중간중간 귀여운 포토스팟들을 발견할 수 있습니다!쉽게 지나칠 수 있는 어두운 골목 사이에도 귀여운 웹툰이 그려져 있는데요,귀여운 캐릭터들과 함께 사진을 찍어보는 것도 추천드립니다! ​​​​​#웹툰 이바구길 분식집, 꼴랑이네​ Previous imageNext image  ​웹툰 이바구길을 돌아다니면서 출출해진 저희는 시장에 위치한 분식집 ‘꼴랑이네’를 방문했습니다.통통한 떡과 쫄깃한 어묵! 어릴 때 길에서 종종 사 먹던 그 맛이었는데요~이 외에도 여러 먹거리들이 있었습니다!​​​​​​#웹툰 이바구길, 만화체험관​   ​시장 끝자락에 다다르자 바로 보이는 이곳은 바로 동구 만화체험관입니다!​ 동구 만화체험관광역시 동구 성북로 42-1 ​​  ​​성북전통시장이 웹툰거리로 조성이 되면서 함께 지어지게 된 이곳은1883년 근대 만화 도입기부터 현재까지 이어진 웹툰의 변천사에 대해 알 수 있는 곳입니다.그 뿐만 아니라 테블릿 PC를 이용해 직접 웹툰을 그려보고 3D애니메이션을 만들 수 있는 체험도 할 수 있는데요!저희가 직접 색칠한 동물이 홀로그램에서 3D로 나타나고 사파리를 돌아다니는 것을 눈으로 직접 보니 정말 재미있었답니다:D​​  ​​만화체험관의 또 다른 재미요소!바로 과거부터 현재까지의 다양한 만화를 이곳에서 읽어볼 수 있는 건데요,둘리부터 와라 편의점, 신과함께, 타인은 지옥이다, 좋아하면 울리는, 치즈인더트랩 등유명한 웹툰, 만화를 이곳에서 감상할 수 있습니다!​ 동구 만화체험관에서의 체험도 즐거웠지만 이곳에 계시는 직원분께서 너무 친절하게 이것저것 알려주셔서 더 재밌고 좋았답니다!​ 다양한 체험과 책이 공존하는 곳! 웹툰 이바구길에 가신다면 동구 만화체험관은 필수 코스입니다.~체험관의 4층에 있는 루프탑에서 바라보는 의 전망도 훌륭하니 잊지 마세요!동구 만화체험관의 운영시간은 아래와 같습니다. 또한 체험은 모두 무료입니다:D​ ​기존의 전통시장과 웹툰이라는 이색적인 만남이 만들어낸 멋진 결과성북전통시장은 웹툰 이바구길로 불리며 사람들에게 알려지고 있습니다.앞으로도 계속해서 굉장한 발전을 이룰 예정이라고 기대가 되네요!​​​​​5. 역사의 흔적을 따라, 증산공원​  ​​증산공원은 웹툰 이바구길과 아주 가까이에 있습니다.이곳은 바다에서 바라보면 모양이 시루(甑)와 같이 생겼다며 이름이 붙여진 곳입니다.과거  진성이었으나 임진왜란 때 성을 허물고 왜성으로 축성되었습니다.그 때문에 왜성의 성벽 흔적이 남아있다고 합니다.​ 현재에 이르러 근린공원으로 조성되어 주변의 쉼터 역할을 하고 있는 곳이기도 하고, ‘진짜’ 을 볼 수 있는 곳이기도 하답니다.​​  ​​웹툰 이바구길이 끝나는 지점에 있어 증산공원까지 이동하기 정말 쉬운데요,증산전망대에 올라가면 북항도 한눈에 내려다보여 아주 멋진 풍경이 기다리고 있습니다.또한 지금의 증산공원이 되기까지의 유래도 설명되어 있어 의미가 있었습니다! ​​​​​6. 이런 도서관 봤어? 동구도서관​ 마지막으로 증산공원을 빠져나와 곧 바로 보이는 동구도서관입니다!​  ​​일반적으로 도서관이 얼마나 특별하겠냐고 생각하실 수도 있을 거 같습니다.하지만 동구도서관은 다른 도서관들과 달리 아주 특별한 곳이 숨어있습니다:D바로 ‘책마루 전망대’와 책과 관련된 조형물을 활용한 포토존이 있다는 것입니다!​   ​​도서관 입구에서 오른쪽에 위치한 사진 속 엘리베이터를 타고 가면 곧장 전망대가 있는 곳으로 올라갈 수 있는데요.이곳에서만 볼 수 있는 풍경은 무척이나 색다릅니다.현재의 과 과거의 을 모두 볼 수 있답니다.그리고 증산공원과 마찬가지로 산복도로의 모습을 한껏 담을 수 있었습니다><    ​​“도시재생 청년기획단이 알려주는 꿀팁” ​지난번 깡깡이예술마을 포스팅에서 저희가 알려드렸던 꿀팁 기억나시나요?이번에도 돌아왔습니다! 기획단에서 드리는 TIP!지금부터 보러 가볼까요?​​ ​​마지막으로! ​의 산 허리를 가르는 길, 산복도로의 산비탈에는 수많은 이야기들이 담겨 있는데요,그 중에서도 산복도로 동구는 유명하게 알려진 명소 이외에도 잘 알려지지 않은 공간이 많이 있었습니다. 동구에 오신다면 직접 자신만의 코스를 만들어 의 과거와 현재를 즐겨보는 건 어떨까요? ​저희의 포스팅이 , 그리고 산복도로 동구를 이해하는데 도움이 되었기를 바라며​​다음에 또 뵙겠습니다!​​  ​*​본 기사는 도시재생 청년기획단의 글이며, 광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​   <제1기 도시재생 청년기획단 윤슬팀>​  #뉴딜사업 #뉴딜사업 #도시재생 #광역시도시재생지원센터 #산복도로 #야경맛집 #핫플 #가볼만한곳 #산복도로 #르네상스 #초량 #이바구길 # 원도심 #동구 #역 #차이나타운 #문화공감수정 #동구도서관 #증산공원 #웹툰 #차이나타운 맛집 #카페 #공감 #아이유 #밤편지 #뮤비촬영지 #정란각 #수정 #웹툰 #전통시장 #성북전통시장 #만화작가 #분식 #꼴랑이네 #만화체험관 #신과함께 #치즈인더트랩 #루프탑 #전망 #증산공원 #북항 #동구도서관 #책마루 전망대 #포토존 #내맘대로코스 ​​​ 
오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 동대구역 -> 역 -> 스타벅스 아티스점 -> 오륙도 스카이워크(해맞이공원) -> 초량 이바구길 -> 영동밀면 ->동대구역​ 영어학원을 그만두고 학원을 안 다니게 되어 시간이 많아진 작은 딸아이와 함께 이번주에도 여행을 갔어요. 주말엔 늘 학원가느라 쉴틈이 없었는데 매주 여행을 다니니 제가 더 좋아요. 그치만 다른 친구들은 다들 학원 가서 열심히 공부할 시간에 이렇게 놀러 다녀도 되나 싶은 걱정은 살짝 들었지만 어쨌든 여행은 정말 신나는 것이라 일단 떠나고 봤어요. ​버스를 타고 동대구역에 내리니 인당 5,000이나 할인된 가격에 ktx차표가 있어서 코레일톡으로 구매 후 바로 탈 수 있었어요. 두장을 구매했으니 만원 할인을 받은거죠. 동대구역에서 까지 정상승차권은 17,000원인데 12,000원에 구매했어요. ​  ​ 역에 내리니 역이 그 새 많이 바꼈더라구요. 광장에 있던 분수대는 없어지고 군데군데 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간들이 많이 생겨 있었어요. ​일단 오전에 빨리 서두르느라 피곤했던터라 커피부터 한잔 마시고 싶더라구요. 외국인들이 한국사람들 보고 그런다고 하더군요. 여행와서 왜 그리 꼭두새벽에 일어나고 쉬지도 않느냐구요. 그 말을 듣고보니 힐링하러 왔는데 서두를게 뭐가 있겠나 싶어서 일단 느긋하게 커피한잔 마셨지요. ​생일축하 기프트콘 받은게 있어서 스타벅스 아티스점으로 갔어요. 이곳은 역 바로 옆에 위치해 있고(역 앞쪽에 있는곳 아님) 호텔1층에 있는 스타벅스로 2층까지 있고 규모가 커서 사람이 많이 있었지만 테이블 간격이 넓어서 좋았어요. ​우리는 역을 바라보고 커피를 마시면서 잠시 쉬어 갈 수 있었어요. ​​ 역 버스정류장에서 27번 버스를 타고 45분 정도 갔는데 차비가 청소년 800원, 어른 1,200원으로 대구보다 50원 싸더군요. 가는 길에 경성대와 부경대를 지나 번화한 대학가 거리도 구경할 수 있었어요. ​​ 버스에서 내려서 도로를 건너면 바로 오륙도 해맞이공원이 나오는데 먼저 여기부터 가봤어요.  경치가 너무 좋고 평화롭고 아름다운 곳에서 오륙도를 감상할 수 있었죠. ​​ 오륙도 해맞이공원 중간쯤 올라가서 오륙도를 바라본 모습이에요. ​​ 저 바다위에 하얀 요트가 너무 예뻐서 찍어봤어요. ​​ 해맞이공원에 이런꽃이 피어 있어서 유심히 보고 있는데 옆에서 지나가시던 분이 양귀비꽃이라면서 이런데 피어 있어도 되냐고 걱정을 하셨어요. 양귀비꽃이 과연 정말 예쁘긴 예쁘구나 싶었어요. ​​ 저기 아래 보이는 정자에 앉아 바다를 배경으로 사진을 찍으면 참 예쁘게 나와요. 해맞이공원 위에서는 한무리의 아가씨들이 예쁜 원피스를 맞춰 입고 와서는 인생 사진을 찍느라 열심이었는데 청춘의 그 모습이 참 아름다웠어요. ​​ 해맞이공원에서 경치를 감상하고 드디어 오륙도 스카이워크로 향했어요. 걸어서 5분이면 가요. 그런데 해맞이공원에서 스카이워크를 봤을땐 생각보다 너무 짧은것 같아 약간 실망했다가 실제로 가보고는 그 실망이 사그라들었어요. ​​ 오륙도 스카이워크에 들어가려면 입구에서 덧신을 신고 조심조심 걸어들어가야해요. ​스카이워크 입장은 무료이고 입장시간은 09:00 ~ 18시까지예요. ​​  처음엔 아래를 내려다보니 아찔하고 조금 무서웠지만 이내 금방 적응이 되었어요. ​​ 오륙도도 좀 더 가까이 볼 수 있었어요. ​​ 이건 오륙도 스카이워크 맨 끝에서 아파트 쪽을 바라본 광경인데 이것도 멋지지요? 저 아파트에 사시는 분들은 매일 멋진 뷰를 감상하고 바로 옆 해맞이공원으로 산책을 갈 수 있으니 정말 좋을것 같았어요. ​​ 오륙도는 보는 방향에 따라 5개로 보였다가 6개로 보이기도 해서 오륙도라고 한다네요. ​​ 여기는 오륙도 공영주차장(유료)이니 자동차를 타고 오신분은 여기에 주차하시고 오륙도 스카이워크를 관람하시면 되요. ​​  오륙도 홍보관에 들러 기념품도 사고 ​​ 1년뒤 배송되는 느린우체통에 편지도 써서 넣었어요.  ​​ 특히 여기 앉아서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와요. 이렇게 오륙도 스카이워크 관람을 마치고 이제 초량 이바구길로 향했어요. ​​ 저희가 타고간 버스가 있었지만 그건 안 알려드릴래요. 의 어느 끄트머리쯤 내려서 언덕을 올라갔는데 그냥 역으로 와서 10분만 걸어왔더라면 더 빨랐기 때문이에요. 버스에서 내려서 언덕을 올라 두리번 거리고 있으니 오토바이 타고 계신 어르신이 놀러 왔냐면서 여기가 전부 인데 저기로 올라가면 여러가지가 나온다고 알려주셨어요. ​​ 이바구공작소 올라가는 길.​​ 마을을 지켜주는 당산.​​ 여기가 바로 이바구공작소인데 그냥 사진 찍고 이야기 나누는 곳이었어요. ​​ 이바구공작소에서 내려다보면 동네 풍경을 볼 수 있어요. ​​ 이바구공작소로 올라오는 길이에요. ​​ 여기는 언덕에 있는 이바구길 사시는 분들이 역쪽으로 내려가실때 이용하는 모노레일이 있는 곳이에요. ​​ 이게 바로 초량 이바구길 168계단이에요. 이 계단을 걸어 올라가기 힘들어서 동네 주민들을 위해 모노레일을 설치했던건가봐요. ​​ 모노레일은 저기 보이는 문으로 들어가면 탈 수 있고 올라갔다가 내려올수 있어요. ​​ 모노레일 정거장 입구 옆에 있는 옛 우물이에요. ​​ 모노레일을 타려고 올라갔더니 한 어르신이 앉아서 텔레비젼을 보고 계셨어요.  모노레일은 무료로 이용할 수 있어요. ​​ 모노레일을 타고 올라갑니다.  ​  모노레일 타는곳에는 망원경도 있어서 바다가 보이는 을 내려다볼 수 있어요. ​​ 모노레일이 정차하면 버튼을 누르고 편하게 승차할 수 있어서 동네 주민들이 편의수단이었던 모노레일이 있는 초량 이바구길이 이제는 관광명소가 되었네요. ​​ 모노레일을 타고 내려갑니다.  ​  초량 이바구길을 걸으며 연인과 함께 추억을 쌓기에 참 좋은것 같아요. 저는 딸과의 추억을 쌓았지만요. ​​ 10분만 걸어가면 역인데 걸어가다 보면 초량전통시장도 있으니 들러서 장보고 가셔도 좋겠어요. ​​ 저녁 6시59분쯤 역 바로앞에 있는 영동밀면에 들어 갔어요. 1993년부터 시작한 영동밀면은 감사 이벤트로 밀면을 현금가 3천원에 제공한다고 해 배도 고프고 해서 일단 들어 갔는데 저희가 마지막 주문이었어요. 7시 이후에 들어오는 관광객들이 여럿 있었지만 결국은 주문 마감되어 식사를 못하고 발길을 돌리셔서 안타까웠어요. ​​ 물밀면(3,000원)과 왕만두(3,000원)를 시켜서 둘이 나누어 먹었는데 왕만두는 정말 이름 그대로 왕만두였고 속도 꽉찼고 작은 아이 말에 따르면 건강한 맛이랍니다. 특히 컵에 들어 있는 저 뜨거운 육수가 정말 맛있었어요. 자리에 앉으면 뜨거운 육수가 담겨진 작은 주전자를 먼저 내어 주는데 처음엔 물인줄 알았지만 마시면 마실수록 빠져드는 묘한 매력의 육수였어요. 관광객들의 지친 심신을 달래줄 따끈하고 맛있는 육수!​​ 물밀면의 국물이 어찌나 맛있던지 이 국물맛을 못잊을 정도네요. 다음에 역에 내리면 밀면부터 먹고 여행을 시작하려고 마음 먹고 있어요. ​​ 역에 내리시면 30년 전통의 역 영동밀면에 들러보시길 추천합니다. ​​  밀면을 먹고 역에서 11,000원 하는 새마을호가 있어서 타고 왔는데 급하게 빨리 가야할 일이 없으면 새마을호가 더 나은것 같아요. 왜냐하면 새마을호가 의자쿠션이 더 푹신하거든요. 새마을호도 아주 깨끗하고 넓고 빨라요. 역에서 동대구역까지 1시간 8분 걸려요. ​​ 동대구역에 내리니 치맥 마스코트들이 잘 다녀왔냐고 반겨 주었어요. ​​ 희안하게 우리 집 가까이에 왔구나 싶으니까 하나도 안 피곤한거 있죠. 오늘은 그전부터 가보고 싶었던  오륙도 스카이워크를 가서 확트인 바다를 바라보고 맛있는 밀면을 먹고 오니 기분전환되고 에너지가 충만해진것 같아요. 아무리 바쁜 일상이지만 나를 위한 여행 꼭 다녀오시길 바래요. ​​  ​​#블챌 #오늘일기 #가볼만한곳 #오륙도 #스카이워크 #해맞이공원 #역 #영동밀면 #동대구역 # #모노레일 #이바구공작소 #168계단 #여행 #당일치기여행 #여행코스정하기  
제가 살고 있는 은 가볼 만한 곳이 정말 많은 곳이에요.  아이와 가을을 맘껏 감상하기 위해 거의 매주 여행을 가는데도 아직도 가볼 곳이 많이 남아있어요.  동구에는 아직 재개발이 되지 않은 옛 모습을 그대로 간직한 곳이 많이 있어요.  산비탈에 집들이 정말 다닥다닥 장관을 이루는 곳이에요. 그중에서  동구에서 이바구길을 만들어 힘들게 올라가고 낡았던 까꼬막길(비탈이 심한 길)을 사람들이 구경하고 아름답게 감상할 수 있도록 만들었어요. 그중에 제가 알고 있는 곳 두 곳 , 성북시장 웹툰이바구길이있어요. 먼저 부터 포스팅할게요.  주차장오시는 길 : 역 차이나타운 오른쪽 골목                   (삼삼 만두. 찐빵과 THE VENTI 테이크아웃 사잇길)주차장 :  산복 도로 초량 2동 공영주차장(10분 100원, 1일 2400원)                초량 2동 제2공영주차장 (기본 1시간 1000원, 초과 10분당 100원, 1일 2400원)대중교통 : 이바구길로 올라가려면 : 역에 내리는 모든 버스,                    이바구길로 내려오려면 : 초량 산복 도로에 내리는 버스: (190,38,186,86)                                                                  서면→86(동일파크맨션),                                                                  역→190(동일파크맨션)​차량을 가지고 오신다면 초량 산복 도로에 주차하고아래로 내려오면서 을 감상하셔야 주차비가 가장 싸고 주차가 쉬워요.대중교통을 이용하시면 역 건너편에서 로 올라가는 방법과 산복 도로 동일파크맨션에서 내려서 아래로 내려오면서 감상하는 방법이 있어요. (구) 백제병원, 남선창고(터)​ ​이바구길로 올라오면서 가장 첫 번째로 만날 수 있는 건물이 (구)백제병원이에요. 국가등록문화재 제647호로 지정된 근대건축물이에요. 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진 ' 최초의 근대식 개인종합병원'으로, 당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관이었다고 쓰여있어요.중화요리집. 중화민국 영사관, 일본 장교 숙소 등으로 사용되었다고 해요.​  ​1층에는 커피숍이 만들어져있어 병원의 분위기를 느낄 수 없지만 2층에 올라오니 병원의 모습이 남아있어요.​ ​남선창고(터)를 찾는데 어디 있는지 몰라서 헤매다가 이렇게 쉬운 곳에.. (구)백제병원 바로 왼쪽으로 모퉁이를 돌아가면 TOP 마트가 있어요. 탑 마트 주차장에 2009년 남선창고가 철거되어 붉은 벽돌로 쌓은 담장만 있더라구요.​ ​ 최초의 창고로 함경도에서 물건을 가져온다고 해서  '북선창고', 명태를 보관했다고 해서 '명태고방'으로 불렸어요. 보관한 물품은 경부선을 통해 전국에 보급하는 보급의 중심지였다고 해요.​ ​(구)백제병원에서 200m 정도 올라오시면 길이 4갈래로 갈라져요. 그중에 왼쪽으로 살짝 오셔서 건너편에 '늘푸른포스트빌' 건물의 왼쪽 골목으로 올라가시면 돼요.이제 의 '까꼬막길'이 시작돼요. 까꼬막은 경상도 말로 '깎아지른 듯 높고 비탈진 길'을 말해요.좁은 골목 사이를 걸으면 왠지 정감 있는 느낌이 들더라구요.경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻의 '이바구' 그리고  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에 이야기꽃으로 피어난다고 '이바구길'이라고 하네요.​ 이바구사진관이있어요. ​ ​담장 갤러리가 이바구길을 올라가는 사이에 만들어져 있어 재미있게 보면서 걸으면 볼거리가 참 많은 길이라고 느껴지더라구요.​ 가위바위보를 하는데 폭탄을 내는 우리 둘째.. ​예쁜 계단을 올라오면 초량초등학교가 있어요. 횡단보도를 건너서 오른쪽 학교 모퉁이로 다시 아바구길이 연결이 돼요.​ ​초등학교 문방구만 보면 그냥 지나치지 못하는 아이가 아닌 엄마! 난 항상 문방구가 보이면 옛날 과자를 그냥 지나치지를 못해요. 오늘은 쫀드기 대신 꾀돌이를 샀어요.​ ​초량초등학교 오른쪽 벽면에 동구 인물사 담장이 있어요. 동구와 관련된 인물들이 업적과 함께 소개되어 있어요.​ ​그 길 앞쪽에 있는 초량교회의 벽에도 인물사가 있어서 읽어보니 한강 이남 최초의 교회라고 쓰여있어요. 1892년에 윌리엄 베어드라는 선교사가 세웠고 선조들은 일제시대 때 독립운동과 신사참배 반대 운동을 벌였고 3.1운동의 영남지역 거점교회였다고 하네요.​ ​임시정부 및 광복군을 지원하는 군자금 지원금의 50~80%를 차지한 것이 백산상회의 지원금이었고 이 모금을 주도한 사람이 초량교회 윤현태, 동생 윤현진 집사였다고 하네요.​ ​과거 동구가 정말 중요한 역할을 하던 장소가 많은 역사적으로 중요한 곳이 참 많네요.​ ​독립운동가로  경찰서 폭탄 투척 박재혁 의사, 유치환 시인, 장기려 박사 등 우리나라 역사적 인물들이 소개되어 있고​ ​초량초등학교 졸업생 연예인들도 쓰여 있어요. 초량초등학교는 1937년에 개교했다고 하네요.​ ​그 길을 따라 올라가면 쉼터가 있는 이바구 정거장이 있어요.​ ​이바구 정거장에서 오른쪽 길로 150m 정도 가면 무술 하는 스님이 계실 것 같은 '소림사'도 오랜 역사를 간직한 곳인데 개방이 안 되어 있어 들어갈 수가 없었어요.​  ​다시 아비구정거장으로 와서 또다시 시작되는 계단을 올아가요. 산복 도로의 진정한 묘미에요. 엄청난 계단들.. 168 도시락 국​계단을 힘겹게 올라가면 너무 이쁜 168 도시락국이 있어요. 사락국, 도시락, 소고기국밥 등이 있어요.아이와 꼭 시락국을 먹기로 약속해놓고 다시 내려오지를 못해서 가지는 못했어요. ​ ​둘째 아이는 집에서는 시락국 찾지도 않으면서 남포동 간판 없는 식당 할머니가 끓여주신 시락국에 반해서 밖에 나오면 시락국을 찾아요. 특히 이런 낡고 오래된 멋스러운 집들만 보면 그래요. 168계단, 168모노레일​168계단을 보고 너무 가팔라서 깜짝 놀랐네요. 그런데 사이사이 사진 찍기 예쁜 장소도 있고 김민부전망대, 멋진 조각품들 때문에 저는 계단으로 올라갔다가 다시 내려와서 모노레일을 타고 올라갔어요. 높다고 생각했던 168계단은 온갖 볼거리로 계단을 올라갈 때마다 궁금증이 생기는 계단이었어요.​ ​68계단 사이에 위치한 김민부전망대로 가는 길에 귀여운 고양이가 있었어요. 너무 귀엽고 순해서 우리애가 푹 빠져버렸어요.​  ​김민부 전망대에요. 김민부는  동구 출신으로 고등학교 1학년때 등단한 천재 시인 김민부시인을 기리기 위해 만들어졌다고 해요. 사진을 찍으면 예쁠 것 같은데 아이가 고양이에 빠져 저만 올라왔네요.​  전망이 정말 최고예요.  ​168계단 사이사이 볼거리가 가득한 곳이 너무 많아요.​ ​지금도 계속 이쁜 장소를 개발하기 위한 공사를 하고 있더라고요. 의 변신은 현재진행형이더라구요.​  ​꽃만 보면 지나치지를 못하는 엄마와 아들.. 열심히 향기도 맡아보고 사진도 찍어봐요.​  꼭대기까지 거의 다 올라갔다가  모노레일을 타려고 다시 내려왔어요. 모노레일을 타고 올라오면 또 하나의 전망대가 있어요.  ​​옆쪽에 있는 좌판에서 이쁜 엽서를 골라서 샀어요. 1개에 500원이에요.​ ​엽서 파는 곳 맞은편에는 6.25막걸리집이 있어요. 어쩜 막걸리가 저절로 들어가게 될 것같은 분위기에요. 영탁막걸리도 판다고 하네요. 이바구충전소​ ​이바구충전소에요. 파스타를 파는 식당이더라구요.​ ​이바구충전소 왼쪽 골목으로 올라가면 지금은 당산제를 지내는 곳이 거의 없는데 여기는 해마다 연 2회 지낸다고 해요. 당산제 마을의 수호신인 당산신에게 마을의 풍요와 평안 등을 기원하는 공동체 의례라고 해요. 시골마을에 가면 아직 당산나무가 심어져 있는 곳은 많이 있지만 제를 올리는 곳은 여기가 처음인 것 같아요. 이바구공작소개관시간 : 10:00~19:00휴관인 : 매주 월요일전화번호 : (051)468-0289 2층에는 산복 도로의 다양한 역사들이 있어요. 아래로 내려가면 1층이 나와요. ​이바구 공작소에 가면 1층에는 옛날 교복을 입고 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요.​  ​산복 도로 위에서 버스를 타려고 기다리고 있는데 독특한 광경을 봤어요. 주차장이 지하나 1층이 아닌 집 옥상에 있었어요.  거실과 옥상은 모두 전망이 너무 좋아 보였어요. 우리 집은 높은 층이지만 주위에 더 높은 건물에 사방이 점점 막혀가고 있는데 여기는 탁 트여서 너무 좋은 거예요. 량 아바구길  가볼 만한 곳  여행으로 최고예요.​ 
 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1  ☎ 051)464-9182⛳  동구 영초윗길 22-1🕒 11:00 - 19:00 (라스트오더 18:00)일, 월요일 휴무🅿️ X, 초량2동 제2공영주차장안녕하세요 :) 티노입니다.평화로운 토요일 오전 🌞짝지 만나러가기전에카페에서 여유를 즐겨보려고 들린 ☕ 명란브랜드연구소입니다.블로그 카테고리를카페에 넣어야할지맛집에 넣어야할지여행에 넣어야할지고민되게 만들만큼 다채로운 곳포스팅START 명란브랜드연구소 가는길에 발견한소원들모두 이루어지길..   명란브랜드연구소라니좀 생소하기도 하고이름이 특이한데요.  동구 이바구길에 위치하고 있는가볼만한 카페에요.​초량 이바구길은  근현대 역사의발자취를 느낄 수 있는여행지 중 하나에요.이바구길 모노레일도 유명하죠? 🚝  저는 버스를 타고 가서분위기좋은카페 근방에 바로 내렸어요. 먼저 카페테리아로 들어가보니,  약간은 (?) 이름과 어울리지않게 세련된 인테리어에 놀라고,​역카페의 착한 가격의 메뉴에두번 놀랐어요!! 🤓🤓​  ​요렇게  구도심의 뷰가 쫙 보이는데이트카페에서커피 즐길 수 있는데 말이죠.​저는 달고나라떼 아이스와 🧊 (얼죽아 회원) 🥶🥶명란한족을 시켜봤어요.브런치로는 역시 족발이죠 ^^취식할 수 있는 곳은 3층 카페테리아 (주문받는 곳)와  4층 인데요.저는 4층에 올라가서 자리 잡았어요.*탁트인 뷰가 환상적​​저 멀리 역도 보이고, 🚆 항대교도 보이는데 🌉 이 날 날씨가 흐렸는데보이는 뷰가 이정도에요.  인테리어, 소품들도 화이트 톤🤍 과거와 현대를 잇는 의모습을 그대로 이은 것 같아요.  요렇게 창가 좌석도 있구 마치 모델하우스같은 공간도있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갬성 한스푼 🥄 테라스 자리도 있던데문이 잠겨있었어요. 🚪 (문 반대로 열어서 안 열린건가..ㅎ)​ 명란한족23000원독일식 족발 슈바인학센을 모티브로 🇩🇪 만들어진 명란한족. 큰 뼈다귀와제가 좋아하는 껍데기살,살코기가 적절히 들어있어요. 소스는 칠리소스,명란와사비소스인데어디에 찍어먹어도 맛남 🥢 자칫 느끼할라치면피클이 막아줘요. 🥒  달고나라떼3500원오징어게임으로 달고나가급부상했었죠?저는 달고나라떼를 파는 디저트카페가 있으면꼭 요걸 주문하는데요. 큼지막한 달고나가 먹음직스럽죠?말로는똥과자 (똥꽈자라고 발음해줘야 함)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있는카페 커피 자체가 맛있더라구요.사실 원두나 로스팅 이런걸 모르는 저이지만🦕 ​커피향이 향긋하니 감미로웠고,달콤한 달고나랑 잘 어우러지는 맛 ☕​이렇게 좋은 뷰와 함께하니더욱 더 맛있는 것... 😋​저는 토요일 12시쯤 넘어서 감상카페에방문했는데,1시 가까이 되니 🕐많은 분들이 오시더라구요.일찍 움직여 창가자리에 앉은 저를칭찬해봅니닷... 🌟 ✴  브런치 족발을 즐긴 후달콤쌉싸름한 커피를 즐기는도시여자 🤭🤭​카페가 그리 북적대진 않아조용하니 여유 즐기기 좋더라구요.​요샌 카페 어딜가나 북적북적하잖아요.특히나 주말에는 🙃🙃  저는 짝지에게 가기전요렇게 편지도 쓰고바깥 풍경도 감상하고 간만에 카페에서의 여유를 즐겨보았어요.잔잔한 음악과 멋진 뷰를 보니편지도 술술 잘 쓰였답니다. 📓 📔 📒 🗒  5층 루프탑에 가면상쾌한 바람과 함께 파노라마뷰를감상할 수 있어요. 2층 명란스토리지로 가는 길 ㅋㅋㅋㅋ계단에 늠나 귀여운 명란이들이 있어요.명란셀프쿠킹  다양한 명란 제품을 구매하고설명을 들을 수 있는데,직원분이 참 친절하셔요. 😘천천히 사진 찍고궁금한거 있음 물어보라하시더라구요. 은 어묵으로 유명한데 동구의 지원으로명란어묵을 단독 제작, 판매하는명란브랜드연구소! 🍢 🍥  Previous imageNext image 요새 빵집에 가도 빵이 비싼데원육 비율이 높은 어묵이이 가격이라니 저렴스.. 이렇게 박스에 예쁘게 포장도 해주시니선물용으로기념품으로 딱이네요.데이트 장소로도 딱! Previous imageNext image *아이스팩 포장도 가능 🧊 ​이바구길 투어하시고사가시는 것 추천! Previous imageNext image 거의 뭐..이정도면 명란박물관 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋ​저는 후쿠오카를 여러번 다녀왔었는데,후쿠오카 🇯🇵는에서 가까운 일본의 도시에요.후쿠오카의 명물이 바로 명란인데,요 명란문화는대한민국 🇰🇷이 원조라는 것!!꼭 기억해두시고👊 널리 알려주세요 👊  1층 명란삼남매 아지트로 내려가는 길입니다.모노레일도 보여서 한컷!  1층 명란삼남매아지트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떡해..너무 귀여워쓰러집니다🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲 Previous imageNext image 삼남매래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  귀여운 명란캐릭터 제품을 만나볼 수 있어요ㅋㅋㅋㅋ 명란인형 쓰러짐..오동통한 것 좀 보세요 🥳🥳 이건 슬픈데 뭔가 웃기네.. 지하 1층외부에는 또 심장 부여잡게 만드는명란 동상들이 있어요.여기가 포토스팟 📷  저도 찰칵 🤳    168계단 정상 쯤에 위치하고 있는명란브랜드연구소는모노레일 하차지점 옆에 있어서이바구길 모노레일 🚝  타고 오셔도 되구,​저처럼 버스로 편하게 오셔서내려갈 땐 걸어서구경도 하면서 가시면 좋을 것 같아요. TIP 💬저는 울산으로 넘어가야해서도시철도 1호선 역까지걸어갔는데 금방이더라구요.​168계단만 조심히 내려오시면힘든거 없어요.다만 골목골목이 좀 복잡할 수도 있어서잘 보시면서 내려오세요!저도 중간에 헷갈려서카센터 사장님께 여쭤보고내려왔답니다ㅋㅋㅋㅋ​지금 태화강역으로 넘어가는동해남부선 전철 안인데용.승객들 무쟈게 많네유..역에서 울산 넘어가시려면 요렇게 가시면 됩니다!​건물부지가 그리 넓지않은데층층히 다양한 아이템들로꽉 채워놓은 명란브랜드연구소저만 알고 싶은데저만 알고 싶진않은 느낌 😚  📌 명란과 어묵의 콜라보📌 명란도 유명한 📌 이바구길 명소📌 역과 가까워요📌 의 새로운 관광명소📌 저렴한 가격의 음료📌 탁트인 전망📌 항대교도 보여요  🌉 📌 장점이 끝이 없네..📌 결론은 넘나 추천 👍 👍 👍 👍 👍  에 소림사가 있다뉘..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  
​ 온 지 3년이 넘어가고 있는 시점에서아직도  곳곳가본 곳보다 못가본 곳이 훨씬 많음​그런 의미에서오늘은 찐 #여행러 답게#투어 출발 :)​ ​# #동구 #초량 #여행 # #여행 #혼자여행 #데이트코스 #이바구길 #명란셀프쿠킹 #168계단 #168모노레일 #골목길투어 #골목길투어 #생활관광 #여행코스추천 #현지투어 #현지 #여행​야무지게 논 포스팅이므로★스압주의★​#예약링크 참고하세요! 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 투어 끝나고 #명란브랜드연구소 방문하거나#명란파스타원데이클래스 참여하거나둘 중 하나 고르는 거였는데 우리는 #쿠킹클래스 픽!​차를 가져갔으므로★꼭 포스팅하고 싶었던★#역 #주차 #꿀팁 대방출!!  #일주차 8천원!​ #동구공영주차장#공영 이라서 #저렴 한 편#시니어 분들이 근무하시는데친절하게 잘 안내해주심(동구청장님 감사합니다?)​집결시간보다 일찍 도착해서역 좀 구경해줌 #날씨 뭔가 꾸물꾸물​ #부기 아시나요 마스코트 부기#동백꽃 도 있네 귀욥​#동구케어패스 부스에서 집결! 오늘은 총 8명 같이 투어하고우리는 #쿠킹클래스까지 하고 마무리하는 일정​#현지 조태익 님이 상세하고 친절하게길안내부터 쿠킹클래스까지 도와주심 ㅎㅎ(넘나 멀티...!!!)​#동구 에서 밀어주는 #명란 그려진 팜플렛 겟 "기장 미역" 처럼#동구명란 으로 밀어줄건가봐​먼저 #차이나타운 으로 가봄 차이나타운에는 만두 먹으러 자주 와서 익숙​그 맞은편에 #텍사스거리 있는게 넘나 웃김 중국, 옆에 미국텍사스, 그 안에는 #러시아하지만 여기는 ##다이나믹​ 요기가 그 유명한 #타임스퀘어 ?!현지님이 그렇다고 하시면 그런 것.​권호랑 #호랑이티셔츠 발견너무 강렬해서 도전불가능...제가 좀 더 물을 먹으면 그때 사러올게요  소 머리랑 총 든 보안관 비슷한 장식물들​곳곳에 #유래 설명 표지판이 잘 되어있음(하지만 시대순서가 뒤죽박죽...)1901 - 1991 - 1950 - 1953 - 1970무슨 기준일까 유추해보는 재미 ^^ 초량동 일대 #청국조계지 있어서#청관거리 라고 불리다가한국전쟁 미군정기 #텍사스촌 형성되고한러수교 이후 #러시아거리 로 불리다가-상해 자매결연으로 #상해거리 조성된 후#차이나타운특구 로 지정되었다고 함역사가 깊은 곳이군요​오늘 우리가 방문할 곳들많이 걸어야하니 #운동화 필수! #초량천 > #초량전통시장 > #남선창고터 > #담장갤러리 > #인물사담장 > #168도시락국 > #168계단모노레일 > #명란브랜드연구소​엄청 유명하다는 #초량밀면 도 지나가고 ​#초량전통시장 으로 가는 길  뭔가 요상한 구조물 발견​#초량천 관광개발을 위해설치한 조형물인가봄폐후라이팬, 바가지 등 살림도구로 만든게 독특  초량 주민분들의 생활을 표현한 걸까​초량천에는 전구 조명이 달려있어서저녁에 야경이 예쁠 것 같음 원래 매립지였는데복개천을 새로 정비했다고 함#초량 에는 #불백거리 #갈비거리등등 맛집이 많아서 좋아​내가 좋아하는 사슴도 보이고 ​독특한 설치물들도 구경해봄  #동구특산품 으로 #명란 을 밀고있다보니 #명태 관련 비석도 보임​초량전통시작 도착  새로 정비하셨는지 아케이드 씌워져있고규모가 엄청 큼일제강점기때부터 유지된 전통시장이라고 함​본격 #시장구경    #손만두 랑 #손두부 넘 맛나보여!!​#초량리우데자네이루 초량 산신령같은 느낌​옛날에 호랑이가 많이 살았다고 해서 호랑이 그림도 보임 호랑이는 산에 사는 줄 알았더니 바닷가에서도 살았던 건가하긴 은 산이 워낙 많으니지금도 몇마리 숨어있을지도...​#남선창고터 에 방문했는데마침 #원도심골목길축제 하는 중재밌어보여서 살짝 구경함  남선창고는최초 해산물보관창고였는데지금은 터만 남아있음​ ​영화에 나왔다던 #적산가옥 사진관도 보이고 ​내가 좋아하는(지금은 #창비 갤러리)#백제병원 건물도 살펴봄  백제병원은 최초 근대식 종합병원원형이 잘 보존되어있어서대학원생때 답사왔던 기억이 남​동구는 정말 명란에 진심인지길거리마다 온통 명란....이 사람들 찐이구나.... 작은 명란 머리에 얹은거 마요네즈임? ㅋㅋㅋ귀욥네​# 따라가다 보면#담장갤러리 가 나옴  이곳이 바로 #유퀴즈 에 나왔던 그 길인가봐내 버킷리스트 #유퀴즈온더블럭 출연하기갓생 성공하자​길은 생각보다 짧음  갤러리 구경하고 계단으로 올라감​가위바위보 하는 애들 있어서이겨줌 :)  초등학생들을 상대로도 진지하게 싸움에 임해줘야 프로​초량초등학교 앞 문구점옛날생각나네 ​#이바구길 걸어봄   ​초량 출신 유명인들 사진과 설명  특히 #여성정치인 소개 글이 감동적임​동구 투어하면서 정말 좋았던게곳곳에 #시니어도우미 분들이 계셔서사진도 찍어주시고 길도 안내해주시고친근하게 말도 걸어주시고 감동이었음일자리 창출도 되고 어른들 소일거리 하시고너무 좋은 아이디어인듯?! ​계단이랑 전봇대에 길 안내가 잘 되어있음디테일!!  ​#168도시락국 가게도 지나감지난번에는 들어가서 식사했었는데나름 분위기 괜찮았음#우물 도 구경해보고  ​조금만 더 올라가면 드디어#168계단 #모노레일 등장!  비가 살살 뿌리는 날씨였는데도여행하시는 분들 많음!#핫플 이었네​#승강장 으로 들어가서 잠시 기다리기  #주민우선 이라 주민분들이 이용하시는데주민들과 #상생 하는 관광개발 넘 좋음​  아찔한 높이모노레일 없었을 때는 어떻게 다니셨지?눈비 올 때 조심조심 하셔야 할듯​올라가면서 보이는 풍경  높이 넘나 아찔​  날이 살짝 더웠는데 모노레일 안에#에어컨 까지 가동!!쾌적하게 이용할 수 있음​#전망대 에서 한눈에 보이는  풍경 북항대교 역 영도까지한눈에 쫙~시원하게 감상해줌​  ​날씨가 맑지 않아서그게 너무 아쉬웠음 맑은날 오면 환상적일듯​왼편에 #명란연구소 건물도 보임  #168계단마라톤 도 진행중이었는데참가비 2천원 내고 참여 가능한번도 안쉬고 계단 다 올라가면 우승23초에 끊으신 분이 1등인데체력 ㅎㄷㄷ​여기서 일행들과 헤어지고우리는 드디어#명란파스타만들기 #쿠킹클래스 참여하러 출발!  녹슨 느낌의 가게 외관이 분위기 있음여기서 우리 둘만 파스타를 만들어본다고?#원데이클래스 신청하기를 너무 잘함나 자신 칭찬해!!​원데이클래스 진행할 공간 둘러보기   작은 다락방 같은 곳이 있음손씻는 곳이나 조리대 모두 깔끔​앞치마 입어줌 ​우리는#명란오일파스타#명란크림파스타각각 한 그릇씩 만들어 볼 예정!    메인 재료인 저염숙성 명란과신선한 양파 및 다양한 종류의 양념 구비​먼저 면부터 삶아주기 고든램지 저리가라 하는 실력​양파 촵촵촵 썰어주고 ​오일파스타에 들어갈 명란은 동글동글하게 ​크림파스타에 들어갈 명란은 잘 발라주기 ​각각 준비 완료! ​다 삶은 면은 체에 받쳐주기 ​기호에 맞게 약간 매콤한 양념장 만들어주고 ​면 잘 익었는지 확인하기 위해 벽에 투척  아주 잘 붙어있네합격!!​올리브유와 마늘 먼저 볶다가 ​양파 투척 ​동영상으로 레시피 보면서잘 따라하면 쉽게 만들 수 있음  ​올리브유로 면 코팅해주고 ​미리 넣어둔 재료와 함께 볶아주다가 ​면수 좀 넣어주고 ​크림 파스타에는 생크림과 핑크솔트 투하 ​오늘의 주인공 명란 넣어주기 ​완성된 파스타는 돌돌 말아서 플레이팅 ​했으나 자유로운 모양이 되어버림 ^^ ​마지막으로 #치즈 갈아서 올리고#후추 찹찹 뿌리고#바질 톡톡 얹으면 완성!  ​만족스러운 비주얼 접시 여백에 나름대로 플레이팅을 해주니까 더 예쁨​ ​완성된 파스타 들고 2층으로 올라가봄  ​2층 분위기 & 뷰 끝장남  #이바구충전소원래 게스트하우스였던 공간을새로 꾸민 곳이라고 하는데뷰랑 분위기 둘 다 잡은데다가단 둘만 아늑하게 있을 수 있어서 완벽함!!​식사하고 옆 방에서 놀 수도 있음고가 높아서  경치가 한눈에 보임  빈백에 앉아서 놀 수도 있음​우리가 만든 파스타랑#샐러드 #에이드 추가해서 테이블 셋팅해주심  #SNS 이벤트도 하고 있음​  ​#샐러드 #피클 넘 상콤하고 맛남  ​식기랑 컵 다 센스있고  ​테이블 셋팅된 공간이 가장 마음에 들어!!식사 후에 #폴라로이드 사진도 찍어주심  코스가 너무 좋음이바구길이나 초량,  여행 계획 있으신 분들재밌게 여행하실 수 있음엄마랑 또 오고싶네​우리가 만든 파스타를 먹어볼 시간 ​#동구특제명란 이 대왕만하게 들어있음 ​돌돌 말아서 한 입 아~ 오래 걷고 배고픈 상태에서 먹으니맛없없개인적으로 오일파스타가 더 맛남​에이드도 쉐킷쉐킷  음식 맛있게 먹고 놀다가옆 방에서 경치도 구경하고 음료도 마시고​  찐 사진관 조명 켜놓고 사진도 한장씩 찍으면투어 종료​아쉬워 ㅠㅠ​코로나 때문에  여행 상상도 못한지 오랜데오랜만에 즐겁고 재밌고 뿌듯하고 다 함  ​168 계단 내려오는 길에는명란에 진심인 동구 사람들의열정을 느껴봄 ​네....동구... 명란....잊지않을게요....   평생 볼 명란 오늘 다 봄​어마무시한 계단이었지만곳곳에 장식들이랑 귀여운 소품들 많아서시간가는줄 모르게 내려옴  ​ 이렇게 예쁜 곳에더 예쁜 당신이 즐거운 여행 마무리하는 길에늘어진 고양이도 한 마리 보고 ​#SNS이벤트 참석하고 손 소독제도 하나 받음  진짜 "여기 오길 잘했다!!"​같이 간 일행도 즐거워해서더 재밌었던 하루​마칠 때쯤 날도 맑아져서기분 더 좋아짐​같이 가 준 친구에게 무한 감사를 표하며즐거운 추억 하나 적립 :)​​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​ 
피란민의 애환 깃든 의 168계단을 오르면 선물같은 전망대가 보이면서 이바구길 이야기가 시작되지요. 예전과 달리 잘 가꾸어진 길목에는 믹스 커피를 파는 계단집도 보이고, 할머니들의 손맛으로 끓여내는 "168 도시락국집"도 등장합니다. 이바구길로 향하는 길목에는 최초의 근대식 개인 종합병원인 백제병원과 오래된 사진관이 있기에 천천히 구경하면서 올라가면 젤로 처음 만나게 되는 "168도시락국집" 입니다.시락국집은 계단을 올라가면서 일단 찜 해 놓았다가 모노레일을 타고 전망대 꺼정 올라가서 구경 삼매경에 푸욱 빠졌다가 내려오면서 빼꼼 문을 열고 들어가 보았지요!^실내는 의외로 정갈하고 세련되기 까지 하기에 오잉?!!?늦은 점심 시간이라 아주 한가하기에 일단 자리에 앉아 도시락(5.0) 2인분 주문했지요... 곧바로 상차림 이어집니당.ㅋㅋㅋ... 완전 추억의 도시락이지요?! 어릴 적 엄니가 싸주셨던 바로 그 도시락 아니겠어요 도시락 뚜겅을 열어보니 멸치볶음, 볶은 김치 글고 분홍 소세지 꺼정 완전 행복한 웃음이 피어납니다.과연 밥 위에 계란이 있는가 없는가에 따라서 희비가 엇갈리던 그 시절 추억의 도시락에 행복한 미소가....!!! 기름 잘잘 흐르는 쌀밥이 어찌나 맛나던지 밥만 먹어도 맛있네요!^분홍소세지에 볶은 김치 한 점 올려서 살짝 들어보니 왜 일케 즐거워지는지요...ㅋㅎ 이제 보니 단순하고 작은 사건에 즐거워질 수도 있네여....!글고 오늘의 하이라이트!!^^ 시락국입니다 큰 기대 안 하고 한 술 떠 먹었는데 정말정말 맛있었어요 슴슴하고 구시한 된장국이 이렇게 입에 딱 맞을 수도 있음에 깜놀했답니다.왜 시락국집 맛집이라 하는지 이유가 있었어요.^^*168 시락국집은 마을 할머님들이 공동으로 운영하는 식당으로 정갈한 앞치마와 머리 수건 까지 제대로 운연하는 맛집이었어요. 완전 진심 마음에 들었다니까요...ㅎㅎ가격도 착하지요?! 시락국밥 4000냥 추억의 도시락 5000냥 육개장 6000냥 글고 삶은 달걀도 팔아요.^^* 벽면에는 각종 예능 프로에 등장했던 옌예인들의 사진도....!  중간에 위치한 정겹고 푸근한 맛집 "168 도시락국"  다음에 을 방문한다면 꼭 다시 방문하고 싶은 식당입니다.    초량 이바구길 가시면 168계단 바로 앞에 있는 시락국집 꼭 방문해 보시기 바래요. 추억을 소환해 주는 도시락과 함께 후회 없는 선택이 되실 거예여....!요기는 모노레일을 이용할 수 있는 곳으로 이용료는 무료입니다 친절한 분이 대기 하고 있으니 편하게 승차하실 수 있고요 주차장은 따로 없으니 참고하시구요.^^*   
​​​​​​ 1박2일 여행( , 빵카페, 할매가야밀면, 기장카페 )​​​​​​​​​​친구랑 #1박2일 여행 가기로 하면서 첫날에는 제가 일정을 짜기로하구, 둘쨋날은 친구가 일정을 짜오기로 했었는데​​이 날은 친구가 짜온 일정으로 여행했던 날이에요! ㅎㅎㅎ서로 은근 여행선택지가 달라서 뭔가 하루하루 나눠서 일정짜온사람이 처럼 설명해주고, 안내해주면서여행하니까 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​  ​​​저는 잘 몰랐던 곳이라 친구가 안내해주는 곳에 잘 주차하고 도착한 # #여행지 로 유명한것같더라구요!근처에 주차장이 있어서 편하게 주차를하고​맨처음 카페를 가기위해 이쪽길로 왔어요! ㅎㅎ​뭔가 주택가 사이사이 골목길이 나있는데 중간중간 가게나 카페들이있고# 에서 유명한 #달동네 느낌? 이였달까 ㅎㅎㅎㅎㅎ분위기가 마음에 들었어용​​​​오르막길,내리막길이 많이있는 골목길이라 높은계단들이 많아요그래서 올라가기 힘들겠다 싶었는데​미니케이블카가 있더라구요! ㅎㅎㅎㅎ 근처에사시는 주민분들은 매일 저 높은 계단을 올라갔다,내려갔다 하시기 힘들까봐만들어진거라고 들었어용 ​​​#미니케이블카 타는곳 입구로가면 대기중이신분들이 있으셨는데옆에서 같이 기다렸다 저도 케이블카 타고 올라갔네용 ㅎㅎ​한개의 미니케이블카로 운영중이라 조금 대기시간이 있을수있지만뭔가 색다른 경험이엿어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​​​​제가 갔던 날은 주말이였는데 생각한것보다 사람들이 많지 않아서 좋았어요​은 엄청 긴 둘레길처럼 되어있고, 다 걷자면 시간이 꽤 걸릴것같아요 ㅎㅎㅎ그래도 골목골목사이길로 길게 연결되어잇다는게 참 신기하기도 하고산책 겸 방문해서 구경하면 좋겠다는 생각이 들었어요 ㅎㅎㅎ​중간중간 책읽는 장소도있고, 쉬는곳도 있어서 특유의 달동네느낌 가득한 분위기가 편안했어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​     ​​​​케이블카를 타고 올라오면 꼭대기에 이렇게 전망대처럼 되어있는데동네가 한눈에 다 보이더라구요 ㅎㅎㅎ저멀리 바다도 보이고, 탁트인 풍경에 정말 속시원하고 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ​​이 한눈에 보이는 곳이라 #데이트코스 로도 좋을것같아요제 친구도 이거보고싶어서 여기를 코스로 넣었다고 했는데​진짜 둘다 넘나 만족ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​  ​​​케이블카 탔던 골목길로 계단을 조금만 내려오면#홍신애빵 이라는 카페가 있어요 ㅎㅎㅎ​친구가 저보고 "니가 무조건 좋아할것같아서 데리고와보고싶었어!"라며 안내해줬는데카페이름의 맞게​다양한 빵 종류를 판매하고 있었어요 ㅎㅎ​​​​  ​​​뭐먹을지 진짜 고민되는 모습 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ카페 내부가 2층구조로 되어있고, 큰테라스가 있는 곳이여서이름도 특이하고, 위치도특이하고, 내부도 특이하다고 생각했어요 ㅎㅎ​​계산대 앞에서 뭐먹을지 얘기하고있었는데사장님이 저희둘이 말하는거보고 바로 타지역사람인걸 눈치채시더라구요 ㅎㅎㅎ​​같은 경상도라도 억양차이가 있는지 바로느껴진다면서엄청 반가워하셨어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​​​​아이스아메리카노를 주문하고 저는 테라스쪽에 자리를 잡았는데​​풍경이보이는 난간 끝 테이블석이라서 앉으니까바로 밑에가 보이는거에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​처음에는 위험할까 좀 무서웠는데테라스석 중에 남은자리가 여기뿐이기도했고, 구경하기 좋겠다싶어서여기로 자리 잡았어요 ㅎㅎㅎ​​​빵은 그럭저럭 맛있는 빵이였고,아이스아메리카노는 깔끔한 맛이였어요 ㅎㅎㅎ걷느라 좀 목이말랐는데, 시원한 아메리카노 먹으니까 넘 맛잇고좋았어여 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​진짜루 마음에 드는 뷰 ㅎㅎ​친구가 짜온 일정이라 저는 어딘지도 모르고 그냥 따라왔는데여기 완전 인생카페됐어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​진짜 나만알구싶은카페랄까..느므느므 뷰도 좋고, 날씨좋은날엔 바람도 살랑살랑불어서 더 여행온기분나고 좋았어요 ㅎㅎ친구랑도 커피먹으면서생각보다 여기 너무 좋다고, 어제랑은 또다른 여행의 느낌이라면서여기 다음에도 못 잊을것같다고 얘기했었어요 ㅎㅎ​​​두시간?정도 앉아서 이런저런 얘기하며 있었는데낮시간대가 지나니까 점점 해가 비춰서 엄청 덥더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그늘이 있진않아서... 완전 낮에오시면 이자리는 땡볕이에여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​​  ​​​​넘 더워서 카페나와서 다음장소로 넘어가기전에#남포동 의 #할매가야밀면 가서 밀면먹고 갔어요 ㅎㅎㅎ​예전에 학교다닐때 점심시간에 애들이랑 자주 시켜먹었던 밀면그때는 이거뭔맛으로 먹냐면서 물어보고 그랬었는데 ㅎㅎㅎ학교 졸업하고 여름올때즘되면 얼마나 생각이 나는지~~​냉면이랑 다르게 시원하면서도 깔끔하고 담백한 맛이에요!뭔가 냉잔치국수랑은 또다른느낌, 냉면이랑도 다른 맛!​무슨맛이라고 설명을 해야될까여..............가시면 꼭 드셔보세용 ㅎㅎ​​​밀면먹구 나와서 남포동거리 구경하다가 옷가게를 봤는데전날 길에서 라임색맨투맨입고 지나가는분보고 친구랑 저랑 "와 저거 진짜 우리스타일이다! 존예!!!" 이랬었는데​딱 옷가게에 비슷한옷을 파는거에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ옷살생각없었는데 바로 들어가서 구입. 놀러온기념이라면서 ㅋㅋㅋ 색갈이 너무 튀어서 자주는 못입지만 진짜루 하나의 추억이됐어여 ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​남포동나와서 집에 돌아가기전에는 #기장카페 가려고 #기장 으로 넘어왔어요이날 기장은 처음으로 간거였는데생각한것보다는 더 조용한 느낌?? 이때가 한창 #기장여행 이 붐일때라 어떤지 정말 궁금했었는데제가 느끼기엔 영천이랑 비슷한 느낌이였어요 ㅎㅎㅎ​도로도 깔끔하고 이쁜곳은 많치만 북적이거나 하지않고 한적해서 좋았어요​​​어디 카페를 갈까 고민하다 #기장웨이브온 으로 왔는데도착하니까 딱 해질때즈음이라 더 이뻤던것같아요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​관광객분들도 많았는데 워낙 카페가 넓어서 불편하거나 시끄럽지 않아서 좋았어요​디저트종류도많았지만, 음료만주문해서 야외로 나왔어여 ㅎㅎ날씨가 많이 춥지않았지만카페내에 담요도 준비되어있어서 한개들구 나왔네용​​​​​​  ​​​​​​제가 자리 잡은 곳에서 바로 정면으로 보이는 모습이였어요진짜 너무너무 예쁜 곳 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​하루종일 많이 걷고,여기저기 구경하며 약간 피곤해졌었는데노을지는 풍경바라보면서 누워있으니 되게 마음편안해지고 좋더라구요에서도 기장이 꽤나 거리가 멀어서 (차로40분쯤?)올까말까 고민하다가 온거였는데​오길정말잘했다는 생각이 들었어요, 하루의 마무리가 차분히 되는것같은 느낌 ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​​제가 자리잡은 곳은 낮은테이블이 있었고,의자가 아닌 매트가 깔려있던곳이라 거의 눕듯이 앉아서있었는데 뭔가 해변가 놀러온 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​해는 점점 지고, 앞에 바다는 파도치고주변에 온 여행객분들도 보이고 ​​​​​​​  ​​​​시간이 지날수록 더 짙어지는 노을 빛에 참 많은 기분을 느끼게 해준 곳이였어요 옆건물은 숙소같아보였는데​저기 숙소로 오신 분들은 참 좋겠다 하며 해질때까지 있다가 집으로 돌아갔어요 ㅎㅎㅎ​​​​제가 정한 첫쨋날 코스와 또다른 느낌의 친구가 정한 둘쨋날 코스도너무 재밌고, 또 의미깊고, 많은 추억들을 남길 수 있었던 코스같아요 ㅎㅎㅎ​​#홍신애빵카페 랑 #기장웨이브온은 다음에 또 가보고싶어요!​​​​​다들 좋은분들과 예쁜곳에서 많은 추억 쌓으시는 여행이 되시길 바래요 ♡​​​​​​​​​ 
[ 여행추천 / 가볼만한곳 ] 초량 이바구길 모노레일 버스투어​안녕하세요몇일전 다녀온 여행 中너무나도 마음에 든 버스투어가 있어서 포스팅 해봅니다 !​다들 여행이라고 하면 해운대 , 광안리 해수욕장같은 바다를 생각하시잖아요 ?바다가 아닌 의 숨은명소를 찾아떠나는 여행을 다녀왔습니다 ~ ​여행특공대 에서만 진행하는 이바구 버스투어 ♥GOGO   ​이바구의 뜻은 이야기의 사투리 라고 합니다 !초량 이바구길의 이야기를 들어볼수 있는 투어 ♥​님의 위트있는 진행과 함께 시작됩니다 ~​투어는 오전 10시 출발 오후 2시 출발로 진행 됩니다 !오전 , 오후 같은 코스이니 고민할 필요는 없어요~​집결장소는 역 옆 장애인 종합회관 전용주차장 쪽 입니다 !​이바구 버스정류소 노란색 간판을 찾았다면잘 찾아온거에요 ~   ​단 한명만 투어를 신청해도투어는 진행된다고해요 ~​보통 버스투어는 몇명이상 모이지 않으면취소가 되어서 난감한경우가 많은데 !여행특공대 이바구버스투어는취소가 되지않아요 ♥​저는 서울에서 출발해서 ....더욱 난감해지죠 ~  ​ ​사람이 많을때에는 큰 버스를 이용하여 투어를 하고​저희는 이른시간이고 , 코로나로 인해서 여행을 많이 안다니시는지4명으로 출발 ♡승합차를 타고 GOGO   ​코로나로 인해서 투어신청을 안하시는분들  계신가요 ?걱정은 NONO님 뿐만아니라 모두 마스크를 착용하고열측정도 하고손소독제도 수시로 사용할수 있도록 준비되어있어요~​님께서 손소독제를아낌없이 사용하라고 많이 준비되어있다고 하셨습니다 !에코백도 선물로 주셨어요 ~귀여워 귀여워 ♡​1인 15000원 버스투어인데 님 + 에코백 + 차량까지 제공된다니 가성비 갑이다 !  ​이렇게 님이 이동할때마다동네의 과거와 현재에 대해서유머러스하게 설명해주셔서귀에 쏙쏙 박혀 재미있었어요~  ​보통 ! 하면 해수욕장이 떠오르자나요?그런데 님께서 사실 은 바다보다 산이훨씬 많은동네라고 알려주셨어요산중턱에 주택들이 무수하게 많아요~​ ​증산 전망대가 첫번째 코스인데요 ~끝이 안보이는 높은 계단을 만나게되는데 ....이곳을 올라간다는 말에 깜짝 놀랐어요   ​님이 걱정말라고 계단으로 올라가는것이 아닌 엘레베이터를 탑승한다고 ~와우 다행이다 ......  ​이 엘레베이터는 생긴지4년정도 되었다고해요그전에는 주민들이 높은 계단을 걸어서 올라갔다는말에정말 ... 경악을 금치못했죠 ....4년 전 부터라도 생겨서 다행입니다   ​​저희가 보통 타고다니는 엘레베이터가 아니에요~생각보다 경사가 조금 있어요 !​ ​엘레베이터가 하나가 아니에요 다시 한번 더 갈아타고 더 올라갑니다 !​ ​밑에서 위를 본사진~저는 밑에보는게 조금무서워 위를 보고 있었어요....​사실 산으로 떠나는 버스투어라고해서오늘 진짜 고생하겠구나 생각했는데엘레베이터를 타고 산을 올라간다는게기발하다 기발해 ♥   ​산을 엘리베이터를 타고 오르니좋은공기를 편안하게 마신느낌?산에는 올라가고싶은데올라가기는 너무힘들잖아요 ~저희동네도 산으로 올라가는 엘레베이터가 있었으면 좋겠네요 !​ ​엘리베이터를 타고올리가니 국공립 유치원이 있었어요산속에 있는 유치원 좋다 좋아 ~  ​조금 더 걸어서 올라가다보면시민좌천아파트가 등장하는데요 ~​에 아파트가 생길때 쯤 초반에 생긴 50년 이상된 아파트 !​11평에 방 2칸 ......화장실은 공동화장실을 사용해야해요지금도 주민분들이 살고 계시더라고요 ~엄청난 역사를 가진 아파트 !  ​증산으로 올라가는 길 ~공기가 좋다  !​  ​증산 전망대에 도착 ♥​ ​신항을 한눈에 볼수 있는곳이에요 ~더 맑은날 방문했으면 더 좋았을텐데희미하게 보입니다 !​  ​증산 정망대를 두고 앞쪽은 오션뷰 ​ ​뒷쪽은 마운틴 뷰 증산에 올라오길 잘했네요 ~ 여행 제대로 하는 中​ ​다시 엘레베이터를 타고 내려와차를 타고 이동합니다~​ ​다음으로 도착한곳은유치환 우체통 ♥​ ​유치환 우체통 포토존 !​ ​느린 우체통에 엽서를 넣으면 1년후에 받아볼수 있다고해요 ~와우 ... 추억을 쌓기 좋겠죠 ?데이트 코스로 딱이겠다 !  ​시인의 방카페가면엽서와 우표를 구매할수 있어요~​ ​   ​다양한 종류의 엽서 !다 이뻐서 다 소장하고 싶었어요 하지만 하나만 PICK 엽서와 우표가격은 사진으로 확인하세요~​  ​전망이 좋은 카페에서엽서와 펜을 들고 열심히 끄적여 봅니다 ~  ​님을 만나러 갈 시간이 될쯤느린 우체통으로 가서 엽서를 넣어줬어요~1년후에 보자 ♡  ​님과 함께3번째 코스로 이동합니다~​ ​도착한곳은 초량 이바구길 168계단 ♥모노레일 탑승장이다 !​  ​168계단 사이사이에는많은 상점들이 있어요~갤러리 , 아트샵 , 코인카페 , 빵집 등등 모노레일을 탑승해서 이동하는것도 좋지만걸어서 내려가면서 상점에 들려서 구경하는 재미도 있죠 ~   ​모노레일을 탑승하려고 했는데 ?!어머나 ... 운행일시중단 ....정기점검일입니다 !아쉽지만 탑승은 불가   ​괜찮아요 ~걸어가는 재미가 있으니 걸어내려갑니다~​168계단은윗동네와 아랫동네를 이어주는 지름길로 주민분들이 많이 이용하신다고해요~​168계단도 생겨난지 4년정도 !주민분들에게 큰 도움이 될것 같네요 ~​  ​레일이 길다 길어 !그만큼 계단도 많다 많아 ~​  ​이쁜 벽화 앞에서 사진도 한장 찍어주고 !​ ​모노레일 탑승장도 구경해보고 ~​  ​계속 해서 걸어 내려가봅니다 !​ ​와.. 아기자기한 집모양귀엽다 귀여워 ~산복도로에 있는 집들을 계단에아기자기하게 표현했다고해요 ~센스쟁이 ♥  ​아랫동네 168모노레일승강장 도착 !​님께서 안계셨다면아무의미없이 계단을 내려왔을텐데역사와 재미를 더한 이야기로 리드해주셔서 너무너무 감동적임 !   ​님께서 넉넉하게 시간을 주셔서168계단을 내려와서동네를 더 둘러봤어요~언제 또 까지 올지 모르니 다 둘러봐야죠 !   ​계단을 더 내려와보니휴게쉼터도 있고 ​개인적으로 이바구길을 보러오시는분들도 있는지캐리어 보관소도 있네요 ?관광객들을위해서 준비하신게 많군요 !​하지만 개인적으로 이바구길을 방문하기에는주차공간이 부족해요 ~숨은명소를 다양하게 볼수 있고주차걱정 할필요없는여행특공대 에서만 진행하는 이바구 버스투어 ♥ 참고하세요~  ​중간중간 간단한먹거리도 판매하고 계세요~가격이 저렴하다 저렴해 !​  ​조그만한 동네 문방구가 보여서뽑기하면서 시간을 보냈어요 ~​  ​조금 더 내려오면초량에서 자란 인물들의 갤러리가 있어요 ~초량동 이바구길 볼거리가 많네요 ♥​ ​이제 초량 이바구길을 떠날 시간 !여행특공대 차량에 탑승합니다 ~​ ​역에서 하차 해주셔서다음 관광지로 이동하는데 수월하네요~​가볼만한곳 찾으신다면 ?여행 계획 중이시라면여행특공대 에서만 진행하는 이바구 버스투어 ♥ 추천합니다 !  ​ 초량 이바구 버스투어 뿐만아니라다양한   여행 투어가 있으니 참고하세요 !​  초량 이바구 버스투어 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [도시캠핑] 1박 3식 이바구 캠프 [반나절투어] 이바구버스투어_오전출발 [일일투어] 고품격 시티투어 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 레저 티켓 1 2 당일 「여행」  당일사용가능  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 당일권 사회적 거리두기 2단계 격상으로 ~8/31까지 운행 전면 중단 37 % 8,000원 5,000 원  투어  [일일투어] 고품격 시티투어 지역 사회적 거리두기 2단계 격상으로 ~8/31까지 운영 중단 40 % 65,000원 39,000 원 [탑승...busanbustour.co.kr ​- 업체명 : 여행특공대- 전화번호 : 051-469-4113​#가볼만한곳#여행추천 #이바구투어#이바구버스투어#168계단 #이바구168계단#여행 ##이바구길#이바구길모노레일#모노레일 #초량가볼만한곳#명소 #숨은명소#버스투어​​​ 
 와서 제일 처음으론 역근처 돼지국밥을 먹고, 두번째로 간곳은 요 초량 이바구길~ ^^역에서 가기 가깝기도 하고, 오르막길이 많아 먼가  여행에 기대감이 높아 기운이 많을때 가야 할거 같아 출발했다~~~   이바구길을 어디로 올라가야 하나 두리번 거렸는데, 주말인지라 나처럼 여행온사람들이 있었으므로, 그 사람들을 따라 가니 편했다.ㅋㅋ조 이정표 따라 올라가면 요렇게 이바구길 지도랑, 조형물들이 보이기 시작한다  ​​  한강이남의 최초의 교회~~ 녹색 간판도 정감있다. ^^​이경규님이랑 나훈아등 유명인들을 배출한 초량 초등학교~!유명인들의 학교라 자부심이 느껴지던.ㅎㅎㅎ​ 한두명 배출하기도 힘든데, 이렇게 많은 사람들을 배출한것도 대단한것 같다. ㅎㅎㅎ여기가 지금도 고지대지만, 옛날에 피난인들이 와서 살았던 달동네 같은 곳이라던데... 다들 힘든 환경에서도 자수성가 하신거 보면 대단하시다는 생각이 들었다. ^^​  모노레일 타는곳~ 곳곳에 주민들이  일을 맡아 하셨다. 길찾는거나 궁금한거 여쭤보면 어찌나 친절히 설명해 주시던지... ^^ 이렇게 지역주민들이 여행지에 역할을 하시는건 참 좋은것 같다. 주민들의 일자리도 창출되고... 여행객들의 만족도도  높아지고. ^^  구석구석 돌아보고, 모노레일 탑승~~​ 인터넷으로 본것보다 실제론 정말 계단이 장난아니였다.. 이길을 걸어다녔을 사람들 생각하니...정말 힘들때였구나.. 싶었다... 젊은 나도 재미로라도 걷기 싫었다.ㅋㅋㅋ 최대 8명까지~~너무 급 경사로 올라가는 구간이라 타고 가면서도 내심 불안불안. ㅎㅎㅎ그래도 전경보면서 가니 기분이 좋았다. ^^ 모노레일 내리면 이렇게 전망대가 있다. 망원경도 있고. ㅎㅎㅎ   시가지가 한눈에 보여서 탁틔여있어 좋았던. ㅎㅎㅎ  골목길에 요 미니 차 보고 신기해서 요리조리 보고 갔더랬다. ㅎㅎ모노레일 내려서 이바구 공작소랑 근방 관광여기저기 한후, 유치환의 우체국으로 갔다가 근처 정류장서 다음 코스로 넘어가는걸 추천~ ​난 잘 몰라서... 유치환의 우체통 갔다가 다시 이바구 공작소랑 근방 구경거리 보러 다시 와서 영도 해녀마을 갔더랬다...유치환의 우체통이 모노레일에서 걸어서 15분정도인데, 경사가 많다. ^^;; 갔다가 다시 돌아오는것도 힘들긴 했지만 여유있게 곳곳을 좀 둘러보고 싶어서 다시 왔더랬다.  쨘~~ 고지대에 있는 유치환의 우체국. ㅎㅎㅎ 고지대라 전망이 좋다. 멀리 대교까지 다 보이고   운영시간과 휴무일... 월요일 휴관엽서를 쓰면 일년뒤에 배송이 되는데, 정말 좋은건 중간에 주소가 바뀌면 저기 연락하면 주소 변경도 가능하다~!  작은 음악실도 있었던... ^^ LP판도 틀어주신다고..   엽서 가격도 저렴했는데, 정말 좋았던건, 휴대폰에 찍은 사진을 인화해서 포토 엽서를 쓸수도 있다고 ^^보내는 용도말고도 여행기념으로 엽서로 인화해서 가져가시는 분들도 있다. ㅎㅎㅎ 내 앞에 가족분도 기념으로 5장 만들어가셨다고.ㅎㅎㅎ  ​​  나만에 엽서를 만들어서 보내는것도 정말 의미 있을것 같아 나도 내사진으로 하기로 결정~! 통유리창이라... 전면이 이렇게 창으로 되어 전망이 정말 끝내준다. ㅎㅎㅎ 요긴 유치환의 우체국 전망대~~ 위로 더올라가면 요런 빨간 우체통이 있는데, 다쓴 엽서를 우표붙여서 직접 넣으면 된다. ㅎㅎㅎ ​이건 내가 만들 엽서 사진 찍는다고... 직원분께 부탁드려서 찍은사진... 역광이라 얼굴이 도저히 안나와서, 결국 뒷모습 감성사진으로..ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​ 그런데 인화를 하니 꽤 밝게 나와서... 얼굴보이게 찍었을걸 하고 살짝.후회.ㅋㅋㅋ그래도 감성 있는 엽서가 된것 같아 기분 좋았다.ㅋㅋㅋ혼자 여행이라 온지 얼마안되었고, 내가 나온 사진이 없어서 급하게 찍었는데 만족~!​고등학교 절친이랑, 남친이랑 두장 썼다. ^^ ​유치환의 우체국에서 다시 모노레일쪽으로 가는길... 유치환의 우체국에서 위로 올라가서 가면 요렇게 산책로가 잘되어있다... 전망 감상하며 걷는 기분이 너무나 좋았던.ㅎㅎㅎ 평상에 사이좋은 부부 두분이 앉아 계시는걸보고 뒤에서 찰칵~!​  요렇게 잘된길 걸으며 유유자적 ^^가다 작은 카페에서 커피도 한잔 마셨더랬다.ㅋㅋ 사진기를 놓을수 가없었던.ㅋㅋㅋ​​  다시 모노레일근처로 와서 아까 못갔던 당산이라는 마을 수호신을 모셔둔 사당도 구경하고,이바구 공작소도 가보았다.. 이바구 공작소 가면 무료로 교복대여도 되니... 친구나 남친이랑 같이 가신 분들은 입고 돌아봐도 좋은 경험이 될듯~! ^^​ 이바구 공작소에서 위로 좀 더 올라오면 이런 전망대가 나오는데, 이앞에 버스 정류장이 있어서영도 해녀촌으로 바로가는 버스를 탔다.버스 오는 시간이 좀 남아 기념사진도 주민께 부탁드려서 찍고 ㅎㅎㅎ 마지막 발걸음까지 아쉬웠던... ^^ ​이제 다음 장소인 여도 해녀촌으로~ 고고싱~!!!​​도움이 되었다면 하트❤ 부탁드려요 ^-^​##유치환의우체국#모노레일#가볼곳 
 잇님들 죽땡이예요#포스트코로나시대 에 여행덕후들은여행을 가지못해 입안에 가시가 돋는병에 걸리고 말았읍니다.​저 진짜 여행순이거든요!!여행 못간지 1년은 된 것 같아요이런 저의 여행앓이를 고쳐줄 #투어 #여행​인도 모르는 이야기를들으러 떠나는 여행후기예요  가볼만한곳/여행추천초량 이바구길 투어   ​룰루 여기는 어디일까요? 바로 남포역이랍니다!  가볼만 한 곳 ' 투어'를 하기 위해 차량 탑승장소로 가는 길이랍니다. 정말 오랜만에 남포역에 왔는데요 남포역 1번출구(ktx) 도쿄코인호텔을 끼고 돌면 이바구버스정류소가 나와요. 조금만 더 걸으면 바로 아래 차량이 나와요:)​ 초량 이바구길 투어를 선택한 3가지 이유1. 버스로 이동한다.2. 인도 모르는 부싼이야기 크b3. 생소한 동네라서!​이바구길투어를 시작하기 앞서서 발열체크를 먼저 해줍니다. 36.5도 지극히 정상:)!!흐흫​ ​차에는 손소독제가 항시 구비되어 있어서 언제나 쓸 수 있는 점이 좋고요 오늘의 가 되어주실 권반장님은 친절, 자상, 따수워요♡​ ​차로 이동하면서 권반장님의 설명을 들었어요. 제가 신청한 업체는 태종대, 해운대, 광안리처럼 유명한 바닷가를 낀 관광지는 투어하지않는다고 해요! 실제로 에서 바다보다 산이 훨씬 많고요 산에 사는 사람들이 더 많다고 해요. 산을 중심으로 알아보는 투어가 바로 이바구길 투어예요​ ​산복도로, 즉 산의 허리를 달리면서 내려다보는 풍경이예요. 산 아래, 발 밑에 있는 마을을 바라보는 느낌이 색달랐어요. 평소에는 이런 풍경을 보기가 힘드니까 외지에서 오시는 분들은 더욱 생경하실것 같아요:)​ 증산으로 가는 길​증산왜성은 임진왜란 때 왜군이 세운 성이예요. 일부만 남아있고 증산 위의 전망대와 아파트 등 실제 증산과 함께 어우러져 사는 주민들의 모습을 엿볼 수 있었어요​  ​당연히 엘베를 타고 올라가는데 왼쪽 사진의 할머니 보이시죠? 갑자기 계단을 타고 가시더니 없어지시는거예요. 바로 옆에 아파트가 있대요.이렇게 고바위에도 아파트가 있다니 엄청 놀랬어요​ ​엘리베이터를 타고 쭉 올라가봐요. 시원한 에어컨이 나와서 더위가 싹 가시는게 너무 좋았어요-:)​ ​이게 무슨 건물일까여?​맞춰보세요!!​1​​2​​3​​바로​​어린이집이랍니다!이런 산 중턱에 어린이집이 있냐구요?있다고 합니다. 아파트가 있으니까여ㅎㅎ심지어 대기도 있대요!역시 사람사는 곳은 다 비슷한가봐요​ ​왜성은 사실 크게 볼건 없었어요. 역사적으로 어떤 일이 있었고 어떤 가치를 지니는지를 이야기해주세요. 혼자 왔더라면 절대 몰랐을 이야기! 이바구길 투어로 알게 되었어요​  ​딱 봐도 엄청 오래되어 보이는 아파트죠? 몇 년되었을까여?​30년?40년?권반장님이랑 계속 밀당하면서 퀴즈풀었는데요 무려 50년이 넘은 아파트라고 해요ㄷㄷㄷ세상에!!!​ ​우리 어무니 나이 뻘인 이 아파트이바구길 투어아니였음 에 이런 곳이 있는지도 몰랐을거예요​복도식 구조에 열 몇평되는 아파트라는데 화장실이 밖에 있대요. 호수 별로 칸을 한개씩 정해서 열쇠를 걸어두고 쓴다는데 놀라웠어요.​​ ​사실 누군가의 일상이라 블로그에 기록하는게 조심스럽기도 해요. 투어를 하면서 역사와 사실을 기반으로 많은 정보를 알게 되었는데 정말 많은 생각이 들었어요. 분들이시면 꼭 한번 해보셨으면 좋겠어요~!​​ ​놀라웠던 이야기를 뒤로 한 채 증산전망대로 이동했어요. 증산전망대는 #벚꽃명소 로 아직 알려지지 않은 곳이래요. 벚꽃시즌에 놀러가면 흐드러지게 핀 벚꽃을 볼 수 있다니 우리만 알기로 해요 (속닥속닥)​ ​코로나 전에는 앞에 나무를 관리해주어 전망이 탁 트여 있었다고 하는데 이젠 나무가 무럭무럭 자라고 있다네요^^증산전망대 전망 진짜 좋죠~​ ​증산전망대에서 바라보는 항 전망이 정말 끝내줬어요. 권반장님이 의 과거의 현재를 쭉 설명해주셨는데 저는 정말 을 잘 몰랐었구나 싶었어요ㅋㅋ그리고 증산전망대에서 자~세히 보면 대마도도 보여요!:) 유치환선생님의 느린 우체통​편지를 쓰면 1년뒤에 도착한다는 느린우체통이예요. 예전에 포항 간절곶에서 한번 쓴적이 있는데 진짜 오더라구요.​  ​카페에 내려가서 편지를 쓰려고 이동하였으나 잠시 폐쇄ㅜㅜ그래서 길 맞은 편 카페에 갔어요​ ​시원한 스무디를 마시면서 내가 나에게 주는 편지를 열심히 써봤어요. 별 내용은 없고 내년 이맘때쯤에는 이랬으면 좋겠다이런 소망만 잔뜩 썼어요ㅋㅋ 168계단 모노레일​이번 여행 이바구길투어의 하이라이트 168계단과 모노레일이예요.​  ​168계단은 말 그대로 168개의 계단을 말해요. 몇년전까지만 해도 이  동네사람들은 출퇴근을 할때 역까지 이 계단을 오르락 내리락하면서 이용했다해요.​ ​이바구길의 트레이드마크 모노레일은 5분정도 기다리면 탈 수 있어요. 비용은 무료!​ ​저도 한번 타보았읍니다:) 좌석은 4인정도 앉을 수 있고 서서 가는 사람도 있어요​  ​내려가는 길에 창문으로 보는 풍경이 참 이뻐요. 주말임에도 불구하고 사람이 많지않아서 좋았어요. 가볼만한 곳으로 이바구길투어 완전 강추해요!​  ​이바구길 마라톤도 할 수있는데 저는 사서 고생하는 스타일이 아니라 패스~ㅋㅋ 올라갈 때도 모노레일을 탈 수 있지만 168계단을 걸어 올라가봤어요. 계단 하나하나에 함께 놓여있던 예쁜 꽃들:) 힐링이 되는 스팟이예요.​  ​꽃과 계단 안이쁜 곳이 없어서 사진찍기 너무 좋았던  168계단​ ​168계단 중간쯤에 있는 작은 공원에는 사람이 없어서 쉬기도 사진찍기도 좋아요~:) ​여행 초량 이바구길 투어를 하며 의 이모저모를 알게되고 깨알 지식도 쌓고 동네 구경도 해서 좋았어요. 가장 좋았던 점은 편하게 이동하면서 님과 티키타카를 하며 궁금한건 그때그때 물어봤던 것! 여행순이는 정말 만족했던 여행이었습니다:D 들은 꼭 한번 해보시기를 추천드려요! 업체: 여행특공대전화: 051-469-4113상품: 이바구 버스투어 오전출발주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [도시캠핑] 1박 3식 이바구 캠프 [반나절투어] 이바구버스투어_오전출발 [반나절투어] 이바구버스투어_오후출발 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 레저 티켓 1 2 당일 「여행」  당일사용가능  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 당일권 7/27~8/23 성수기 기간! 매일 운행! 36 % 15,000원 9,500 원  투어  [일일투어] 고품격 시티투어 감천문화마을-국제시장/자갈치-오륙도스카이워크-송도해상케이블카 탑승!  명소 여기 다 모였다! 40 % 65,000원 3...busanbustour.co.kr 주식회사 여행특공대-[반나절투어] 이바구버스투어_오전출발busanbustour.co.kr #가볼만한곳 #여행추천 #이바구버스투어 # #여행 #이바구길 #168계단 #여행덕후 #방구석여행 #구석구석여행 #현지인여행 #현지여행 #초량동여행 #초량여행 #현지여행  
 Busan  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 -  동구 초량 골목길 여행 코스 BEST 5  -  제 고향은 이에요. 에서 태어나 스무살까지 쭉 학창시절을 보내서인지, 국내에서도 특히 더 애착 가는 도시이기도 한데요. 이번엔 한국관광공사 '2021 생활관광' 사업을 소개하기 위해 좀 더 특별한 동네를 다녀왔습니다.​바로  동구에 있는 '초량 이바구 길'인데요. 이름이 낯설어서 그렇지 사실은 KTX 역 내리자마자 바로 보이는 언덕 동네가 여깁니다. 언덕을 따라 옹기종기 주택가가 모여있는 곳인데요, 에서도 로컬 감성 제대로 느낄 수 있어요. 이곳을 어떻게 하면 매력 있게 소개할 수 있을까 고민하면서 오늘의 코스를 정리했어요. 뚜벅이도 그대로 따라갈 수 있는 반나절 여행 코스입니다. [ 초량 이바구길 여행 코스]01. <차이나타운> 신발원 - 텍사스 거리02. <이바구길 모노레일> 168계단 - 전망대 03. <이바구 충전소> 명란젓 파스타 쿠킹클래스04. <이바구 공작소> 옛날 교복 체험05. 문화공감 수정 <정란각>  Busan ::      로컬 을 만나다,       초량 이바구길 나들이 KTX 역 도착역 바로 앞에 보이는 곳이 ' 동구 초량'입니다.  서울에서 까지는 2시간 40분이면 닿아요. 그간 부모님 댁이 이쪽이라 자주 오긴 했었는데요. 이번엔 서울 사는 친구와 함께  하는 느낌으로 오니 또 다르더라고요. 사실 그동안  여행이라면 해운대나 국제시장이나 갔었지, 까지 와서 초량이라니 의아할 수 있잖아요. 그럼에도 불구하고 이 동네를 추천하는 이유는 '찐 의 모습'이 아직까지 남아있기 때문이에요. 언덕을 따라 주택가가 옹기종기 붙어있고요. 밤이면 화려한  야경을 볼 수 있어서 전망까지 좋아요. 게다가 최근에는 '초량 이바구 길 모노레일(무료)'까지 생기면서 접근성도 좋아졌고요. 그래서  동구 초량은 아기자기하게 사람 사는 풍경이 그리운 사람들에게 추천하는 동네예요.  01.  차이나타운초량 이바구 길 여행 코스, 차이나타운에서 출발하세요.  KTX 역 광장은 올 때마다 기분이 좋아요. 첫 여행을 시작하는 설렘도 느껴지고요. 가만히 주변을 둘러볼까요. 바로 역 앞에 빨간 아치형 문이 보입니다.  도심 안에 이국적인 스폿이 있다는 것만으로도 시선을 끄는데요. 바로  차이나타운이에요. 예부터 중국 이민자들이 모여 살기 시작하면서 형성된 거리인데요. 규모는 작지만, 초량 이바구길로 올라가는 길에 있으니 가볍게 둘러보기 좋아요.   사실 여긴 만두 맛집으로 유명한 거리인데요. 백종원 님도 왔다간 <신발원>에서 가볍게 요기를 채우고 가는 것도 좋겠죠? 군만두, 찐만두, 물만두 등. 딱 만두만 파는 곳인데요. 개인적으로 바삭하게 튀겨낸 군만두 맛이 일품이더라고요. 바로 앞거리에는 미국 텍사스 거리도 있으니 함께 둘어보아도 좋아요. 단, 텍사스 거리는 유흥가다 보니 밤보다는 낮에 관광하는 걸 추천해요.    Busan ::      무료라 더 좋은       초량 이바구길 모노레일 02. 이바구길'이바구'는 '이야기'라는 뜻의  사투리예요.  모노레일 + 168계단가격 : 무료  동구 초량은 흔히 말하는 '달동네'였어요. 1950년 한국전쟁 당시 전국의 피난민들이 남쪽으로 내려오면서, 도 인구가 급격하게 늘었는데요. 당시 사람들은 조금이라도 더 저렴한 집을 찾기 위해 언덕으로 집을 짓고 살게 된 곳이 바로 이곳이기도 합니다. 물론 지금은 주로 어르신들과, 청년 사업가들 덕분에 활기찬  느낌이 드는 동네로 바뀌었고요. 지역 주민들이 조금 더 편하게 계단을 오를 수 있도록 모노레일이 생기면서,  관광지로도 인기를 끌고 있어요. 실제로 가보니 언덕 경사도가 무척 가파르더라고요. 총 168개의 계단이 있어 이름도 '168 계단'이라고 불리는데요. 제가 추천하는 건 오를 때는 모노레일을 타고, 내려올 때는 계단을 따라오는 걸 추천해요. 계단에도 곳곳에 벽화나 전망 포인트가 있어서 볼거리가 많더라고요.​    이바구길 전망대이바구길 모노레일은 언덕을 따라 오르는 작은 케이블카라 생각하면 쉬운데요. 원래 지역 어르신들의 교통수단처럼 이용되는 거라 가격도 무료입니다. 정거장은 총 세 개가 있어요. 168 계단 시작점, 중간점, 꼭대기까지 오르는데요. 맨 위에 오르면 자그마한 전망대도 있어요. 언덕 위에 있어서  도심을 한눈에 내려다볼 수 있는데요. KTX 역부터 요즘 뜨는 영도, 저 멀리 해운대 초고층 빌딩인 LCT까지 한 프레임에 모두 담긴답니다. 날씨가 좋은 날에는 대마도까지 보인다네요. 저는 낮에 갔다가 전망이 무척 아름다워서, 다음날 저녁에 또 왔어요. 해 질 녘 바다와 함께  도심을 내려다보고 싶다면 모노레일 타고 한 번쯤 올라 와보셔도 좋을 것 같아요.      Busan ::       쿠킹클래스       명란젓 파스타 만들기 03. 이바구 충전소 명란젓 파스타 쿠킹클래스 : 15,000원 (1인 / 2시간 소요)    명란젓이 유명한 이유어떤 여행지든 '체험'이 들어가면 더 오래 기억에 남더라고요. 마침  초량 이바구길에도 흥미로운 체험이 있어 경험하고 왔어요. 해외여행 갈 때 한 번씩 해봤던 원 데이 쿠킹클래스인데요. 1인 15,000원이라는 저렴한 가격에 명란젓 파스타를 만들 수 있다고 하더라고요. 게다가 딱 우리 인원만 프라이빗하게 진행되는 프로그램이라, 더 만족도가 높았고요. 맛있는 파스타는 물론이고,   이바구길의 역사와 스토리를 들을 수 있는 기회가 되기도 했습니다. 처음엔 왜 에서 명란젓일까 의아했는데요. 알고 보니 초량이 예부터 명란젓 수출 창고로 유명한 동네였더라고요. 우리는 일본 명란젓만 유명한 줄 알지만, 사실 그 명란젓이 당시 에서 거주했던 일본인이 본토로 돌아가면서 전해진 거라 하더라고요.   ​    명란젓 파스타 쿠킹클래스 진행 순서저는  동구 관광을 홍보하기 위해 방문하긴 했지만요. 알고 보니 <이바구 충전소>는  이색 데이트 코스로 유명한 곳이더라고요. 총 2층 건물인데 1층에서는 쿠킹클래스가, 2층에서는 식사를 할 수 있는 공간으로 운영되는데요. 역시 평점 높은 곳은 이유가 있더라고요. 막상 체험하고 나면 이 가격에 이렇게 많은 혜택을 받을 수 있나 황송할 지경입니다. 무척 친절하신 셰프님이, 요리를 못하는 사람도 쉽게 따라 할 수 있게 지도해 주셨고요. 메뉴는 저는 명란 크림 파스타, 친구는 명란 오일 파스타로 다르게 했는데도 하나씩 다 챙겨주셨어요. 무엇보다 진짜 내가 만든 게 맞나 싶을 만큼 무척 맛있습니다! 자세한 현장 분위기는 따로 영상을 만들었으니, 본 포스팅 하단을 참고해 주세요. [이바구충전소 쿠킹클래스]01. 홈페이지를 통해 예약 및 결제한다.02. 해당 시간에 맞춰 이바구 충전소로 찾아간다.03. 셰프님의 에 따라  요리를 따라 한다. 04. 2층 레스토랑에서 식사를 한다.05. 후식으로 커피도 마시고 사진도 찍으며 마무리.     Busan ::  4. 소녀 감성 가득 담아        함께 가볼만한곳 04. <이바구 공작소>교복 체험 대여 : 2,000원 (스튜디오 20분 + 자율 촬영 20분)  든든하게 배를 채웠다면 소화도 시킬 겸 걸어야겠죠. 쿠킹클래스를 진행했던 <이바구 충전소>에서 걸어서 딸랑 1분 거리에 <이바구 공작소>라는 곳도 있는데요. 여기도 꼭 한 번 들러보세요. 딸랑 2,000원이면 옛날 교복을 대여해서 입고 사진을 찍을 수 있는데요. 내부에 옛날 교실 모습이나 오락실도 미니 스튜디오처럼 만들어두었고요. 무엇보다 여기 운영을 지역 어르신들이 하고 있어서요. 유쾌한 할머니 두 분이 직접 저희들 사진도 찍어주시고, 포즈도 유도해 주셔서 더욱 의미 있는 시간이었답니다. 차고로 실내에서 20분은 자원활동하는 어르신들이 저희를 찍어주고요. 나머지 20분은 이 근처를 자유롭게 저희끼리 사진을 찍을 수 있어요. 덕분에 친구랑 소녀가 된 것처럼 깔깔깔 많이 웃었답니다.   05. 문화공감 수정 <정란각>음료 : 5,000원 ~   앞에 소개한 곳은 모두 역에서 이바구길까지 올라가는 길에 있어서 걸어서 가기 좋은 곳이고요. 만약 시간 여유가 있다면 함께 가기 좋은 곳으로 문화공감 수정 <정란각>도 추천드립니다. 우리에겐 아이유 뮤직비디오 '밤편지' 촬영지로 인기를 얻은 곳인데요. 실제로 가보니 일본식 가옥 특유의 아름다운 정원과, 여름에도 시원한 바닥까지. 단아한 감성을 가득 느낄 수 있는 곳이었어요. 오늘 하루 부지런히 걸었다면, 정란각에서는 꼭 여유롭게 차 한잔 맛보는 시간도 가져보시면 좋을 것 같아요. 참고로 올해부터 DSLR로 내부를 촬영하는 것은 불가하고요. 간단하게 핸드폰으로 찍는 것만 가능하니 참고하심 좋을 것 같아요.    Busan  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 -  동구 초량 골목길 여행 코스 BEST 5  -  오늘은 에서도 로컬 감성 제대로 묻어나는 동네 '초량 이바구 길'을 소개해보았는데요. 저도 이번에 여행자로서 구석구석 돌아다니며 느낀 것은 이런  골목길이 오래 남아있었으면, 그리고 많은 여행자들이 현지인들의 사람 사는 풍경을 많이 찾아줬으면 하는 마음이 들더라고요. 한마디로 정리하면 진짜 을 만나고 싶다면  동구 초량으로 가라고 할 만큼 좋았던 곳이에요.​물론 오늘은 저의 고향인 을 소개했지만요. 이 외에도 한국관광공사에서는 국내의 여행지를 진득하게 발견할 수 있도록 '생활 속의 나들이'와 '소도시 한 달 살기' 등 테마가 있는 관광을 계속해서 발굴하고 있으니까요. 저는  지역을 소개했지만, 이 외에도 강릉, 대구, 서천, 하동, 강진 등 다양한 지역의 생활관광 소식에 귀를 기울여 보면 어떨까요. 그러면 각 지역마다 자세한 생활관광 소식이 궁금하다면 아래 홈페이지를 참고해 주셔요.    이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1정란각광역시 동구 수정동 * 한국관광공사 생활관광 공모사업을 취재하며원고료를 받았습니다. *​ 
​​지난 주는 정말 정신 없이 한 주가 후다닥 가버렸다.월요일, 화요일은 제주도에서 면접 보고  오고 합격전화를 받고는 목요일에 다시 방을 알아보러 갔다.그리고 일요일부터는 제주도에서 최소 1년을 내다보고 제주살이에 들어가게 되었다.그래서 뭔가 에서 좀 더 의미있는 추억을 남기고 싶었고 이색데이트를 해보게 되었다!​  ​ 제주도로 오기 이틀전 즐기러 갔던 이색데이트는 역 맞은편 에서 할 수 있었다.역 근처는 일하면서 항상 지나쳤던 곳인데 이렇게 또 찾아오게되니 뭔가 감회가 새로웠다.​​​  여기저기 적힌  168계단 모노레일 이정표를 따라갔다.몇 달전에 사진출사 때문에 왔던 곳이지만 이색데이트를 할 수 있을 줄은 또 몰랐다.그래서 기대되는 마음을 가지고 초량186계단 옆 모노레일로 향했다.​​​  그런데 아니나 다를까 하필 11월 30일까지는 점검으로 인해서 운휴에 들어가 있었다.그렇기 때문에 이 기간 초량168계단을 찾으시는 분들은 무조건 계단을 걸을 수 밖에 없었다.그래서 하는 수 없이 운동도 할 겸(?) 계단을 올라보기로 했다!​​​ 초량168계단을 걸어서 올라간 적은 한 번도 없었다.그래서 이렇게 계단에 새겨져 있는 조각들은 처음 보게 되었는데 너무 감성있고 좋았다.이색데이트를 하러 갔던 것이지만 올라가는 길에서부터 이렇게 소소한 매력을 느낄 수 있었다.​​​ ​ 그렇게 도착한 이색데이트 장소는  중턱에 위치한 이바구충전소였다.사실 예전에 이 앞을 지나간 적이 몇 번 있지만 여기서 명란셀프쿠킹을 할 수 있는 줄은 또 몰랐다.파스타라고 적혀진 현수막에서 '여기는 파스타 파는 곳인가?' 생각은 했지만 정말 상상도 못했었다.​​​ 명란셀프쿠킹은 공간이 크지 않고 한 타임에 딱 한 팀(2~4명)만 받고 있기 때문에 예약제로 운영된다.그래서 이렇게 예약손님 이름을 적어놓고 반길 준비를 하고 계셨는데 난 마침 저녁시간에 맞게끔 17시로 예약을 해뒀다.​​​ 요리를 하면서 필수적으로 필요한 앞치마는 이렇게 주방 벽 한 쪽에 걸려 있었다.끈은 가죽으로 되어 있는 게 정말 트렌디한 앞치마였는데 너무 예뻐서 여쭤보니 주문제작해서 만든 앞치마라고 하셨다.앞치마 중간에는 명란이라고 영어가 적혀져 있기도 했는데 정말 명란셀프쿠킹을 위한 최적의 앞치마라고 느껴졌다.​​​  이 날 나는 아는 누나와 같이 명란셀프쿠킹을 하러 가게 되었다.우리가 만들 음식은 명란파스타였는데 파스타면, 양파, 명란 등 기본적인 재료는 모두 다 정량으로 세팅이 되어 있었다.그래서 정말 딱 요리만 하면 될 정도로 너무 편했던 이색데이트였다.​​​ 요리 시작 전에는 이렇게 사진도 하나 남겨봤다.직접 사진을 찍기에는 무리가 있어서 직원분께서 도와주셨는데 정말 친절하셨고 안내도 너무 잘해주셨다.그리고 이 때만해도 에 코로나가 조금씩 심해질 때였던터라 혹시나해서 마스크 끼고 사진을 찍었다!​​​ 요리 시작 전에는 이렇게 각자 앞에 놓인 태블릿에 나오는 요리 영상을 보면 되었다.영상 속에 있는 쉐프님은 명란셀프쿠킹 고문쉐프님이라고 하셨는데 아바니 센트럴 호텔의 주방장님이라고 하신다.그래서 믿고 보는 레시피라서 정말 이대로만 따라해도 훌륭한 명란파스타를 만들 수 있었다.​​​ 그리고 명란파스타 외에도 다른 레시피가 많았는데 여행특공대에서는 또 다른 명란요리 셀프쿠킹 상품을 더 선보이실거라고 한다.얼른 코로나가 끝나서 다른 요리도 만들어볼 수 있는 기회가 빨리 찾아왔으면 좋겠다!​​​ 그리고 별거 아닐 수 있지만 마음에 들었던 건 식탁 아래에 있던 휴지통이었다.휴지통 덮개가 부드럽게 열리고 색깔도 옅은 톤이었는데 집에 하나 두고 싶을 정도로 꽤 마음에 드는 휴지통이었다.직원분들은 휴지통까지 찍는 분은 처음 봤다고 하셨지만 내 마음에 쏙 들었던터라 참고용으로라도 찍어뒀다 :)​​​ 그리고 이렇게 파스타 면부터 삶아주기 시작했다.파스타면은 7분 정도 삶아주게 되었는데 면 흩뿌리는 건 실패해서 뭔가 예쁘게 되지는 않았다.그래도 맛만 있으면 되기에 나름 만족하며 계속해서 면을 삶아줬다.​​​ 그렇게 면이 삶아지는 동안 명란을 손질해줬다.사실 이색데이트에서 왜 굳이 명란을 이용한 요리를 할까 궁금했었다.그 이유는 직원분께서 상세하게 설명을 해주셨는데  아래에 있는 탑마트 자리가 옛날에 명란공장 남선창고였다고 한다.그래서 초량이 명란의 발상지가 되는 곳이 되는데 그런 것에서 명란요리에 의미부여를 하신거라고 했다.​​​ 난 크림파스타를 만들기로 하고 같이 갔던 누나는 오일파스타를 만들기로 했다.크림파스타는 명란 알을 다지듯이 손질을 해줬어야하는데 하는 방법은 직원분께서 친절히 설명해주셨다.그래서 큰 어려움 없이 명란을 손질할 수 있었다!​​​ 면이 다 삶아지고 난 뒤에는 파스타에 들어갈 양파를 볶아줘야 했다.양파를 볶는 기름은 약간 매콤한 맛이 나면 좋기 때문에 이렇게 베트남 고추를 잘게 부숴서 넣었다.크림파스타의 경우에는 크림에 매운맛이 중화되서 3~4개 정도를 넣으면 적당하고 알려주셨다.그리고 본격적으로 명란셀프쿠킹이 시작되었다!​​​  이렇게 양파를 볶아주면 명란셀프쿠킹은 거의 마무리 단계에 들어가게 되었다.양파 복는 것 정도는 어려운 게 아니라서 젓가락으로 돌려가며 잘 볶아줬다.​​​ 그리고 난 다음 잘 삶아진 면과 크림소스, 우유를 같이 넣어줬다.나 같은 경우에는 크림파스타는 집에서 잘 해먹지는 않는데다가 우유만 넣었던 적이 많았다.그래서 뭔가 밍밍하게 먹었던 적이 많은데 이렇게 체계적으로 만들어보니 맛이 기대가 되는 명란셀프쿠킹이었다.​​​ 옆에 있는 누나는 오일파스타로 만들었기 때문에 면을 넣고 조금만 볶아주면 끝이었다.그래서 크림파스타가 졸여지는 동안 사진을 찍어봤는데 이것도 이거 나름대로의 매력이 있는 비주얼이었다.​​​ 그리고 난 어느정도 크림과 우유가 졸아들었을 때 명란을 넣어주게 되었다.다음으로는 명란이 골고루 퍼지게 저어주면 되었는데 명란크림파스타는 처음이었던터라 맛이 꽤 기대되었다.​​​ 그렇게 크림파스타가 좀 더 졸여지는 동안에 명란오일파스타는 이렇게 먼저 완성이 되었다.젓가락에 돌돌 감아서 예쁘게 말아준 뒤에 파스타 접시에 예쁘게 플레이팅을 해주면 되는데 같이 간 누나가 꽤 잘하셨다.본인은 정작 당연한 것처럼 말씀하셨는데 진짜 파스타 전문점에서 나오는 듯한 비주얼이 나왔다.​​​ 플레이팅이 끝난 오일파스타를 봤는데 크림파스타와는 다르게 명란을 잘게 다진 것이 아니라서 조금 더 씹는 식감이 있을 것 같았다.명란셀프쿠킹이 끝나고 난 뒤에 올라가서 서로 한 입만 먹어봤는데 오일파스타도 진짜 맛이 좋았던 기억이 있다.​​​ 그리고 다시 돌아와서 내가 요리하던 크림파스타도 마무리 단계에 들어갔다.크림파스타에는 이렇게 치즈가루를 갈아서 올려주게 되었는데 사실 이걸 넣는다고 느끼해지는 건 하나도 없었다.아무래도 베트남 고추를 꽤 넣었던터라 매콤한 맛이 살아있었던 게 이유가 아닐까 싶었다.​​​  이렇게 명란셀프쿠킹은 끝나게 되었고 이제는 식사를 할 차례만 남게 되었다.식사를 하는 장소는 이바구충전소 2층에 자리하고 있었는데 정말 예쁘게 꾸며져 있었다.그래서 올라가자마자 눈이 확 돌아가고 말았는데 정말 이 정도면 이색데이트로 손색이 없을 정도였다.​​  샐러드와 오이피클 등은 미리 다 세팅을 해두신 상태였고, 우리가 직접 요리했던 파스타는 직원분께서 가져다 주셨다.진짜 이런 공간에서 식사를 할 거라고는 상상도 못했는데 진짜 너무 마음에 쏙 들었던 식사공간이었다,테이블과 의자도 모두 세련된 가구였는데 그래서 정말 이색데이트 장소로도 딱 좋았다!​​​ 주변에 놓인 숟가락, 포크, 컵들도 깨끗하고 레트로풍이 가득했는데 정말 감성 있는 식사 공간이었다.특히 오래된 우유 브랜드 로고가 들어간 컵과 델몬트 쥬스 병이 인상적이었다.SNS에 바로 업로드를 하면 탄산음료를 주는 이벤트도 하고 있었는데 그래서 인스타 올리고 탄산음료도 하나 받아서 사이좋게 나눠 마셨다!​​​ 그리고 한 포크 집어서 드디어 내가 직접 만든 명란크림파스타를 맛보게 되었다.명란셀프쿠킹하면서 생각보다 시간이 꽤나 소요되었던터라 면이 조금 퍼지기도 했는데 그래도 오일을 골고루 발라주셨다.그래서 많이 뭉치지는 않았고 먹을만한 정도로 되있었고 확실히 베트남 고추 맛이 느껴지는 매콤크림파스타 맛이 났다!​​​ 그렇게 이바구충전소 명란셀프쿠킹은 끝이 난 줄 알았지만 디저트로 차까지 마실 수 있었다.커피는 물론 차까지 준비되어 있었고 식사 공간 옆에 따로 다락방 카페처럼 된 공간도 있었다.유리창으로  일대의 야경도 살짝이 보여서 정말 좋았는데 벌집모양의 소파베드는 더욱더 아늑한 분위기를 만들어줬다.​​​ 그리고 기념사진으로 남길 수 있는 폴라로이드 사진 찍고 난 뒤에 따끈하게 몸 녹일 수 있는 차도 마셨다.날씨가 추워서 그런지 누나도 나도 둘 다 따뜻한 차를 마셨는데 제주도 오기 전에 이런저런 얘기도 나누고 참 좋았다.이런 분위기 때문에라도 이색데이트로 꼭 추천해주고 싶을 정도였으니 말이다.​​​ 그리고  이바구충전소의 명란셀프쿠킹은 도시재생사업의 일환으로 동구청과 같이 가꾸는 사업이라고 한다.그래서 이렇게 피드백을 위해서 설문조사도 하고 있었는데 정말 불만사항이라고는 흠잡을데가 없었다!​​​ 게다가 명란셀프쿠킹을 주최하는 여행특공대는 한국관광공사의 지원도 받으신 듯 했다.그래서 안심여행키트(라인, 물티슈, 일회용 마스크)도 하나씩 나눠주셨는데 기념으로 사진도 남겨봤다.개인적으로 제주도 올 때 가져오지는 않았지만 아무쪼록 모두들 안전한 여행할 수 있었으면 좋겠다는 생각도 들었다.​​​ 주식회사 여행특공대-[체험권] 명란 셀프쿠킹busanbustour.co.kr ​이색데이트 명란셀프쿠킹은 여행특공대 홈페이지에서 예약을 하실 수 있다.홈페이지 들어가셔서 레저 카테고리에 들어가면 제일 상단에 있는데 현재 2만원에서 15,000원으로 할인도 하고 있다.그래서 정말 가성비 좋은 데이트코스가 될 수도 있는데 문제는 코로나가 터지고 말았다;;;​에 확진자가 많이 나오게 되면서 일단은 12월 1,2,3일은 판매가 중지된다고 한다.그러니 혹시나 예약이 안 된다고 하시더라도 코로나 변수가 있을 수 있기 때문에 그 점은 양해해주셨으면 한다.아무튼 제주도 오기 전에 정말 좋은 경험할 수 있었던 여행특공대 명란셀프쿠킹! 정말 추천해드리고 싶다!​​​  이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 여행특공대 명란셀프쿠킹(이바구충전소)문의전화 : 051-469-4113​ ​​ 
가볼만한곳 168계단 및 초량 이바구길 가 있는 이바구 버스투어 #여행추천#가볼만한곳  어제는 언니랑 미리 예약해둔 이바구버스투어를 다녀왔어요.오전, 오후 투어가 있는데 우리는 이바구버스투어 오후출발을 선택했어요.오전은 10시 출발 오후는 2시 출발집결장소는 역 옆 포장마차 길 장애인종합회관 전용주차장 쪽입니다.​​​ ​​​​언니랑 일찍 와서 역 구경도 하고 이바구 정류소로 걸어왔어요.​​​​​ ​​​업체명: 여행특공대예약문의:051-469-4113홈페이지주소: http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [반나절투어] 이바구버스투어_오전출발 [반나절투어] 이바구버스투어_오후출발 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) [코로나19 극복] 그래! 부티타자! 레저 티켓 1 2 당일 「여행」  당일사용가능  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 단일권(프로모션) 5,000원 프로모션(6.23~7.19)! 2층버스 타고,  정복! 66 % 15,000원 5,000 원  투어  [일일투어] 고품격 시티투어 코로나19 극복, 전통시장 활성화를 위한 관광기업 '언니 에코백' 증정 40...busanbustour.co.kr ​​​​​​ ​​​​이날은 평일이라 스타렉스를 타고 다녔어요.주말에 사람 많을 땐 여행특공대 미니버스를 타고 이동한다 합니다.​​​​​​ ​​​​출발 전 코로나 방지를 위해 체온부터 확인합니다.​​​​​​​ ​​​​차량도 다 소독제를 뿌려주고손 세정제로 준비되어 있습니다.​​​​​ ​​​​언니 에코백도 챙겨주셨어요.1인 15000원 밖에 안 하는 여행상품인데도차량 이동비, 비, 심지어 가방까지 제공받으니 부자 된 기분입니다.​보통 여행추천 지인들에게 받으면대부분 바다인 해운대, 광안리, 송정 등 추천을 받는데여행특공대에서 제공하는 여행은 최초로 산을 투어해 주는흔하지 않은 상품이라 합니다.  ​ 증산 전망대​​​안창마을 쪽을 올라오면 아찔해 보일 정도로 경사가 높은 계단이 있는데요.님이 이 계단 앞에서 산 정상까지 올라간다는 말에기절하는 줄 알았습니다.​​​​​ ​​​​​하지만 계단으로 직접 올라간다는 말은 fake산 정상으로 올라가는 엘리베이터가 있었어요.심지어 2번이나 갈아타고 올라갔는데요.산 정상에 사는 주민들을 위한 배려라고 할까요??이 동네 어르신들은 모두 계단이 아닌 엘리베이터를 타고 다니셨습니다.​​​​​​ ​​​​​엘리베이터가 신기한 게 경사면을 타고 올라가더라고요.​​​​​​ ​​​​사진으로만 봐도 아찔하지요?이렇게 아찔한 경사진 엘리베이터를 2번이나 갈아탔습니다.​​​​​​ ​​​끝까지 올라오면 뜬금없이 산 정상에 어린이집이 있습니다.나름 국공립 어린이집입니다.산 정상에 있어 공기도 참 맑고 깨끗해아이를 안심하고 맡길 수 있을 것 같아요.​​​​​ ​​​​​조금 더 올라오면 홍콩, 대만에 있을법한 건물이 있었습니다.시민좌천아파트라고 하는데요.에 아파트가 생겨나기 시작할 즈음에 지어진 아파트라1962년에 완공되어 무려 52년이나 된 건물이라 합니다.엄청 오래된 아파트라 놀랬어요.평수는 11평 방 2칸 집 안 화장실은 없음화장실은 공중 화장실을 이용한다기에역사가 참 깊은 것 같았어요.​​​​​​ ​​​​우리가 보기엔 불편해 보일 수 있지만화장실과 가스 불편함만 빼면 공기 좋고 산책로 잘 되어있는 데다집값도 저렴한 편이라 아직 거주하시는 분이 계신다 합니다.여기 사시는 주민 아주머니랑 금세(?) 친해져서이바구를 까는 콩양.아주머니 말로는 높은 곳에 위치한 데다 집이 오래되어 불편함은 있지만공기 좋고 정도 많이 들어 떠날 수가 없다고 하셨어요.​​​​ 증산전망대​​​​​시민아파트에서 조금 더 올라오면 테니스장이 보이고 조금 더 올라오면 전망대가 보입니다.​​​​​​​ ​​​​​계단을 따라 쭉 높은 곳까지 올라오면​​​​​​ ​​​​​​신항 전망을 감상하실 수 있습니다.오늘은 안개가 자욱한 편이라살짝 아쉬운 감이 있었어요.다음 날 맑을 때 언니랑 다시 올라오기로 했답니다.​​​​​​ 유치환 우체통​​​​​​​두 번째 여행코스는 유치환 우체통인데요.이 우체통에 엽서를 넣으면 1년 뒤에 도착한다고 해요.​​​​​​​ ​​​​​산복도로에 위치하고 있는 유치환의 우체통여기에서도 사진 찍기 좋은 전망입니다.​​​​​​​ ​​​​​우체통 아래에는 엽서와 우편, 커피를 판매하고 있었습니다.​​​​​​​​ ​​​​​엽서와 우표는 몇백 원대예쁜 사진엽서는 이미 매진이라 남아있는 엽서 두 개를 골라서 언니와 각자 작성하기로 했습니다.​​​​​​ ​​​​​​콩양은 언니에게 하고 싶은 말을 적었고언니는 이제는 만날 수 없는 옛 친구에게 하고 싶은 말을 적었습니다.1년 뒤에 콩양의 엽서를 보고 감동받을 언니를 생각하니 왠지 모르게 뿌듯합니다.  ​​​ ​​​​​전망 좋은 카페에서 언니와 즐거운 추억을 간직하는 중​​​​​​ ​​​​​과연 언니는 친구에게 어떤 내용의 편지를 썼을까요?그리고 콩양은 언니에게 1년 뒤 어떤 메시지를 전했을까요?​​​​​​​​ ​​​​​커피 한잔하며 잠깐의 휴식을 취해봅니다.​​​​​​​ ​​​​​다 적으면 1년 후에 도착하는 느린 우체통에 엽서를 집어넣으면 끝비 오는 날엔 카페 주인에게 드리면 됩니다.비 오는 날에 우체통에 넣으면 비가 들어갈 수 있어 엽서가 젖을 수 있데요.​​​​​​ 168계단 모노레일​​​​​3번째 코스는 168계단 모노레일입니다.​​​​​​​ ​​​​​​168계단 구석구석에는 코인카페, 아트샵, 한식체험실, 체험공방, 갤러리 등 볼거리가 많으니모노레일도 타보고 계단도 직접 오르시길 추천드립니다.​​​​​​​​​ ​​​​​사람 없는 평일에 와서 언니랑 이렇게 승강장 앞에서 사진 찍을 여유도 있었어요.​​​​​​​ ​​​​​​모노레일은 8인승인데흔들흔들거리며 올라오는 게 너무 불안해 보였어요.태풍이 불면 떨어지는 거 아닐까 걱정했는데그런 적은 없었다네요.​​​​​​ ​​​​​168계단은 경사가 무려 45도나 되고 길이가 4~5미터에 달하는 아찔한 계단이지만윗동네 아랫동네를 이어주는 최단 경로의 지름길이라주민들이 가장 많이 이용한 계단이기도 합니다.옛날에는 수도공사가 되어 있질 않아주민들이 계단 아래로 내려가 우물에서 물을 길어 와야 했는데요.주민들의 삶의 애환 고단함을 엿볼 수 있었어요.  ​​​​​​ ​​​​​전날 빡센 pt를 받아 콩양은 올라오다 포기해버림언니 혼자 걸어서 올라왔는데계단 중간에 아기자기한 집 그림들이 그려져 있는데산복도로에 있는 집들을 계단에 표현했다고 합니다.동구청에서는 이 동네 거주하는 작가들을 섭외해서 거리를 예쁘게 꾸민다고 합니다.​​​​​​​​ ​​​​​수도시설이 갖춰지지 않았을 때는 아래 우물까지 와서 물을 길어서 다시 올라갔다니...;;부모님께 현시대 대한민국에 태어나게 해주신 점에감사한 마음이 생기더라고요.​​​​​​ ​​​​​비록 비가 오고 날씨는 좋지 않았지만사람이 없어 여행할 때는 복잡함 없이 편히 즐길 수 있었어요.님의 설명 없이 우리끼리 왔다면 재미와 감동 또한 적었을 것 같았어요.​여러분도 기회가 된다면여행특공대 이바구투어 꼭 신청해서 즐겨보시기 바랍니다.​가볼만한곳 여행추천 드려요~~​​​    
7달만에 하는 여행. 일본은 아니지만 일본 좋아하는 친구랑 일본 맥주 많이 마시기로 했다.그동안은 서울역까지 갈 때 항상 택시타고 갔었는데그때는 캐리어 가방이 크니까 그랬지만 오늘은 국내여행이라 버스를 타고 서울역까지 갔다.​평소 출근할 때 보다도 거의 1시간 가까이 일찍 나왔더니 버스에 아무도 없다.한가로운 평일 아침♥ 자주 보는 서울역이지만 오늘은 느낌이 다르구나​ 너무 너무 커피가 마시고 싶었는데 스타벅스가 안 보여서 그냥 이걸로 해결. 한국 물가 엄청 비싸 이게 거의 3천원!기차는 몇 번 타 본 적이 없어서 두근두근. 잘 확인해야지! 231번 수원 경유편이다.촌스럽지만 나는 기차를 1년에 1~2번 정도 밖에 안 타서 드문 일이니까기차를 탈 때마다 한국이 좀 더 넓어서 아무 걱정 없이 푹 잘 수 있는 기차가 있었으면 좋겠다고 생각.무궁화호를 타면 되긴 하지만 일부러 빨리 갈 수 있는데 천천히 가는 그런거 말고.전속력으로 달려서 최대한 멀리 가고 싶은거지.​중간에 친구도 무사히 합류.버스가 엄청 저속운행을 해서 내리자마자 엄청 뛰었다고 한다. ㅎ​수원 경유행은 수원도 경유할 뿐만 아니라 경로도 이상해서 울산을 지나서 으로 가는 코스라거의 세시간이 걸린다. 대신 요금은 조금 저렴한 것 같다. 우리의 첫박 숙박지 토요코인호텔 역1​ 어디나 똑같은 느낌의 토요코인호텔은 항상 올 때마다 기분이 좋다. 오랜만에 엄마집에 가는 느낌?​ 한가한거 너무 좋아 ♡짐만 맡기고 출발! 역시 나는 아메오토코인가. 한국에서도?건너편에 보이는 차이나타운생명이 울렁이는? 아..출렁이는? ...역건너편에 보이는 텍사스스트리트우선 예정에 따라 움직인다.밀면이 점심 초량전통시장 입구에 있는 원조밀면초량밀면이라는 곳이 꽤 유명한 걸로 알려져 있는데마침 우리 둘 다 가 본적이 있기도 하고, 평점도 낮아서 여기로 먹기로 했다. 아~! 밀면은 이렇게 저렴한 음식이구나아직 아무도 없다.작은 회사 식당 분위기육수, 물김치 셀프물밀면물비빔밀면(차이는 바닥에 양념이 있다는 것인데...그게 왜? 1천원이 더 비싸다)서울 같았으면 불밀면을 먹어서 엄청 지구 최강으로 맵게 해달라 했을텐데많이 걸어야하는 여행중이니까 참았다. 쳇! 수육세트를 주문했더니 이렇게 나왔다. 가운데 것이 너무 조금 아니야? 이게 2인분.다시 출발초량전통시장을 통해서 텍사스길이랑 차이나타운을 걸어보았다. 이런 것도 신기하다. 러시아 소세지. 먹어 보고 싶어~!화교협회 건물도 보이네 벽지도1892년 한강이남 최초의 교회 초량교회엄청 달동네라고 생각했는데초량 출신 유명인들이 많았다.이경규, 나훈아.....꽤 많았다 ;; 친절하게도 캐리어 보관소도 있다 계단위로 올라가면 전망대가 있고 아래의 구조물을 통해 올라가면 모노레일이 있다.일루 들어가면 모노레일 탑승 가능(무료다)물이 있는지 모르겠지만 우물이바구길과 관련된 업무를 하는 업체들 모임 같다. 정부 지원도 받는 것 같고바로 옆이 전망대인데, 사무실에서도 뷰가 좋아서 일할 맛 나겠다고 생각했다.야근할 때 야경이 좋겠는걸.​아래 사진은 전망대에서 본  뷰 지리를 잘 몰라서 설명을 못 하겠다. 저게 남항대교인가?암튼 지금 보고 있는 방향으로 쭈욱 가면 바다가 나온다는 건 알고 있다.산이라고 부르는지 언덕이라고 부르는지 궁금한 예쁜 모양의 낮은 구릉?마침 저쪽에 아는 건물이 보인다. 국제금융센터구름 비율이 조금만 더 낮았으면 좋으련만온도는 딱 맞아서 너무 시원하고 좋았다. 춥지도 않고 덥지도 않아 몸과 마음이 설레는 날씨구름은 예쁘지만 도시미관(스카이라인)은 정말 볼품없다이건 친구가 찍은 사진. 하늘색 스페셜리스트우후죽순보다 더 엉망인 도시 뷰자 갈길이 머니 이제 출발이바구 여행 캡슐 가차인데, 돈이 있으면 뽑아보고 싶었다. 기념품이 있는 건 좋은 아이디어인 듯이제 모노레일 타고 계단 위로 올라갈거다.줄이 길까봐 걱정했는데 우리 밖에 없었다. 관광지가 아닌가? ㅎ​참! 내가 사는 동네 근처(해방촌)에도 이런 비슷한 게 있는데달동네 엘베. 아직 못 타봤는데 다음에 같이 가서 타봐야겠다. 무인인줄 알았는데 동네할아버지가 조작을 해 주셨다.이거 올라가는데 꽤 많이 무서웠다. 엄청 선로가 몸으로 느껴지고, 튼튼한 느낌이 없어서 긴장하면서 탔다역에서 초량카페 걸어서 갈 수 있는지 네이버에서 꽤 많이 찾아봤는데어떤 모녀분 1건 이외에는 다들 무리라고 택시타라고 해서 살짝 쫄았는데다가전에는 버스를 타고 온적이 있는데 그 때 기억으로도 꽤나 산 위에 있는 느낌이라역시 무리일까? 하고 걱정하고 있었는데 생각보다 금방 도착했다.​결론 : 역에서 초량1941까지 충분히 걸어올 수 있음 여기는 초량845초량845는 이렇게 생긴 현대식 카페. 베이커리도 조금 팔고 있다. 초량 845건물초량845를 통해서 올라가면 초량1941나는 2년전 쯤 와 본 적이 있다. 초량1941 건물여기를 남자랑 또 올 줄 꿈에도 생각 못 했네. 안에서는 사진 찍지 말라고 적혀있는 것 같아서 밖에만 찍었다.전에 왔을 때는 사람이 많아서 옆에 보이는 헛간 같은데서 마셨는데오늘은 본관(?) 같은데도 자리가 있었고 밖에도 자리가 있었다. 역시 평일이 좋구먼 이야아~ 좋당바람도 살랑살랑. 목이 말라서 나 엄청 빨리 마셔서 부끄러웠음. 약숫물 마시는 줄.하늘이 우릴 향해 열려있는 듯생각보다 시간은 많이 소요되지 않았는데흰여울문화마을에가서 바다보면서 라면(흰여울점빵)을 먹는게 일정에 있어서 (네시 전에 가야 한다고)택시를 타고 이동. 거리가 생각보다 멀었다. 그런데 요금은 생각보다 저렴 (8천원)​내리자마자 전망대 같은 곳이 있었는데 이렇게 생긴 곳. 인스타에서 많이 봤다.바로 오른쪽에는 바다를 보면서 담배도 필 수 있는 곳이 있다.무료관광 같은 분이 계셨다. 소속을 보지 못했는데 아마 시설관리공단 같은 곳에서 나오신 분 같았는데매우 자세하게 흰여울문화마을에서 탈출(?)하는 방법을 알려주시고, 사진도 여러장 찍어주셨다. 확실히 우리 보다는 잘 찍어주셨다. 나보고 똥손이라고 하심그 후로 자꾸 사진 찍을 때 마다 그 아저씨 목소리가 들리는 것 같았음. 바다는 언제봐도 좋아. 바다 바당! ♡바닷길을 따라 이렇게 걸을 수 있게 되어있다.흰여울해안터널엄청 여자 애 둘이서 입구에서 알짱 거리면서 사진 찍는 것도 아닌데 나올 듯 나올 듯 안나와서살짝 짜증이 났던 곳. 걔네 아니면 들어가볼까 싶었는데 기다리다 지쳐서 들어가지 않았다.다른 사람 블로그를 보니 양 손을 대면 예쁜 하트 불이 들어오는 포토존이 있던데굳이 안 가도 되는 장소인 것 같기도 하다. ㅎ 저기 왼쪽에 보이는 해녀촌을 가지 않았는데혹시 다음에 가면 한 번 가볼까 싶기도 하고(경험삼아)해녀들이 야외에서 해삼, 멍게, 문어 같은거 팔고, 술도 팔고 바다보면서 먹는 곳인데당시에는 그 닥 당기지도 않았고, 아저씨도 추천한 적 없으니까 그냥 패스했는데지금 보니까 경험삼아 가 볼 걸 그랬나? 싶기도 하다.다른 사람 블로그를 보니 맥주가 카스인 듯 저기 저기 보이는 곳이  아저씨가 건너가보라고 했던 남항대교계속 바다로만 걸으면 아까워서 올라왔다.예쁘게 잘 꾸며놓았다. 조금만 조금만 더 가꾸면 외국 못지 않겠다.사람이 많지 않은 것도 좋은 기분에 계속 한 몫 하는 것 같다.이곳이 바다 보면서 라면 먹을 수 있는 흰여울점빵. 기둥 뒤로 보이는 사람들이 바다를 보면서 라면을 먹고 있다인터넷 후기를 보면 엄청 자리도 없어서 웨이팅도 길고, 친절하지도 않은데 1인 1메뉴 해야하고, 토스트는 메뉴로 인정도 안되어서 둘이 가면 무조건 라면 2개 이상 먹어야 하고주민들이 돌아가면서 운영하는 곳이라 맛도 항상 다르고 불친절하다고 해서 꼭 먹어야 한다는 마음이 있었던 건 아닌데, 마침 사람이 없어서 기회가 좋다고 생각은 했지만배가 1도 안 고팠다. 친구도 꼭 먹지 않아도 된다고 해서 그냥 패스. 저기가 음식 놓는 곳. 꽤 좋은 아이디어이다.아저씨가 자꾸 남항대교를 건너보라고 해서, 계획에 없는 도해(渡海)를 하게 되었다. 남항대교 아래에 낚시꾼들이 많았다.잡은 통을 보니 내가 아는 먹는 물고기(광어, 우럭) 같은 건 안 보였다. 작은 것만 있었다.​ 남항대교 바로 밑에서 찍어본 다리 뷰. 다리 자체가 이쁘지는 않다.다리 위에서 찍은 북쪽 뷰같은 곳을 다른 사람이 찍은 뷰아저씨가 바람이 많이 불 거니까, 조심하라는 말을 많이 하셨는데그래서 기대 반 두려움 반이었는데생각했던 것 보다는 바람이 그렇게 많이 불지는 않았다.나는 숨을 못 쉬거나, 걷지 못할 정도를 생각했는데 그 정도는 아니었다. 남쪽 뷰는 찍기가 어려워 안 찍었는데. 북쪽은 냉동 창고? 수산 창고? 같은게 많이 보인다.걸어가는데 트럭에서 싣고 가던 화물이 떨어져서 엄청 놀랐다. 그 때 부터 걷는게 겁이 났다.중국 같은 후진국에서나 실리는 만큼 싣고 다닌다고 하지만, 한국은 왜 그럴까? 후진국은 아닌데​한국은 급속한 경제 성장을 이룬 국가라 경제 규모에 비해 따라 오지 못하는 분야가 엄청 많은데그 중 대표적인 하나가 교통 문화.일본이나 미국에서는 저렇게 화물이 떨어질 일이 없다. 저렇게 실을 수가 없기 때문이지.한국에만 있는 양보해주면 감사의 표시로 키는 깜박이 인사 문화?양보를 그 만큼 안해준다는 증거이다. 일본이나 미국에서는 무리하게 끼어들 일도 없고그렇게 되는 경우에도 양보를 해 준다. 양보라고 말하는게 거창할 정도로 아무 일도 아닌 일이고 그게 운전인건데한국은 무슨 엄청 희생한 걸로 생각하는데 그게 차이점인 것 같다.​한국에서는 지랄의 표시로 상향등을 켜지만미국은 먼저가라고 양보할 때 상향등을 키더라아무리 청색이라도 건너편에 내 자리가 없으면 정지선에서 움직이지 않는데, 한국은 그걸 못 참고 경적질​게다가 실선이나 교차로에서 차로 변경하면 안되는걸 아는 사람도 없는 것 같고교차로에서 청색신호일 때 건너편에 내 공간이 없는데도 신호색만 보고 정지하지 않고 진입하는 행위도 엄청 미개한 행동이고, 실제로 한국 시내 교통체증은 거의 다 이것 때문에 생기는 일이다. 꼬리 잘려서.​암튼 아직 한창 미개한 구석이 많은 나라인데, 국뽕들만 많고, 기본적으로 감정충이다. 감정충.누가 교육을 해줘야 하는데 예전 만큼 교통안전캠페인도 단속도 하지 않는 것 같다.세상에서 제일 위험한게 국뽕이랑 내 자식이 최고라고 생각하는 것.​암튼 선진국 마인드 가득 지닌 친구와 나는 신고를 하기로 했다.잘못했다고 일러바치는 신고가 아니라 낙하물(엄청 큰 하늘색 쓰레기통)이 이리 저리 굴러다니고 있어 주행중인 차들이 다 놀라서 급브레이크를 밟는게 위험했기 때문이다. 건너온 쪽을 뒤돌아서 찍은 뷰다리를 건너서는 경로가 마땅치 않아서 택시를 탔다. 다음 목적지 감천문화마을(하늘색 스페셜리스트)다른 사람 같은 곳을 찍은 사진입구에 바로 감천문화마을안내센터가 있다.스탬프 지도가 유료이다 2천원. 카드가 안되면 안 사려고 했는데 마침 카드도 된다 해서 구입 지도가 없으면 조금 헛갈리기도 하고 다 찍지는 않았지만 스탬프를 찍다 보면 전부 다 보게 되도록 잘 만들었다.저 스탬프 엄청 잘 찍었다고 마을 안내해준 여자 아이에게 칭찬 받았는데나중에 해 보니 정말 칭찬 받을 일이었다. 그렇게 예쁘지도 않은데 예쁜건 내가 일 안하고 놀기 때문이다. 평일에.가게는 많은데 왜 사람이 없을까 이 코이노보리 같은게 매우 인상적이었다.오미쿠지 같은 것도 있고아기자기한 가게가 많았다. 시간이 많으면 하나 하나 다 둘러봐도 재미있을 것 같았다하늘이랑 바다랑 산이랑 건물이랑 너무 색깔이 잘 어울린다.고양이그림+감천제빵소아까랑 같은 사진인데 구름이 다르다!조금 더 오른쪽으로 이동해서 왼쪽을 찍은 사진여기 걸터 앉아서 찍은 사진 인스타에서 많이 봤다!!나도 옆에 걸터앉아서 찍어 볼 걸 그랬나. 맨날 블로그하면서 후회 흰여울마을 포토존보다 안 예뻐서 패스이런 것들 보면서 걷고 안에도 구경하고, 가끔가다 경치도 보고 이러다 보면 시간이 잘 간다. 힘들지도 않았다이 좁은 집과 집 사이의 골목을 모두 걸어볼 수 있다. 대신 조용 조용그 사진이 그 사진이지만 그래도 좋아서 자꾸 찍었다몇 몇 빈 집은 이렇게 조형물이나 전시물 들로 채워져 있어서 심심하지 않다찍으면 다 도움이 될 것이라며 찍은 사진안녕 코이노보리 감천문화마을감천문화마을에서부터는 버스를 타고 목적지인 사하역으로 향했다.버스를 타서 앉으니 살짝 노곤했다. 확실히 서울보다 버스가 거칠었다.인천도 거칠었는데, 인천애들이나 애들은 자기 동네 운전이 거친걸 잘 모르는 것 같다.​아래 오사카가 첫째날의 하이라이트이다.일부러 일본의 느낌을 느끼면서 일본 맥주 마시려고 찾아서 온 곳.자세한 오사카의 얘기가 궁금한 사람은 내 블로그에 따로 올려 놓았으니 보고 싶으면 찾아보시오! 이자카야이면서 식당이기도한 사하역 근처의 오사카8개월만에 마셔보는 기린 생맥주 ㅜㅠ언제부터인가 좋아하게된 시메사바삿포로 뿐만 아니라 아사히도 있다. 일본 3종 생맥주가 모두 있는 너무 너무 훌륭한 가게한국 맥주는 흉내도 못 내는 물샐틈 없는 거품다른 곳에는 먹기 어려운 전갱이타타키너무 맛있는데 싸기까지한 함바그스테이크너무 너무 잘 먹어서 앞으로의 갈 술집들에게 실망하지 않을까 걱정하며 나온 오사카https://blog.naver.com/winter727/222119335068 [ 맛집] 사하구 맛집 일본인 이자카야 오사카(大阪）- 200925 feat. 아사히, 기린, 삿포로 여행하면서 여긴 꼭 가봐야지! 하고 사전에 찾았던 가게.도착하기 전까지 알고 있던 정보는일본인이 ...blog.naver.com ​예상보다 많은 돈을 쓰고 아주 아주 즐거운 상태가 되어 나와서호텔 앞 텍사스스트리트에서 마땅한 곳을 찾아서 들어가려고 했는데우와~! 둘 다 평상시에 접해보지 못한 포스가....!!​업소 출입구에 의자 깔아놓고 야한 옷 입고 앉아서 들어오라고 하는 가게는나는 영등포랑 청량리 천호동에서 본 가 말고는 처음인데뭐하는 가게인지 궁금했다. 러시아인들이 많으니까 러시아 사람일까 싶었는데일반 술집처럼 생기기는 했는데 뭔가 처음 가본 티가 나면 당할 것 같아서그런 곳은 좀 더 조사를 한 후 나중에 가보기로 하고최대한 우리가 아는 술집 같은 술집으로 들어갔다.보스턴이라는 술집인데, 한국 남편이랑 결혼한 필리핀 여자(30대 중반)가 운영하는 곳인데애교가 많은 말투는 아니지만 응대가 좋고 착하다고 느껴졌다.금요일 밤인데 손님이 아무도 없어서 쓸쓸한 동네.그래도 마무리까지 완벽한 하루였다. 다음에도 이 거리가 망하지 말고 잘 지내고 있었으면 좋겠다  ​ 
걸어서 느껴보는  역사의 발자취 역사 워킹 투어 - 동구 편  의 도심을 걷는 미션워킹투어를 알고 계시나요?​현재 에서는 스토리를 풀어주는 ‘캐릭텔러’와 함께 도보 코스를 관광하는 미션워킹투어프로그램을 운영 중입니다.​🚶‍♂️ 🚶‍♀️​단순히 만 따라 관광지를 다니는 기존 프로그램들과는 달리, 연극을 하는 것처럼 상황극도 진행하고 미션도 수행하는 흥미로운 프로그램이랍니다.​코스는 다섯 가지로 운영되고 있는데요.이번에는 피란 수도의 숨결이 담겨있는 ‘타오르길(동구)’ 투어에 다녀왔어요.🥰  [1]  브라운핸즈 백제   미션워킹투어의 출발지는 브라운핸즈백제입니다.전날 오후 6시에, ‘청청패션을 입은 불꽃 선배 찾기’라는 첫 번째 미션이 전달되었어요. 첫 미션이라 걱정을 많이 하고 갔는데, 다행히 많이 어렵지 않게 불꽃 선배를 찾을 수 있었어요. 불꽃 선배를 찾으면서 미션 워킹 투어 동구 편이 시작되었습니다!   ​먼저  브라운핸즈백제의 역사에 대해 짧게 설명해 주셨어요. 등록문화재 제647호로 지정된 이곳은  최초의 근대식 개인종합 병원인 (구) 백제병원으로 운영되던 곳입니다. 병원뿐만 아니라, 중국집, 임시 대사관, 예식장 등으로도 운영되었다고 하는데요. 그래서인지 건물 외부만 보더라도 인위적인 느낌이 아닌, 세월에서 자연스럽게 묻어 나오는 빈티지함이 돋보였어요.  위치광역시 동구 중앙대로 209번길 19 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16    [2]담장 갤러리/인물사 담장   이바구 사진관을 지나 담장 갤러리로 들어서니 초량동의 옛 모습을 사진으로 확인할 수 있었어요. 산복 도로의 삶과 애환이 담긴 사진들. ‘오랫동안 천천히 조금씩’ 삶의 흔적이 남겨진 이곳의 스토리를 들으며 걸으니까 이해가 쏙쏙 되는 시간이었습니다!  베어드 선교사가 설립한 한강 이남 최초의 교회인 ‘초량교회’도 만났습니다. 3.1 독립운동의 영남 지역 거점 교회로 신앙을 지켜왔다고 해요. 지역의 독립운동가들이 100~200원의 헌금을 모아 건축에 동참해서 더욱 뜻깊은 공간입니다. 한때는 3.1운동을 기념하여 초량 3.1 교회로 부르기도 했다고 하네요.   초량교회의 오른쪽, 초량초등학교 담벼락에는 이렇게 인물사 담장으로 꾸며져 있는데요. 광역시 동구에서 주로 활동했던 인물들을 전시해 둔 공간입니다. 여기서 장기려 박사님의 이야기를 들을 수도 있었고, 초량초등학교를 졸업한 나훈아와 이경규의 이야기도 들을 수 있었습니다.담장에는 이렇게 피란 시절의 모습을 그대로 보여주는 벽화도 그려져 있었어요.  위치광역시 동구 초량상로 53 초량교회광역시 동구 초량상로 53     [3]168계단  잠깐 쉬어가는 타임!168계단에 가기 전 옛날 문방구가 보였습니다!어린 시절을 회상하며 아기자기한 느낌의 문방구에서 쫀드기도 사 먹고, 맥주 사탕과 콜라 사탕, 음료까지 먹으면서 휴식시간을 가졌어요 :)   168계단에 도착했습니다. 인물사담장을 지나치면서 우물에 관한 이야기도 해주셨는데 168계단 바로 옆에는 그 당시에 사용되었던 우물을 발견할 수 있었어요.그대로 남아있는 우물의 모습이 신기하고 이해가 더 잘 되었답니다.  항에서 산복 도로를 잇는 가장 빠른 지름길이라고 하는 168계단. 1950년대 후반부터 인근 거주 주민들은 물을 길어 이 가파른 계단을 올라왔고, 남성들은 일터인 항으로 일찍 나가기 위해 168계단을 이용했다고 해요.   ​168계단을 올라가는 방법은 두 가지! 걷거나, 모노레일을 타거나 입니다. ​현재 이벤트 형식으로 168계단 마라톤이 진행되고 있었는데요. 최고 기록 36초에 도전하기 위해, 어금니 꽉 깨물고 도전했지만 쉽지만은 않았습니다. 그래도 꽤 의미 있는 도전이었어요. 여러분도 두 가지 방법 모두 경험해보세요 :)  위치광역시 동구 초량동 994-873 168계단광역시 동구 초량동 994-873     [4]김민부전망대  ‘일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오. 기다려도 임 오지 않고 빨래 소리 물레 소리에 눈물 흘리네.’ 혹시 들어보셨나요? 김민부 시인의 ‘기다리는 마음’ 속 한 구절입니다. ​이곳은  동구에서 태어난 천재 시인 김민부를 기리며 만든 전망대입니다.항과 항 대교, 다닥다닥 붙어있는 산복 도로의 집들.  동구 전체를 한눈에 내려다볼 수 있는 이곳. 여기서는 옛 동구 주민들이 어떻게 살아왔는지, 이 삶의 터전은 어떻게 가꾸어진 것인지 그 속에 얽힌 역사 스토리를 들을 수 있어요.   위치광역시 동구 영초윗길26번길 14 김민부 전망대 김민부전망대광역시 동구 영초윗길26번길 14 김민부 전망대   [5]이바구공작소   해방부터 한국전쟁, 월남 파병의 역사와 산복 도로의 이야기를 담아낸 공간. 이바구 공작소입니다. 산복 도로의 A부터 Z까지 알 수 있는 생활 자료 전시 공간이에요. 사진, 영상 등과 함께 그 시절 이야기를 생생하게 들어볼 수 있는 공간이랍니다.   ​지하 1층으로 내려가면 옛날 오락기와 교과서, 소품들이 있어요. 옛날 교복을 빌리고 사진 촬영이 가능하므로 친구들과 다 같이 와서 옛 교복을 입고 추억을 담아보는 것도 좋을 것 같아요.   위치광역시 동구 망양로 486번길 14-13 이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13   [6]장기려 기념관   한국의 슈바이처라고 불리는 장기려 박사님을 기념하는 공간입니다. 의료 보험의 시초인 ‘청십자 의료보험 조합’을 동구 지역에 설립한 위대하신 분이에요. 평생을 가난한 이웃들에게 의료상의 도움을 주면서 사셨던 마음 따뜻한 의사 ‘장기려’ 박사님. 그 어떤 수식어를 붙여도 장기려 박사님의 사랑과 희생을 모두 표현할 수 없을 것 같아요.  ​여기서는 장기려 박사님과 관련된 시청각 자료를 볼 수 있어요. 생을 마감하기 직전까지 환자들을 돌보셨던 박사님은, 남북 분단으로 이산가족이 되어 헤어진 아내를 그리워하셨지만 끝끝내 만나지 못하고 가셨다고 해요. 개인적으로 동구 투어에서 가장 여운에 남는 장소였습니다.  위치 동구 영초윗길 48 장기려기념관광역시 동구 초량동   [7]유치환 우체통  타오르길(동구) 투어의 종착지인 유치환 우체통으로 가기 위해, 파릇파릇한 풀과 나무로 둘러싸인 산복 도로 길을 쭉 걸어봅니다.   ​‘이것은 소리 없는 아우성’이라는 위대한 표현을 남기고 떠나신 유치환 시인. 유치환 시인의 고향은 통영인데요. 우체통의 위치가 초량인 이유는 작품 활동을 주로 하고, 생을 마감한 곳이 바로  동구였기 때문입니다.  유치환 선생님의 시 행복에는 이런 구절이 있습니다. ​‘사랑하는 것은 사랑을 받느니보다 행복하나니라.오늘도 나는 너에게 편지를 쓰느니.사랑하였으므로 나는 진정 행복하였네.’​이 구절을 떠올려보면서 근처 카페에서 편지도 쓰고, 1년 뒤에 받을 수 있는 유치환 우체통에 고이 접어 넣으면서 즐거웠던 워킹투어를 마쳤어요.  위치광역시 동구 망양로 580번길 2 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2   조선 시대부터 일제 강점기, 피란 수도 시절  동구 초량의 역사 이야기를 들을 수 있었던, 미션워킹투어-타오르길(동구)편!​유익한 역사 투어뿐만 아니라,투어 중간중간 주어지는 퀴즈 미션, 만보기 걸음수 미션 등 재밌는 요소가 많았던 알찬 워킹 투어였습니다!​👍✨​​ 2020 미션워킹투어에는 더욱 다양한 코스들이 준비되어 있어요.특별한  여행을 준비하고 싶으시다면, 미션 워킹 투어에 참여해보세요!​​✅2020 미션워킹투어 확인하기https://www.busanwalkingtour.com/ 걷기좋은 워킹투어 | 메인걷기좋은 워킹투어www.busanwalkingtour.com ​​​​   ​ 
노인일자리 천국 된 초량 이바구길            음식점·게스트하우스·승용 자전거도 노인이 서비스“어르신들의 이야기를 들으며 일제강점기부터 1970년대 전후 의 모습을 볼 수 있어서 좋았어요.”경기 일산에 거주하는 오승준(32) 씨는 지난 3월 5~6일 1박2일 동안 관광지로 주목받고 있는  동구 ‘초량 이바구길’을 다녀왔다. 오 씨는 일제강점기 개항한 항과 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대, 산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을 둘러보며 모처럼 즐거운 시간을 보냈다. ‘이바구 자전거’를 타고 골목투어를 하고 ‘168도시락국’에서 옛날도시락을 먹고 게스트하우스인 ‘이바구 충전소’에서 하룻밤을 보냈다. 그리고 오 씨의 이 모든 일정에는 노인일자리에 참여한  어르신들이 함께 했다.  ▲ 지하철 역 7번 출구를 나오면 시작되는 ‘초량 이바구길’이 융복합노인일자리 창출 지역으로 주목받고 있다. 시장형 일자리를 비롯해 , 승용 자전거 등 다양한 노인 일자리가 만들졌고 지역상권 활성화에도 큰 도움을 주고 있다. 사진은 승용 자전거인 ‘이바구 자전거’를 운전하는 노인의 모습.﻿ 시, 관광콘텐츠로 개발… 한해 방문객 10만명 돌파최근  근현대의 모습을 살펴볼 수 있는 관광지로 떠오른 초량 이바구길이 융복합노인일자리 창출 지역으로 주목받고 있다. 융복합노인일자리란 지역 공동체를 기반으로 다양한 노인일자리를 결합해 일자리 창출뿐 아니라 지역경제 활성화, 도시와 농촌의 상생 등 지역 현안을 해결하는 사업을 말한다. 이를 위해 시, 동구, 관광공사, 한국노인인력개발원, 동구노인복지관 등 민관이 힘을 합쳤다. ​먼저 시와 동구는 2013년 1.5㎞ 구간에 ‘초량 이바구길’을 조성했다. 이바구는 ‘이야기’의  사투리로 이바구길은 이야기길이란 뜻이다. 이바구길은 역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발해 옛 백제병원 건물, 초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리, 우물터, 168계단, 김민부 전망대, 당산, 망양로까지 이어진다. 길이 조성되자 동구노인복지관이 시장형 일자리의 일환으로 ‘168도시락국’, ‘625막걸리’, ‘이바구 충전소’를 개설했고 동구시니어클럽에서는 ‘이바구 자전거’, ‘우리 동네 일등꼬치’를 운영하기 시작했다. 이렇게 조성된 노인일자리만 50여개에 달한다. 이어 관광공사가 역시 노인일자리의 하나인 이야기 할배‧할매 80여명을 이바구길 곳곳에 배치해 이곳을 찾는 방문객들의  역할을 맡겼다. 이바구길 노인일자리는 전국적으로 유례를 찾아볼 수 없는 독특한 케이스다. 한국노인인력개발원 관계자는 “일정 지역에 노인 일자리를 집중 배치한 사례는 전국적으로도 매우 드물다”면서 “지역 관광 콘텐츠와 노인 일자리 결합 모델은 타 지역에서도 벤치마킹할 것으로 보인다”고 말했다.​효과는 즉시 나타났다. 조성 3년째인 지난해에만 10만명의 관람객이 찾을 정도로 큰 인기를 끌고 있다.또한 이달 말 예정된 ‘168계단 모노레일’ 설치가 완료되면 노인 일자리가 더욱 확대될 전망이다. 어묵을 판매하는 ‘이바구 할매오뎅’을 비롯해 ‘전통놀이체험단’과 ‘정란각 게스트하우스’ 등도 노인 인력을 바탕으로 운영될 예정인데 이들 3곳 사업장에 필요한 노인 인력만 30여 명에 달한다.초량 이바구길의 성공으로  내 다른 지역에 조성될 이바구길에도 노인 일자리가 속속 생겨날 전망이다.  http://www.100ssd.co.kr/news/articleView.html?idxno=34598 
2016. 06. 12 - 초량 이바구길지난주말, 비가 내렸다.오랜만에 우중출사도 할겸 찾은 초량 이바구길.난 초행길이었고 오빠는 가본곳이라 했지만영 어설펐던 ..  ㅎㅎㅎ언제나 그렇듯 겉핥기식으로 훑고온 이바구길. 이게 다가 아닐텐데.. 계속 의심에 의심을 더했던 ㅎㅎㅎ옷도, 카메라도 젖었지만 기분만은 촉촉했던 하루. 이바구길의 168계단.얼마전 생긴 모노레일 덕분에 헐떡일일은 없었던. 물론 비용은 없고, 한번에 8명 탈 수 있는 작은 모노레일 이지만, 오가는 이들의 편안함이 되어주는것 같다.내부에는 시원한 에어컨까지 가동되고있으니 더할나위 없는듯.금방 그칠줄 알았던 비는 하루종일 내렸다.골목 골목 더 찬찬히 살피고팠지만 비가오니 더해지는 내 관절염. 오랜만의 부부사진. +Minolta X-370kodak proimgae100초량 이바구길 위치우리는 역 맞은편쪽에서 아무렇게나 윗쪽만을 바라보며 갔다.조금 오르다보면 안내판이 보여 찾기에도 무리없을듯.
 역 앞에서 조금 산쪽으로 올라가면 이바구길이 있다.'이바구'는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이다.'이야기가 있는 길'이라는 의미인 것 같다.  초량전통시장에서 장을 보고 집으로 가는 길에 있는 관광지인데, 뻔히 안다는 생각에 지금까지 가보지 않았다.최근에는 시골집에서 거의 생활을 하다 보니 가까이 있었던 것에 대한 소중함을 깨닫고, 마침 오랜만에 에 갈 일도 있어서 초량동에서 건강검진을 하고 오는 길에 집사람과 가보기로 했다.초량전통시장에서 이바구길로 해서 집으로 오면 약간 돌아서 오는 정도인데 그동안 참 무심했었다.  이바구길은 초량초등학교의 벽에서부터 시작한다.  ▼ 의 시작점인 초량초등학교 벽.      ▼ 이바구길을 포함한 주변의 지도.      ▼ 청마 유치환 선생은 고등학교의 교가를 작사하였고 에서 교통사고로 사망하셨다고 한다.        ▼ 가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린이 초량초등학교 졸업생이었다는 사실과 생가와 살았던 곳이 표시되어 있다.     ▼ 무심히 지나치던 초량교회가 한강 이남에 세워진 최초의 교회이고 100년이 넘는 역사를 가지고 있다고 한다.    '보이는 것이 전부가 아니다'라는 말이 떠 오른다.      집사람과 이바구길 근처의 역사를 읽어보고 있을 즈음, 한 무리의 젊은 여성들과 아이들이 우리 뒤에 나타났다.어떤 남자 분이 그 사람들에게 이바구길에 대해서 설명을 하면서 우리 뒤를 따라 왔다.처음에는 유치원 원생들과 그 선생님들이 구경왔나보다 하고 생각을 했었는데, 알고보니 인터넷으로 이바구길 관광과 체험 활동 신청을 한 젊은 엄마들이었다.그 신청을 받고 동구청에서  분이 관광 안내를 하고 있는 것이었다.  자연스럽게 우리와 같이 이바구길을 둘러보게 되었는데, '보이는 것이 전부가 아니다'라는 것을 또 느끼게 되었다.우리는 그냥 전시되어 있는 것만 볼뿐이지만, 는 그 전시물이나 건물에 숨겨져 있는 역사들과 그 당시 사람들의 생활상을 흥미롭게 전달해 주었고, 에서 고등학교 때까지 살았던 나도 새로운 사실들을 많이 알게 되었다.    ▼ 이바구길의 중간쯤에 있으며 168계단의 입구에 있는 건물로 매점 같은 곳이다.    ▼ 내가 살던 곳도 그랬지만, 이 곳은 6.25의 피난민과 해방이후 일본에서 귀국한 사람들이 겨우 자신의 몸을 누일 정도의 공간에 자리를 잡고 살던 곳이라고 한다.   아래는 그냥 아무 생각없이 보면 우물이지만, 의 설명을 들으니 그 당시 살았던 우리 부모 세대의 애환을 느끼게 된다.      ▼ 은 산복도로라는 것이 있는데, 그 도로는 차가 다니기 때문에 구불구불 올라서 가지만, 이렇게 계단으로 오르면 차를 타고 가는 것보다 빠르다.   예전에는 차량이 귀해서 차를 타고 다니지는 못했을 것이고, 계단의 저 윗쪽에 사는 사람들은 물을 길어서 168계단을 오르내려야 했을 것이다.   또한 생업을 위해서 부지런히도 이 가파른 계단을 오르내렸을 것이다.    ▼ 김민부 전망대에서 본 역과 항대교이다.    김민부는 고등학교 1학년 때 등단한 천재시인이라고 한다.     ▼ 빈집을  구청에서 구매해서 게스트하우스로 꾸며 놓은 곳이다.    건물의 낡은 부분도 그대로 살려두면서 새로운 것도 가미한 건물이다.    ▼ 168계단을 위에서 내려다본 모습이다.    ▼ 예전부터 있었다는 당산에 피어 있는 이름 모를 꽃들.    이 곳에 당산이 있다는 것은 처음 알았고, 일반 가정집처럼 만들어져 있어서  없이는 찾기 쉽지 않은 곳이다.       ▼ 산복도로에서 내려다본 전경.    중간쯤에 보이는 건물이 고등학교이다.    ▼ 산복도로변에 있는 박물관 같은 건물.    내부에 60년대에 사용하던 물지게가 전시되어 있다.     ▼ 그리고 어느 분이 기증하셨다는 물품.    제일 왼쪽에 있는 것은 시집갈 때, 꽃가마에서 신부가 사용했다는 요강.        ▼ 관광을 마치고 우리는 집으로 돌아오고, 다른 젊은 엄마 팀은 도자기 체험을 하러 갔다.    다른 지방에도 없지는 않겠지만, 에서 흔히 볼 수 있는 옥상이 주차장인 집들....     ▼ 168계단보다 더 계단 수가 많을 것 같은 계단.   산복도로에는 이런 계단이 아주 많다. 
2015.11.21 Viewsan뷰산 11th Tour - 송도스카이워크, 용두산공원, 근대역사관, , 죽림공동체 한과만들기체험 2015년 11월 21일 토요일! 외국인투어동아리 Viewsan뷰산 11번째 투어!!​여느때와 같이 서면역 9번 출구에서 시작!​첫번째 투어코스는 송도스카이워크!저 멀리 보이는게 송도스카이워크.송도 거북섬도 함께 있음! 길 따라 벽화들도 있고.. 이건 송도 거북섬의 전설을 말해주는 벽화 송도 해수욕장 전체 사진.​ 이제 송도스카이워크로 고고​ 가는 길.  이 터널처럼 생긴게 거북이를 모형따서 만들었다고 함.그래서 송도 거북섬.​ 굴 안에는 이렇게 설명들이 있음.​ 인어상도 있음.​ 남자도 있음.​ 저 멀리 보이는 송도 해수욕장..거북이 상도 보이고..사진이 이래서 그렇지 실제로 보이는 풍경은 괜찮음.​ 여기부터 송도스카이워크 시작.송도스카이워크, 또는 구름산책로라고도 하네요. 개방시간 참고!​ 중간중간에 바닥이 유리..!아래로 바다가 보임.​ 이렇게 봐도 풍경이 괜찮음.사진으로 보이는게 좀 그럼..​ 송도스카이워크 위에서 단체샷.다음은 점심시간! 남포동 비빔밥집 우정으로~ 삼겹살 비빔밥 굿굿가격도 6천원인가로 저렴ㅋ​ 밥먹고 이제 용두산 공원으로 이동~​ 여기가 남포에 있는 용두산공원.남포는 맨날 와도 용두산공원은 이렇게 처음 옴........뒤로 타워.​ 용두산공원 설명.​ 토요일 주말이라 그런지 야외공연도 함.O,X퀴즈랑 미션사진찍기 야외게임도 함. 여기가 위쪽에 있는 자물쇠 잠궈놓는곳.명소마다 자물쇠를 잠궈놓는거 보면 대단..​ 타워 입장하는 곳인가봄.입장료있음.​자물쇠들 한컷.​ 용두산 공원도 끝. 아쿠아리움에서 물고기인형탈 쓰고 홍보하러 왔나봄.​ 다음 코스인 근대역사관!​ 근대역사관 안내데스크.​ 여기도 처음와봤는데 깨끗하게 잘 되어있음.​ 영상도 볼 수 있고.​​ 위층에는 우리나라 근대거리를 소규모로 만들어놓음.생각보다 굿여기서도 단체샷. 마지막으로  쪽에 있는 한과만들기 체험을 할 수 있는 죽림공동체.​ 이런 것도 있고.​ 밤 다 됨ㅠ​ 한과 만들기.만들어서 바로 만드니까 맛남.​ 마지막으로 이바구길 전망대에서 본 항 야경.항대교 불빛이 하늘에 빛춰지는데 황홀함..!​ 항대교 완전 굿굿.실제로 보면 더 멋지고 예쁜 야경..​전망대 장소는 이렇게.이로써 Viewsan뷰산 11번째 투어 끝..!
일본소호&보따리무역북:일본소호(보따리)무역으로 창업하기 저자운영카페출처:일본창업연구소 ☞ http://cafe.naver.com/limdk325/26718은 전쟁피난민들이 거주하며 거주지로 형성된곳이 많은데 그중 대표적인곳들이산복도로주변이다 산중턱을 가로지르는 도로인데 낮이나 밤에 이곳을 둘러보면 엄청절경이다.하지만 그당시 도로나 상수도.전기가 넉넉치 않았던 시절에는 얼마나 불편했을까 또 높은곳을오가며 생계를 유지했던 거주민들의 고단함이 곳곳에 배어나오는 역사현장이기도 하다.사실 필자도 태생으로 거주하지만 산복도로를 드라이버정도로  오가는일이 많았지걷거나 기행형식은 불과 얼마되지 않았다. 막상 거주지와 옛길등을 보면서 직접 걸어서 다니니 예전의 힘든시절과 멋진 풍경을 같이 볼수있으니 멋진여행이다.특히 수정동 산복도로 이바구길도중에 초량교회나 장기려기념관, 기다리는 마음으로 잘 알려진 천재시인 김민부를 기리는 김민부전망대 등도  포함되어 있어  산복도로중 잘 알려진곳이다.덧붙여 굳이 돈들여 해외여행이나 관광지보다는 도심지곳곳에 역사와 삶의 애환이 깃들어 있는기행을 권하고 싶다.^^찿아오는길은 쉽다 지하철 1호선 역에서 하차 역맞은편 사이길로 들어서면곳곳에 이바구길 표지판이 있는데 길안내를 받으면 초행자도 무리없이 둘러볼수 있다.  초량,수정동출신 유명인사들이 많이 있네요 역사적인 인물외 나훈아,박칼린,이경규 등 ㅎㅎ옛날모습 그대로 구멍가게와 조그만 테이크아웃 커피.음료파는곳까지 정겹습니다.이곳을 보자면 당시 얼마나 피곤했나 느낄수 있다김민부시인 전망대입니다 이곳에서 시심이 절로우러나왔을듯  "월출봉에 달뜨거든 날불러주오 " 정말 멋진곳입니다. 한국의 슈바이처 장기려박사 기념관입니다.역맞은편에서 이바구길을 돌아 지하철초량역부근으로 오는코스가 일반적인데 걸어서 천천히주변구경하면서 커피한잔시간포함 1시간반정도면 넉넉합니다.(위사진은 초량역부근인데 반대로 올라갈수도있습니다.) 
  ​​은 언제 여행을 떠나도 참 즐거운 곳이고 가볼만한 곳들이 너무 많아 하루로는 너무나도 부족한 곳이 아닌가 생각이 들었어요. 일년에 몇 번은 다녀오는 곳이기도 하지만 지난 추석 명절에는 다시 한번 을 제대로 즐겨보고 싶어 예전에 다녀왔던 곳을 천천히 한번 더 둘러보기로 했죠. 사실 역에서 출발하는  시티투어버스를 타고 광안대교를 지나 광안리 해수욕장과 해운대 해수욕장을 한번 다녀 올 계획이었는데, 명절 당일에는  시티투어버스가 운행을 하지 않더라구요. 미리 확인을 하고 출발을 했어야 했는데, 당연히 운행을 할거라고 생각했던 저의 실수였죠. 그래서 바로 택시를 타고 감천문화마을을 둘러보기로 했죠. 그렇게 감천문화마을을 둘러보고 다음 날  여행지로 찾은 곳은 바로 초량 이바구길의 168 계단이었어요.​이 곳은 역에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어 KTX나 SRT를 타고 을 찾은 사람들이 천천히 걸어서 다녀올 수도 있는 거리이고 가는 길에 볼만한 것들이 많아 여전히 많은 사람들이 찾고 있더라구요. 물론 이 곳은 마치 달동네를 떠 올리게 하는 작은 동네에 168개의 가파른 언덕 계단 그리고 그 곳을 오르고 내리는 모노레일 이 것이 전부이지만 모노레일을 타는 즐거움과 정상에서 바라보는 역과 항의 풍경이 멋진 곳이기도 해요. 특히나 해가지는 저녁에 노을과 함께 하기에 정말 좋은 곳이기도 하죠.​​​     ​​ 역에서 천천히 걸어 올라가다 보면 만날수 있는 초량 이바구길 모노레일 승강장. 마치 오래된 만화 속의 건물을 떠 올리게 하는 독특한 모습이라 더욱 반갑더라구요. 이 곳을 찾을때는 역에서 걸어오거나 택시를 이용해서 올수도 있지만, 저희는 여행을 하면서 하루를 보낼 아바니 센트럴  호텔로 가기 전에 잠시 들린 곳이라 직접 자동차를 운전해서 다녀왔어요. 이 곳은 별도의 주차장이 없고 주변에는 집들이 모두 모여 있는 작은 도로가 있기 때문에 적당한 곳에 교통의 흐름이 방해 되지 않는 선에서 주차를 해야 해요. 물론 승강장이 있는 아래쪽에 주차를 해도 되지만 저희는 항상 정상쪽인 이바구 공작소 쪽을 네이게이션 검색해서 자동차를 운전해서 다녀오는 편이에요.​그렇게 적당한 곳에 주차를 하고 초량 이바구길 168계단이 있는 곳으로 내려와 모노레일을 한번 타보기로 했어요. 사실 평소 주말에는 이 곳에도 생각보다 많은 사람들이 찾는 곳이라 모노레일을 타기 위해서는 긴 줄을 기다려야 할 때가 많아요. 168계단을 직접 걸어서 올라가도 좋지만 이 곳을 천천히 운행하고 있는 모노레일 한번 쯤은 타보는게 좋겠더라구요. 그래서 승강장으로 가서 잠깐 줄을 서서 모노레일을 탑승 할수가  있었어요. 입구에는이바구 여행 캡슐이라고 동전을 넣어 캡슐을 뽑을수 있는 것이 있는데, 긴 줄을 서는 동안 아이들이 있다면 어쩔수 없이 하나씩 뽑을수 밖에 없겠더라구요. 사진에 보이는 1층에서 2층으로 올라가면 바로 모노레일을 탑승 할수가 있고, 사람이 많이 몰릴때는 1층까지도 줄을 서는 모습을 볼수도 있어요.​​​   ​​사실 걸어서 168계단을 올라가는 것이 그렇게 힘들거나 하지 않지만, 이왕 이 곳을 찾았다면 초량 이바구길의 명물인 모노레일을 타지 않을수가 없겠더라구요. 한번에 8명 정도가 탑승이 가능한 작은 모노레일이기 때문에 짧은 거리를 운행함에도 불구하고 긴 줄을 설수 밖에 없는데, 그래도 명절 연휴라 그런지 생각보다 사람이 많지 않아 금방 탈 수가 있었어요. 모노레일 탑승은 무료이고 줄을 서서 아래쪽 승강장에서 정상으로 그리고 반대로 정상에서 아래쪽 승강장으로 끊임없이 운행을 하며 한대로만 왕복 운행을 하고 있어요. 참고로 모노레일은 오전 7시부터 저녁 9시(6월-9월)까지 운행을 하고 동절기인 10월에서 5월까지는 저녁 8시까지만 운행을 하고 있으니 참고하세요.​​​   ​​물론 초량 이바구길의 모노레일을 이용해서 편하게 정상으로 올라가도 좋지만 천천히 168계단을 걸으며 아기자기한 모습도 보고 중간중간 보이는 카페나 문방구를 들러 보는 것도 이 곳에서 느낄수 있는 즐거움 중의 하나에요. 계단이 생각보다 가파르기 때문에 연인이나 커플이 함께 손을 잡고 올라 가는 모습도 많이 볼수가 있었고, 의외로 중국인 단체 관광객들도 보이더라구요. 올라가는 계단에 아기자기 너무 이쁜 집의 모습을 만들어 둔 것을 볼수가 있었는데, 알록달록 다양한 컬러의 집들을 보고 있으니 갑자기 전날 다녀온 감천문화마을이 생각나기도 했어요. 이 곳에서 사진을 찍는 많은 사람들을 볼수가 있었고, 저도 역시 잠시 기다렸다가 사진을 한 장 남겨보았죠.​​​     ​​그리고 이 곳에는 나름 이 곳 초량 이바구길의 유명한 카페 중 하나인 홍신애 빵집 카페 168도 계단 중간에 만날수가 있어요. 마치 이 곳입구 옆을 바로 지나가는 모노레일을 보면서 이 곳에서 잠시 사람들을 내려 줄것 같은 느낌까지 들더라구요. 레트로 느낌 가득한 빵이라는 글자 하나가 적혀 있는 간판을 지나면 바로 카페로 갈수가 있는데, 이 곳에서 잠시 휴식을 즐기며 아이스 아메리카노와 함께 빵을 맛보는 것도 좋을것 같아요. 특히 이 곳 테라스에서 바라보는 의 모습이 너무 멋있어 멍하니 풍경을 바라보며 즐기는 커피 한잔의 여유, 이런게 바로 여행에서 찾을수 있는 재미 중 하나겠죠?​​​          ​​사실 이 곳 초량 이바구길에서 찾을 수 있는 이바구라는 단어는 사투리로 이야기를 뜻하는 것인데, 천천히 계단을 걸으며 중간중간 보이는 전망대를 찾아 가는 동안 정겹게 나눌수 있는 다양한 이야기를 말하는 것이 아닌가 생각이 잠시 들더라구요. 모노레일을 타고 올라가는 것과는 달리 천천히 168계단을 걸으며 찾을수 있는 골목으로 들어가니 이렇게 멋진 전망대도 볼수가 있었죠. 저 멀리 항의 모습도 볼수가 있고 북항대교의 모습도 살짝 보이는 것이 내가 지금 에 와 있구나 생각이 충분히 들었어요. 명절 연휴에 찾아서 그런지 예전에 이 곳에 왔을때보다 관광객이 적어서 조금은 더 여유롭게 주변 풍경도 살펴보고 저 멀리 의 모습도 충분히 느낄수가 있었던것 같아요.​​​   ​​곳곳에 숨어 있는 작은 카페들도 찾는 재미가 있지만, 아무래도 명정 연휴라 그런지 모두 고향으로 찾아가 문을 열지 않을 곳들이 많더라구요. 이 곳은 워낙 가파른 동네이고 항에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어 어디에 올라가든 저 멀리 바다와 함께 항의 모습을 볼수가 있어요. 물론 국제여객터미널도 가까운 곳에 위치하고 있기 때문에 마치 아파트 한 채를 옮겨 놓은 듯한 크기의 크루즈도 바다 위에 떠 있어 쉽게 찾아 볼수가 있더라구요. 가끔은 이렇게 국내여행도 즐기고 때로는 비행기를 타고 멀리 해외여행도 즐겨하고는 있지만, 엄청난 크기의 크루즈를 볼 때마다 저 크루즈를 타고 여행을 한번 즐겨보면 어떨가 생각을 하곤 해요. 크루즈에 있는 수영장에서 수영도 하고 다양한 즐길거리로 목적지로 이동하는 동안 지루함 없이 즐길수 있는 크루즈여행, 저도 얼른 준비를 해봐야겠어요.​​​       ​​중간중간 너무나도 이쁘게 꾸며놓은 벽화도 만날수가 있는데, 밤 하늘의 별을 따려고 높이 손을 뻗은 아이의 모습이 너무 귀엽고 색감도 좋아 사진을 찍기에도 멋진 곳 같았어요. 이렇게 화려하고 알록달록한 색감을 보고 있으니 역시나 감천문화마을이 다시 한번 생각이 났어요. 특히나 별을 따는 어린 아이의 모습을 보니 감천문화마을 최고의 사진 포인트인 어린왕자가 문득 떠 오르더라구요. 이라는 도시가 아무래도 625전쟁의 피난처로 많은 사람들의 아픔이 있는 곳이기도 하고 그래서인지 도로보다는 집이 먼저 들어서서 이렇게 산을 따라 꼬불꼬불한 도로들도 많이 있고 그런 산복도로를 운행하는 버스들도 많이 있고, 확실이 도로가 먼저 만들어 지고 그 주변으로 집들이 들어서는 계획 도시와는 또 따른 느낌이 있는것 같아요. 그만큼 이런 모습의 산을 따라 옹기종기 모여 있는 집들을  어디를 가도 쉽게 찾아 볼수가 있죠.​​​           ​​초량 이바구길 모노레일을 타고 올라올때 잠시 봤던 휴식 공간. 이168계단 중간 쯤 올라오면 이렇게 넓은 공간이 있는데 이 곳에서는 편하게 책도 꺼내서 여유를 즐기며 책을 읽는 시간을 보낼수도 있고, 천천히 오르락 내리락하는 모노레일의 모습도 만날수가 있어요. 물론 벽에는 이 곳이 모습을 이쁘게 담아 놓은 그림도 잠시 볼수가 있었죠. 아마도 예전 모노레일이 생긴지 얼마 되지 않았을때 이 곳을 처음 찾고 지금이 3번째 방문이었는데, 다른 유명한 관광지와는 달리 오랜 시간을 보내면서 다양한 볼거리를 본다기 보다는 잠시  여행 코스 중에 들러서 의 색다른 모습을 모노레일과 함께 즐긴다고 생각을 하면 좋을것 같아요. 항의 멋진 풍경을 감상하기에는 이 곳만큼 좋은 곳도 없을것 같더라구요. 다음에 시간이 된다면 꼭 노을과 함께 이 곳에서 항의 모습을 한번 보고 싶다는 생각이 들었어요.​​​         ​​그리고 개인적으로도 이 곳 초량 이바구길에서 가장 좋아하는 공간이 바로 다락방 장난감 BOX인데, 이 곳은 정말 말 그대로 우리가 어릴적인 학교 앞에 있던 문방구를 그대로 옮겨 놓은 곳한 레트로 감성 가득한 곳이라고 할 수가 있어요. 작은 공간에 정말 예전 어릴적 추억의 장난감과 먹을거리, 흔히 말하는 불량식품 대부분을 만날수가 있는데, 그냥 보기만 해도 괜히 사고 싶은 것들이 가득해 지더라구요. 흔히 요즘에는 달고나라고 부르고 에서 우리 어릴적에는 쪽자라고 불렀던 설탕을 녹여 만들어 넓게 펼쳐서는 그 곳에 다양한 모양을 찍어주는 것 역시 이 곳에서 해 볼수가 있었죠. 아이들이 너무 좋아해서 두 번이나 달고나를 만들었어요.​입구에는 즐겁게 보시고 사탕 1개라도 구입을 해 달라는 사장님의 애교 가득한 문구를 볼수가 있었는데, 아마 이 곳에 들어간다면 그냥 나오기 힘들 정도로 재미있는 물건들이 많고 특히나 예전 추억을 많이 가지고 있는 세대라면 그 추억을 따라 불량식품 한가득 사서 나올것만 같은 느낌이 들었어요. 개인적으로 저는 물론 레트로를 일부러 찾아 다니고 그렇 스타일은 아니지만 잠시 추억을 즐길수 있었던 이 곳이 가장 재미있고 즐거웠던 공간이 아니었나 생각이 들었어요.​​​     ​​그리고 따뜻한 혹은 시원한 차와 함께 캘리그라피도 체험할수 있는 공간도 만날수가 있어요. 입구에 개성 가득하게 적혀 있는 캘리그라피와 다양한 글씨들이 너무 따뜻해 보이더라구요. 저도 가끔 캘리그라피로 나만의 개성있는 글씨체를 한번 만들어 보고 싶다는 생각이 들었지만 항상 키보드로 모든 것을 해결하고 있는 요즘에는 정말 글씨를 쓴다는게 그렇게 쉽지 많은 않더라구요. 다음에 초량 이바구길을 다시 한번 방문한다면 그 대는 캘리그라피 체험을 꼭 한번 해보고 싶네요.​​​       ​​그렇게 모노레일 승강장에서 천천히 168계단을 오르면 이렇게 정상 승강장도 만날수가 있어요. 바로 아래 입구의 승장장과 이 곳을 계속해서 모노레일이 오르락 내리락 하는 것이죠. 아무래도 8명 정도 밖에 타지 못하는 작은 모노레일이기 때문에 사람이 많은때는 어쩔수 없이 줄을 서서 기다려야 하지만, 쉬지 않고 짧은 거리를 계속해서 운행을 하고 있기 때문에 생각보다 줄이 금방 줄어 드는 느낌이 들더라구요. 물론 모노레일은 한번 타 봤다면 오히려 천천히 168계단을 걸어서 올라가거나 내려가면서 주변에 숨어 있는 카페나 장난감 가게를 한번 들어가 보는 것이 더 을 느끼기에는 좋을것 같다는 생각이 들었어요.​​​         ​​이렇게 정상 승강장에는 바람집으로 불리는 전망대가 있어요. 전망대라고 해서 특별한 것이 있는 것이 아니라 가장 높은 곳에서 의 풍경을 내려다 볼수 있는 곳이죠. 저 멀리 북항대교와 그 아래 푸르게 펼쳐져 있는 항의 모습 아마도 을 처음 찾는 분이라면 이런 모습이 조금은 낯설고 색다른 느낌으로 다가 올수도 있지만, 에서 어린 시절을 보냈던 저에게는 개인적으로 큰 감흥(?)은 없는게 한편으로는 아쉽기도 하네요. 하지만 요즘에는 에 가끔 내려 올때마다 새로운 관광지도 많이 생기고 아이들에게 다양한 의 모습을 보여주기 위해 이 곳 저곳을 찾아 다니다 보니 가끔은 색다른 모습의 을 만날때도 있더라구요. ​​​   이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25  ​​정말 하루의 사간을 모두 보낼만큼 다양한 볼거리가 있는 곳이 아니라 역에서 이동을 하거나 감천문화마을을 다녀오고 지나는 길에 잠시 들러본다면 의 다른 모습을 잠시 느낄수 있는 그런 공간이 바로 초량 이바구길에 아닌가 생각이 들어요. 아이들도 너무 좋아하는 모노레일을 타고 정상에 올라 의 모습도 살펴보고 때로는 168개의 가파른 계단을 천천히 오르면서 카페에서 커피 한잔 하는 여유 그리고 레트로 감성 가득한 장난감 가게에서 불량식품도 찾아보는 재미를 바로 이 곳에서 느낄수가 있을것 같아요.​​ 
 여행 코스 이바구길 초량 1941 카페 2020년 10월 카페를 갈 수 있다는 게 이렇게 행복한 일일 줄이야.. ​작년  여행이 9~10월 경이었는데 이때까지만 해도 거리 두기 강화 전이라서 카페를 자유롭게 다녔거든요. ​지난겨울에 5인 이상 집합 금지는 물론이고 카페 금지라서 어디 갈 곳도 없고 답답해서 혼났지요. ​행복이라고 생각하지 않았던 것들이 이렇게 소중했다니 역시 없어지면 소중하게 느껴지나 봐요. ​​​  여행 코스 이바구길에 포함된 여기는 초량 1941인데요. ​오래된 건물을 개조한 이곳은  초량 이바구길 끝쯤에 위치한 카페입니다. ​이바구길 이름이 뭔가 정겹다 했는데요. 알고 보니 경상도 사투리로 이야기를 이바구라고 한다네요. ​그렇지만 제가 아는 모든 경상도 분들은 이바구라고 쓰는 걸 본 적이 없는데 ㅋ게다가 아마 모르는 사람도 있을 거 같은데... ​하여간 길 이름을 알게 되어서 깜놀했다고 합니다. ​​ 초량 1941은 바로 앞에 초량 845라는 전망 좋은 카페이자 식당을 다녀오면서 겸사겸사 다녀왔어요. ​​  가볼만한곳 바다 전망 멋진 이바구길 초량845날이 겁나게 좋은 주말입니데이~ 어제 늦은 밤까지 고기를 처묵처묵하고 배가 불러서 늦잠 잔 쏠트몬입니다...blog.naver.com 언덕을 올라야 도착하기 때문에 걸어서 온다면 힘들 거 같은데 고개고개 굽이굽이 꼬불꼬불한 길을 버스가 다녀주고 있어서 편하게 다녀왔지요. ​전망이 정말 예쁜 식당이었어요. ​이 두 곳은 서로 붙어있어서   여행 코스에서 묶어서 다녀왔고요. ​​ 밥을 다 먹고 기분 좋게 뒤쪽으로  카페로 이동! ​이날 날씨가 좋아서 카페 야외석이 인기가 많았거든요. ​​ 주택으로 사용하던 건물을 카페로 만들었는데 마당도 예쁘더라고요. 마침 이때 가을 끝 겨울 시작 지점이라 날씨도 선선하고 해도 쨍쨍하니 기분 좋은 따뜻한 날이었어요. ​ 야외에는 긴 테이블과 파라솔이 대략 4테이블 정도 있었는데요. ​춥지만 않다면 야외에서 해를 즐기며 티타임을 가져도 좋겠더라고요. ​ 초량에 멋진 카페가 많은데요. 여기는 또 다른 분위기라서 맘에 들었어요. ​아예 초입에는 브라운핸즈 백제부터 이바구길 올라오면서 곳곳에 작은 가게들이 많더라고요. ​​ 마당을 지나서 돌면 입구가 나오는데요. 나무 미닫이문이라서 조심해야 해요. 오래된 문이니까 살살 다뤄줍시다. ​​​​ 외부 음식을 가지고 오시는 분들이 계셨나 봅니다. 외부 음식은 반입금지고요. ​강아지, DSLR 카메라, 노트북은 가지고 오면 안 된대요. ​그래서 아쉽지만 저도 스마트폰으로 사진을 찍을 수밖에 없었답니다. ​​  초량 카페 1941은 이름처럼 1941년에 지어진 오래된 건물이라고 해요. ​세월의 흔적이 남아있지만 리뉴얼을 잘 해서 깔끔하고 예쁜 건물이었습니다. ​안에 들어가면 약간 옛날 일본식 목조 건축 느낌이 남아있고요. ​​ 여기가 들어가는 입구 모습 복도 옆으로 화장실도 있고요. ​​ 입구에는 옛날 일본에서 쓰던 전화기인데 저거 한국에서 보니 신기... 저는 일본에서 가끔 옛날 물건들 가지고 계시는 집에서 봤거든요. 한국에서도 썼나 봐요?!​​​ 안에 들어오면 좌식으로 앉을 수 있는 약간 다다미 방 스타을의 좌석도 있고요. ​중앙에 테이블도 있고요. ​그리고 인기 많은 창가 자리도 있습니다. ​​ 앞에 보이는 건물이 초량 845건물이에요. 저기서 밥 먹고 뒤쪽으로 걸어온 건데 정말 가까이 붙어있어서 밥 먹고 차 마시러이바구길 코스로 즐길 수 있어요. ​근처에 스카이웨이 전망대, 유치환의 우체통, 금수사도 있으니  여행 코스 짜실 때 초량 근처를 묶어보시는 것도 좋아요. ​​​ 요렇게 밖을 바라보며 앉을 수 있는 오붓한 2인석도 맘에 들더라고요. ​​​ 다만 저쪽에 화장실이 있었던가 하여간 사람들이 자꾸 오가서 자리가 좀 분주하긴 했습니다. ​​​ 옆쪽으로 나 있는 건물에서 바라보면 창가 자리가 이렇게 보여요. ​에 예쁜 카페가 많은데요. 바다를 바라보는 오션뷰 카페도 좋지만 저는 요렇게 오래된 건물에서 즐기는 마당 전망도 좋더라고요. ​​​​ 안에는 좌식으로 앉을 수 있는 테이블도 2곳이 있어요. ​​​​​ 메뉴 주문은 중앙에서 할 수 있는데요. 드링크류부터 간식거리도 있어서 뭘 골라야 되나 선택 장애 오더라고요 ㅋ​​​ 여기 예쁜 컵이랑 귀여운 모양의 배지 그리고 포장된 간식도 판매하는데요. 검색해보니 스마트 스토어에 초량1941이라는 이름으로 샵을 운영하고 있더라고요. ​원래 초량 845 화장실에 있는 핸드솝 향기가 엄청 진해서 인상 깊었는데요. 스마트스토어에서 판매하고 있었어요. ​저만 그 향이 인상적인 게 아니었는지 핸드솝에 '가져가지 말아 주세요. 판매하고 있어요'라고 진짜 깜놀했잖아요. 화장실에서 핸드솝을 가져가는 사람도 있구나... 그러지 맙시다.   ​​그리고 지금 벗꽃 준비하는지 벚꽃 우유, 벚꽃 초코 이런 거 신메뉴가 나왔더라고요. ​​제가 또 벚꽃에 환장하던 시기가 있어서 ㅠ 일본 갈 수 있었을 때는 벚꽃 사냥을 다녔는데 지금은 다 포기했잖아요. ​이번에  가면 동백꽃이랑 벚꽃 사냥이 가능한 곳이 있나 확인해보고 와야겠어요. ㅋ ​​​ 메뉴 중에서는 과일이 들어간 샌드위치나 커피 젤리 등도 보이고요. ​​ 작고 귀여운 모양의 도라야끼도 판매하고 있었습니다. ​밑에 귀여운 우유 모양의 배지도 스마트스토어에 팔고 있어용 ㅎ​​​ 지인들과 주문 완료! ​홍차 우유, 커피 파르페, 말차우유 주문했고요. 배는 부르지만 아쉬워서 도라야끼 하나 추가! ​​음료 3개에 간식 1개 총 22500원이 나왔습니다. ​​​ 바로 옆에는 다른 공간이 있는데 바닥에 헤링본이랑 천장에 달린 조명이 예쁘고요. ​​​ 의자랑 테이블도 예쁘고 옆에 나무 사다리도 독특하고요. ​​색다른 공간을 좋아하는 분들이라면 즐겁게 즐길 수 있는 초량 카페가 아닐까 해요. ​​​ 함께 갔던 쏠트몬이랑 찰칵 ​​​​​  귀여운 공간에 쏠트몬 찰칵 ​​​​ 요게 커피가 들어간 파르페였는데요. 오랜만에 이렇게 화려한 거 먹고 싶었어요 ㅋㅋ ​​우선 맨 밑에 커피 젤리가 들어있고요. 아이스크림과 커피 에스프레소 위에는 과자와 초콜릿으로 데코 ​​​ 오랜만에 먹어보는 파르페에 대흥분 ​​​​ 말차 우유와 홍차 우유는 달달하니 기분 좋은 맛이었고요. ​도라야키는 좀 작았지만 지인들과 사이좋게 나눠먹었지요. ​​​ 나무 테이블도 엄청 멋스럽죠?​ 초량 이바구길은 코스로 다녀오기 좋은데요. 앱을 찾아보면 이바구길 앱도 있고요. 역에서도 가까워서 이동하기도 좋더라고요. ​이바구길 공홈에서 추천하는  이바구길 추천코스는 ​ ​​역 7번 출구 근처의 남선창고터에서 시작 (구) 백제병원은 지금 브라운핸즈 백제 카페고요. 담장갤러리를 지나서 168계단 모노레일 타고 김민부전망대, 이바구 충전소, 이바구 공작소를 지나서 ​스카이웨이 전망대와 유치환의 우체통 사이에 초량 1941카페와 초량 845이 있어요. ​ 12번이 스카이웨이 전망대 13번이 유치환의 우체통 위치고요. ​초량 1941이 함께 보신 카페고요. 소반봄이 초량845입니다. ​바로 앞에 버스 정류장이 있어서 이동하기도 편한  여행 코스였어요. ​아무래도 은 대한민국의 근현대사를 가득 담고 있는 도시라서 여행하면 할수록 재미난 공간을 많이 찾게 되는 거 같아요. ​이바구길이라는 이름처럼 이야기가 많은 동네  초량 다음에는 어딜 가볼까 즐거운 고민 중입니다. ​​ [네이버 인플루언서 검색] 쏠트몬여행하는 개집사입니다~in.naver.com ​​ 초량1941광역시 동구 망양로 533-5 ​ 
지난달 친구와 둘이 2박3일 뚜벅이 여행을 다녀왔더랬어요워낙 대도시이고 버스나 지하철등대중교통이 잘되어있어차가 없어도 다니는데 크게 어렵진 않았죠마직날 세째날숙소 주변에 있는 이바구길에 다녀왔고생각보다 볼거리가 너무 많았기에기차타기 전후에 시간이 남는다면한번 다녀오시라고 추천 드려요​ 제주에서도 걸어 다니는 은혜씨 ㅎ 여행 코스는 아주 문제도 아니랍니다휴대폰만 있음 어디든 가는데 문제가 없고꼭 목적지가 정해지지 않아도두다리만 있음 정처없이 걷다가뜻밖에 아주 맘에 드는 곳을 발견하는게있기에 날씨가 나쁘지 않음무조건 걷는게 좋아요.​​​​ 초량 이바구길 코스역 7번출구 나와서 두블럭 지나더벤티커피 골목부터 시작을 한답니다1, 옛 백제병원 건물2.담장갤러리3.초량교회4.168계단과 모노레일5.이바구 공작소6.장기려나눔센터7.이바구캠프8.친환경 스카이 전망대9.유치환의 우체통10.까꼬막 전망대​​ 역 근처에 호텔이 있기에차이나타운까지 걸어와서점심을 먹었고 바로 걸어서  이바구길을 가기 좋았답니다시작점을 찾기 어려울텐데요폴라리스빌라와 늘푸른포스빌두건물 사이 화살표 방향으로 가세요.​​​ 그러면 바로 담장 갤러리가 나온답니다​​​ 위로 올라가는 구간에는 어릴적 뛰어 놀았던 골목을 연상케 하듯아이들 모습과 문방구등 있어재미있는 추억사진 남기기 좋았어요​​​  그리고 계단에는 소녀와 소년상이 있는데가위바위보 하는 모습에제가 대신 주먹내고 이겼어요 ㅋ​​ 그리고 계단을 올라와 오른쪽으로 걸어오면교회가 보이고 맞은편 담벼락에 여기서 부터 입구인걸 알수 있게지도와 함께 글씨가 써있답니다​​​ 초량교회는 한강이남 최초의 교회고1892년 생긴거니역사적인 의미도 있어다시금 한번 더 쳐다보게 되더라고요​​​ 초량초등학교 졸업생들중 성공한분들의 사진도 걸려 있었어요나훈아 이경규 박칼린님등이 이곳 학교 출신이라고 합니다​​ 오르는길 왼쪽 담벼락에는유명인사들의 사진과 업적등도 볼수 있어찬찬히 돌아보면 공부도 되겠습니다.​​​ 학교앞 문방구가 참 정겨웠어요어린시절 내가 다니던 문방구는 이것보다좀더 세련되고 좋았던거 같은데영화에서나 볼듯한 간판도 제대로 없는 무지개문방구 입니다​​ 문방구를 보고 나면바로 꽃이 그려진 계단이 보일거에요그 옆으로는 마을 주민분들이 운영하는카페도 보이고 캐리어 보관소도 있습니다​​ 이바구길 캐리어 보관소운영시간: 09:00-18:00요금: 1시간 미만 2,000원10분 초과시 500원​아무래도 계단이 많기 때문에 뚜벅이 여행 오신 분들은캐리어를 들고 다니거나무거운 배낭을 메고 올텐데왕복 노선으로 코스를 정했다면입구 보관소에 짐을 맡기고가볍게 다녀오시길 권해 봅니다​​ 꽃길만 걸어봐요 우리~전 코스를 10번부터 거꾸로위에서 부터 내려왔고편도로 왔기에오르는 구간이 거의 없었어요​ 168 도시락국 가게 옆으로 보이는 계단아하 여기구나 바로 알수 있겠더라고요일단 한장 찍어봐유​​ 대한민국 공간문화대상(문화체육관광부)이곳은 주민들이 지혜와 뜻을 모아일상의 생활공간을 지역의 역사와문화가 살아있는 아름답고 쾌적한공간으로 가꾸었기에 대한민국 문화대상을 받은 장소라고 합니다.​​​​ 계단옆으로는 우물이 있어요​​​ 안으로 입장하면 엘레베이터도 있죠이곳 2층에서 줄서서 모노레일을 타고꼭대기까지 올라갈수 있답니다​​​​ 168계단 마라톤 신청도 가능해요참가비 2,000-10,000원3가지로 구분되고금액에 따라 사은품이 있으니 아래참고 하시구요신청서를 작성한후출발버튼터치하고계단을 오른후 도착버튼터치기록확인후 금액에 따른 선물 받음 끝~168계단을 올라갈 자신있는 분들도전해 보세요​​ 어려웠던 시절 무거운 짐을 지고높은 계단을 올라다녔을고단한 사람들의 모습을 보니우리 어머님 아버님 세대 참 고생이 많으심에 감사하는 마음이 드네요​​​ 이바구길 모노레일입장료 없음순서데로 줄서서 타면 된답니다​​ 직사각형 빨간색 모습이네요지대가 높은 산동네가 많아서 모노레일 타는곳이 많은데이곳이  유명한듯 하고관광객도 많은 곳이죠​ 이분은 마라톤 도전 하시는지 걸어가고학생들은 기록을 위해 막 뛰어 올라갑니다대단~​ 계단 폭이 상당히 좁고 높아서잘못하다간 굴러갈듯 위험했어요모노레일이 없을땐 어떻게 걸어다녔을지정말 생각보다 높은 경사도에눈앞이 캄캄하던데 살아보면 살아질까요? ​​​​ ​칸사이 예쁜 집모양 그림이 있어 귀염뽀짝맘껏 사진찍고 싶은데오래 서있기 불편할 정도로좁은 폭이여서 저는 겁나서 금방 내려왔어요.​​ ​1번 승강장에서  타고 5번 끝에서 하차후전망대 보고 4번 바람집 3번 2번 순으로계단을 내려오면서 보는 방법이 가장 좋습니다.​왕복으로 이바구길 모노레일을 타고 내려오면중간 중간에 볼수 있는예쁜 포토존은 하나도 못보고그냥 올수 있으니편도로 올라갈때만 타시고내려올땐 꼭 계단으로 걸어오면서구간구간 포토존에서 사진도 찍어보세요​​​ 운치도 있고 예쁨도 있고볼거리도 많은데왕복으로 모노레일만 타고 가면너무 아쉽잖아요~​​​​   짜느라 고민이 될텐데비행기가 아니라면 무조건 기차를 타는데역 근처에 있기에출발 전후에 들리면 너무 좋은 곳이에요​​​  ​​​ 아 고단함이 느껴지네요~무거운 지게를 지고오르락 내리락얼마나 힘이 들었을까?​ 나두 같이 느껴봤어요계단 한두개만 있어도엘베타고 안간다 하고참으로 편하게만 살았구나​ 모노레일을 꼭대기서 타고다음 승강장에 하차하면이렇게 또 색다른 모습을 볼수 있어요지대가 높으니 어디서도 전망이 끝내주네요​​ ​​​ 그리고 이바구길 가장 유명한 포토존은바로 꼭대기 전망대 아래3번째 승강장에 있는데요지게와 사람이 있는 조형물 뒤쪽화살표 방향에 있습니다​​ 바로 이거죠비탈진 산비탈에 세워진 산동네 모습이죠​​ 동구의 손을 잡고 소원을 빌어봐요​작품명 별을 따는 아이도 있어요첨엔 어린왕자 인줄 알았거든요그런데 이 아이 이름은 동구래요동구의 손을 잡고 소원을 빌면그날 저녁  동구가 별을 따다가마음속에 희망을 전달 하고꿈이 이루어 지도록 기적도 선물한데요​ 초량 이바구길경상도 사투리로 이야기 라는 뜻의 이바구동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어났다 뜻으로 최초의 근대식 물류창고였던 남선창고 부터층계마다 피란민들의 설움이 밴 168계단영화 한편으로 울고 웃게 했던 범일동 극장트리오신방공장 여공들의 발길이 오가던 누나의길까지이길은 옛 기억이 고스란히 스며있는 곳이랍니다​​​ ​중간 중간에 예쁘게 꾸며진 곳들이 있어친구랑 둘이 사진 찍기 바빠요날은 더웠지만 신이 났거든요 여행 코스 이번에 완전 성공~​​ 여기까지 116계단친절하게 숫자로 알려주네요​​​ 꼼짝마~ 조형물의 의미를 모르겠어요​​​​ 이제 이바구길 모노레일 도착지에요옆에 보이는 숫자는마라톤 기록이죠안에 도우미 어르신 분들께서 수고하시고사람들이 생각보단 없어수월하게 바로 탔답니다​​​ 계속해서 왔다 갔다 ㅎ생각보다 무섭진 않고생각보다 빨리 도착해요​ 꼭대기에서 내리면 바로 전망대에요망원경이 있어 동전 안넣어도 공짜로 볼수 있죠산과 바다 도시 모든게 아름답고맛있는 먹거리도 많은매력있는 도시  입니다​​​ ​​   이바구 공작소, 친환경스카이전망대유치환우체통까지 모두 돌아보며 뚜벅이 여행을 즐겼답니다2-3시간 코스로 커피도 마시고천천히 돌아보면 더욱 좋아요.​​   정말 갈곳이 많아2박3일 부족했고 못갔곳도 많아요교통이 좋아 뚜벅이로 다니기 좋았기에시원한 가을에 혼자 여행 다시 가려고 한답니다​​ 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155초량교회광역시 동구 초량상로 53남선창고터광역시 동구 초량로13번길 53 ​ 
안뇽하세용~​오늘은 여행 마지막날 역에서 ktx를 타고 가시는데 시간이 좀 남으신다면  이렇게  짜보시는걸 추천드려요⭐️​​ 역 짐보관 ➡️  역 본전돼지국밥 ➡️ 초량 이바구길 모노레일 ➡️ 카페 '초량1941'➡️역ktx ​​사실ㅠㅠㅠㅠㅠ여행 추천에 앞서서지금와서 생각하면 너무 웃기지만 슬펐던 썰이 있어서 써보려구요ㅋㅋㅋㅋㅋ나만 웃기고 슬픈얘기니까 그냥 쭉 내리셔도 좋아요 :)) (진짜.. ㄴㅐ..리게요..? 쀙)​아니 사실,, 여행 전날 친구랑 가볍게 한잔한다는게 아주 소주에 와인에 고주망태가 돼버려서 아오ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아침에 케텍은 타야겠고ㅠㅠ 숙취는 오졌고ㅠㅠㅠㅠ머리만 호다닥 감고 숙취를 안고 기차를 탔어여...​ 가는 첫날 내자신⭐️ ​​아니 케텍이 왜이렇게 흔들리는건지....진챠 미쳐돌아버리는줄ㅠㅠㅠ서울-강릉 케텍은 흔들림 없거든여?근데 서울 - 케텍은 와 너어어어무 흔들리는거에여ㅠㅠ멀미나아아아아~ 그래서 아주 흔들리는 기차안에서 영혼까지 토했...ㅇㅓ...요...쀅..도록난 입석예매해도 됐었어.. 돌옥  ​아무튼 지금 생각해보면 아침부터 칭구들단톡방에 여행 첫날부터 집가고싶다고 난리를 쳤던게 아주 꿈같았네여 ⭐️(이거보는 내 남친은 눈감아라)ㅎㅎ​여행내내 집가고싶다고~~~ 누워있고 싶다고~~~ 했지만 내 몸뚱아리는 계획대로 다 움직이고 있었다.이런 내자신 너무 싫어ㅠㅠ근데 좋아ㅠㅠ나도몰라ㅠㅠㅠ​  ​아무튼!!! 다시 여행리뷰로 돌아와서​​  본전돼지국밥 : 역 근처 맛집본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​마지막인 날인만큼 국밥을 먹어 줘야겠죠?첫날에는 줄이 너무 길어서 못먹었던 본전돼지국밥에 왔어용!!여기가 그렇게 맛집이라고 남자친구가 왕추천추천을 하더라구여 그럼 먹어 줘야져 :) 나는 너의 대리만족을 시켜주기위해 먹는거임.  ​마침 제가 들어갈때 줄은 없었지만 먹고나오니까 이렇게 줄이....저 앉았을때도 매장안에도 사람이 엄청많았어요- 그리고 주변 회사원분들도 식사하러 오시는거 같더라구여원래 동네주민있는 가게는 찐맛집이라던데 완전 기대~~​ 먼저 밑반찬들이 나오고~~~~ 김치?겉절이가 사진에는 잘라져있는데 안잘라진 상태로 나와서 이모님이 제 상에 내려놓자마자 가위로 잘라주셔요! 국밥집에 밑반찬 재사용 하는 곳들이 종종 나오는데저렇게 보여주시니 믿고 먹을수 있어요 :) 사장님 센쓰 첵오v^^v  돼지국밥이 나오고~~~다른 곳들과는 다르게 국물이 맑아요! 다른곳은 뽀얀느낌이 있다면 여기 돼지국밥은 국물이 맑아요 :)고기도 바닥쪽에 많이 가라앉아있어요 고기 짱많아!!​ ​여기서!!! 돼ㅣ지국밥 맛있게 먹는 빙그레만의 tip!!부추무침 슥슥넣고 (많이 넣을수록 맛있어요) 새우젓으로 간을 하고 후추 챡챡 넣어서 국물 한입 먹어보고 약간 간간할때 밥을 쫙말아서 먹으면 아주 깔끔하고 간이 똭!!!!!!!!하...또먹고싶네 진짜 ​근데... 약간 아쉬운점은 확실히 경상도음식은 좀 짠거같아여..김치가 너무짜ㅠㅠㅠ그래서 저는 밥 걸죽하게 말은 국밥큰한입에 양파랑 고추 된장에 콕 찍어서 냠했어용😍​ 다 먹고 휴지 찾다가 옆벽 봤는데 유명하신분들이 많이들 다녀갔나봐요 싸인 엄청많더라구여 ​진짜 명성에 맞게 너어어어무 맛있게 잘먹었어요다음에 또 올만큼 추천추천!!!  아, 참고로 저는 제가 아무리 맛집이고 이집을 위해 찾아 갔어도 웨이팅 하라고하면 진짜 웨이팅 안하고 다른곳 찾는 성격인데 여긴 20분까지 기다릴수 있는 곳이에요!!  초량 이바구길 모노레일밥을 든든하게 먹었으니 이제 또 언덕길 산책을 가봅니다ㅎㅎ은 진짜 골목도 많고~ 언덕도 많고~ 사람도 많고~​역 맞은편 길건너 보면 더벤티 매장이 있는데 그 옆골목으로 쭉 따라 올라가면  모노레일이 나와요!​제가 이거 타려고 왔지 모에오~~  짠 저 계단은 사진보다 실물로 봐야해여진짜 이 앞까지 오는데도 언덕길이랑 계단 너무많아서 땀뻘뻘흘렸는데저 계단보고 아주 정신나갈듯 기절할뻔.. 지이이인짜 높아 개높아밥먹은거 바로 다 소화가넝해요 여러분~~ 좋다ㅎㅎㅎㅎㅎ핳ㅎㅎㅎㅎ씨.. ​그치만 나는 저길 걸어 올라갈 생각이 하.나.도 . 없지 v>_<v오른쪽으로 가면 모노레일 타는 곳이 나와용~  2층으로 올라가면 이렇게 모노레일 안내해주시는 분이 계시고 올라간 모노레일 카를 기다리면 됩니당:)​모노레일 이용시간은 동절기,하절기 다르더라구요 오픈  -  07:00클로즈 - 동절기 20시, 하절기21시 확인 꼭해주세요~!그리고 최대 8인탑승 이래요~ 근데 코시국엔 4명이 딱적당할듯해요​​ ​아래에서 본 모노레일 길-와 높아요 높아~~ 높고, 길어 여기 어떻게 걸어가 미쳤당여기를 심지어 몇천원?내고시간ㄴㅐ에 올라가는 미션 이벤트 같은거도 있더라구요//여을쩡-! 가득한분들은 도전해보세용나는 1도 생각 안하고 포!기! 헿ㅎ (세상에 포기하면 편한것들이 많아요- 여행하면서 배우는 인생사)사담이지만, 제 남자친구는 열쯔엉맨이라 쉽게포기하는 저를 이해못해요 (..나도 너를 이해못ㅎㅐ...)  자 모노레일을 타고 올라왔습니당~모노레일 덕분에 너무 편하게 올라왔어요:)꼭타세요 무리하게 계단올라가다가 고뱅이 다쳐요~그럼 나중에 TKR 각-​​ 이날 아침부터 비가오면서 날이 우중충했는데 다른 블로그에서 날씨가 좋은날 풍경도 좋지만 흐린날 위에서 내려다본 도 너무 이쁘죠.. ❤️​저 안개와 저멀리 바다를 보면서 비오는날 BGM헤이즈-비도 오고 그래서 들으면서 혼자 괜히 센치해졌어여 (아빠...나... 집가고싶어....)ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ자 이제 다시 정신차리고~~ 이제 가고싶던 카페를 가봅니다!   ​ 초량1941 : 오래된 일본가옥 초량목장 우유맛집초량1941광역시 동구 망양로 533-5 ​​ 모노레일 전망대를 등지고 오른쪽으로 쭈욱 내려가다보면위에 사진처럼 산쪽이 보이는 길이 있을거에요 ~사진에는 안보이는데 여기서 왼쪽으로 올라가는 길과 오른쪽에 내려가는 갈림길이 나와요! 그럼 왼쪽으로 올라가세요~~~ 쭈욱~~~~    왼쪽사진이 걸어온길이에요~ 제가 사진찍은 제위치 골목으로 들어오면 또 계단ㅎㅎㅎㅎㅎ하핳ㅎㅎ올라가야죠!!!! ​ 열심히 올라오면 짠~이바구캠프라고 보이는 표지가 왼편에 있어요그치만 초량 1941은  이바구캠프 쪽이 아닌 반대오른쪽으로 쭈욱 가야해요~​ 가다보면 왼편에 주차장 너머 이런 길이 나옵니다왼쪽에 약간 보이는 일본풍지붕 보이시나요~~ 그러면 다왔어요 이제-​ 오른쪽에는  카페 '초량845' 가 위치해있어요-을 지나 왼쪽으로가면 '초량1941'이 나옵니다​여기까지가 모노레인 내려서 10분정도 걸리는거 같아요:)​ ​초량 1941의 외관 입니다-누가봐도 정말 일본가옥풍 느낌이 확실히 들죠?분위기가 너무 좋았어요!! 일본 안가도 돼!!!! (는 뻥)비도오고 딱 오픈시간 맞춰서 가니까 사람도 없어서 너무 좋더라구요​​ 안쪽으로 돌아가면 입구가 있어요~어떤 블로그에서 봤는데 여기가 일제강점기 시절 일본사업가가 지은곳이라고 해요그건물을 나중에 재정비해서 카페로 만들으셨다고~​  날씨가 좋은날엔 밖에 앉는것도 너무 좋을거 같아요:)저는 비가와서 못앉았어요ㅠㅠ​  입구에 들어서면 보이는 매장내부-아늑하지만 테이블도 나름 많고 좋네요:) 사람이 없어서 좋았던건가 ㅎㅎ 여기도 사람많고 북적북적하면 이런 고즈넉한 분위기 못느낄거같아요오픈런하길 너무 잘했죠~ v^^v​ 메뉴판저도 메뉴하나 시키려고 하는데요하.. 이선택장애는 어딜가도 나를 너무 힘들게해...벚꽃우유를 먹어볼까했는데 음...음.......결국 직원분 추천으로 커피바닐라우유로!​  주문대 옆에 냉장고 안에 우유들이 있고주문을하면 여기서 꺼내서 컵이랑 주세요~직접 꺼내는게 아니였어용ㅎㅎㅎㅎ​  이렇게 디저트류와 카페굿즈도 판매해요아기자기한게 넘 기여워>< 그치만 난 이런거 관심없지.메롱디저트도 먹고싶었지만 국밥 한그릇을 다먹는 바람에 진짜 더 먹을 배가 없어서 ....ㅠㅠ너무 아쉬웠어요 다음에 또 오면 유명하다는 과일산도를 먹을거에용(과일산도는 너무 일찍가면 만드는중이라고 못드실수 있어요! 꼭 알고가세용)​  본관 내부-걸을때 옛날 초등학교때 교실바닥 밟는 소리도 나고 ~(큼..그렇다고 그렇게 옛날 사람 아닙니다 저.)괜히찔렷..​  본관 내부2-코시국 전에 일본여행갔을때 분위기도 나고~​  본관내부 화장실화장실도 깨끗해요 :) 손씻는곳이 분리되어 있어서 좋았어요특히 저 손비누향 너무 좋아요 *카페에서 판매하고있습니다*(진짜 내가 짐만 없었어도 하나삿다...충동구매 각)​  곳곳에 이런 아기자기한 소품들도 많아요~내얼굴도 짠~ㅎㅎ헿ㅎㅎㅎ​아!!! 그래서 그런지 본관은 노키즈존 이라고해요!!아이와 함께가시는 분들은 참고해주세요~ 야외나 별관을 이용해야한다고 해요-​  이렇게 좌식도 있고~ 좌식은 진짜 쬐만한게 넘 기여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기서 이쁜 사진 많이들 찍으시더라구여 혼자간 나는.... 흙 ㅠㅠ....​  아까 직원분이 추천해주신 커피바닐라우우!!! (₩6000)얼음은 따로 없지만 그래도 시원했어요 :)(따뜻하게 데워주시기도 하세요-)​맛은 음..... 딱 커피포리맛ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 맛이 없을 수가 없지만 비싼감은 있어요 오처넌은 분위기값이라고 칠게요~~카페가면 다 그렇죠 뭐ㅎㅎㅎㅎㅎ 여행왔으니 돈쓰는거져!!!우리 성인이고!!! 이맛에 돈벌지 뭐 있어요~~~ 여행와서 아깝다고 생각들면 여행오면 안되지~~!......​(결국 여행끝나고 집와서 돈쓴거 정리할때 현타왔다구...)  ​ ​여기까지 걸어오면서 땀도흘리고, 찬바람도 맞고,앞머리가 다 젖어서 약간 추웠는데직원분이 약간 무뚝뚝하신거 같지만 히터도 바로 틀어주시고 추울까바 자리도 안추운자리로 안내해주시고넘흐 츤데레야😘 ​잔잔한 노래도 틀어주시고해서 조용하게 커피우유마시면서 청승?센치? 뭐..뭐아무튼 여행을 마무리했어요~​다음에 또 여행가면 가보려구요~~~~~ 사람없는 오픈런으로 ​참고로 제가 나갈때쯔음 사람이 많이 들어오셨는데 좁은 공간이라 확실히 손님들이 조금만 많아져도 시끄럽고 북적거리더라구요그럼 이분위기를 잘 느낄수가 없을거같아요 가실거면 꼭꼭 오픈런 하시길요~  ​즐거운 여행 되세요~  이상  본전돼지국밥/  모노레일/ 카페 초량1941 의 주관적인 내돈내산 리뷰 끝-​#여행 #맛집 #카페 # #이바구길모노레일 #역 #돼지국밥 #본전돼지국밥 #초량 #초량1941​ 
이바구길 168계단 모노레일 역에서 그리 멀지 않은 초량동에 위치한 이바구길. 이바구길 초입에 그때는 없던 키 큰 신축빌라들이 들어서 예전보다 운치가 없어져 아쉬웠다. 이바구문방구, 이바구쌀상회 등 그 모습이 남아 있어 다행이었다.  이바구란 경상도 사투리로  '이야기'라는 말이다. 산의 중턱에 마을이 생겨나고, 이런 산동네를 연결하기 위해 생긴 도로를 산복도로라고 한다. 이바구길은 산복도로 주변 주민들이 양철통에 물을 긷고 168계단을 올라야 했고, 뱃고동이 울리면 일감때문에 168계단을 단숨에 내려왔던 피난민들의 설움이 밴 곳이라고 한다.  담장에 새겨진 안내그림을 따라 을 걸어본다.  구청에서 위임해서 지역 어르신이 운영하는 이바구충전소, 168도시락국, 이바구공작소 등도 볼 수 있는데, 이번 여행에선 일정상 지나쳐 왔다.   지역 할머니께서 차려 주시는 시락국밥을 파는 168도시락국 사진출처 : 대한민국구석구석 여행이야기일제 강점기와 한국 전쟁 당시 초량동의 모습을 볼 수 있는 배를 본떠 만든 이바구공작소 사진출처 : 대한민국구석구석 여행이야기드디어 168계단에 도착했다.5년전에는  모노레일이 고장이어서 타보진 못하고, 계단을 걸어 올라 김민부전망대에서 바다만 바라보고 왔었다. 이 곳에서는 항이 한 눈에 내다 보인다. 사진출처 : 비짓 http://naver.me/GWoq7kQr다행히 정상운행중. 선로길이 약 60m, 기울기 33도의 모노레일이 계단이용에 어려움을 겪는 주민들을 위해 설치되었다고 한다. 우와, 168개의 계단을 걸어 오를 생각을 하니  아찔했다.  그 때와 달리 이바구길과 168계단 모노레일을 소개하는 앱, 계단을 걸어 올라 인증하는 이벤트, 문화가 흐르는 이바구길 코스까지 안내가 잘 되어 있었다.  사진출처 : 비짓 http://naver.me/GWoq7kQr관리인 아저씨의 말씀에 빨간 모노레일에  드디어 탑승했다. 탑승을 원할시 승차버튼을 누르고, 출입문은 목적지 버튼만 누르면 자동으로 개폐된다.  탑승비용 : 무료운행시간하절기(6~9월) 07:00~21:00동절기(10~5월) 07:00~20:0020시 이후는 2층, 3층만 운영탑승인원 : 최대8인(좌석4명, 입석4명)반려동물 : 운반함에 넣어서 이용가능  ​오래지않아 도착한 168계단 정상에서 초량동 일대와 항을 바라보니 가슴이 확 틔였다.  우리가 올라온 45도 경사의 가파른 계단을 보니 모노레일이 없었을 때, 그 삶이 어떠했을까 싶다. 언덕위 벚꽃이 만발한 길을 조금 더 걸었다. 바람도 시원하고 걷기에 좋은 마을이었다.    서민의 애환이 담긴 168계단과 항이 보이는 마을, 짧은 여행이었지만 그 곳에 마음 한 쪽을 두고, 모노레일을 타고 떠나왔다. 또 한번 오게 될 것 같다. 이바구길모노레일 : 네이버방문자리뷰 5 · 블로그리뷰 339naver.me 이야기로 피어난 어제의 기억 : 추천여행 : 도보여행 : 도보여행 상세: 시 공식 관광 포털 비짓 visit busan항을 기준으로 근처에 보이는 산 중턱마다 죄다 빽빽하게 들어서 있는 주택들. 정든 고향 남겨두고 으로 피난 온 사람들이 산으로 올라가 일군 마을. 일감만 있다면 부두로, 역으로, 국제시장으로 하루에도 수십 번을 오르내렸을 168계단. 경상도 사투리도 모르던 사람들이 피워낸 이야기 길, 을 만나러 가자.  옛백제병원 - 남선창고터 - 초량교회 - 168계단 -김민부 전망대 - 이바구공작소 - 장기려더나눔센터 - 유치환우체통 전망대 역을 빠져나오면 의 특별한 이야기가 시작된다. 역사 길 건너 좁은...naver.me 
​안녕하세요,  현지인 스윗수련이 들려드리는  여행 이바구입니다.사진을 요모조모 자세히 찍진 못했는데 아이들과 함께한 오랜만의 나들이라 간직하고 싶은 마음에! 여행 - 초량 이바구길 168계단 모노레일과 이바구공작소 코스와 주차 팁 관련해서 포스팅 시작할게요.​   동구 여행 초량 이바구길 초량 이바구길 모노레일 - 168계단 - 이바구 공작소​​ 초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155168계단광역시 동구 초량동 994-873이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 역에 내려 초량 이바구길 초입부터 걸어오시는 분들은 (옛) 백제병원 - 남선창고(터) - 담장갤러리 - 인물사담장을 거쳐 아래쪽 168계단 모노레일 승강장에 도착되실 텐데, 저희는 자차로 이동하다 보니 접근성 편한 주차장을 먼저 찾게 되더라고요.저희처럼 자차로 오시는 분들은 초량 2동 공영주차장 네비 찍고 오시면 상부 모노레일 승강장 코앞이니 참고하세요!​초량 2동 공영주차장 주차요금은 10분마다 100원, 1일 주차 2,400원으로 정말 저렴합니다!!!다자녀라 50% 감면받을 요량으로 공영주차장 이용한 건데 그날은 주차요금 관리하시는 분이 안 계셨어요. 머선129...ㅠㅠ​  01 초량 이바구길 모노레일 은 산이 많아 산 중턱 위까지 주거지가 형성되어 있는 곳들이 많고, 산을 가로지르는 산복 도로도 많아요.특히 동구는 항, 역이 자리 잡고 있어 과거 피난민들의 정착지가 되면서 높은 지대까지 주민들이 거주하게 되었습니다.가파른 계단 옆으로 어르신들의 통행에 도움이 되는 모노레일을 설치하고 무료로 운행 중이니 얼마나 감사한지 몰라요! ​ 초량 이바구길 168계단 모노레일 상부의 옥상 모노레일 승강장이에요. 승강장 옆 전망대 쪽엔 사람이 꽤 있더라고요. 전망대에서 바라보는 항 너머의 풍경이 참 멋진데... 저희는 승강장에 대기 인원 없을 때 모노레일부터 타기로 했어요. 내려갈 땐 모노레일~올라올 땐 168계단 걸어보기로!!​​ [ 초량 이바구길 168계단 모노레일 운영시간 및 주의사항]​◆ 운영시간 ◆- 하절기(6~9월)  07:00~21:00 (20:00 이후는 2,3층만 운행)- 동절기(10~5월)  07:00~20:00​강풍, 폭우 등의 기상이 좋지 않은 경우 예고 없이 운행이 중단될 수 있습니다.비 오는 날은 운행을 안 하더라고요.. 최대 8인승(좌석 4, 입석 4)이므로 정원 내로 이용하고, 반려동물은 운반함에 넣어서 이용하시면 됩니다.​주민을 위한 시설이니 노약자와 장애인이 먼저 이용할 수 있도록 양보하는 미덕이 필요하겠고요. 바로 옆에도 주민들 거주 공간이니 최대한 소음을 내지 않고 이동하시면 좋겠습니다. 문의전화는 동구청 도시전략재생과(☎051-440-4611~5)로 하시면 된다고 하네요!​​​  여행, 초량 이바구길 168계단 모노레일에서 바라보다. 경사가 심하지만 편안한 승차감의 이바구길 모노레일, 손소독제도 비치되어 있으니 필요시 사용하세요. ​​  내려가는 모노레일의 모습은 이런 느낌이에요. 꼬마버스 타요 친구 가니 같은 비주얼~! 계단 올라갈 때 찍은 사진을 함께 보여드려봅니다.​​  최대 8명까지 탈 수 있는 이바구길 모노레일, 우리 가족만 다섯 명이라 조금 민폐다 싶었는데 다행히 이곳 주민이신 아주머니 한 분과 총 6명이 탑승하고 내려갔습니다. 맨 아래쪽 모노레일 승강장에는 어르신들이 줄 서서 대기 중이시더라고요. 하긴... 이렇게 가파른 계단을 걸어 올라가시긴 힘드시니까ㅠㅠ ​  ​1층에 도착하면(실제로는 아래쪽 모노레일 승강장이 2층 건물이라 모노레일 내려서 한 계단 걸어 나와야 합니다ㅎㅎㅎ) 느낌 있게 예쁜 외관의 승강장 모습이 보이는데, 사람이 많아서 사진 촬영은 생략했어요. 그럼 바로 옆 168계단을 올라가 볼까요!? ​  02  168계단  여행지로 많이들 방문하시는 초량 이바구길! 이바구길 걸어서 모노레일도 한번씩들 꼭 타보실 텐데요~ 승강장 바로 왼편으로 경사가 급한 168계단이 있어요. 얼마나 많은 이들의 발길이 이어졌을까요. 애환의 168계단... 인터넷으로 서치했을 땐  168계단에 빵집도 있고 추억의 장난감 상점도 있다고 했는데 코로나 때문인지 빵집도 문 닫혀있고 장난감 상점은 내부가 아예 비워져있더라고요. 그렇지만 여전히 포토존이 많으니 올라가던, 내려오던 꼭 한 번 걸어보시면 좋은 곳입니다.  ​​ 모노레일 승강장 앞에 사람이 북적여서, 차마 전경을 모두 담지 못하고  168계단과 모노레일 그 중간을 한 컷 찍었어요ㅎㅎㅎ 모노레일 선로 아래쪽 나무 문을 굉장히 예쁘게 칠해뒀더라고요. 여기 문 옆에 서서 사진 찍는 분들도 많을 듯! 물론 168계단에 앉아서 사진 남기시는 분들도 많고요~ 사진 오른쪽 위, 지게 짐을 지고 지팡이를 짚고.. 계단을 오르는 형상의 조형물이 그 시절의 애환을 담고 있는 듯합니다.​​  168계단 옆으로 우물이 있어요. 천장에 도르래 흔적은 있으나 두레박은 매달려 있지 않더라고요.아이들과 사진을 한 장씩 남겨봅니다. 바로 옆에 가정집들이 있으니 조용히-​​ 이제 까마득한 계단을 한 번 올라가 보죠!168계단 중간중간 표지판이나 표식이 있어요~ [30계단 후 오른쪽 모퉁이에 김민부전망대]처럼.  여행기로 적을 줄 알았으면 좀 더 꼼꼼히 사진을 찍어왔을 텐데, 저희는 가족사진 위주로 올려드리는 점 양해 부탁드립니다. 포토존 소개 느낌으로 봐주세요^^​  ​ 30계단 걸어 올라간 후 오른쪽으로~ 김민부 전망대 가는 초입부에 토르 망치 조형물이 있어요.이런 건 그냥 지나칠 수 없지!! 막내가 욕심내어 잡아보지만 끄떡없는 토르 망치ㅎㅎㅎ 김민부 전망대에서 내려다보는 풍경도 좋다는데, 저희는 다른 일정들도 있어서 계단 주변으로 빠르게 훑고 올라갑니다.​​  발걸음 닿는 곳마다 예쁜 사진이 담겨요. 168계단 아트숍 앞에서 한 컷!핑크 컬러의 문과 산토리니스러운 벽타일, 장식물... 그냥 봐도 예술이죠~ 아이들만 아트숍 앞마당에 가고 전 계단에 서서 찍찍ㅋ​​  초량 이바구길 사진을 구경하다 보면 이 알록달록한 계단이 참 예쁘더라고요. 저도 여기서 앉아 사진 찍고 싶었는데... 다음에 한적한 날 딸아이랑 둘이서만 가볼 거예요! 그땐 역에서 출발하는 초량 이바구길 거리를 쫙 걸어볼 예정입니다.​  ​  동구의 산복도로, 초량 이바구길 일대가 벽화에 아로새겨져 있습니다. 벽화 속 별을 따는 아이처럼 딸아이한테도 사진 찍자고 제안했는데 정작 저는 기대어 서서 한 컷. 벽화에도 거진 산꼭대기까지 집이 있죠? 우리도 더 걸어 올라가 보는 걸로!168계단 끝 길 건너편으로 이바구 충전소가 있는데 거긴 셀프 쿠킹클래스 중이라 패스하고~ 충전소 옆 당산/이바구공작소행 골목으로 발걸음을 옮겼습니다.​  03 이바구 공작소 올라오는 골목 중간의 당산을 지나쳐 끝까지 걸으면 버스정류소가 보이고, 그 옆으로 이바구 공작소 내려가는 계단이 보여요. 여기는 초량 2동 공영주차장에서 올라오는 편이 더 빠를 것도 같습니다. 이바구공작소 - 168계단 - 이바구길 모노레일 순으로 이용해보셔도 좋겠어요.​​ 산복도로 사람들의 삶과 생활에 대한 이야기를 듣고 체험할 수 있는 이바구 공작소!2층은 전시관 및 기념엽서와 빵을 파는 공간으로 운영 중이고, 1층은 교복 체험을 할 수 있었습니다. 교복 체험비 1인당 2,000원! 저렴하죠^^ 교복 체험을 하다 보니 제 폰으로는 사진을 못 찍었더라고요ᅲᅲ 이바구 공작소에서의 사진은 모두 남편 폰에 있는 것으로 사용되었습니다. (건물 사진 역시 없어서 이바구길 관광 안내 사이트에서 한 장 데려와 모퉁이에 넣어줬어요ㅠㅠ)  ​​  원래는 이바구공작소 2층 전시관에서 도슨트의 설명을 들으며 관람하게끔 되어있는데, 코로나19로 인해 대면 해설에 제약이 있다고 하셨어요ㅠㅠ 어서 상황이 좀 좋아졌으면 하는 바람... 전시관을 가볍게 둘러본 후 1층으로 내려오니 작지만 세트장 느낌으로 벽면이 꾸려져있더라고요! 어르신들께서 교복 체험 안내를 담당하고 계셨습니다. 완전 한복 스타일의 교복도 있고, 남자 교련복도 있고, 사이즈도 다양한 편! 마을 운영에 도움이 될 것 같아서 기분 좋게 체험비를 내고 추억사진 찍었습니다 :D​​ 우리 세대 이전의, 아마 부모님 세대 즈음 사용하셨을 법한 나무 책상이었어요~ 옛날 느낌 뿜뿜!!마침 책상 위에는 제가 중학교 때 배웠던 영어 교과서와 똑같은 책이 펼쳐져 있어 반가웠고요. 사진 찍을 땐 몰랐는데 지금 보니 칠판과 교탁을 등지고 앉은 모양새가 되었네요ㅋ 그래도 느낌 낭낭하쥬?^^   ​  흡사 다른 그림 찾기를 하는 듯, 모두 똑같은 사진 같지만 그래도 다른 부분이 있으니 잘 찾아보시지요...ㅎㅎㅎ다음에 날이 좋아지면 엄마 모시고 가서 같이 교복 체험 한 번 더 하면 좋겠어요.  여기  동구와 엄마가 계신  영도구... 피난민의 터였던 곳인 것과 산복 도로가 있는 등.. 닮은 구석이 많은 지역이라 분명 엄마도 좋아하실 이바구 공작소입니다.​​  교복 체험 안내하시는 어르신들께서 밖에 나가서 촬영하고 오라 하셔서 바깥으로 나왔어요! 멀리 가진 않고 이바구 공작소 담벼락 구멍에서 빼꼼~ ​  ​  홀로 계단 옆에 서서도 찍고 앉아서도 찍었는데 귀요미 우리 삼 남매 사진으로 대체합니다. 흠흠.​​  다시 이바구공작소 안으로 들어와서 옷 갈아입기 전에 마지막 사진들.옛날 집은 창마다 방범창살을 설치했었고, 담 위에는 저렇게 깨진 유리조각과 쇠창살로 방범을 했었는데... 벽면에 소변금지(가위 그림 살벌하죠ㅋㅋㅋ 잘.림.주.의.)도 그렇고 완전 추억 돋아요.​이렇게 초량 이바구길 168계단 모노레일과 이바구공작소 코스를 싹 둘러봤습니다.에 살지만 가보지 못한  여행지가 정말 많아요. 다녀왔던 곳들은 묵혀둔 사진으로 켜켜이 쌓여있고요... 퇴사했으니 시간 내어 이곳저곳 둘러보고  여행 이바구 나눠보도록 할게요. 방역수칙 꼭꼭 준수하면서요!^^​   아! 추가적으로, 초량 이바구길과 포개항가도 코스의 주요 시설에 비콘*을 설치하여, 이바구길 관광 정보를 스마트하게 알려주는 이바구길 비콘 안내 서비스를 소개하고 글 마무리할게요. ​저희가 여행할 땐 요걸 몰랐는데, 이바구길 사이트에 스마트관광 앱 설치 안내가 있더라고요! 관광지 방문 시 해당 관광지의 정보를 안내받는 이바구길 여행을 위한 필수 어플~ 전 뒤늦게 다운로드했어요 ᄏᄏᄏ​구글 스토어 or 애플스토어에서 [이바구길]으로 검색한 후 설치하시면 됩니다.초량 이바구길, 168계단, 이바구 공작소, 이바구길 모노레일 등.. 다양한 여행 정보를 편히 받아보세요.​비콘* : 위치 정보를 전달하기 위해 어떤 신호를 주기적으로 전송하는 기기   ​ 
1박2일  가족여행  1일차 2월 19일 (토)ㅡ> 출발 집 08:30(351k.4시간 30분)ㅡ>  토요코인 호텔 13:00 * 호텔주차/체크인ㅡ> 점심(밀면) /역 둘러보기ㅡ> 남포동 광복로 걸어서 14~16시     차이나타운 ㅡ> 국제시장 ㅡ>  깡통시장 ㅡ> 자갈치시장ㅡ> 흰여울 문화마을 (택시로이동) ~18시ㅡ> 저녁 회(자갈치시장 내 영도다리횟집). 택시로이동ㅡ> 걸어서 호텔 21시.  맥주 뒷풀이  2일차 2월 20일(일)ㅡ> 기상 08:30 조식(호텔)ㅡ> 호텔 출발 10:00 ->   ~ 12:00     (역 건너편 옛 백제병원,남선창고터,168계단,             김민부전망대, 금수사, 이바구공작소, 동구 산복도로)ㅡ> 장림포구 ~ 13:00ㅡ> 다대포해수욕장 점심(돼지국밥) ~ 14:30ㅡ> 송도용궁구름다리 ~16:00ㅡ> 자갈치시장 장보기 ~ 17:30ㅡ> 황령산 전망대( 야경) ~ 19:00ㅡ> 귀가 ~23:00 ​  역 -> 차이나타운 -> 국제시장 -> 깡통시장 -> 자갈치시장을 걸어서.걸으면서 느끼는 도시 ..걷는거리 약 4km.  구경하며 약 2시간 소요.자갈치시장 하늘전망대에서 느끼는 진한 항.....​ 흰여울 문화마을. 얻덕과 절벽사이에 있는 해안가 마을이다. 마을 중턱길이 무척 아름답고 이쁜 카페와 아기자기한 상점들이 많다. 연인들의 데이트코스로 딱이다. 중턱길을 내려오면 바닷가를 거닐수 있다. 반대편 바다건너  전망도 아름답다. ​  초량동 이바구실. 역 건너편에서 시작된다. 걸어서 약 2시간 코스로 구도심의 을 느낄수 있다. 층층이 집들과 골목길을 걷다보면 생각보다 재미있는 트레킹 코스가 된다.과거 어린시절 서울에도 이런 달동네가 참 많았는데 하는 생각이 든다.   ​ 장림포구.. 다대포해수욕장장림포구는 잠시 들러가는 코스로 이쁜 사진을 남길수 있다.다대포해수욕장은 모래해변이 무척 크고 주변 산책로가 잘 가꾸어져 있다. 모래사변이  바람이 불어서인지  얻덕을 이루고  흡사 사막에 온 느낌이 들었다.생각보다 무척 크고 잘 가꾸어진 해수욕장 이다. ​ 송도 용궁구름다리.. 우리가 도착한 날은 강한 바람으로 구름다리 입장이 통제되어 멀리서만 볼수 있었다. 그래도 송도 행상 케이불카 주변으로 나있는 산중턱 해안 산책로에서 바라보는 해안 경치가 무척 아름답다. 산책로도 그리 어렵지 않으며 1시간이면 충분하다.​ 1박2일의 마지막 코스이며 하일라이트 코스  황령산전망대(봉수대)의 야경이다.사방으로  야경을 모두 볼수있다. 차로 전망대 주차장까지 이동하여 걸어서 약10분정도면 봉수대 전망대에 도착할수 있다. 봉수대에는 카페가 있고, 주차장에는 라면 및 간식을 사먹을수 있는 푸드트럭이 있다.주차비는 무료.의 멎진 야경을 볼수 있고, 의 크기와 형상을 제대로 느낄수 있다.​ 여행중 먹거리.  첫째날  점심 - 밀면,   저녁 -  회 / 둘째날 아침 - 호텔조식, 점심- 되지국밥  ​​  
 이바구길과 168계단 모노레일​여행 코스 :: 초량 이바구길​(168계단과 모노레일 / 가볼만한곳)  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48 역을 나와 바로 길을 건너면 만날수있는 여행의 시발점. 초량 이바구길.​​매번 가본다 가본다 하면서 드디어 가본초량 이바구길을 걸어본다.  이바구는 경상도 사투리로 이야기란뜻으로 의 옛 기억을 고스란히 담고​있는 길이란 함축적인 의미를 담고 있다.​​  이바구길의 초입에서 가장 먼저 만나게되는 1922년에 지어진 옛 백제병원.​​ 최초의 근대식 병원으로 성행했으나행려환자의 인체표본을 사용한 이유로​주인이 야반도주하며 비운을 맞았다고~  볼거리 가득한 진짜 이바구길을 보려면초량초등학교로 이동해야하는데,​가는길에 만난 오래된 가게들의 모습에서진짜 이바구길을 만나볼수 있었다.​​  초량초등학교 옆길부터 시작되는 본격이바구길. 초량을 빛낸 스타들이 꽤 많은.​가수 나훈아, 개그맨 이경규 그리고 박칼린.​이름만 들어도 아는 이들~ 오 대단!!  길을 따라 계속 올라가다보면 만나게되는 이바구길 쉼터와 계단집의 모습.​​아슬하게 자리잡은 계단집이 독특하다.커피한잔과 달고나로 잠시 휴식?!​​  드디어 168계단과 모노레일을 만난다.산복도로에서 항까지 가장 빠르게​내려갈수 있는 지름길인데, 그 길이가6층 아파트 높이라고;; 굉장히 높은;;  현 주민들을 위한 시설로 당연히 이용은무료이고 어르신들에게 우선 양보!!​​관광지이지만 현지인들과 함께 지켜져야하는 곳임을 꼭! 유념하면서 돌아보기~​서울은 북촌?! 과 같은 곳이랄까? ㅎㅎ​​  아래에서 봤을때는 몰랐지만 위에서내려다 본 168계단의 모습은 와우;;​자칫 잘못 걷다 큰일이 날 것 같은 느낌;와 그냥 걸어 내려가기에도 무서운;;  이정표를 따라 계속 걸어본다. 길지는않았지만 당산과 이어진 가로수길~​​이바구 공작소와 연결된 벚꽃 가득한!​​  낭만이 느껴지는 기분 좋은 봄 풍경~​시원한 바람이 부는 봄, 가을에 찾으면​더 기분이 좋을것 같은 산책로 코스!!생각없이 시작된 길에서 찾은 이 여유~    더 이어진 이바구길을 걷고 싶었지만한정된 시간에 어쩔수 없이 하산 ㅋㅋ​잠시 이바구공작소에 들렸지만 코로나로박물관 내부는 제한적으로 이용불가ㅠ​​ 내려갈때는 168계단을 걷기로 해본다.아찔한 경사에 조심조심;; 조금 무서운;  초량 이바구길! 잠시나마 옛 의 모습을 제대로 느낄수 있었던 소중한 곳~​평화씨와 조만간 꼭 한번 찾기로 ㅎㅎ​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
추천 초량 이바구길 모노레일 타고 168계단까지​글/사진: 우쑤  가을 하늘처럼 청명했던 여름날 오후, 초량 이바구길을 다녀왔어요​ 이바구길은 초량에 있는데역과 가깝기 때문에 KTX 타고 역으로 도착할 경우나숙소가 이 근처에 있을 경우, 혹은 영도구와 서구 쪽을 여행할 계획인 경우함께 다녀오면 좋아요​​​ 로 추천하는 이바구길 지도 ​초량 이바구길은 역 7번 출구 근처에서부터산복도로를 지난 까꼬막까지 이르는2.0km의 길로 조성이 되어 있는데요-​밑에서부터 올라가면 오르막길이기 때문에위에서부터 걸어내려오면서 보거나제일 볼거리와 명소가 많은 B, C, D 근처에서하차하여 둘러보는 걸 추천해요​​​​ 지하철보다 버스를 추천해요!​전 밑에서부터 걸어갈 자신은 없기도 했고서면에서 출발했던지라 거기서 출발하는버스를 타고 바로 이바구길 중간 지점까지 갔네요​지도로 찾아보니 동일파크맨션에서 내리면된다고 되있더라구요. 내려서 조금만 걸으면 됨!​​​​ 버스를 타고 내렸는데 이바구길에 대한안내가 잘 보이지 않아서 두리번거리고 있는데맞은편에 자그마한 안내 표시가 보였어요​​​​ 까꼬막, 까꼬막카페, 유치환우체통,장기려기념더나눔, 김민부전망대 등볼거리들의 방향이 안내되어 있었는데왜 모노레일이랑 168계단은 안 보였는지 모르겠어요제일 중요한 명소인데 말이죠-​​​​ 지도를 보니 김민부 전망대쪽으로가야겠다 싶어 버스에서 내려건너편 내리막길로 슬슬 내려가봅니다​​​​ 길따라 쭉 내려가다 보니 얼마 안 가서사람들이 모여있는 전망대 같은 곳이보이더라구요. 아, 여기구나 싶었죠​저기가 바로 초량 이바구길 모노레일타는 곳이에요. 탑승하는 곳 옆쪽으로작은 전망대가 있는 모양이더라구요​​​ 근처에 보니까 요런 건물이랑 길도 있고슬슬 느낌이 오더라구요뭔가 예술마을 분위기 :)​​​ 그리고서 맞은편을 보니바로 이렇게 전망대가 보이더라구요전망대도 어쩜 이리 미니미하게 만들어놓았는지:)​산복도로 오르막길이라크게 만들 공간은 여의치 않았나봐요​​​ 암튼 작긴 해도 나름 이런 바다뷰를볼 수 있답니다 :) 고층 건물들이뷰를 좀 가리긴 해도,그 유명한 항이 내려다보이네요-​항을 가로지르는 저 다리는북항대교인데 영도구 청학동과남구 감만동을 이어주고 있어요​​​​ 전망대에서 옆을 내려다 보니이렇게 모노레일 타는 곳이보이더라구요. 레일도 보이구요-​그 옆으로는 엄청난 경사와 갯수의계단이 함께 있는데 이 계단이 바로 168계단이랍니다​​​​ 여기서 탑승하여 아랫길로 내려가는 사람들도꽤 많이 보였는데요​참고로 이바구길 모노레일은 무료예요직원은 따로 없고 탑승자가버튼을 눌러 운행하는 수동식이랍니다그래서 무료가 가능한듯 :)어쨌든 무료로 한 건 참 잘한 일인 것 같아요​​​  속도가 빠르진 않은데워낙 급경사다 보니 신기했어요 :>​​​ 그냥 휙 내려가면 아까울 것 같아김민부 전망대를 들러보았어요여기가 두번째 추천 장소네요-아까 버스에서 내려오던 길에이 샛길을 봐두었던지라 거침없이 걸어갔죠 :)​​​ 김민부 전망대 내부시설은 닫혀 있었지만여기서 보는 뷰도 꽤 괜찮더라구요-이날은 하늘이 다한 듯 :>​​​​ 여기서 계단으로 내려가는 길이 있는데그 길은 168계단과도 통하더라구요-​​​ 기왕 여기까지 왔으니좀 더 계단을 걸어서 내려가보기로 합니다-​​ 계단에 도착하여 위를 올려다보니 정말 까마득하더라구요아래를 내려다보면 더 무섭구요 :D계단 폭도 엄청 좁아요-​  근데 계단에 박힌 이 마그넷 같은집 장식들이 어찌나 예쁜지,이 아이디어는 참 잘 낸 것 같네요-​이런 알록달록한 마그넷 스타일은유럽에서만 볼 수 있는 줄 알았는데에서 보다니! ​​​ 때마침 고양이도 지나가주니이건 마치 일본이나 대만 골목여행 갬성?​​​​​ 그 와중에 모노레일이 지나가길래 고개를 쳐들어 보니 엄청난 각도를곡예하듯 내려가고 있네요-​경사 각도 보이시나요,계단도 이 정도의 경사예요 크크​​​​ 결국 저는 모노레일 하차하는 곳까지걸어서 내려갔고 여기 도착하니또다른 승강장이 있더라구요이건 아랫길에 있는 승강장인 거죠-​​  내려올땐 걷고 올라갈땐 타는,나름 머리를 짠 코스라 할 수 있겠습니다 :)​​​ 승강장도 정말 작더라구요하절기에 속하는 6~9월은7시부터 21시까지 운행을 하고동절기인 10월부터 5월까지는20시까지만 운행을 한다고 하네요​​​ 밑에서 대기하며 내려오고 있는 모노레일을 보는데 와, 진짜 각도 장난 없는 것 같아요​​​ 내부는 요렇게 생겼어요마치 포르투갈 리스본에서 탔던미니트램 푸니쿨라를 생각나게 하더라구요사실 그것보다 더 작다는 :)​​​ 시간은 아주 잠깐이지만스릴도 꽤 있고 재미있는 경험이었네요-​​​ 이날  마지막은초량에 있는 카페에서 마무리 했어요초량에는 뷰 좋고 예쁜 카페들도 많으니카페에서 코스를 마무리해도 좋을 것 같네요 :)​#추천 지도로도 첨부할게요! 이바구길()광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155김민부전망대광역시 동구 영초윗길26번길 14 김민부 전망대168계단광역시 동구 초량동 994-873 ​​+함께 가보면 좋을 가까운 맛집 역 대건명가 돼지국밥  로컬도 반한 맛역 대건명가 돼지국밥  로컬도 반한 맛​글/사진: 우쑤밀면과 함께 을 대표하는 음식 하면가장...blog.naver.com ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가족들과 나들이 장소를 찾고 계신 분🎈울산,  여행을 계획 중이신 분🎈가본 곳 말고, 새로운 여행지를 찾으시는 분​매년, 특히 여름이 다가오면휴가지로 많이들 방문하고 계시는 곳인 부울산!​그런데, 유명 관광지들은 거의 다 가봐서 이번에는 어딜 갈지 고민이시라구요?그렇다면, 오늘 소개해 드릴 이 코스는 어떠신가요-!​​한국관광공사가 엄선하여 선정한 1박2일 울산& 여행 추천코스를 소개합니다~ ٩( ᐛ )و ​ 추천코스📆 DAY 1 : 언양진미불고기 - 영남알프스복합웰컴센터 - 본치즈어리유진목장 - 초원복국 - 더베이101, '요트탈래'요트📆 DAY 2 : 블루라인해변열차 - 서프홀릭(송정해수욕장) - 초량 이바구길(명란로드, 이바구공작소, 168계단, (구)백제병원)​ 언양에서 가장 역사가 오래된 언양불고기 집,"언양진미불고기"   울산광역시 울주군 삼남면에 위치한 '언양진미불고기' 식당!'언양진미불고기' 식당은 60여 년 전 언양 최초의 식육점으로 시작되어현재까지 그 전통과 명맥을 이어오고 있는 언양에서 가장 역사가 오래된 언양불고기 집입니다.이곳에서는 오직 국내산 한우 암소만 사용하고 있으며, 화학조미료는 사용하고 있지 않다고 합니다.울산에 오시면, '언양진미불고기' 식당에 방문해보시는 건 어떠신가요~?  언양 진미불고기울산광역시 울주군 삼남면 중평로 33 ◇ 운영시간 ◇11:00 - 21:00(재료 품절 시 조기 마감)◇ 문의 ◇052-262-4422◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장,"영남알프스복합웰컴센터" 가지산, 운문산, 천황산, 신불산, 영축산, 고헌산, 간월산 등 7개의 산군이 유럽의 알프스처럼 아름답다는 의미에서 이름 붙여진 영남알프스!이 아름다운 영남알프스 자락에는 '영남알프스 복합웰컴센터'가 위치해 있습니다. ​    영남알프스복합웰컴센터는 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장으로서 알프스시네마, 번개맨체험관, 국제클라이밍장, 산악문화관 등 다양한 시설을 갖추고 있어 영남알프스를 찾는 관광객들에게 수려한 자연 경관뿐만 아니라 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있습니다.  특히 이곳, 복합웰컴센터 안에 위치한 영남알프스 국제클레이밍장은 국내 최대 규모의 인공암벽장을 자랑하며, 각종 암벽 대회를 개최하고 있는데요.현장접수 및 예약을 통해, 전문강사님의 지도하에 클라이밍 체험 및 클라이밍 강습을 받으실 수 있습니다.​  울산 영남알프스복합웰컴센터에 방문하셔서, 아름다운 산 아래에서 휴식도 취하고, 전시도 보고, 암벽 등반도 체험하는 특별한 경험을 해보시는 건 어떠신가요~?  영남알프스 복합웰컴센터울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 복합웰컴센터 ◇ 운영시간 ◇11:00 - 21:00◇ 문의 ◇052-262-4422◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​​ 신선한 유제품을 구매할 수 있고 팜 클래스 체험도 가능한 곳,"본치즈어리유진목장" 본치즈어리유진목장은 35년째 2대 가족이 함께 운영하고 있는 친환경 목장입니다.본치즈어리유진목장은 팜 클래스와 유제품 판매가 이루어지는 카페 건물, 송아지 우유주기 체험이 이루어지는 건물 앞의 작은 목장, 그리고 건물 뒤편의 큰 목장으로 구성되어 있습니다.카페 건물 앞의 작은 공터에는 아이들을 위한 자전거, 씽씽이 등이 마련되어 있어서,부모님이 아이들과 함께 방문하기에 특히 더 좋을 것 같은 장소입니다.​    카페 건물 안으로 들어오면 아기자기하고 예쁜 인테리어가 눈에 띕니다.이곳에서는 팜 클래스의 꽃, 피자 만들기 체험이 이루어지고 있었습니다.​강사님을 따라 치즈커드를 녹이고 늘려, 스트링치즈로 만들고각종 토핑을 올려 나만의 피자를 만들어보는 체험인데요.다 만든 피자를 오븐에 넣고 나올 때까지의 시간이 지루하지 않게색칠놀이 종이와 색연필도 제공하고 있었습니다.​    본치즈어리 유진목장울산광역시 울주군 두서면 구량차리로 320 본치즈어리(유진목장 밀크팩토리) ◇ 운영시간 ◇금, 토, 일 11:00 - 21:00(월, 화, 수, 목 정기휴무)◇ 문의 ◇0507-1326-4345◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ '우리가 남이가!!' 근현대사와 엮여있는 의 복국 맛집,"초원복국 해운대점""우리가 남이가!!"라는 말을 남긴, 초원복국 도청사건을 아시나요?이 근현대사에 남은 말은 바로 이곳, 의 초원복국에서 탄생했습니다.​초원복국의 식사 메뉴는 은복, 까치복, 참복의 세 가지 메뉴 중에서 선택할 수 있으며,매운탕과 지리(맑은 탕) 중에서 선택하실 수 있습니다.​복국은 맑고 시원한 국물과 쫄깃하고 부드러운 살코기의 식감이 매력적인 음식인데요.복국의 주된 재료인 복어는 혈액을 맑게 하여 성인병을 예방하고, 숙취제거에 탁월하며 풍부한 비타민과 단백질 등많은 효능이 있다고 합니다.  초원복국 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 329-2 ◇ 운영시간 ◇08:00 - 22:00 연중무휴(설/추석만 휴무)◇ 문의 ◇051-743-5291◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​ 60분 동안 의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳,"더베이 101", "요트 탈래 야간 요트" 에 와서 꼭 가봐야 하는 곳들 중 하나만 뽑는다면, 그 하나는 바로 이 야간 요트이지 않을까 합니다.​'요트 탈래' 요트투어는 파란 하늘 아래에서 즐기는 시원한 요트투어인 주간 투어,아름다운 석양을 가까이 보며 즐기는 요트투어인 선셋 투어, 대표 대교인 광안대교의 아름다움을 만끽할 수 있는 투어인 야간투어,총 3가지 코스로 운영되고 있었습니다.​운항 코스는 더베이 101에서 출발하여, 동백 섬, 해운대, 광안대교, 광안리해수욕장, 수변공원, 마린시티, 그리고 다시 더베이 101으로 돌아오는 코스입니다.​  야간투어 코스에서는 광안대교 아래에서 요트 여러 대가 모여 폭죽을 쏘는 모습이 특히나 아름답기로 유명한데요.60분이라는 충분한 시간 동안,  밤바다를 유영하며 불빛 가득한 의 밤을 만끽해 보시는 건 어떠신가요~?​   더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ◇ 운영시간 ◇08:00 - 24:00◇ 문의 ◇051-726-8888◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 의 바다 풍경을 앉아서 감상할 수 있는 열차, "블루라인 해변 열차" 해운대블루라인해변열차는 버려졌던 동해남부선을 고쳐 만든 열차입니다.미포 정류장에서 탑승하면, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포를 지나 송정역 정류장에 하차하게 되는데요.30분 정도 소요되는 4.8킬로미터의 구간을 지나는 동안, 의 수려한 바다 풍경과 숲을 감상하실 수 있습니다.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ◇ 운영시간 ◇5,6,9월  09:30 - 19:307,8월  09:30 - 21:00◇ 문의 ◇0507-1332-5548◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​ 송정해수욕장에서 서핑을, "서프홀릭"  서프홀릭은 서핑 숍과 전문강사의 서핑 강습이 이루어지는 곳입니다.1층에는 다양한 서핑 제품이 구비되어 있는 서핑 숍, 2층에는 휴식을 취할 수 있는 카페가 들어서 있습니다.​   송정해수욕장은 파도가 높아 에서 가장 핫한 서핑 스폿으로 유명하며,우리나라 서핑 명소 top 4에 드는 서핑하기 좋은 해수욕장인데요.​이곳에 방문하셔서 전문강사님의 지도 아래,무더위를 잊게 만들 서핑 체험을 해보시는 건 어떠신가요~?  서프홀릭 송정서핑 본점광역시 해운대구 송정해변로 50 1층,2층 서프홀릭 ◇ 운영시간 ◇06:00 - 새벽 02:00◇ 문의 ◇051-701-4851◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 골목마다 의 이야기가 스며들어있는, "이바구 길"   사투리로 '이야기'라는 뜻의 '이바구'. 이바구 길은  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어난, 의미 깊은 곳입니다.​    최초의 근대식 물류창고였던 '남선창고'부터 층계마다 피란민들의 설움이 밴 '168계단',영화 한 편으로 울고 웃게 했던 '범일동 극장 트리오', '가냘픈 어깨로 의 경제를 지탱했던 신발공장 여공들의 발길이 오가던 '누나의 길'까지, 이바구 길은 근현대 의 옛 기억이 고스란히 스며있는 곳이자, 역동적인 세월을 길이 받아들인 동구의 상징적인 자취입니다.​  ​   ​​   이바구 길 168계단 바로 옆에는 명란브랜드연구소가 위치하고 있습니다.명란이 우리나라에서 개발된 음식이라는 사실을 아시고 계셨나요?명란브랜드연구소는 우리 음식 명란을 다양하게 연구하고 선보이고 있는 복합문화공간입니다.​   지하 1층에는 명란 삼 남매 아지트, 1층에는 168 마을 사랑방, 2층에는 명란 스토리지, 3층에는 명란 카페테리아, 4층에는 명란 콘텐츠 연구소, 5층에는 명란한 루프탑이 운영되고 있기에캐릭터 상품에서부터 먹거리까지, 다양한 명란을 만나보실 수 있습니다.  이바구길()광역시 동구 초량동 865-48명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​  글, 사진트래블리더 14기 최민경​*본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 취재 및 홍보하는 것임을 알려드립니다. 
​여행특공대 명란 셀프쿠킹  안녕하세요. 이번주에는  근처에서 파스타를 만들어볼 수 있는 원데이클래스가 있어 다녀와보았는데요. 음식을 만들고 예쁜 공간에서 시식도 하고, 바로 옆 음료존에서 후식을 먹으며 즉석사진으로 추억까지 남길 수 있는 완벽한 코스가 있더라구요 ~ 전날 신청하고 다녀와본 후기입니다. 뻔한 는 싫고 특별한 추억을 만들고 싶다면 추천드리고 싶어요 !! 아래에서 자세히 보여드릴게요 ~​​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25   ​에는 168계단이 있죠. 계단이 높은 편이라 모노레일도 있는 곳인데요. 이걸 타고 올라가면 바로 명란셀프쿠킹을 할 수 있는 이바구충전소가 나온답니다. 이날 꽤 더웠어서 계단 대신 모노레일을 타고 올라가보았습니다 !!​​ ​ 이바구충전소는 옛날 LPG충전소였던 자리였다고 해요. 그래서 충전소 !! 라는 이름이 붙었다는거 ~ 지금은 독특한 분위기의 건물에 셀프쿠킹을 해 볼 수 있는 공간이 되었답니다. 예약을 하고 갔더니 모두 준비해놓으셨더라구요. (예약하는 곳은 아래에 있어요)​​​  ​한쪽편에는 파스타를 만들 재료들이 깔끔하게 보관되어있구요. 곳곳에는 포토존이나 쉴 공간들이 있었어요. 2층에는 만든 파스타를 먹을 수 있는 분위기 좋은 공간도 따로 있답니다. 아래에서 다 보여드릴게요 !​​ 명란 파스타 셀프쿠킹 (30분)​30분 정도 걸리는 간단한 셀프쿠킹인데요. 재료들과 필요한 것들을 깔끔하게 다 준비해주시기 때문에 누구나 어렵지 않게 만들 수 있는 곳이에요. 앞에서 하나하나 설명도 다 해주신답니다 ~ ​​ ​원하는 색상의 앞치마를 고르고 요리할 준비 끝 !!!!! ​ ​재료들도 1인분 양에 맞게끔 다 준비되어 있기 때문에 계량할 필요도 없다는거 ! 간단한 칼질과 볶아주는 과정 정도만 하면 만들 수 있는 요리였어요.​​  ​요리와 함께 중간중간에는 의 역사와 명란에 대한 이야기도 해주셔서 지루할 틈 없이 요리를 마칠 수 있었답니다. ​​   ​면은 100원 동전 크기로 잡아주고 펼쳐줍니다. ~ 익히기 전에는 양이 그렇게 많아보이진 않았지만 만들고나니 정말 많더라구요,, ! 누구나 든든하게 배 채우기에도 좋을만한 양이었어요 ! (이색데이트도 하고 밥도 먹고 넘 알차죵)​​​ 양파 썰어주기 ​​ ​여기서는 크림파스타 / 오일파스타 두가지 중 하나를 골라서 만들 수 있었는데요. 하나씩 만들어 보기로 했답니다. 두개의 차이점은 명란을 손질하는 방법과 약간의 재료가 차이난다는거 말고는 딱히 없었어요 !​​  ​오일파스타는 먹기좋게 칼로 썰어주면 되지만 크림은 알을 빼주어야 한다는 거 !! 그래서 칼질이 조금 능숙한 분들이 크림을 하면 좋다구 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주부경력 짬이 있는 엄마께서는 바로 쉽게 하셨다는고,,, ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​취향에 맞게끔 맵기를 조절할 수도 있어 더욱 나만의 요리를 만들 수 있는 곳이기도 해요. 불닭볶음면보다 조금 덜 매운정도인 세스푼 ! 넣어주었습니다 (다 만들고 보니 많이 맵지는 않아 더 넣을걸 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ)​​  ​7분을 익힌 면은 옆에 두고 양파와 올리브유를 볶아주었어요. 시간도 다 잴 필요없이 설명해주시는대로 따라 하기만 하면 완성이었답니다,,! 요알못도 가능한 셀프쿠킹이었어요​​ 설명에 화면까지 보여주시니 무조건 성공 !​​​ ​이날 파스타를 처음 만들어봤는데 정말 별거 아니더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자서 해볼 수 있게끔 이 레시피 그대로 문자로도 보내주시기 때문에 그대로 집에서 해먹어도 된다는거 👍​​  ​마지막 명란까지 넣어주면 볶는건 끝 ! 하나는 오일 하나는 크림이에요~!​​  ​위에 치즈와 파슬리도 뿌려주었답니다. 항상 혼자 요리를 하면 잘 못하다보니 비주얼이 우선 엉망인데,,,,,이건 데코용 무순까지 준비해주셔서 안 예쁠수가 없었어요.​​ ​그룻에 예쁘게 담는게 생각보다 어려워서 막 담긴 했지만 무순과 파슬리가 다 했다는거~~~~~ 비주얼까지 괜찮은 요리를 만들 수 있었답니다.​​​ 명란파스타 시식 (25분)​요리 과정에서도 바로바로 다 쓴 식기들을 치워주셔서 편하게 했는데 마지막 세팅까지도 다 해주시더라구요. 먹으러 2층으로 올라가기만 했답니다.​​ ​분위기 좋은 곳에서 내가 만든 요리를 먹을 수 있다니요 ❤️​​ ​당일 공수되는 신선한 야채로 만든 샐러드와 정성을 들여 만든 피클까지 함께 준비해주셨어요. 창밖으로는 시내가 내려다 보인다는거 👍​​ 오일 파스타​​​ 크림 파스타​​​  ​사진을 너무 많이 찍느라,,,,,파스타가 말라버린거 같죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양도 정말 많은 편이라 배터질뻔 했답니다,,,, 이렇게 체험하는데 15,000원인데요. 보통 파스타 사먹어도 만원이 넘는데 직접 만들어보고 음료까지 즐길 수 있으니 가격도 괜찮죠.​​ ​귀여운 레트로컵까지 ! SNS에 파스타를 업로드 하면 음료도 하나 받을 수 있다는거 !!!!​​ ​두명 가시면 오일과 파스타 두개 만들어서 나눠 드시는걸 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ 비슷하게 만들었는데도 다르게 맛있어서 둘다 맛보니 좋더라구요 ! 명란도 가득 들어있고 직접 만들어서 그런지 정말 맛있었답니다,,,👍​​​ 음료존에서 힐링 (30분)​다 먹고나면 음료를 주문하고 바로 옆에 있는 음료존으로 갑니다. 요리부터 치우는것까지 하나도 안해도 되니,,,,너무 편하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 설거지 하기 귀찮아서라도 요리를 잘 안하게 되는데, 여긴 그럴 걱정도 없다는거 !!​​ ​음료존에는 창밖을 보고 앉아있을 수 있는 의자가 있어 시내 풍경을 보며 쉬어갈 수 있었어요. 다음 를 계획하며 앉아 쉬기에도 좋을거같아요.​​ 자몽차 / 레몬차​​​ ​직접 담근 수제청으로 만들어서 그런지 진하면서도 달달해 맛있었네요 ! 분명 배불렀는데도 한 잔 뚝딱 하게되는 맛 !​​ ​편히 쉴 수 있는 공간도 있으니 밥먹고 눕기에 딱 (?)​​ 즉석 사진 찍기 (5분)​촬영조명까지 준비되어있던 공간에서 예쁜 사진까지 남겨 주신답니다. 더욱 여행에서의 추억이 오래도록 남을거같아요 ❤️​​​  이바구 충전소명란 셀프 쿠킹자세히 보기명란의 역사 / 재료이야기​​ 명란 체험 코스​​ 초량 이바구길 관광 지도​​ 초량 이바구길 주요 관광지​​​   ✔️ 요리하면서 초량 이바구길에 대한 이야기와주요 관광지에 대한 설명도 해주셔서더욱 알찼어요 !✔️ 직접 만들어 먹으니 더 맛있고 이색데이트로 굿✔️ 코스로 알차게 되어있어 알차게 시간보내기에도 좋은 여행특공대 명란 셀프쿠킹 !​특별한 데이트코스로 추천드려요 ❤️  여행특공대051-469-4113 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리끼리...busanbustour.co.kr ​​ ​​ ​ 
