   해맞이공원 수선화와스카이워크  봄이 되면 에는 벚꽃이 많이 피어나서 많은 분들이 을 오기도 하는데요. 에서만큼은 벚꽃보다 더 인기가 많은 게 바로 수선화더라고요. 노란 꽃이 가득 피어난 사진을 보니 직접 가서 보고 싶다는 생각이 들어 또 혼자  을 하고 왔지요.   지난주 방문했던 사진이라서 개화상황은 조금 차이가 있을 수있으니 참고해서 봐주세요!​  ​ 가는 법과 주차주소 : 남구 용호동 936-941스카이 워크 운영시간 : 09:00~18:00입장마감 17:50해맞이 공원은 시간제한 없음입장료 무료이곳은 역에서 27번 버스를 타면 50분 정도 소요되는 남구에 위치해있답니다. 차를 가지고 간다면 바로 앞에 유료주차장을 이용하면 되는데 10분당 300원으로 저렴한 편이였어요.   수선화가 피어있는 해맞이공원은 시간제한이 없었지만 스카이워크는 오후 5시 50분까지 들어가 볼 수 있으니 늦게 가실 분들은 참고하시는 게 좋습니다. ​​​​​ 저는 거의 끝나가는 시간에 도착한 터라 꽃은 나중에 보고   스카이워크부터 보려고 서둘렀는데요. 버스에서 내려서 쭉 직진하면 왼쪽에 안내소가 크게 보이고 그 뒤로 언덕이 나오는데 여길 올라가야 전망대가 나와요!​​​​​  가볼만한곳으로 유채꽃도 피어나는 곳이라기에 기대가 컸는데 바람이 너무 세게 부는 곳이라 그런지 안타깝게 유채는 볼 수 없었네요. 꽃밭이 꽤 크던데 날이 더 따뜻해져야 하나? 싶더라고요. ​​​​​ 주의사항멀리서 보기에는 문이 닫혀있는 걸로 보여서 괜한 헛수고를 한 건가 싶었는데 사람들이 나오는 걸 보고 다행이다 싶어 서둘러 들어가 봤어요. 진짜 리얼 제가 마지막 입장객이었네요. ㅋㅋ 전망대를 둘러보기 전 주의사항이 몇 가지 있는데요. 일단 신발 위에 덧신 착용은 필수! 그리고 셀카봉, 등산지팡이 등도 반입불가였어요. 우산도 안되더라고요. 입구에서 맡겨놓고 입장 가능했습니다. ​​​​​​ 이걸 왜신나했는데 아무래도 유리바닥이다 보니 굽 있는 신발이나 이물질 등으로 파손이 될까 봐 그런 모양이에요. ​​​​ 아찔한 오션뷰이곳의 옛 지명은 승두 말이었다고 해요. 전망대 모양이 말안장처럼 생겨서 그리 불렀다는데 지금은 하늘 위를 걷는다는 뜻으로 스카이 워크라고 부른다고 하더라고요. 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 12미리 방탄 필름을 붙인 유리판 4장으로 바닥을 만들어 파도치는 모습을 그대로 볼 수 있었어요. ​​​​ 평일이라 그런지 사람도 하나도 없고 제가 마지막에 입장해서 아무도 없는   스카이워크 풍경을 담아올 수 있었습니다. 근데 진짜 무서웠어요. 높아서 그런 게 아니라 강풍이 부는 날이라 다리가 위아래로 막 흔들리고 난리더라고요. ㅋㅋ 다리를 받치고 있는 게 없는 곳이라 흔들림이 더 심해서 진짜 스릴 넘쳤네요. ​​​​​   명소로 유명한 청사포에 있는 다릿돌보다는 이쪽이 조금 더 풍경도 좋고 아찔함을 느낄 수 있답니다. 일정이 맞는다면 두 곳 비교해보셔도 좋을듯해요. ​​​​​ 그리고 여기 위에서 볼 수 있는 풍경도 아주 멋졌고요.   오면 대부분 바다 보러 해운대만 가는 분들도 많은데 시간이 맞으면 도 꼭 가보세요. ​​​​ 전망대를 다 둘러보고 나오니 그제야 해파랑길 안내도가 보이더라고요.  여기서 해운대 누리마루까지 걸을 수 있도록 연결되어 있는 거였는데 아직 엄두가 나지 않아서 그냥 경치만 실컷 둘러보다 왔습니다. 강풍 없는 날 가서 걸어볼까 싶어요.​​​ 꽃밭위치  수선화 꽃밭의 위치는  전망대와는 아주 반대편에 위치해있었어요. 아까 해파랑길 안내 표지판을 보던 곳 왼쪽, 그러니까 주차장 뒤쪽 해맞이공원으로 올라가야만 볼 수 있답니다. ​​​​ 처음에 입구 쪽에는 꽃밭이 영 시원찮은 게 이거 보러 오는 건가? 의구심이 들었는데 거기보다 한 계단 위로 올라가 보니 활짝 피어난 수선화들을 볼 수 있더라고요. 바람이 세게 불어그런지 꽃잎이 다 떨어져 버릴까 걱정됐는데 다행히 예쁜 모습을 유지하고 있었네요.​​​​  위치를 잘 잡으면 이렇게 전망대와 섬 그리고  수선화까지 한 번에 담을 수 있더라고요. 봄에  오면 찾아오는 명소 답게 객들이 사진을 찍느라 정신없어서 요리조리 잘 피해서 앵글에 담아봤습니다. ​​​​ 노란 꽃잎들이 살짝 시들 해진 모습이 늦봄까지 보기에는 어려울듯하고 3월말이나 4월 초까지는 볼 수있을 듯해요. 딱 봄에 가볼만한곳이였네요.​​​​​ 그리고 뒤쪽으로는 이렇게 휑합니다. ㅋㅋㅋ 다른 분들이 예쁜 사진만 올려서 몰랐는데 사실 꽃밭은 그렇게 크지 않았어요. 이뒤로 작은 연못도 있고 더 올라가면 자연마당까지 한번에 가볼 수있으니 시간되시면 천천히 산책하듯 둘러보고 오면 딱 좋을 것 같아요.​​  ​​ 주변명소꽃 실컷보고 내려오는데 이기대 수변공원 안내도가 보이더라고요? 여기서 쭉~ 연결되어 있으니 스카이워크 보고 해맞이공원에서 수선화 보고 농바위 치마바위, 구름다리까지 걸어서 가봐도 좋을 것 같았어요.  걷기 좋은  명소를 찾는다면 이쪽 갈맷길 코스도 추천합니다. ​​​​  돌아오려는데 보니 해가지는 모습도 꽤 장관이기에 다시 언덕을 올라 핸드폰으로 몇 장 담아왔습니다. 더 높은 곳이었다면 멋진 일몰을 볼 수 있었을 텐데 이미 타이밍이 늦어버려서 이렇게만 보고 왔네요. ㅎㅎ​​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5이기대자연마당광역시 남구 용호동 산196-11 ​ 
​에는 내로라하는 전망대가 여럿 있다. 태종대 등대전망대, 청사포 다릿돌전망대, 그리고 해운대 엑스더스카이 전망대 등이 그곳인데,  스카이워크 전망대도 꾸준한 사랑을 받는 명소다. 최근에는  해맞이공원 일대에 수선화가 만발했다는 소식이 들려온다. 멋진 바다 전망도 감상하고, 꽃밭에서 기념사진도 찍을 수 있으니 자 입장에서는 일거양득이다.​참고로  촬영 시점은 지난 3월 초, 아침저녁으로 제법 찬바람이 불어오던 시기였다. 그래서 옷차림이 지금과는 사뭇 다를 수 있으니 참고하길 바란다. 아마 완연한 봄을 지나고 있는 지금은 시종일관 따뜻한 햇볕 아래  일대를 관람할 수 있을 것이다. 짐작건대 스웨터 하나 정도 입으면, 딱 좋은 시기다.  ​ ​ 1일차, 아침 일찍 감천문화마을을 시작으로 다이아몬드타워, 국제시장, 부평깡통시장, 보수동 책방골목, 자갈치시장, 흰여울문화마을, 태종대를 허겁지겁 둘러봤다.   스카이워크에 오니 대략 일몰 무렵이다. 자차나 렌트카가 있다면, 이런 이 가능해진다. 평일 오후  스카이워크 주차장은 한산했다. 봄나들이 계절인 지금은 주차장이 꽉 찰 것이라 예상되는 만큼, 서두르는 것을 추천한다.​ 일대는 해파랑길이 지나가는 구간이다. 해파랑길은 에서 시작해 강원도 고성까지 동해안을 따라 조성된 걷기좋은길을 의미한다. 또한 코리아둘레길 시작점이기도 하다.  일대의 해안은 기암괴석이 많기로 유명한데, 국가지질공원에 선정되어 있다. 주차장에서 뒤쪽으로 이동하면  해맞이공원이 나오고, 해변 쪽으로 향하면 스카이워크와 연결된다. ​ ​주차장을 등지고 스카이워크 방향으로 이동하면, 왼쪽으로 작은 건물이 하나 눈에 들어온다.  해파랑길 관광안내소다.  관련 작은 전시관이 자리하고 주변 바다를 VR로 볼 수 있는 일종의 전망대 공간도 조성되어 있다. 일단 스카이워크부터 다녀온 다음, 돌아오는 길에 저곳을 둘러보려 한다. ​곳곳에 ' 갈맷길'이라는 화살표가 보인다.  일대에 조성된 트래킹 코스를 의미하는데, 해파랑길 구간과 일부 겹치기도 한다.  갈맷길은 해운대와 광안리, 영도 일대의 걷기좋은길을 공유하고 있다. 망원렌즈를 물리고 주변 바다를 촬영해 본다. 멀리 해운대 마린시티의 고층 건물이 눈에 들어온다. ​ ​주차장에서  스카이워크 전망대 입구까지는 오르막길을 따라 올라야 한다. 성인 남성 걸음으로 대략 5분 정도 걸린다. 산책로를 따라 걸으며 주변 바다 전망을 감상하다 보면, 금방이다. 스카이워크 전망대 주변 풍광은 대략 이렇다. 일부 자와 현지인이 바다를 내려다보면서 휴식을 즐기고 있다. 아마 지금은 더 많은 자로 북적일 것이다. ​스카이워크는 입장료가 없다. 다만 유리바닥 보호를 위해  입장할 때, 덧신을 신어야 한다. 입구에 비치된 덧신을 꺼내 신발 위에 그대로 착용하면 된다. 많은 자가 공유하는 덧신이기 때문에 깨끗하게 사용해야 한다. 입장하기 전, 근처에 비치된 손소독제를 한번 사용하고 들어서길 바란다. 스카이워크 안에서는 마스크를 착용해야 한다. ​ ​는 예부터 '승두말'이라는 지명으로 불렸다. 마치 말안장처럼 생겼다고 해서 이러한 이름이 붙었다. 는 동해와 남해의 경계 지점이기도 한데, 두 개의 큰 바다가 만나는 장소라 그런지 자들은 특별하게 생각하는 모양이다. 이곳에 오니 인도양과 대서양이라는 큰 바다가 만나던 장소, 남아공 희망봉 의 기억이 떠오르기도 했다. ​ 스카이워크는 지난 2013년에 문을 열었고, 지금까지 꾸준한 사랑을 받고 있다. 이름에서 짐작할 수 있듯 마치 하늘 위를 걷는 듯한 느낌을 선사하는 전망대다. 스카이워크는 절벽에 매달린 형태를 취하고 있으며, 대략 35m 높이에 자리한다.  바다를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있기에 언제 찾든 멋진 전망이 약속된다. ​ ​ 스카이워크 내부는 아담하다. 그렇기에 보통의 자는 대략 10분 이내에 관람을 마친다. 안쪽 깊숙한 장소로 이동해 난간에 기대어 기념사진을 여러 컷 건지고 나면, 금세 되돌아 나오게 된다. 자가 많을 경우, 약간의 웨이팅이 형성될 수도 있다. 스카이워크는 기본적으로 안전하게 지어졌지만, 그럼에도 뛰는 행동은 삼가야 한다. ​스카이워크 입구 근처에는 작은 광장이 조성되어 있다. 광장 끄트머리에는 몇 개의 망원경과 의 주변 지리를 설명하는 안내판이 보인다. 시간이 충분하다면, 바다 가까이 접근할 수 있는 나무데크 산책로를 따라 걸어 내려가보는 것도 추천한다. 또 수선화가 만발했다는 소식이 들려오는 만큼, 반대편 해맞이공원을 들러보길 바란다. ​ ​주차장으로 돌아오는 길, 아까 봤던  해파랑길 관광안내소 내부를 엿본다. 빨간색 느린 우체통이 제일 먼저 눈에 들어왔고, 기념품을 파는 공간도 보인다. VR 효과 망원경을 통해 해운대와 센텀시티 전망을 멋지게 조망할 수도 있다. 가볼만한곳을 찾고 있다면,  일대는 어떨까. 해맞이공원과 스카이워크를 묶으면, 알찬 코스가 만들어진다. ​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
 셋째날 아침  스카이워크에  갔다. 바닷가에 운무가 쫘악 껴서 먼바다까지 잘 안보였지만 점점 구름이 흩어지면서 섬의 자태가 서서히 드러나기 시작했다. 구름위로 빌딩이 솟아있는 듯하다이기대 해안산책로로도 연결되어서 여기가 남파랑길과 해파랑길이 갈라지는 시작점이기도 하다.  에 스카이워크가 만들어졌으니 걸어가 보자.  꼭대기에 삐죽 삐져 나온 곳이 스카이워크다유리바닥이 상처나지 않도록 덧신을 신는다스카이워크 갔나 내려오는 왼쪽에 유채꽃 활짝선박에 대한 굿이 한창이다. 바다의 변화무쌍함이 아직도 굿의 형태를 빌어 만선을 기원하나 보다 스카이 워크를 둘러보고 오후에는 을숙도에 가서 해질녘 풍경을 보자고 했다.​ 은 항구도시 답게 어디를 가나 바다가 바라다 보이고 바다뷰를 배경으로 아파트들이 지어져 있다. 바닷가와 너무 가까운 곳은 염분이 있어서 괜찮을런지? 궁금하기도 하다.​ 을숙도 가기전 들렀던 공원. 유채꽃이 장관이다. 을숙도 문화공원이다. 조각이 군데군데 있어 한참을 구경했다. 저녁이 되니 날이 쌀쌀해져서 쫌 추워지기도 했다.  멋진 조각작품이긴 하나 춥기도 하고 날도 흐려져서 노을은 이미 물건너 간 모양새라 조금 빠르게 둘러보았으면 좋겠는데 작품 하나하나 읽고 한 작품마다 이리 찍고 저리 찍는 남편과 시간차가 나서 스멀스멀 짜증이 올라오기 시작했다. 혼자 하는 이 아니니 가끔은 상대방에 대한 배려라는 것도 해줬음 싶을 때가 있다.​ 을숙도는 철새도래지로도 유명한데 넓디넓은 공원이 끝도없이 펼쳐져 있다. 근데 철새는 어디있지? 철새는 한마리도 없고  안개가 서서히 피어오르더니 한치 앞도 안보이기 시작해 무섭기까지 하더라. 사람도 없어서 더더욱이 으스스한 느낌이다. 사진은 그래도 밝을 때 찍은 것들이다.  나는 춥다 하는데 남편은 혼자 신났다. 으이그~!! 몬살오! "제발 가자. 추워서 감기 걸리겠다굿!"​빗방울까지 떨어지기 시작해 차 있는 곳까지 빠르게 뛰어서 이동했다. 뛰다 보니 외관이 근사한 미술관도 보여서 한컷 찍고 길을 잘못들어 한참을 헤매며 주차장을 찾아갔다. ​해운대까지 들어오는데 거의 한시간이 넘게 걸려서 저녁은 8시쯤 '해운대 다찌'로 갔다.다찌는 당일에 들어오는 싱싱한 해산물로 한상차림을  해서 나오는 것을 말한단다. ​다양한 해산물이 끊임없이 나와 입과 눈이 즐거워서 춥고 짜증났던 마음이 한잔 술과 싱싱한 해산물을 먹음으로 쏘옥 들어갔다.암튼 단무지과다! ㅋㅋ  해운대다찌광역시 해운대구 해운대해변로209번길 22 A셋트 1인 40000원짜리다. 이후에도 전복죽이 냄비로 나오고 매운탕까지 나와 나중에는 배불러서 다 못먹었지만 회는 다 먹었다. ​의 마지막 밤이라 우리의  결혼기념일을 축하하면서 앞으로도 잘 살아보자며 자축을 거하게 했다. 떠날 때는 길다 생각했던 3일밤이 휙 지나가서 아쉽기도 했지만 자주 다니는 길이라 괜찮았다. 적당한 취기로 기분좋은 발걸음으로 숙소로 돌아왔다. 은 설렘을 갖고 출발하지만 여기저기 힘들게 다녀 피곤하기도 하다. 물론 멋진 풍광과 맛있는 음식으로 힐링이 되지만 기본 체력이 있어야 하는 것이다. ​다만 을 하면서 느끼는 다양한 경험과 풍부한 감성들이 쌓여서 의 즐거움이 남고 추억이 만들어진다. 추억이 풍성해지면 삶이 다채로와질 수 있으니 갈 수 있을 때 많이 가보는 것이 좋다는 것에 남편과 의견이 일치되는 점이다.​앞으로 10년 동안이 자유롭게 다닐 수 있는 기간이다. 코시국 풀리면 해외로 가고 나중에 힘 빠지면 국내를 도는 것도 방법이겠다 싶겠다. ​궁디 가벼운 남편 덕택에 간단한 은 늘 쉽게 다니는 편이라 감사하다. 계획표도 다 짜고 그 틀안에서 시간과 상황에 따라 빼거나 바꿔서 자유롭게 진행하는 편이라 좋다. 다만 과정을 즐기는 과정에서 가끔씩 삐그덕거리긴 하지만 큰문제는 아니니 넘어가도 되겠다. 인생이 뭐 별건가? 내 발로 건강하게 다닐 수 있을 때 다녀보는 것이지.. 
 시원한 봄바람이 그동안 닫혀있었던 가슴을 활짝 열게 하고 있습니다.젊은 연인들의 데이트 코스뿐만 아니라 남녀노소 누구나 방문하여의 아름다움을 즐길 수 있는 를 소개합니다.​​ 는 육지인 승두말로부터 남남동으로 가지런하게 늘어서 있는 바위섬들로12만 년 전까지는 육지와 이어진 작은 반도였던 것이 오랜 시간 파도의 침식작용으로육지에서 분리되어 지금의 모습으로 형성되었다고 추정되고 있습니다.​​ 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어라는 이름이 유래되었다고 하는데요.​​ 남구2번 마을버스를 승차하시면  선착장까지 들어오기 때문에이동이 편리하며 일반 시내버스는  스카이워크까지 운행하는데24번, 27번, 131번을 이용하면 됩니다.​​ 자가용을 이용하여 방문할 경우에는 공영유료주차장이 마련되어 있으나주말에는 금방 주차공간이 없어지니 일찍 서둘러야 합니다.​​ 여러분 동해와 남해의 경계선이 어디인 줄 아시니요?바로  남구에 위치한 입니다.를 기준으로 정해졌다는 사실은 동해와 남해의 경계 표지판으로 알 수 있답니다.​​ 이제  스카이워크를 한번 걸어볼 텐데요.보기만 해도 아찔한 저 장소를 향하여 발걸음을 옮깁니다.​​  스카이워크 입구에는 수많은 사람들로 붐비고 있는데요.바다 위로 나있는 유리 바닥 전망대라 인기가 많은 장소입니다.​​ 입구 광장에는 무료 망원경이 설치돼 있어더욱 가까이 를 바라볼 수 있고요.​​ 유리 바닥을 보호하기 위해 모두 덧신을 신고유리전망대를 걷기 시작하는데요.순간 오징어게임의 방탄유리와 일반 유리 게임이 생각나서발걸음이 쉽게 떨어지지 않았습니다.​​ 어린아이는 부모의 손을 꼭 잡고 나서야 안심하며유리 전망대를 걸어 나오는 모습이 아주 귀여웠습니다.​​ 스카이워크 앞에는 카페와 관광안내소가 있는데요.카페 옥상은 또 다른 전망대로서의 역할도 하고 있습니다.​​ 관광안내소에 들리면 VR 영상을 볼 수 있는데요의 바닷속과  남구 지 등을 실감 영상으로 만나볼 수 있습니다.​​ 그리고 느린 우체통이 있어 사연을 적고 어느 정도 시간이 흐른 후그 엽서를 받아 추억을 떠올릴 수 있는 시간을 마련하고 있습니다.​​ 하나의 언덕을 오르는 계단을 만났는데요.이 계단을 오르면 유채꽃이 활짝 피어있는 꽃동산을 만나게 됩니다.​​ 오르는 중간에 계단에 서서 돌아본 의 풍경인데요., 스카이워크, 관광안내소와 카페가 한눈에 들어옵니다.​​ 유채꽃 동산도 눈앞에 펼쳐집니다.노란 유채꽃의 유혹에 달려가 꽃과 인사를 나눕니다.​​ 그리고 자신이 좋아하는 포즈를 취하며아름다운 한 장의 추억을 남기는데요.유채꽃과 의 모습이 한데 어우러지니 보기 좋습니다.​​ 다음 언덕으로 올라가 봅니다.여기부터는 노란 수선화 물결이 가득 이어지는데요발걸음이 가벼워집니다.​​ 이 장소가 수선화 포인트라고 하네요.길게 이어진 줄이 이곳의 인기를 실감케 합니다.​​ 여기서 사진을 찍으면 이런 모습이 나옵니다.젊은 연인들의 필수 사진 촬영 장소인 이곳은 놓치면 안 될 곳입니다.​​ 다음 언덕으로 올라가 봅니다.​​ 계단 중간 즈음 뒤돌아 보면 자연마당의 모습이 보이는데요.시원하게 솟구치는 분수가 풍경을 더욱 보기 좋게 만들고 있습니다.​​ 그리고 만나는 유채꽃밭입니다.이곳에서는 쉴만한 벤치도 마련돼 있어높은 곳까지 올라온 객에게 쉼터를 제공하고 있습니다.​​ 다시  선착장으로 내려가 보니해녀분들이 직접 잡은 해산물을 판매하고 있습니다.​​ 그리고 카페에 들러 시원한 음료와 함께를 바라보며  의 즐거운 시간을추억에 담아봅니다.​​위치 : 광역시 남구 로 137 스카이워크광역시 남구 로 137 스카이워크 이용 시간 및 이용료 : 09:00~18:00 무료​​​​ ※이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다​  ​  봄맞이 벚꽃놀이 명소 '온천천 시민공원'안녕하세요! 한국석유공사 SNS기자단 김필종입니다. 완연한 봄 날씨가 느껴지는 요즘 가족과 함께 산책...blog.naver.com 거제에 가볼 만한 곳 - 에서 출발해 해저터널 거가대교를 지나면 만나게 되는 중세 유럽풍의 매미성바다와 중세의 유럽성이 만나 인스타 핫플로 떠오른 매미성 요즘 젊은이들 사이에 인생 사진을 건지는 장소...blog.naver.com ​ 
점심을 마치고 다음 장소로 이동~ 버스투어가 제한시간과 이동제약이 있지만 시원한 에어컨 바람에 잠을 한숨 자거나 가이드의 설명을 들으면서 편히 이동 할 수 있다 도착한 곳은  스카이워크! 여기도 경관이 끝내준다 제주못지 않다 가 보인다  는 5~6개의 섬인데 겹쳐져서 두 개만 보인다보는 위치에 따라 5개 또는 6개의 섬이 보인다고 한다 그리고 스카이 워크....바람도 불고 생각보다 꽤 무섭다 ^^;; 해무가 좀 아쉽지만 물도 맑고혼자보기 아까운 자연경관이다 햇볕이 너무 강해서목이 타버릴것 같았다 그래서 기념품 손수건을 사다가 목에다 걸쳤는데어린이 느낌이....^^;; 이번엔 송도해상케이블카로 이동했다 나는 따로 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카를 신청했는데탁월한 선택이었다 크리스탈이 5천원 더 비싸고좀 무섭?지만 재미있고 대기줄이 훨씬 짧아서 나중에 와도 일반 케이블카보다 먼저탄다 바닥을 보면 정말 아찔하다반면에 바닷물이 초록빛의 띄어서 신비하고 아름다웠다 내리자 마자 기념촬영을 하고 (나는포기)건물을 나오면 용?이 물을 뿜는다 이것 저것 먹을것도 팔고 밖에는 공룡 애니메트로닉스가 여러개 보인다(많아서 브로키오사우르스만 올림) 아기자기하게 잘 꾸며놓았다 아래로 내려가면 용궁다리가 보인다입장료는 천원 생각보다 볼게 없고 계단만 많은 느낌....  스카이워크 승! 다시 올라갈 때 힘들어 하는 어르신 분들이 종종 보인다 나도 관광시간이 짧아서 뛰어다녔더니... 너무 더워서구슬 사이다? 라무네를 하나 샀다라무네를 알고는 있었는데 처음 먹어봄뚜껑따기도 재미있고 소다 맛이 나서 맛있었다 그리고 옥수수 쌀스틱도 샀는데맛은 지팡이 과자맛집에서 어머니와 할머니가 잘 드셨다 옥상에도 포토존과 간단한 볼거리가 있다 이 그네는 정말 재미있을 것 같은데.... 왜 운영을 멈춘걸까... 안타깝다... 타입캡슐도 있다 여기서 보니 또 멋지네 ^_^ 이제 다시 복귀~ 송도해상 케이블카는 88년 태풍으로 철거했다가 다시 만든거라고 한다 이번엔 두 발로 유리위에 서 봤다 ㅋ 버스투어 종료~ 역 옆 라마다앙코르 호텔에서 하차했다제주에서 잘 묶었던 라마다앙코르 호텔 저녁밥은 한식이 먹고 싶어서 광안리 '온밥'에 갔다금테구이 정식을 시켰는데...없다고한다... 아니 품절이라면 품절이라고.... 밖에 붙여야지...온밥에서 가장 인기메뉴인데....그래서 뭐 가능하나고 했더니.... 고등어 구이 연어구이 돼지 불고기가 된다고...  모라꼬?... 까지와서 고등어구이를?... 했는데배가 너무고프고 시간도 늦어서 그냥 돼지 불고기를 시켰다 비주얼은 좋으나 맛은 보통..... 이제 제일 기대되는 카페를 가본다​#버스투어 # #나홀로 #나홀로남자 # #스카이워크 #스카이워크 #송도해상케이블카 #용궁다리 #온밥 
 혼자  후기 / 여자 혼자 기~해운대~광안리~기장 밍하 🙋‍♀️안녕하세요 밍구입니다 ^^갑자기 혼자 에 꽂힌 밍구....​이번엔 첫  을 찍고왔어요!!!!(하지만 곧 친구랑  또 감ㅋㅋㅋ)​1박 2일 일정이지만아침 일찍🛫 가서 오후에 서울로 떨어지는🛬 일정이라좀 빡빡(?) 하고 알차게 놀고왔어요!​​ 혼자 ✈ 은 어떻게 하고 왔는지바로 후기 때리겠습니다 😋​나날이 발전해가는 밍구의 일정 짜기와알찬 기 많관부 🧡  Day 1 스카이워크▼흰여울문화마을▼태종대▼점심(충북집누나야)▼숙소(해운대마리안느호텔)▼해리단길▼요트투어▼해운대비치Day 2용궁사▼식사(신선지국밥)▼웨이브온카페▼임랑해수욕장▼송도케이블카▼남포동 국제시장▼공항 ● Day 1 김포공항 입국장의 트레이드마크 😏씨유가서 초콜릿 GET​​​ 저는 갈때에는 제주항공,올 때에는 진에어를 타고왔어요!​금액을 비교해보니 KTX보다 비행기가 더 저렴..혹시 가실 때 시간절약하고 싶으시면비행기표도 꼭 알아보기~​​​ 사실 에 처음이고 혼자이기도 하고 그래서제대로 검색도 안하고 렌트부터 했거든요!​다녀보니 대중교통 잘 되어있어서렌터카 필요없을 듯 해요​그래도 렌터카 업체 엄청 친절해서만족스러웠어요 !!​#하이렌터카 ​​​ 도 도착했겠다이제 그럼 본격적으로 첫 날 일정부터소화해 보겠습니다!!!​​​1.  스카이워크짧은 스카이워크지만 뷰는 끝내줌   혼자 의 첫 시작은 바로#스카이워크 예요!​​​ 앞서 말했듯이 아침 일찍 출발해서..렌터카를 8시에 받고 갈 곳이 없었거든요!​그래서 9시에 오픈하는 로 향했지요​​​ 남쪽이라 그런지 기온도 높고제가 날씨요정이라 그런지 날씨도 좋더라구요ㅎㅎ​​​  예전에는 이런 스카이워크 무서워서한발짝도 못 내딛었는데...나이먹었나 별 감흥이 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  정말 뷰맛집 입니다사실 스카이워크 자체는 엄청 짧고 작은데인근에 공원이랑, 이기대산책길도 있어서인근 한바퀴 돌면 좋을 것 같아요!​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​​2. 흰여울문화마을입구는 위에있어요 해안도로에서 올라가면 힘들어 죽음 를 나와 다음으로 향한곳은#흰여울문화마을 이에요​​​   의 필수! 문화마을!!!원래 감천문화마을을 갈까 하다가흰여울문화마을이 영화 변호인 촬영지라고 그래서구경가려고 갔어요!​​​  그런데 그거 아시나요제가 해안도로쪽으로 갔거든요(바닷길 걸으려고ㅠㅠ)​근데... 흰여울문화마을은저~~~ 언덕 꼭대기에 있는거예요​​​ 그래서 땀 뻘뻘 흘리면서 꼬막계단을 걸어올라흰여울문화마을을 구경했답니다​여러분은 흰여울문화마을 입구로 가세요..​​​ 역시  에는 바다죠진짜 ㅠㅠㅠㅠ 눈호강 제대로라구요!​​​ 진짜 너무덥고 힘들었지만그래도 여기까지 왔으니 전망대까지 걸어가보자!​​​  #이송도전망대 예요여기서 좀 더 걸어가면 해안터널이 있다는데더이상 걸으면 더워서 찐만두 될 각​​​  앞에 보이는 카페 들어가서아아메 하나 호로록~ 해줬어요​급 들어간 카페였는데사진 영수증 출력해서 줌🤤🤤​​​ 이번엔 무지개다리를 걸어 내려와서다시 해안도로로 내려왔어요​다음번엔 코스를 나눠서 짜야겠어요진짜 완전힘듦 😣​저는 주차를 해안산책로에 했지만흰여울문화마을만 즐기고 싶으시다면흰여울문화마을쪽으로 가세요!​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66Go Slow광역시 영도구 절영로 246-24 ​​​3. 태종대그렇게 이쁘다는데 보지도 못하고ㅠㅠ 완전 뻘짓하고옴 다음 필수코스 또 등-장!# 필수.#태종대 입니다​​​ 열심히 걸었으니밍구의 발과 다리에게 휴식을 주라!!!!​​​ 태종대로 올라가는 다누비열차를 타고편하게 맑은공기 마시면서 올라갈거예요​​​ 원래 태종대까지 바로 갈까 하다가전망대에서 내려서카페를 잠시 들르기로 결정​​​ 참고로 다누비열차의 루트는입구 ▶ 전망대 ▶ 등대 ▶ 태종사 ▶ 종점이고 일방통행이에요​​​  여기 전망대 카페 진짜 끝내줘요무.조.건. 꼭 내려서사진 많이 찍고 인생샷 건져가세요 😉​​​ 그렇게 해피하게 태종대 가야지 했는데..​산 지 일주일밖에 안된 에어팟 잃어버려서쌩 쇼를 하다가 열차 내리는거 놓치고열차타고 그냥 다시 입구로 돌아옴.​다시 올라가기 귀찮아서 그냥 태종대 패스했읍니다ㅎ_ㅎ​​​ 결국 태종대는 못가고사진만 왕창찍고 그냥 내려왔어요​담에 태종대 꼭 가볼거예요!!!!!!아! 참고로 에어팟은 찾았어요 😭 해냈다..​​​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 ​​​4. 조개구이(충북집누나야)조개구이 핵 존 맛 탱 구 리 땀을 겁나게 흘리면서열심히 걸었더니 배가 금세 고파지는거 있죠​​​  현지인께서 태종대 가면태종대 조개구이촌은 필수라고 무조건 먹으라고 해서 간#충북집누나야 입니다 ​​​ 조개구이 소 짜로 시켰음.2인분 정도 된대요​​​  오랜만에 먹어서 그런지진짜 핵존맛이었어요ㅠ_ㅠ​ 혼자 와서조개구이랑 회는 무조건 먹어야지 했는데첫날 점심부터 조개구이 클리어!!​​​ 사장님도 저 혼자라고 와서 굽는거 도와주시고엄청 친절하게 잘 해주시더라구요!​완전 맛있고 만족스럽게 먹고 나왔어용 😘​​​ 충북집 누나야광역시 영도구 감지해변길 90 충북집누나야 ​​​5. 숙소(해운대 마리안느호텔)숙소 위치선정 최고, 밍구의 평가는 별 네개 배도 찼겠다 이제 호텔로 가서 짐 풀고 좀 쉬려고#해운대마리안느호텔 로 향했어요​​​ 호텔 깔끔하고 좋았어요단점은... 방음이 좀 약한 듯 해요이날 옆방에 친구들끼리 놀러온건지와 . . 시끄러워서 벽 무너지는줄 알았어요​그래도 시설은 깨끗하고 좋았어요해운대비치 바로 뒤에 있기도 하고,호텔 1층에 편의점도 있어서 굿!​​​ 마리안느호텔광역시 해운대구 해운대해변로 310 ​​​6. 해리단길연남동같음 숙소에 짐 풀고 한시간정도 자다가오후쯤 돼서 해리단길 한바퀴 둘러보려고슬~슬~ 걸어나왔어요​​​ 해리단길은 사람이 진짜 어마어마하게 많더라구요그리고 #해리단길 약간 그냥 연트럴파크 같은 느낌.연남동 길이랑 비슷하더라구용​가는곳마다 만석이어서 그냥 아무카페나 들어갔어요아마 저 객처럼 안보였을걸요그냥 동네주민st​​​ 해리단길광역시 해운대구 우동 510-7비커피광역시 해운대구 우동1로20번길 27  ​​​7. 해운대 리버크루즈(요트투어)강.추. 두 번 타세요 세 번 타세요 차를 호텔에 세워두고 걸어나온거라다음 목적지인 요트투어는지하철을 타고 이동했어요 😀​​​ 이번 #혼자 끝판왕 !!!!!! 의 목적입니다 !!!!!!!​​​  미리 네이버예약으로시간을 예약하고 간거라가서 티켓팅 하고 좀 대기했어요​​​  진짜.... 이거 무조건 해야합니다요트투어라고 비싸지도 않고30,000원이어서진짜 힐링 제대로 하고 올 수 있어요​​​ 조종사님이 사진도 찍어주시고~!나중에 사진찍은걸로 엽서(?)처럼 만들어서이쁘게 포토카드도 주시더라구요​​​ 의 밤은 진짜너무 이쁩니다 ..🧡​​​ 진짜 완전 대-만족#해운대리버크루즈 는  필.수. 입니다여러분!!! 아시겠죠?!​​​ 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 ​​​8. 해운대비치밤바다는 언제봐도 좋지 요트를 타고 다시 해운대로 돌아와서#해운대비치 를 한바퀴 돌고회 포장 후 숙소로 들어가기로 했어요​커피 한 잔 또 마시고걍 모래밭에 앉아서 물멍좀 때리다가횟집으로 슬슬 걸어갔어요​​​  막걸리도 하나 사고!회도 30,000원어치 포장해서숙소에서 냠냠​진짜 꿀같은 휴식이란게 이런건가 🤤​​​ 해운대비치광역시 해운대구 달맞이길62번길 53한마음회센타광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 ​  ● Day 21. 용궁사제일 아름답다는 용궁사, 역시나 눈호강 다음날도 어김없이 빨리 일어나서체크아웃도 빨리하고 좀 서둘러서 움직였어요​해운대 앞쪽 길이 엄청 막힌다 하여ㅠ.ㅠ​​​  #용궁사 도 # 필수코스 맞죠?여기도  현지인이 한 번 가보라고 해서가게됐답니다!​​​ 와.. 진짜 아침일찍 오길 잘한것 같은게사람도 별로 없고진짜 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ용궁사도 또 가고 싶은 곳 중 하나예요​​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​​2. 식사(신선지국밥)해장 제대로. 국밥은 이지~ 용궁사도 한바퀴 쭈~욱 돌고아침을 먹으려고 인근에 있는#신선지국밥 소고기국밥 먹으러 고고~​​​ 주문한지 10초만에 나오고진짜.... 맛있었어요 돼지국밥 찾으려다가잘 못찾겠어서 소고기국밥집으로 온건데후회안함! 짱맛있음 👍👍​​​ 신선지국밥광역시 해운대구 송정중앙로5번길 67 ​​​3. 카페(웨이브온 커피)기장동 카페가 그렇게 핫플이라면서요  국밥 한그릇 뚝딱 해버리고입가심하려고 온 의 핫플#웨이브온커피 !!!!​여기 진짜 겁나 이쁩니다최고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ 거짓말 안보태고 제주도에 있는웬만한 카페보다 훨~씬 이뻤어요​별채도 따로 잘 되어있고진짜 대박이었음​#웨이브온커피 무조건 가세요여기도 인생샷 각 -​​​ 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​​4. 임랑해수욕장바닷가 들어가고 싶은 욕구 뿜뿜 커피를 다 마시고케이블카를 타러 가기 전에잠깐 #임랑해수욕장 에 들러서바람좀 쐬기로 했어요​​​ 보드 타시는 분들이 꽤 많더라구요저도 물에 풍덩 들어가고싶었지만 ㅠㅠ그건 다음 기회에... 🤗​역시 물멍 때리기 딱 좋은 해변 같았어요한-적 그자체​​​ 임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리 ​​5. 송도해상케이블카한 번 타 볼만 함 임랑해수욕장 찍고#송도해상케이블카 뿌시러 고고~​​​ 주말이라 그런지 사람이 엄청 많아서웨이팅이 좀 있었어요​​​ 케이블카도 종류가 두 개가 있어요막힌것과 그렇지 않은 것!​저는 밑에가 뚫려있는 크리스탈로 결정 -바다 위를 걷는듯한 느낌이 물씬~​​​  바다 너무 이뻐요눈에 더 담고싶당​역시 또   하면해상 케이블카 아니겠숴여?​​​ 케이블카도 길~고 커서완전 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  반대편에 내려서 또 구경할 수 있어가지고해상 케이블카도 타러 와볼만 한 것 같아요 :)​​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​​6. 남포동국제시장, 씨앗호떡, 자갈치시장 공항 가기 전 밍구의 마지막 목적지인#남포동 #국제시장 이에요!​​​ 여기도 진짜 와보고 싶었는데!!!확실히 남포동시장쪽 오니까사람도 많고 핫하긴 하더라구요!!​​​ 그 유명하다는 남포동 씨앗호떡도줄서서 샀지롱 😋​길이 다 연결되어있어서아이쇼핑하면서 구경하기 딱 좋았어요 🧡​​​  중간에 너무 출출해서 들른 충무김밥집떡볶이 떡이 생 가래떡..근데 존맛...​​​  의 또 다른 묘미인 자갈치시장도 눈으로 스윽 담아봅니다​​  비행기 시간까지 시간이 조금 떠서미스터힐링가서 한시간 안마로  마무리 😇​​​ 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가국제시장광역시 중구 신창동4가미스터힐링 남포동점광역시 중구 구덕로 54-1 지하2층   1박 2일 여정이었지만진짜 알차게 잘 놀다 온 것 같아요!​근데 의 목적이 거의먹방위주다 보니까혼자 가니까 조금 제한적이긴 하더라구요ㅠㅠ다 2인부터 시작해서 😭​​그래서 조만간 친구랑  또 갑니다!​이번엔 다른 루트로 짜서안전하게 잘 놀다올게용 😏​​백신 2차까지 다 맞은 밍구의 혼자  후기는 여기까지 🧡🧡​​​  다들 밍구따라 가요 🥰🥰안뇽~~~~​​​​​​​위 포스팅은 직접 지불하고 경험한 솔직한 후기입니다​ 
아주아주 오래된 노랫말에 등장하면서 오랜 세월 많은 사람들의 입에 오르내린 섬 는 누구나 한 번쯤 들어 봤을 법한데요. 저를 포함해 막상 어떤 모습인지 알지 못하는 경우가 많습니다. 지난  코스로 다녀온  스카이워크에서 제대로 본 모습을 바라볼 수 있었는데요.  명소로서 오래도록 사람들의 사랑을 받을 만한 멋진 풍경이었습니다.​​ ​​ 1. 어떻게 갈까?주소 :  남구 로 137대중교통 : 27, 131번 버스,  SK뷰 아파트 하차 / 도시철도 2호선 경성대 하차 후 버스 환승운영 시간 : 오전 9시부터 오후 6시까지​​  의 매력은 푸른 바다를 닮은 경쾌함에 있다고 생각됩니다. 시민분들도 파란 바다를 닮아 시원시원한 성격을 쉽게 볼 수 있는데요. 이런 모습을 닮아보려면 역시 바다를 봐야죠.​​ 바다 감성을 충전하기에 이곳만 한 곳이 또 있을까 싶네요. 주차장에 주차를 마치고 입구에 마련되어 있는 해파랑길 관광안내소를 먼저 들러봤습니다. 2층 규모의 건물에서는 다양한   정보도 접할 수 있어 일석이조였는데요. 커다란 통창을 통해 바다 풍경을 즐길 수 있습니다.​​* 주차요금 절벽을 한눈에 내려다볼 수 있어 특별한데요. 옥상에 오르면 더욱 탁 트인 전망을 즐길 수 있으니 잊지 말고 꼭 올라 보세요. 해운대까지 한눈에 들어 오기 때문에  명소로 손색이 없습니다.​​ 아래에서 소개할  스카이워크에서는 일렬로 늘어선 5개의 섬 중 일부를 볼 수 없는 대신 안내소에 마련된 미니어처를 통해 그 형상을 파악할 수 있습니다.​  남파랑길과 해파랑길에 대한 정보도 얻을 수 있고  코스 추천 정보도 접할 수 있어 좋은데요. 모든  정보가 이 안에 다 있다고 봐도 무방합니다.​  안내소에서는 의 개성을 담은 굿즈들을 잔뜩 볼 수 있는데요. 다른 곳에서 볼 수 없는 디자인 덕분에 눈이 가는 것이 많습니다. 부담 없이 고를 수 있어  관광을 기념하기 좋은 아이템이에요.​​ 개성 넘치는 엽서가 4장 천 원.. 을 마치고 부담 없이 냉장고나 포토월을 장식하기 좋은 아이템입니다.​​ 관광 안내소 구경을 마치고 다시 밖으로 나와 이정표를 따라 걸으면 얼마 되지 않아 목적지에 다다를 수 있습니다. 앞서 들렀던 안내소에서도 괜찮을 경치를 볼 수 있지만 진빼이는 유리 전망대에서 볼 수 있습니다.​​ 바닷가라 태풍이라도 불어오면 엄청난 바람이 부는 곳이지만 돌덩이에 이름을 새겨놓은 덕분에 바람에 날아갈 걱정을 하지 않아도 되겠네요. 이 정도면 도리어 바람을 걱정해야겠네요.. ㅎ​​ 전망대에 오르는 야트막한 언덕 길을 걷는 동안 돌출된 해안에 가려졌던 풍경이 서서히 드러나면서 자연스레 자의 발걸음이 느려집니다. 드문드문 발걸음을 멈추고 난간 너머로 바다 풍경을 즐겨 보세요.​​ 이날은 파도가 약해 안방처럼 잔잔한 모습이지만 바람이 부는 날에는 하얀 포말과 함께 바위에 부딪치는 파도가 장관을 이룹니다.​​ 2. 투명한 유리 전망대주소 :  남구 로 137이용 시간 : 09:00 ~ 18:00*입장료 무료, 입구 비치된 덧신 착용 필수​  스카이워크는 높이 35m, 길이 15m로 바다를 향해 한껏 돌출된 형태를 하고 있습니다. 바닥이 훤히 내려다보이는 유리 상판은 12mm 강화 유리 네 겹에 방탄 필름까지 덧씌워 완성한 덕분에 무척 안전하다고 합니다.​​ 별도의 입장료가 없는 대신 유리 표면의 스크래치를 막기 위해 모든 자들은 신발 위에 덧신을 착용해야 하는데요. 파손을 입힐 수 있는 힐이나 킥보드 같은 탈것은 입장이 제한됩니다.​​ 음료 역시 갖고 들어가는 것이 금지되어 있는데요. 쏙기라도 하는 날에는 다른 사람들이 미끄려져 다칠 것을 염려한 조치입니다.​​ 순수하게 유리로 만든 것이 아니라 바닥 아래에는 튼실해 보이는 금속 프레임이 눈에 들어오는데요. 이렇게 완만한 각도로 바라보면 유리에 비친 반영 덕분에 순수한 유리 다리처럼 보입니다.​​ 지난 2013년 10월 개장해서 지금까지  명소로 인기를 끌고 있습니다. 주말이면 몰려드는 인파가 상당하기 때문에 주차의 어려움을 겪게 되는데요. 가급적 이른 시간 다녀오는 편이 여러모로 좋습니다.​​  관광에 한껏 들떠 멋진? 포즈로 사진을 찍어 봤는데요. 마음처럼 바다가 함께 담기지는 않았네요. 대신 카메라 위치를 많이 낮춰서 유리에 비친 반영을 함께 담으면 더 멋진 인증샷을 담을 수 있습니다.​​ 3. 의 비밀이곳은 지리적으로도 매우 특별한 곳입니다. 5개의 섬을 기준으로 왼편은 동해 오른 편은 남해로 구분된다고 하는데요.  스카이워크에 서면 동해와 남해 두 개의 바다를 한 번에 보게 되는 것입니다.​​ 해운대 전망 기념물 제22호이자 국가지정문화재 명승 제24호로 지정된 는 등대섬, 굴섬, 송곳섬, 수리섬, 방패섬으로 이뤄져 있는데 동편에서 보면 6개, 서편에서 바라보면 5개의 섬이 보인다고 하는데요. 이런 특성 때문에 란 이름이 붙었다고 합니다.​​ 전망대에서 설치되어 있는 망원경들은 아무리 들어도 지루하지 않은 '무료'..^^ 동전을 넣지 않아도 누구나 자유롭게 구경할 수 있습니다.​​ 망원경을 해운대를 향해 두고 스마트폰을 들이대 사진을 찍어 봤더니 이런 장면이 찍혔네요. 마치 현미경을 세상을 들여다보는 즐거움이 있습니다. 특히 아이들이 무척 좋아하니 꼭 보여주세요.​​  스카이워크 구경을 마쳤다면 바로 옆에 위치한 해맞이 공원과 선착장도 구경해 보세요. 도보로 충분합니다. 선착장 반대편의 해맞이 공원에서는 유채꽃과 수선화 밭이 유명합니다. 각각 4월과 3월이 피크인데 지금은 살짝 경계에 다다른 시기가 되었네요.​​ 계단을 통해 내려가 볼 수 있는 선착장에서는 파도 소리를 즐기기 좋은데요. 가장 가까이 서 있는 방패섬을 좀 더 가까이서 조망할 수 있습니다.​​ 해파랑길과 남파랑길은  코스 추천지로도 잘 어울리죠. 바다를 따라 하염없이 걷다 보면  명소를 잔뜩 만날 수 있으니 트래킹을 좋아한다면 꼭 도전해 보세요.오늘은 여기까지.. 여러분의 성공적인 여정을 기원합니다. Good Luck..!!​​ ​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
4월 봄에  을 잡으려는 분들에게 꼭 가보라고 말하고 싶은 곳이 바로  해맞이공원이에요. 지금 이곳에는 바다를 보면서 수선화꽃이 피어난걸 볼 수 있는데요. 노랗게 화사하게 펴서  꽃구경으로 좋은곳이에요.​​ ​​1. 가는 방법 및 위치 ​는 용호동이라는 곳에 위치해 있는데요. 아직 전철이 있지 않아 경성대 부경대역 혹은 대연역에서 버스를 타고 와야 한답니다. 차로는 15분 정도 밖에 걸리지 않는곳이에요.​​​2. 주차장 및 주차 요금 ​소형부터 대형주차장까지 제가 봤던 주차장만 무려 3곳이 있었는데요. 해맞이공원, 스카이워크, 그리고 아랫쪽에 수변공원 공영주차장이 있더라고요. 주차 요금은 10분당 300원, 일 주차 8000원이더라고요.​​​ ​ 의 매력은 아무래도 바다가 빠질 수 없잖아요. 푸른 망망대해를 바라보며 조금은 뻥 뚫린 가슴을 느껴보실 수 있을듯 해요.​​​3.  스카이워크 지나칠 수 없지. ​특히  하면 요즘에는   코스로 스카이워크를 가보서야 하는데요. 그 높이가 35m정도 된다고 해요. 길이는 15m정도 인데 무료로 들어가 볼 수 있으니 바다위를 한번 걷는다 생각하고 가보세요.​​​ ​확실히 다른곳보다 바위까지 아래에 보이니 뭔가 더 아찔한 생각이 들더라고요. 기상이 좋지 않으면 운행은 하지 않지만, 오전 9시부터 18시까지는 운행한답니다.​​​ ​길이는 길지는 않고, 빙 돌아서 안쪽에서 다시 옆쪽으로 걸어서 오게 되어 있어요. 끝쪽에 가면 섬들의 모습을 자세히 볼 수 있는데요. 각도에 따라 두개로 보이기도 한다고 하네요.​​​ ​ 기념물 제 22호 였다 지금은 국가지정문화제 명승 제 24호로 지정됐다는데요. 의 상징물로 유명하죠. 6개의 바위섬이 나란히 뻗어있는게 특징이래요. 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이래요. 등대섬 빼고 다 무인도라고 하네요. 여기서 방패섬과 솔섬이 붙어 있어서 썰물일때 1개로 보이고, 밀물일때 2개로 보인다고 일본 사람이 잘못 기록한 것이 지금 이름을 탄생하게 했나봐요.​​​  ​구경을 했다면 먹는것도 빠질 수 없겠죠? 주차장 근처로 카페와 편의점이 갖춰져 있고요. 스카이워크 옆쪽 아래로 쭉 내려 주자창까지 오면 여기는 지역 주민들이 직접 잡은 해산물을 팔더라고요. 가격은 싸지는 않겠지만,   코스로 왔다면 드실 분들은 안쪽에 바람까지 막아두는곳에서 드시면 될듯해요.​​​​4.  해맞이공원 풍경 ​이제 본격  수선화 보러 갈 타임! 생각보다 지형은 꽤 높은 곳에 위치해 있어요. 구두를 신고오면 걸어올라갈때 가파르기 때문에 힘들겠다는 생각도 들더라고요.​​​ ​올라가는길에는 섬의 아름다움을 볼 수 있게 전망대가 설치되어 있었는데요. 왼쪽 방패섬부터 오른쪽 등대섬까지 쭉 설명을 해놓았더라고요. ​​​ ​여기서 해돋이가 꽤 근사한가본데, 저는 한번도 감상해보지 못했네요. 다음에는 일출을 보러도 오고 싶다는 생각도 드네요.​​​5.  수선화 핀 모습 ​ 꽃구경으로  해맞이공원 수선화를 보러 갔는데, 사람반 꽃반이었던 기억이 나는데요. 꽃이 장관일때는 정말 길하나 지나가는것도 좁아보이더라고요.​​​ ​그래도 매력이라면 이렇게 바다를 앞에 두고 옥빛색과 함게 노란꽃잎을 함께 감상하는것일텐데요. 저도 앞쪽에 가서 담고 싶었지만, 사람들이 너무 많아서 아예 접근조차도 못했던 기억이 나네요.​​​ ​그리고 오후에 빛 좋을때 갔더니 이건 아침에 차라리 왔어야 했다며,,, 후회하기도 했어요. 꽃의 방향이 왠지 햇빛을 따라 움직이는 느낌이 들더라고요. 바다쪽으로 고개를 되돌려 있어서 그게 안타깝더라고요.​​​ ​그래서 사람들이 바다를 등지고 꽃을 배경으로 사진을 담는군아 하는 생각이 들었답니다.​​ ​아무래도 근데 바닷가 앞이라 그런가 빨리 폈다가 또 빨리 지는 느낌도 드는것 같아요. 워낙 강렬한 햇살때문에요. 그리고 오른편쪽으로 고층 아파트가 있어 오후에는 그림자까지 덮혀지더라고요.ㅎㅎ​​​  ​그래도 사람들은 햇살도 따뜻하고 딱 으로 봄꽃구경 하러 나온 느낌도 들면서 화사하게 보여 한컷 저도 담아봤답니다. 지금 생각해보니 앞쪽에 가서 담았어야 했는데, 사람들 너무 많으니 엄두가 나지 않아 아예 가지 않았던게 후회 스럽네요^^;​​​ ​지금 싱싱한 꽃상태를 만나보실 수 있으니   코스로 광안리나 해운대쪽으로 경로를 잡으신다면 계획으로 넣어보세요. 저는 이곳을 먼저찍고 광안리쪽으로 넘어갔답니다. 밤바다보러요.ㅎㅎ ​​​ ​꼭 노란색의 수선화만 있는건 아니었고요. 아랫쪽으로는 약간 아이보리색상의 꽃색상도 보았는데요. 저기는 더 아랫쪽이어서 그런지 빨리지는듯한 느낌이 들더라고요. 꽃잎이 햇빛에 의해 타버릴 수 있으니  꽃구경하실분들은 타이밍 잘 맞춰서 가세요.​​​  ​그리고 확실히 사진으로 보는게 더 이쁜데요. 실제로 가서보면 듬성듬성 펴 있는 구간도 보이기도 하답니다 ㅠㅠ​​ ​그래도  의 절경과 함께 스카이워크도 걸어보고 하루 반나절 코스로는 딱이다 싶네요. 혹시 여성분들  으로 간다면 꼭 추천코스에요.​​​6. 바다 뷰 전망대는 필수 ​이제  꽃구경으로 수선화를 보셨다면 왼쪽의 데크길을 따라 계단을 올라가면 시원한 바다뷰를 바라보며 유채꽃도 감상할 수 있습니다. 비스듬히 언덕으로 펴 있는 유채꽃도 나름 볼만하더라고요.​​​​ ​사실 계단이 조금 많아서 힘들기도 한데요. 천천히 올라가면서 경관을 바라볼수 있고, 중간에 쉼터와 함께 전망대가 있기 때문에 를 방문하는 분들이라면 꼭 올라가보시는길 추천하고 싶네요.​​​ ​이렇게 올라가는 계단 앞에서 파란색 바다물을 배경으로   왔음을 인증할수 밖에 없는 포토타임도 가질 수 있고요^^​​ ​지나가는 유람선도 감삼할 수 있었는데요. 해운대 미포선착장에서 바닷가를 따라 절벽을 도는것 같더라고요. 유람선의 경우 여른 1만원, 소인은 5000원이더라고요. 근데 저거 타는 것보다는 제 생각에는 이렇게 아름다운 봄날   코스로  해맞이공원 수선화 감상하고 바다를 보는 편이 더 괜찮지 않나싶네요~ 여러분도 그렇죠^^?​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950스카이워크광역시 남구 로 137 # #코스 #해맞이공원 # #수선화 #수선화 #꽃구경 
해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 광역시 남구 용호동 산197-5​  둘째날 일정이라 천천히 올릴려고 했으나#수선화개화상황 궁금하신 분도 계실거고블로그나 인스타보고 이뻐서 가신분들에게 참고해라고 올려주고싶어(?) 올리는 포스팅갬성 와장창 주의 ^^​방문날짜는 3월 20일이고, 현재 상황은 조금씩 차이 있을 수 있으니 참고부탁드립니다요!​ 대구 돌아가기 전 마지막 일정으로 #해맞이공원 방문 시간이 없어서 #스카이워크 는 패스!생각보다 구경하러 가는 사람들이 많았다.​ 우리는 역에서 짐맡기고 출발했는데 27번버스인가? 그거 타면 4~50여분만에 도착한다.종점분위기이고 사람들이 내리면 같이 내리면 되겠다.​사실  첫 일정이였으나이날 비가 엄청나게 오면서 바람이 부는 바람에 제일 마지막 일정으로 바꿨는데차라리 비맞으면서 수선화사진을 찍을걸 그랬나보다...​ 수선화는 여기저기 이쁘게 심겨져 있습니다.. 샛노란 색상에 '봄이구나'라고 느껴질 정도!집에 화분사서 심어볼까도 생각했음 올라오자마자 보이는 수선화들의 상태가 조금씩 다르긴 한데 방문했던 3월 20일 기준으로 일부는 만개했고 일부는 피어 오르기 직전이였음지금은 조금 더 피어나지 않았을까 추측해본다.​ 인서타 보니까 사람 많이 없는것 같았는데 날씨가 많이 흐린데도 불구하고 어디서 사람들이 계속 오고가고한다..그래서 사진에 계속 인물이 걸림^^​ 생각보다 수선화 크기가 작아서 사진찍기가 힘들었숴요...저세상 각도.. ㅠㅠ​ 사진은 언덕 위에서 바다쪽을 보게 수선화와 찍는게 좋은데 사람들이 자꾸 나와요 ....울고싶음   (사람만 없으면) 완벽한 컷일것 같으나 날씨도 도와주질 않네 ​ 그래도 샛노란 수선화와 파란 바다를 보니답답한 마음이 뚫리는 기분이 들고요?!​ 언덕 위쪽으로 오니 더 많이 피어있는 수선화들 !​ 이쪽이 좀더 촘촘하게 심겨져 있었다. 하단부분은 듬성듬성 심겨져 있었는데ㅠㅠ그래서 사람들이 더 많이 있었다.​ 그래도 이쁘니까 참는다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 개인적으로 옆에 있는 유채꽃이 더 많고 이뻐보이던데여...바다와 유채꽃이라니.. 제주도같고 좋잖아?! 그래도 유채꽃쪽은 사람들이 많이 없는편이라사진 신나게 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아무리봐도 날씨가 도와주지않아사진을 찍는데도 이뻐보이지 않고... 같이 다녀온 메이트와 한컷씩 사진을 찍었으나이날 바람이 오지게 불었던 탓에 개인소장하는걸루..​ 필름카메라어플로 찍었는데왜 이렇게 나온거죠...^^​  수선화는 정말 이쁘고, 날씨 좋을때 가면엄청 이쁘게 나올 것 같은데 날을 잘못잡은게 죄인것 같은 느낌이 든다..ㅠㅠ그 언젠가 다시 도전할 기회가 된다면 진짜 이른 오전시간대에 가서 여유롭게 사진 찍고싶다..그리고 그 공원 바로 뒤에 아파트 주민분들이 부러웠고, 집값 검색해보다가 가격보고 더 울었다고 한다...​  ​아무튼 수선화 구경 자알 하고 갑니다..! 
 당일치기  갈만한곳  스카이워크 수선화 외 5 글, 사진 쏠트몬 ​​​​에는 동해바다와 남해바다가 둘다 있다는 사실~ 다들 알고 계셨겠지요?​그런데 그 경계는 대체 어디일까요? 이번  에서 배워온 쏠트몬 아찔한 의 스카이워크를 걷고 동해와 남해 구분하는 것도 배웠어요~ ​시원하고 아름다운 바다를 오롯이 즐길 수 있는  KTX를 타면 아침에 도착해서 밤에 다시 집으로 딱 들어갈 수 있어서 당일치기 도 가능하더라고요. ​그럼 주요  갈만한곳 5곳 함께 떠나요!   ​​  1. 감천문화마을● 3월~10월 주요 시설물 개방 시간 9:00~18:00감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 도착하자마자 의 명소 감천문화마을에 들렸답니다. ​​ 올 떄마다 대체 어떻게 택배를 받으실까 궁금해지는 이곳은 계단식으로 옹기종기 집들이 모여있는 아주 이색적인 동네지요. ​마추픽추 등과 비교되기도 하는 곳으로  갈만한곳으로 꼽히는 독특한 명소지요. ​​ 특히 사진 찍을 곳이 다양한데요. ​​ 제일 유명한 건 바로 이 어린왕자 이게 생기고 나서는 감천문화마을의 대표 섬네일이 모두 다 이 사진이고 여기서 인증샷 안 찍으면 뭔가 할일을 덜 한 기분이잖아요. ㅋ ​​  사람이 많지 않은 평일 낮에도 어린왕자만큼은 사진을 찍으려는 사람들로 줄을 길게 서는 관광지랍니다. ​​​ 감천문화마을에 자주 오시는 분들을 따라다니다보니 독특하고 예쁜 골목들을 더 많이 찾을 수 있었어요. ​​ 초입에서 살짝 들어간 골목길로 들어가보니 처음보는 벽화와 가게들이 샤샤샥~ 나타나더라고요. ​​ 달 위에 사이 좋게 앉아있는 고양이​​​​ 인생에 딱히 필요는 없지만 정서에는 큰 도움이 되는 물건을 판다는 귀엽고 코믹한 가게들 ​​골목골목 다니다보면 인상적인 벽화와 재미나고 소소한 가게들이 많아서 볼거리가 다양한 곳이에요. ​​  2. 용궁구름다리● 매일 9:30~18:00● 매달 1,3번째 월요일 휴무 ● 입장료 1인 1,000원 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안  당일치기  다음 코스는 감천문화마을에서 구불구불 길을 내려와 아름다운 송도로 이동했어요. ​암남동에 위치한 암남공원에는 바다를 감상하기 좋은 구름다리가 있거든요. ​​ 입장료가 1,000원 있긴 하지만 아깝다는 생각이 없게 푸른 바다가 파노라마로 시원하게 보이고요. ​그리고 아무래도 유료로 운영되다 보니 이용자가 적절하게 유지되니 쾌적하게 관람할 수 있는 것도 장점이에요. ​​ 송도용궁구름다리는 길지 않은 구간을 바다위로 걸을 수 있는 이색 다리인데요. ​​ 좌우 양옆으로 그리고 정면으로 시원한  바다가 펼쳐지는데 그 풍경이 장관이에요. ​​ 다들 사진 삼매경인데 스마트폰을 이용해 사진을 찍으실 때는 떨어지지 않게 무척 조심하셔야 겠더라고요. ​보는 제가 다 아찔~   ​ 근데 이렇게 바라보니 다들 왜 그렇게 아찔하게 사진을 찍으시는지 이해가 되지요?​시원한 바다와 송도 해수욕장 전망이 훌륭한  갈만한곳이에요! ​여기서 보니까 해운대나 마린시티만큼이나 송도에도 높은 건물들이 속속 들어왔네요.거기에 케이블카까지 다니고 말이죠. 우와~ ​  3. 사천해물탕● 문의 : 051-255-9955 ● 매일 11:00~21:00 ● 해물탕 4인 60,000원/ 해물볶음밥 2,500원/ 우동사리 1,500원 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 점심은 송도 해수욕장 맛집 사천해물탕에서 먹었는데요. ​ 해물의 명가답게 신선한 해산물로 보글보글 끓이는 해물탕이 일품~ ​규모도 크고 주차도 편해서 이용하기 편리한 것도 장점이에요. ​​ 좌식도 있고 입식도 있어서 원하는 곳으로 골라서 앉을 수 있고요. ​워낙 가게 규모가 크다보니 다른 사람들과 서로 멀리 떨어져 앉을 수 있는 게 되게 좋더라고요. ​​ 해물탕, 해물찜, 아구찜 등의 메뉴가 있는데 4인이서 푸짐하게 먹을 수 있는 해물탕 4인으로 주문했고요. ​​​ 반찬은 이렇게 나오는데 어묵, 미역무침, 김치, 오이, 계란찜, 콩나물 등이었어요. ​얼큰한 해물탕과 잘 어울리는데 반찬이 부족하면 더 주시더라고요. ​보기에도 느껴지지만 반찬 깔끔하고요. 저는 계란찜이랑 어묵이랑 맛나게 먹었어요. ​​ 해물탕은 각종 해산물과 미나리, 고추 등의 채소들이 그득~ 들어있는데요. ​그 자리에서 바로 끓여 먹고 살아서 움직이는 신선함 그대로 내어주시더라고요. ​해물탕은 어느 정도 익으면 먹기 좋게 잘라주시기도 하고요. ​성격 급한 한국인이라면 나서서 막 정리해야되잖아요. ㅋ ​조개랑 새우, 관자, 전복, 낙지 등 다양한 해산물이 가득하니 바닷가에서 밥먹는 기분이 확실히 나서 좋았어요. ​얼큰한 국물 한 모금을 먹어보니 환절기 봄 바람에 얼었던 몸이 싹~ 녹아내리는 거 같더라고요. ​​ 이곳의 별미인 해물볶음밥을 미리 주문해두었어요. ​뜨거운 돌판에 올려져 나오는데 살짝 밥을 눌려서 먹으면 진짜 맛있거든요. ​해물탕 국물이랑 잘 어울리기 때문에 볶음밥 좋아하는 분들은 필수!!​​ 마지막으로 국물이 좀 남았을 때 쫄깃한 우동 사리 추천드려요. ​오동통한 사누끼 우동을 넣어주시는데 해산물이 남기고 간 진한 국물이 속속 들어가서 맛있게 먹을 수 있어요~! ​  4. 흰여울길● 흰여울문화마을을 가로지르는 길 ● 절영해안산책로와 함께 둘러보기 좋음흰여울길광역시 영도구 영선동4가 요즘 에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 저는 주저없이 영도를 꼽는데요. ㅎㅎ ​대형 카페들도 많이 들어오고 영도가 워낙 전망이 좋다보니 데이트하기도 너무 좋더라고요. ​​ 송도해수욕장 방면에서는 남항대교를 건너서 절영해안산책로를 통해 흰여울길로 올라가는 방법이 있어요. ​​ 폐총벽화거리, 보건고등학교 근처에 주차를 한 뒤에 아래쪽 절영해안산책로를 따라서 쭉 ~ 걸으면 흰여울해안터널도 보고 위쪽에 흰여울길로 올라가서 흰여울문화마을도 둘러볼 수 있답니다~ ​​ 바다를 따라서 걷는 길이라 전혀 지루하지 않고요. ​​​ 해안도로를 따라 걷다가 계단이 나오면 위쪽으로 올라가면 되는데요. ​에서 손에 꼽을 만한 일몰을 감상할 수 있는 멋진 곳이라 해지는 시간에 맞춰서 걸어보시는 것도 추천할게요. ​영도에서 보는 일몰 너무 예쁘죠?  ​  5.  스카이워크 ● 매일 9:00~18:00 ● 3월 는 수선화로 유명 스카이워크광역시 남구 로 137 마지막으로 소개할  갈만한곳  의 마지막 코스는 인데요. ​​   여기가 봄에 수선화 명소로 유명해요. (아직은 꽃이 풍성하진 않아요!) ​3월 말쯤  전체가 노르스름하게 수선화 물결이 생기는데요~ ​지금 조금씩 꽃망울을 틔우고 있으니 아마도 다음주부터 본격적으로 노란색 수선화 물결을 보실 수 있을 거 같아요. ​​  스카이워크는 바다로 나 있는 유리 전망대를 걸어볼 수 있는 곳이에요. ​​ 은 유독 이렇게 아찔한 전망대를 많이 만들어두었더라고요. ​역시 다이나믹한 동네지요?! ​​ 더 많은 사람들이 더 오래 이 전망대를 즐길 수 있도록 유리 바닥을 보호하기 위해 덧신을 신고 이용하는데요. ​보들보들한 덧신을 신으니까 혹시 미끄러질 수 있어서 더 조심해야해요. ​​​  스카이워크에서 보는  바다 에메랄드 빛깔의 아름다운 컬러는 뭐 감탄이 나오고요. ​바람도 어찌나 세게 부는지 머리가 막 나부끼고 볼따구가 따갑기도 하더라고요. ​바람이 무척 심하게 부는 날에는 스카이워크 이용이 불가하기도 하니 참고하셔요. ​​​ 저는 에서 시작해서 용호동으로 가는 이기대  트래킹을 한적 있어요. ​진짜 너무너무 힘들었는데 풍경은 미쳤기 때문에 등산 좋아하신다면 초강추하는 코스랍니다. ​ 당일치기 인데 날씨가 좋고 나는 등산을 좋아한다 싶으면 바로 이기대에서 시작하는 겁니다. ​저는 에서 마무리하는 코스가 딱 좋더라고요. ​​ 스카이워크에서 오른쪽을 보면 솔섬부터 수리섬 등 가 보이는데요. ​그 섬 근처에는 동해와 남해를 구분짓는 표식이 있어서 그곳을 기준으로 나눈대요. 깨알 정보도 얻고 왔지요. ㅋ ​​ 해맞이공원에는 이제 곧 수선화가 만발할텐데 따뜻한 봄맞이  당일치기  다시 한번 다녀오고 싶어요! ​  ​​ 
티아라    스카이워크 전망대 바다풍경 ​ 남구 용호동 앞바다에서 보이는 6개의 바위섬, 항을 오가는 선박이라면 반드시 지나야 하는 곳인  전망대는 '한번도 가보지 않은 곳'이라서 이번 에서 꼭 방문해보고 싶었던 장소다. 이기대 해안산책로를 따라 걷거나 해파랑길 1코스 시작인 해맞이공원을 둘러보면서 방문해도 좋다. 좀 더 나아가 유람선까지 타보고 싶다면 관광유람선 탑승을 해보고 싶으시다면,  선착장 출발도 있으며 주로 관광객이 많은 해운대 출발이 인기가 많은듯 하니 참고하시면 좋을것 같다.​ ​ 스카이워크 개방시간연중무휴 (설, 추석 12:00 - )09:00 - 18:00/ 입장마감 17:50주차장은 주차 가능대수 적지만 근처에 차 댈 수 있음.  산책하기 좋은 스카이워크 주변찾아가보기 ​ 작년 한 해 동안 한달에 두 번씩 해파랑길 걷기를 했었는데 드디어 그 시작점에 가보게 되다니 마음이 설레었다. 강원도와는 또 다른 느낌이지 않을까 싶었다. 쉽지 않은 여정들이 곳곳에 있었지만 그래도 어찌저찌 끝까지 나의 미션을 잘 해냈다는 생각에 뿌듯함과 자신감이 몇 배로 높아졌던 경험이었다. 도 그렇게 걷기 마음껏 할 수 있을지 모르겠지만 언젠가 이곳에서도 한번 도전해봐야겠다는 생각을 해본다.​ ​ 차를 끌고 가는 길, 을 하면서 자주 느끼는 것이지만 확실히 서울과는 다른 스카이라인과 바다가 만나 더욱 아름다운 도시 경관을 뽐내는듯 하다. 사람들도 친절하고 정도 있다. 여기도 엄청난 도시이지만 그래도 서울보다는 사람사는 느낌을 아직까지 잘 간직하고 있는 느낌이라고 해야할까? 그래서 자꾸 까지 오게 되는것 같기도 하다.​ ​  스카이워크는 신기하게 그 앞에 바로 SK뷰 아파트가 있었다. 이런 천혜의 자연을 보는 관광지 바로 앞에 아파트가 있다니 너무나 신선한 광경이랄까? 어쨌든 도착한 주차장은 다행히 자리가 딱 한 군데 남아있었지만, 평일날 왔기에 이정도이지 휴일에 왔다면 주차는 어림도 없을만한 공간이었다. 오히려 주차장 바깥으로 위의 사진처럼 줄을 지어 주차하는 공간이 훨씬 넓고 많았다. 주차장 자리가 없으면 다음처럼 주차를 하시면 되는것 같다.​ ​ 차에서 내리자마자 바라본 바다 풍경,마음까지 시원해진다.나도 우리집 가까이에 이런 푸른 바다가 있으면 좋을텐데!그래서 자꾸 을 다니는게 습관이 되었나?​ ​ 스카이워크를 하러 가는 길은 약간의 언덕이 있다. 크게 힘들거나 불편하지는 않고 식사하고 나서 슬렁슬렁 산책하는 코스로 제격인 정도다. 복장은 상관 없지만 적어도 여성분들이라면 뾰족한 굽이 있는 구두는 피해주셔야 한다. 유리 위를 걸어야 하기 때문에 구두굽으로 바닥을 찍게 되면 그것이 쌓이고 쌓여 바닥이 손상될 수 있기 때문이다. 그래서   코스로 이곳을 오신다면 편안한 신발을 착용하시는 것을 추천드린다.​ ​ 는 육지에서 가까운 것 부터, 방패섬 - 솔섬 - 수리섬 - 송곳섬 - 굴섬 - 등대섬  으로 총 여섯개의 섬들로 이루어져있다. 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다고 1740년에 편찬된 《동래부지(東萊府誌)》 산천조(山川條)에 기록되어있다. 이렇게 바다 한 가운데에 섬들이 있다면 그 아래는 이어져있지 않을까? 하는 호기심을 갖는다면 또 하나 말씀드릴 것이 있다.​ 약 12만년 전 까지는 육지에 이어진 하나의 작은 반도였는데 오랜 세월동안 거센 파도의 침식작용으로 이렇게 분리되어 형성되었다고 추정된다 한다. 그만큼 섬 주변은 매우 빠른 조류때문에 옛날부터 이곳을 지나는 뱃사람들은 해신에게 공양미를 바쳤다는 이야기가 있다.​ ​  드디어 걸어보는 스카이워크 ​ 안전을 위해 들어갈때는 반드시 덧신을 착용하고, 발굴림이나 앉기, 드러눕기가 금지되어 있다. 또한 지팡이와 우산, 셀카봉 역시 뾰족한 것이라 금지다. 조금이라도 더 가까이에서, 온전히 하늘에 떠 있는 느낌으로 자연을 만끽하고자 하는 인간의 소망을 실현시키기 위한 최소한의 안전장치이니 꼭 지켜주셨으면 한다. 관리하시는 분이 계시기 때문에 조금이라도 위험해보인다고 생각되면 곧바로 제지에 들어가서 안전에 대한 걱정은 그리 크게 느껴지지 않았다.​ ​ ​예쁘게 덧신을 신고 드디어 바다쪽으로 걷기 시작!​ ​ 사실 무서워하시는 분들이 꽤 많았다. 그런데 이미 이것보다 더 큰 통유리에 몸을 맡긴 적이 있어 신기하게도 그렇게 무섭지는 않았다. 고소공포증이 심한 편인데 신기하게도 바다가 아래에 있으면 그나마 낫다(?)는 생각을 하게 되어 오히려 이런곳에서는 덜한것 같다. 어른들이 더 무서워하는것 같고 오히려 아이들이 신기하고 재미있다고 뛰어다닌다. 그래도 뛰면 안되는데.. 애들이 뛰어다니니 다들 귀엽다고 흐뭇하게 바라보고 있는 풍경이 왠지 걱정되었다.​ ​ ​ 육지에서 가장 가까운 방패섬은 세찬 바람과 파도를 막아준다는데서 그 이름이 유래되었고, 솔섬은 꼭대기에 소나무가 자라며, 수리섬은 갈매기를 노리는 독수리들이 모여들었다고 하여 그런 이름이 되었다고 한다. 그리고 작고 뾰족한 모양 덕에 이름이 붙은 송곳섬, 가장 크다는 굴섬은 커다란 굴이 있으며, 등대섬은 등대가 세워져 그러한 이름이 붙었고 유일하게 사람이 거주하고 있다고 한다.​ ​ 이번  에서 새로 다녀오게 되니  스카이워크 전망대, 마음속까지 시원해지는 풍경을 구경하고 나니 살짝 허기가 지는 느낌이다. 다시 돌아오면 해파랑카페에서 드넓은 바다 전망을 바라보며 음료를 마실 수 있으니 한번 들러보셔도 좋을것 같다. 더불어, 봄이 되면 근처에 노랗고 예븐 수선화가 피는 것으로 유명하다고 하니 놓치지 않고 다녀와보셨으면 좋겠다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 @티아라 2022 
  스카이워크 해변시장을 가다. 에는  섬이 유명하다. 항 시내에서 가로로 보이고, 남구 용호동 스카이워크에서는 세로로 바로 앞에서 볼 수 있다. 이곳 이기대 해안도로는 오래 전에는 군사작전지역이 되어 민간인 출입금지 구역,  스카이워크는 한센병원 등이 있는 지역이라 일반인은 갈 수 없는 곳이라 는 먼 곳에서만 볼 수 있었다. 그래서 그런지 자연보호가 매우 잘 보존되어 국가지질공원으로 등록이 되어 있다.이곳저곳에 버려진 쓰레기는 어쩔 수 없다. 일주일에 한 번씩 바이크를 타고 배터리 충전도 할 겸 이곳 에 온다. 해변주차장은 바이크주차료는 공짜다. 이곳  스카이워크에 동해바다, 남해바다 경계선이 있어, 바다낚시터로도 유명하다. 난 이곳에 오면 낚시하는 것도 하는 것도 구경하고, 차박을 하면서 캠핑하는 자들을 구경을 한다.큰 캠핑카 보다는 작은 짜뚱캠핑카가 더 정겹게 보인다.  해변 주차장에 작은 해변시장이 있다.해산물이랑 소주한잔을 할 수 있다.  마지막 방패섬에서 육지까지 밧줄을 연결 해놓고, 해녀들이 직접 잡아온 해산물을 각자의 통발에 표시 해놓고, 그곳에 매달아 놓았다.해변시장 자판에서 해산물이 다 팔리면 물속에 뛰어들어 다시 가져온다.이것이 자연수족관 역할을 한다.한번씩 이곳에 오면 저줄이 무얼까? 궁금했는데 이제서야 알게 되었다.  구경을 하는데 해녀 아줌마가 물속에서 “아저씨 이것 좀, 저것 좀 던져주세요” 귀찮게 하다가 이런저런 얘기를 나누었다.작년까지 이 동네 해녀들이 20명 정도였는데, 이제는 13명이라고 한다.사진도 찍어도 괜찮다고 해서 휴대폰으로 해산물을 찍어 보았다.여러 종류의 해산물이 있다. 해삼이 매우 크다.해녀 아줌마 한사라 하고 가라고 꼬시는데, 소주+맥주 생각이 나서 다음에 온다고 약속을 했다. 지난날 산소통을 매고 에 들어간 적도 있다.이곳 수심이 매우 깊고 해류가 빨라서 해녀들의 장비로 작업하기가 힘든 곳이다. , 스카이워크는 주말에는 전국에서 관광버스, 많은 관광객들이 온다.주차장도 작고 많이 복잡하다. 평일에 낚시대를 가지고 와서 물고기 잡아 회도 발라먹고, 못 잡으면 캠핑요리 장비를 가지고 와서 라면을 끓여 먹으면 된다. 많이 잡는 아저씨는 정말로 많이 잡는다. 방파제에 여기저기에 통닭집, 짜장면집 연락처 등이 붙어있어 배달이 가능하다고 한다.역시 한국은 배달의 민족이 확실하다. 
스카이. 송도해상케이블카안녕하세요 여러분~ 기분좋은 목요일이에요!저희는 을 갔다왔는데요​날씨도 너무 좋고, 햇빛도 쨍쨍하고아침 커피를 마신후 택시를 타고  스카이를 갔어요~ 택시타고 30분정도면 갈수있는거리였는데​ 하면서 느낀점은 택시 아저씨들이 30분거리를 20분만에 가는 매직을 보여주시더라고요!  그렇게 멋진뷰를 보면서 저희는 에 도착했습니다!바다위에걷는 스카이워크만 있는줄알았는데 옆에 공원처럼 이쁘게도 꾸며놨더라고요! 그래서 저희는 스카이워크 다녀온후에 공원을 돌기로했어요!​스카이워크까지는 10분정도만 걸어가시면 있어요!돈을 받는줄 알았는데 돈 안받고 꽁짜로 입장하더라고요! 덧신을 신고 걸을 수있어요! 저는 쫄보라서...걷는내내 조금 무서웠지만 제 남자친구는 신이났더라고요^^*하트돌 보이시나요? 하트돌도 구경할수 있어요! 뷰가 정말 멋지지않나요? 스카이워크는 좀 짧아요 그래도 뷰가너무 이뻐서 좋았답니다.​ 내려와서 공원을 한바퀴돌았는데 참고로 오르막길이있어요... 계단을 올라가다보면 진짜 이쁜뷰가 많답니다!한바퀴도는데 한 20분정도 걸린거같아요!​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​바다색도 너무이쁘고 기분좋게 올라갔던거같아요!​그다음은 송도해상케이블카를 타러갔어요~케이블카 종류는 바닥이 보이는 유리랑 바닥이안보이는 총2가지 종류가있었어요~운영시간은 9시부터 21시까지운영하더라고요!​​ 저희는 낮에갔는데 밤에가 더 이쁘다고하셨어요!(야경이 멋있다고하더라고요)가격은 이렇게됩니다! 저희는 바닥이 투명한 ㅋㅐ빈 왕복권을 끊었어요~케이블카 타면서보니깐 옆에 걸어서올수있는 다리같은게 있긴 하더라고요하지만 너무 길어보였기에..저희는 더 편한쪽을 선택...ㅎ 짜잔 바닥색 너무이쁘죠? 돌고래가 마치 있을거같은 색깔.... 여러분들도 오시게된다면 꼭한번 가시는걸 추천 드립니다!  ​ 
지난 주말부터무더위가 오더니곧 장마가 시작하네요.저는 지난주고등학교 친구들과정말 오랜만에 을 다녀왔어요.​해운대 한화리조트를다녀왔는데여름 가족 숙소를찾으시는 분께 소개하면좋을 거 같아 포스팅해요☺️​​​ 한화리조트해운대디럭스룸(뷰)한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 주소광역시 해운대구 마린시티3로 52​체크인(성수기/주말 기준)오후3시​체크아웃(성수기/주말 기준)오전11시​*비수기 평일엔오후2시~오전12시에요!​ 한화리조트 해운대는해운대 해수욕장 부근이 아닌마린시티 쪽에 위치해있어요.​​ 주말이다 보니체크인 대기 중인 분이많으셨어요.가족 오신분이많아보였어요.​​ 체크인 전키오스크에서연락처를 등록하면웨이팅 번호가 뜨고순서가 되면카카오톡으로알람이 와요.​​ 카톡 알람과 함께프론트에웨이팅 번호가 뜨면등록카드를 작성하고숙소 이용 관련해서설명을 들은 후키를 전달받아요.​그리고 체크아웃 때숙박비 결제 하면 된다고 하셨는데저희는 체크인 때바로 결제를 했어요.​​ 방은 1513호디럭스룸 뷰 방으로배정을 받았어요.​추가 비용을 지불해서광안대교가 보이는 라인으로업그레이드를 하고 싶었는데이날 이미 방이 다 예약돼서변경은 안된다고 하시더라구요😭​가족 단위 투숙객이많아보이더니다나갔다니 흑​그리고 요즘 숙소 대부분이카드키를 사용 중인데여기는 아직 열쇠를 사용하네요.​​​ 드디어 1513호 도착!​​ 문을 열고 들어가면 암막커튼이쳐져있어 어두운 상태에요.그리고 약간 묵은 냄새가 나긴했어요.​​​ 현관 바로 오른쪽에 작은 방이 있고화장실 - 거실 순의 구조에요​​​  그리고 방에는침구와 화장대가 있어요.(베개+이불+요 5세트가 있어요.)​​ 드라이기도 있는데저는 집에서 바람이 쎈 걸사용하다보니숙소에 있는 건 다소약하게 느껴졌어요.​​​ 화장실에는 수건이 있고어메니티는 비누와샴푸와 바디워시가 있어요.그런데 통에 든다회용이다 보니저는 따로 챙겨갔어요.​칫솔과 치약도 없으니세면도구는 따로 꼭 챙겨오세요!만약 챙겨오시지 않으셨어도지하에 GS편의점이 있으니거기서 구매하시면 돼요.​​​ ​  거실에는 작은 주방도 있는데4인용 식탁, 전기밥솥, 인덕션,조리도구 등이 있어간단하게 요리를 해서 드실 수 있어요.가족 오셔서밥을 해드신다면편하실 거 같아요.​​  씽크대 수납문을 열면작은 냉장고가 있는데안에 생수가 없어서따로 사서 오셔야 해요!​​ 3인 쇼파와 테이블이 있는데테이블 높이가 많이 낮아서저희는 식탁에서 먹었어요.​그리고 넷플릭스나 유튜브 등이 되는스마트티비가 아닌 일반 티비에요.​​​ 그리고 대망의오션뷰!광안대교뷰가 아닌게아쉽지만 그래도 탁 트인바다가 보이는게 좋았어요.​​ 저 멀리 보이는​​ 날씨가 좋았더니바다가 반짝반짝 빛났어요🥰​​ 친구들과인생사진 건져보자며창틀에서 사진을 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 친구들과 열심히먹고 놀다 숙소로 돌아오는 길에 만난핑크빛 노을🫢 오기 전 장마 때문에비올까봐 걱정을 했는데해가 쨍쨍하게 떠서너무 좋았어요.​​ 방에서는 못보는 광안대교숙소 들어가기 전실컷 보고 들어갔어요.예쁘다🥰​​​ 리조트 야외 테라스에서는플리마켓을 하고 있더라구요.잠깐 구경을 했는데악세서리, 애견용품, 옷 등을판매하고 있었어요.​​​ 실컷 먹고 걷고돌아온 숙소​​  저 이날 무려 13,065보 걸었더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소에 1500보도 안 걷는데거의 10배 가까이 걸었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 분명 저녁도 먹고2차도 먹고 들어왔는데하도 걸어서 그런지소화가 다 되버렸지 뭐예요​그래서 시켜버렸죠치킨과 분식그리고 후식으로 빙수까지​ 힛-🥴원래 은 먹는 거잖아요그렇잖아요.​​ 아 그리고 야경은컴컴-해요 방면이다 보니컴컴하기도 하고왼편에 아파트가 있어커튼을 쳐둔채로 있었어요.​​​ 든든하게 배도 채웠겠다거실에 이불 깔고 누워볼까요?​​​ 참고로 침구류 상태는 안좋아요🥲호텔 침구처럼 뽀송하지 않고눅눅하고 어떤건 얼룩도 있더라구요.침구를 매번 교체하는 거 같진 않았어요.그리고 온돌방이라 침대가 없다보니자고 일어났을 때 등이 배기더라구요.​​​ 다음날 아침에바라본 야외 풍경여전히 이쁘네요👏​​ 체크아웃을 하고 나와서 본아침의 광안대교역시 예쁩니다!​탁트인 바다 전망에4인이 묵는데비좁은 느낌이 없이 넉넉해서만약 해운대나 광안대교 근처가성비 좋은 가족 숙소를찾으시는 분이라면 추천드려요!​다만 룸 컨디션과 침구가중요하신 분이라면좀 더 고려해보셔야 해요.아무래도 4성급 이상의 호텔이 아닌리조트이다 보니 그런 부분에서는추천 드리기 좀 조심스러워요.​하지만 주말 기준4인이상 묵을 수 있는10만원대 해운대 숙소는정말 찾기 힘들어요.그만큼 가격 메리트가 상당하니가족 숙소를찾으시는 분께는 강력 추천드려요! 
안녕하세요, 내세상입니다. ​세번째  :)​예전에 갔었던 곳이 너무 좋아서,이번에도 비슷한 코스로 했어요.​자세한 지 내용은이전 포스팅을 참고해주세요!​https://blog.naver.com/kk544558/222302318994 ) 갈맷길로 가는 ''안녕하세요, 내세상입니다~! 저와 함께  스카이워크로 가는 길을 함께 즐겨보세요! 엄마와 함께 ...blog.naver.com ​이번에는 지에 대한 소감을위주로 포스팅하려고 합니다.​'용호동 할매 팥빙수단팥죽 본점'에서붕어빵, 단팥죽, 팥빙수를 먹은 후,시내버스를 타고 '스카이워크'정류장에서 내렸습니다.​ 날씨가 좋았던게 사진에서도 보이죠?​새벽 비행기를 타고 에 도착해서,아침으로 단팥죽을 먹고,스카이워크에 왔는데요.​정말 너무 피곤하더라구요ㅠ  그래도 저희는 씩씩하게  스카이워크로향해 걸어갔습니다 :)​사실 이 걸음은 시작에 불과했죠...ㅋㅋ​  다음 포스팅에 소개해드릴 카페입니다 :)(기대해주세요)​저 카페를 간다고 생각하니힘이 조금 나더라구요~ ^^(역시 저는 카페인 중독자인가봐요)​   스카이워크..!​지난 번에도 바람이 많이 불었는데,이번에도 바람이 진짜 많이 불더라구요~​그런데 햇빛이 너무 세서선글라스는 필수 였습니다!​조금 올라왔을 뿐인데힘들어서 저질체력이 느껴졌어요ㅠ​  "여기는  및 주변해역해양보호구역 입니다."​해양보호구역이라서 그런지 몰라도주변이 깨끗하고 바다를 온전히볼 수 있는 광경이 너무 좋았습니다 :)​  ​을 하면서 많이 느낀 건데요~​우리나라는 정말 하기 좋은 나라 같아요!​제가 한국사람이라서 더 그렇겠지만,시설도 깔끔하고, 화장실도 곳곳에 많고,안심하고 을 할 수 있어서 좋습니다!​  이용안내 주요사항1. 이용시간: 오전 9시 ~ 오후 6시2. 반드시 덧신 착용 후 이용3. 지팡이, 우산, 셀카봉 금지4. 커피, 음료수, 물병 등 반입금지5. 발굴림, 음주 등 소란행위 금지6. 쓰레기는 본인이 챙기기​ 스카이워크는 무료이구요.반드시 덧신을 착용하고 들어가야 합니다.​   스카이워크에서 찍은 바다 :)​어느 방향에서 보는지에 따라섬이 5개 혹은 6개로 보인다고 해서붙여진 이름 ""​날씨가 좋아서 사진이 잘 찍혔네요^^​다른 사람이 찍은 사진보다스스로 찍은 사진이 좋은게,찍을 당시가 어떠했는지사진을 보면 생각이 나는 거예요.​사진이 해리포터 영화 속처럼움직이는 사진도 아니지만,사진을 보면 그때 같이 하는일행과 어떤 이야기를 하며,어떤 날씨였는지 생각이 막 나요!​ "우리가 걸어서 갈 곳이야"​위의 사진을 찍을 때,저희 어머니께서 하신 말씀입니다..!​에서 시원한 바다 바람을 맞고,카페인 충전하러 카페로 갑니다!!​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​##스카이워크#스카이워크 
 코스  스카이워크 걷기좋은길 산책 코스 & 볼거리  유채꽃과 수선화 피었던 스카이워크~당일치기로  을 다녀왔어요.  스카이워크에 유채꽃이 필 무렵이었으니 어느새 다녀온지 한달이 후울쩍 지났는데요. 유채꽃이 생생할때 포스팅 했으면 좋으련만 바쁘다는 핑계로 게으름을 피우다 여름이 임박해서 올리게 되는 어쩌다... 포스팅입니다.~열씨미(2021.4.2)~ 자차로 떠난 장거리 길, 밤을 꼬박 새우고 달려간 길이었어요. 오전엔 경주에서 보내고 오후엔  코스를 돌았는데요. 대저생태공원에서 야밤 요트까지 하루 24시간 꽉찬  일정이었어요.  스카이워크 남구 로 137 / 09:00~18:00 스카이워크는 유채꽃 피었을때 다녀온게 이번이 두번째였어요. 거기에 수선화까지 피어 있는 풍경을 보았으니 처음 간길이나 마찬가지였는데요. 날씨만 쌩쌩했다면 하는 아쉬움도 있었지만 이렇게라도 볼 수 있음에 감사했던 마음이 컸던 날이었어요. 이 날은 봄 기운이 완연한 이었지만 날씨가 얄궂어 무채색 풍경으로 보였던 날이었어요. 보이는 모든 컬러에 회색이 가미된 을씨년스러움이었는데요. 따뜻한 온기가 있어 봄이란걸 체감할 수 있어 위안이 되었어요.   주차장에 주차를 하고 스카이워크 대신 해맞이공원으로 먼저 올랐어요. 주차장을 중심으로 오른쪽은 해맞이공원이 자리하고 왼쪽은 스카이워크가 위치하고 있어요.  완만한 길로 이어진 해맞이공원엔 유채꽃과 수선화가 한창 피어 있어 노란 물결이었어요. 바닷가쪽에 핀 수선화는 일찍 피고 진 상황이었는데요. 볼 수 있을까? 싶었던 수선화를 만개한 상태에서 볼 수 있어 행운이었던 날이었어요.  노랑노랑으로 피어난 수선화.. 해맞이 공원 초입에 피어 있었는데요. 수선화와 수평선을 나란히 놓고 사진 찍은 풍경이 아름다웠어요.  코스로 꼭 가볼곳이었어요. 를 배경으로 찍어도 바다위에 피어난 노란꽃처럼 진귀한 풍경이었어요. 해변가에 핀 수선화가 이미 지고난 후라 섭섭했지만 2차로 핀 수선화 덕분에  스카이워크 찾아가길 잘했다 싶었어요.  해맞이공원에 핀 수선화는 3월 중순부터 볼 수 있었으니 3주가량 볼 수 있었던 꽃이었어요. 물론 1차와 2차로 나뉘어 꽃이 피었지만 를 찾는 자들에겐 반가운 화원이었던 셈이에요.  수선화는 꽃잎이 홑이 아닌 겹으로 피었는데요. 여느곳에 핀 수선화와 달리 겹수선화였어요. 꽃잎이 크고 겹겹이 에워싸 장미꽃을 보는듯 했어요.  해맞이공원은  바다를 감상하기 좋은 뷰포인트인데요. 연인들 데이트 코스로  산책 코스로 걷기좋은길이에요.  수선화가 해맞이공원 초입에 피었다면 유채꽃은 해안 절벽위에 무리지어 피었는데요. 자란 꽃대 크기가 나란히 줄을 맞춰 더 생글생글 했어요. 해맞이공원은 바닷가 위에 넙죽 엎드린 섬처럼 길게 이어졌어요. 그 길따라 산책 하듯 걷기만 해도 좋을텐데요. 지역 주민들에겐  산책로로 걷기좋은길이자 힐링코스였어요.   해안 절벽위로 드문드문 노란 빛깔이 보이는건 유채꽃이 듬성듬성 핀 까닭인데요. 멀리서보면 절벽에 색을 입은 봄 빛이었어요. 봄  코스로 가볍게 산책만 해도 좋을 해맞이 공원이었어요. 연두빛 색감이 예뻐 찍은 사진을 다시 또 찍으며 연한 봄빛에 감동하는 시간이었어요.  으로 찾아가길 잘했던 곳이었죠. 해맞이공원을 걷고 다시 왔던길을 되짚어 스카이워크로 내려갔어요.  스카이워크는 여느 스카이워크보다 짧은 구간이었는데요. 15m 구간으로 말발굽 형태를 하고 있어요. 덧신을 신고 입장하면 12mm 유리판 4장이 깔린 강화유리는 방탄필름을 붙여 특수 제작된 방탄유리라고 하는데요. 해안절벽위로 35m 위에 위치하고 있어요. 스카이워크는 짧은 구간이지만 걷는길은 바닥이 환히 내려다보여 아찔했어요. 갯바위 사이로 거품 물고 휘몰아치는 파도를 한참동안 바라보고 있노라면 그 물에 휩쓸릴듯 짜릿한 쾌감을 느낄 정도였거든요. 스카이워크는 수평선 위로  명소들을 바라볼 수 있는 포인트였어요. 마린시티와 누리마루, 동백섬, 엘시티, 미포항등 주요 핫스팟들을  바다와 함께 볼 수 있는 뷰스팟이었어요.   스카이워크를 걷고 오른쪽으로 나있는 나무데크길을 내려가면 스카이워크가 세워진 해안절벽을 감상할 수 있어요. 스카이워크를 걸을땐 바닥 아래 바닷물이 환히 보였는데 옆에서 절벽을 바라보면 꽤나 안전하게 설치된걸 확인할 수 있었어요.  코스의 필 코스~~ 는 커다란 두 개의 섬으로 보이지만 실제는 여섯개의 섬이 붙어 있는데요. 방패섬과 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 있어요. 이 날은 해안절벽까지 내려가  스카이워크를 옆에서 바라보았는데요. 내려갈수록 바닷가에서 불어오는 따뜻한 바람에 절로 기분이 업됐던 날로  산책이나  코스로 쉬엄쉬엄 걷기좋은길이었어요.   스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
국내 스카이워크아빠 환갑 기념 떠난  가족  Day 2  📍 광역시 남구 로 137​⏰ 매일 9:00 ~ 18:00입장마감 17:50​🅿 주차 가능​✔ 덧신 신고 입장 가능 이른 오후까지 계속 해변열차 + 스카이캡슐 + 택시 콤보로걸어다니다 보니 다들 지쳐서 어디 갈까 고민하다가 스카이워크에 잠시 들러보기로 하고 다녀왔다 코리아둘리겔, 남파랑길 시작점인 !우리 가족은 걷는데에는 취미가 없어서 당근 패스하고, 스카이 워크로 직진하는 길에 관광안내소가 있어서,관광안내지도를 받고 나왔다 통통이 유람선도 탈수 있는가보다우리가 도착했을 때에는 이미 시간이 5시가 넘어서 아쉽지만 패스! 관광안내소에  스카이워크 가는표지판이 붙어있어서 길 헤메지 않고 잘 다녀왔다 해파랑카페, 해파랑편의점, 화장실 등편의시설이 있었던 관광안내소! 표지판을 따라 도착한  스카이워크!요기 오르막길을 조금 올라야한다 우리가 거의 마감시간에 도착한 바람에 사람들이 거의 없었다  스카이워크 이용안내!덧신 착용, 지팡이, 우산, 셀카봉 소지 금지커피, 음료수, 물병 반입 금지!네이버 지도에는 반려동물 동반 가능이라고 봤는데표지판에는 애견출입금지라고 적혀있었다 아무 덧신이나 골라서 바로 옆에 있는 벤치에 앉아서덧신을 신고 입장을 했다 맨 앞에 위치한 섬을 기준으로총 5개 섬이 줄지어 보여서 라고 한다여기 계셨던 직원분께서 되게 친절하게 설명도 해주셨다 동생이랑 엄마는 지도보면서 공부중 저기 보이는 등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도라고 한다  스카이워크 건너편으로는  해맞이 공원이 보였는데,사실 내가 가고 싶었던 건 저기 해맞이 공원이었지만 다들 해맞이 공원으로 가는 오르막길을 보고는그냥 바로 숙소로 향했다 ㅎ_ㅎ    사람들이 없어서 꽤나 편하게 사진을 찍을 수 있었다  바닥이 투명 유리로 되어 있어서 꽤나 아찔하다그리고 엄청 긴 스카이워크는 아니어서, 금방 둘러볼 수 있었다 스카이워크 앞 포토존에서도 한 장! 망원경으로 섬도 구경하구  이제 막 유채꽃이 피기 시작해서 예뻤는데,역시나 해맞이공원을 다녀오지 못한게 조금 아쉽지만원래 다 보고 나면 다음에 다시 오면 재미가 없으니 😋일부러 남겨 놓는 걸루   # #가족 #가볼만한곳 ## #스카이워크 #스카이워크주차#해맞이공원 #환갑 #환갑 #국내가볼만한곳#국내 #가족 #4박5일코스  스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
 이기대공원이  끝나는 곳부터는  해맞이 공원이 나타나는데요. 마치 잘 꾸며진 정원의 느낌이 드는 곳이라  편안하게 걸을 수 있는 곳도 있고 작은 산책길도 있는 좋은 곳입니다.​ 전망대에서는 바로 보이는 곳이 바다 위에 떠 있는 해운대를 볼 수 있어요. 역사상 에서 가장 큰 건물인 해운대 엘시티가 떡 하니 보이는 해운대 모습. 왠지 조금 낯설어 보이는 그런 느낌이 엘시티는 무려 101층이라는 엄청난 높이를 자랑하는 건물이에요.​   해맞이 공원에 있는 작은 연못입니다. 연못 가운데에는 이렇게 해자도 만들어져 있구요. 물이 흘러 드는 곳이 보이지 않는데 이렇게 물이 깨끗하다는 건 좋은 방법이 있겠죠. 그런데 물고기들은 별로 안보이네요 봄인데도!​ 봄을 알리는 꽃들이 여러 가지들이 있는데 수선화도 그 일종의 하나죠. 대부분 군락지어 조금씩 피는데 이렇게 한 곳에서 모두 키우니 그 색이 참 유채꽃보다도 더 이쁘다는 생각이 드네요. 노오란 색의 수선화 꽃말은 고결함이라고 하죠. 멋진 봄의 전령이네요. ​ 이 공원에는 요렇게 돌고래들을 조각해서 설치해 뫃았네요. 모양은 돌고래의 모양인데 꼬리가 없어요. 돌로 만든 의자 모양을 하고 있어요. 수선화를 배경으로 사진찍기에 딱인 장소네요. 사진을 찍는 사람들이 정말로 많은데 이쁘게 차려 입은 아가씨들이 많아요. 수선화가 활짝핀 모습 뒤로는 가 이렇게 보이는데요. 서쪽에서 보면 5개, 동쪽에서 보면 6개라는데 여기서 보니 섬이 딱 두개로 보이네요. 유람선을 타고 보면 섬을 모두 볼 수 있는데 사실 방패섬과 돌섬이 붙어 있는 모양이라서 보이는 각도에 따라 달리 보이는 이유랍니다. ​ 수선화르 배경으로 사진을 찍고 있는 사람들이 늘어서 있는데요. 요즘 아가씨들은 참 포즈도 잘 취하고 재미있는 사진을 찍기 위해서 많은 노력들을 하네요. 폴짝폴짝 뛰고 여러가지 자세를 취하고 아니면 셀프로 찍어서 SNS에 활용을 하는 아가씨들도 많답니다. 를 바라보는 곳에는  스카이 워크도 마련되어 있어요. 요즘 어딜가나 큰 강이나 바다처럼 물이 있는 곳에는 스카이 워크를 많이 만들어 놓았는데요. 에도 스카이 워크가 여러군데 많이 있군요. ​  스카이 워크로 가는 길도 무척이나 정리가 잘 되어 있어요. 입구에는 편의점도 있고 관광안내 센터도 있어요. 이 곳에는 물품 보관함까지 마련되어 있더라고요. 이제는 슬슬 스카이 워크 구경하러 가 봅니다.​ 저 멀리로 아까 걸어왔던 이기대 자연공원이 한눈에 모습을 보이고 있는데요. 그 옆에 희미하게 보이는 건 바로 해운대 바다 모습이군요. 바다는 여전히 파랗게 힘들어 지친  나그네를 위로하는 모습인가봐!!!​  스카이 워크도 바닥이 유리로 되어 있어서 들어갈 때부터 덧신을 신고 들어가야 된답니다.  스카이워크는 바닥 전체가 유리로 되어 있는 구조네요. 바닥에 바다랑 암벽이 환하게 보이는데 살짝 무서운 생각이 들어요. 아우 무셔워?!​ 사진을 찍는다고 마스크를 벗고 사진촬영을 했어요. 날씨가 좀 더워서인지 마스크 쓰고 걸으면 엄청 습기가 차서 힘들어요.  다니는 것도 힘들고 사진찍기도 힘들고 그래서 요렇게 살이 쪽 빠진 모습 보이시나요.​ 스카이 워크에서 바라본 의 모습이랍니다. 보이는 섬은 딱 두개가 다인걸로 보이는데 가까이의 큰 섬은 방패섬과 솔섬, 뒤에 등대가 있는 곳은 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 4개가 바짝 붙어 있어요. 이렇게 일렬로 줄서 있기 때문에 두 개로 보이지만 실제로는 6개의 섬이 있고 등대섬이 막내랍니다. ​ 스카이 워크에서 바다를 등지고 육지를 바라보면 이렇게 고층 아파트가 들어서 있어요. 50평이 작고 90평형대까지 대형평형으로 구성되어 있는데 아파트매매 가격도 최고 30억을 넘는 아파트랍니다. 이런 곳에서 살면 바다가 정말 잘 보이겠죠.​ 스카이 워크랑 를 한 화면에 넣고 이렇게 사진을 찍어 보았어요. 스카이 워크를 찾은 사람들은 그렇게 많지는 않아서 사진을 끽기에는 붐비지 않아서 좋더라고요. 코로나 영향도 있겠죠. ​ 유리가 깔린 바닥은 뭔가 좀 불안하다는 느낌이 살짝 들어요. 바다 바람을 맞으면서 있어서인지 여기저기 부식이 엄청나게 많이 진행이 되었네요. 어째 유리도 얇아 보이는데 안전하겠죠?​ 스카이 워크의 유리바닥이 아닌 곳은 뻥 뚫려 있어서 바다를 느끼기에는 더 좋은 것 같아요. 바다만 보이는 곳보다 현실감이 절벽이 있어서 더 스릴감을 느낄수 있네요. 바다 색도 참 이쁘기만 하네요. ​  스카이 워크는 이용 시간이 정해져 있어요. 이곳의 개방시간은 매일 오후 6시까지이고 눈, 비나 강풍시에는 폐쇄가 되네요. 겨울에는 여기에서 일몰을 보겠지만 봄부터는 시간상 안 맞겠네요. ​  스카이 워크를 나오면 이렇게 에 대한 안내판이 있습니다. 오률도가 명승이 된 역사 이야기도 있고 섬들의 사진도 있어서 섬이 6개인 것도 이걸로 알수 있죠. 3개국어로 이렇게 설명이 되어 있네요. ​ 버스 정거장으로 가는 길에 해맞이 공원을 나타내는 표지가 있는데요. 공원이 대략 2만평 정도되는 작지 않은 넓이를 자랑하기는 한데 아파트에 딸린 정원 같은 모습이에요. 가까운 곳에 별다른 볼거리가 없다는 것이 아쉬운  공원이었어요. 이기대자연공원과 같이 들러보면 산책 정도 돌아보면 좋아요. 저처럼 등산은 하지 마시기를 ...​ 해맞이공원입구광역시 남구 용호동 
 오늘은 을 왔어요 크크​인스타그램을 보다가우연히  수선화를 보게되어봄을 제일 좋아하고 봄꽃을 너무 좋아하는 저는2월에 바로 대충 이때쯤 개화하겠지~하고 숙소예약해두고 왔답니다 ❁´▽`❁​ 수선화를 보기 위해서는, 스카이워크쪽이 아니라 달맞이공원으로 올라가야해요!​​주차장은 아래에 꽤 넓게 있긴한데오늘 흐렸는데도 불구하고 주차전쟁이더라구요 ㅎ​저는 택시타구 갔답니당 ㅎ 위쪽에 있는  달맞이공원으로 올라가는중!은근히 경사있어요ㅋㅋ운동부족인저에게 쵸큼 힘든정도​오늘 오전에 전국적으로 비엄청왔었단말이에요근데 제가 약간 날씨요정이거든요?! 🧚‍♀️🧚‍♀️​도착하자마자 날이 싹 개면서 화사해졌어요집갈땐 또 비오다가버스에서 내리고 광안리 다시 환해지고 크크​그래서 너무 다행이고 좋았어요><  완전 푸른 바다!해운대랑 광안리랑 태종대랑 동백섬이랑이전에 다 가봤지만 제 원픽은 여긴거같아요 진짜 에메랄드 바다에 진한바다색이 섞여있구층층이 보이는데 ㅠㅠ 최고 진짜 최고! 사실  수선화라고 하지만은 저기보이는 섬이 라고 해요! 비가왔어서 구름은 많지만 환한거 보이시나요 ><수선화 자체가 엄청 풍성한 곳은 아니었어요​다들 사진에선 풍성해보이지만저기 위에 보이는 노란꽃밭 두곳만 수선화가 있답니다 요기가 밑에 있는 첫번째 수선화 Zone~밑에있는 쪽은 위보다 수선화가 상대적으로덜 개화해있었어요ㅠㅠ​다음주 주말쯤 오면 진짜 풍성하게 펴서완전 만개할거같은데 !일주일 뒤로 잡을걸 큐ㅠㅠ그래도 너무너무 이뻤어요 🌼  밑에서 찍을때는!아래에 사람이 내려가있고위에서 찍어주는 고런느낌~~​뷰 위주의 사진 좋아하시는분께 추천사람얼굴은 정말 안나온답다 케케뷰 98퍼 나 2퍼 (❀╹◡╹)​  요건 조금 확대해사 찍은사진!수선화가 많아보이는 장점이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​근데 다들 안찍고 있었는데 제가 찍을때다들 저기로 가라면서 카메라로 구도를 잡아서찍다 부담스러워서 뛰쳐올라왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   하 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ푸른 바다 에메랄드빛 바다 + 노란꽃망울 + 녹색 줄기= 봄 그자체를 느낄 수 있는 곳 💛​ㅠㅠ제가 여기살면 봄내내 나올것같아요 흑   아래에서 이렇게 열심히 찍고 뛰어놀다!이제 위로 올라옵니다​🌼제 생각에 찐 포토존은 위쪽인것 같아요ㅋㅋ🌼  여기가 개화가 훨씬 많이 했더라구요!위쪽 올라오니까 날씨가 맑아져서 그런지 사람들이 더 많아졌더라구용 ㅎㅎ  끄아아아 여기너무이뿌죠ㅠㅠㅠㅠ💛  수선화를 사실 자세히 본적은 없는데,진짜 너무 이뻐요.... 진짜루...   여기서두 사진 많이 담아서 떠낫어요 히히걷는 동영상 찍는거 추천진짜 맘에들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요기가 아까 말한 아래쪽에 있는개화가 덜되어있는 수선화 있는 곳이에요! 그 밑으론 더욱 아무것도 없습니다 하핫  내려오다 보면 유채꽃밭도 있었는데유채꽃도 아직 풍성하게 펴있진 않았어요아쉽다 아쉬웡 🥲  요렇게 유채꽃 보면서 내려가는데구름이 화산같이 생겨서 신기해서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ  화산 구름 !​ 달맞이 공원을 내려와서아쉬워서  스카이워크도 고고!  어머니들의 감성을 담아 찍어본 스카이워크 돌사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ느낌있나요?  스카이워크 하구싶었는데이날 비소식이 있었어서 그런지 닫혀있었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 멀리서나마 이렇게 스카이워크를담아봅니다.... 휴​비야 좋은말로할때 주말에 오지말아라오려면 평일에와라 우씨!   마지막으로  사진 담아보구 괜히 사진도 한번 담아보구 갑니다!!!! 귀신같이 가려고 버스타러가니까 비오쥬...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​하지만 제가 버스에서 내리니 비가 갯답니다 ^ㅁ^​사실 비와서 너무걱정했었는데,맑은 햇빛에 수선화를 볼 수 있어서 너무 좋았어요!​강원도는 오늘 눈이왔다고하던데날씨가 다시 쌀쌀해졌지만봄이 온걸 느낄 수 있어서 좋았습니다 💛​  계획 있으신분들 들러보시길 추천해요!!    광역시 남구 용호동 936-941스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 # #수선화 #수선화 # # #가볼만한곳 #지 #수선화 #수선화개화 #수선화개화시기 #수선화개화 #해맞이공원 #스카이워크 # #해맞이공원 #스카이워크 #남구​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 봄을 가장 빨리 느끼고 싶은 분🎈 의 바다와 산을 한 번에 하고 싶은 분🎈 꽃 을 좋아하시는 분🎈 봄꽃 보러 갈 준비가 되신 분올해는 작년보다 봄이 조금 수줍음을 타는지 곁으로 조금 느리게 찾아오는 것 같아요. 그럼에도 불구하고 남쪽 에는 봄바람과 함께 겨울을 지나 꽃이 피고 있다는 사실. 매화와 산수유, 목련을 시작으로 에는 벚꽃, 겹벚꽃, 유채꽃들이 연속적으로 지역에 생기를 불어넣는다는 사실. 오늘은 그중에서 가장 빨리 볼 수 있었던 의 봄과 잘 알려지지 않은 걷기 좋은 곳들을 소개해 드리겠습니다. ★ 추천코스다대포해수욕장 – 호천마을 – 수영사적공원 –  유엔기념공원 – 해맞이공원다대포해수욕장​의 대표적인 해수욕장 중 한 곳인 다대포해수욕장!​넓은 백사장과 함께 고우니 생태길 데크로드는 봄의 기분 좋은 날씨와 함께 산책하기 딱 좋은 곳입니다. ​  ​에는 바다와 함께 걷기 좋은 해파랑길 코스들이 있는데 다대포해수욕장, 몰운대 그리고 아미산 전망대가 포함되어 있는 4코스는 낮에는 여유롭게 푸른 하늘과 바다 풍경을 볼 수 있으며 해가 지는 시간에는 어디서도 볼 수 없는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳입니다. ​대부분 해수욕장만 있는 줄 알지만 몰운대 방향 쪽에는 소나무들과 잘 정돈되어 있는 산책로도 있어서 남녀노소 쉽게 을 할 수 있습니다. 여름과 겨울에는 바다 바람과 온도 때문에 조금 힘들 수 있으나 봄바람이 불어오는 시기에 여유롭게 바다를 체험할 수 있으면 좋겠습니다.​   다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 다대포해변공원 공영 주차장 혹은 몰운대 공영 주차장을 이용하시면 됩니다.📌 대중교통 이용시 :  지하철 1호선 다대포해수욕장역에서 하차​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호천마을​에서 숨겨져 있는 뷰 맛집이며 “쌈마이웨이” 촬영지로 유명한 범천동 산복도로 부근에 위치한 호천마을.​  ​에서 볼 수 있는 특색 있는 마을의 풍경이어서 많은 사람이 찾는 곳입니다. 야경이 유명한 곳이기도 하지만 낮에 보는 풍경도 을 구경하기 좋은 곳이라서 많은 사람이 찾는 곳이기도 하죠.​  ​180계단과 호천문화플랫폼에서는 “쌈마이웨이”에서 봤던 남일바의 흔적과 함께 가파른 언덕과 골목들의 풍경 그리고 호랑이와 관련된 호천마을이기도 해서 호랑이 관련된 것들이 참 많은 곳이기도 합니다. ​  ​호랑이해를 지내고 있으니 그것과 관련해서도 한번 들려보면 좋을 것 같습니다. 에는 왜 이런 마을의 지형이 만들어졌는지 생각하며 산복도로를 따라 버스를 타는 경험도 해 보시면   중 신선한 경험을 하실 수 있는 곳이기도 합니다. ​   호천문화플랫폼광역시 진구 엄광로 491 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 호천문화 플랫폼을 검색하시고 찾아가시면 편합니다.📌 호천마을은 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가해주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 유엔기념공원​ 유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지입니다. ​  ​1951년 유엔군 사령부가 조성한 곳으로. 1974년 이후에는 유엔기념공원 국제관리 위원회가 관리하고 있는데요. 이러한 점들을 방문하실 때 유의하시길 바랍니다.​  ​유엔기념공원은 항상 깔끔하게 정돈되어 있기도 하며 걷기 좋아서 주민분들이 찾으며 시간을 보내시는 곳입니다. 봄이 되면 또 다른 이유로 사람들이 찾는 곳이기도 합니다. ​  ​바로 꽃들이 정말 아름답게 피어 계절을 알려주기 때문입니다. 근처 평화공원에서는 매화가 유엔공원에서는 목련이 피어 봄을 알려주며 이후에는 유엔공원 근처에는 벚꽃들이 그리고 조금 더 지나면 겹벚꽃으로 유명한 곳이기도 합니다. ​꼭 계절성을 지닌 꽃들이 아니더라도 관리가 정말 잘되어 있으며 생각보다 넓고 물고기나 나무들이 다양하게 있어서 가족 단위로 방문하시는 걸 추천드립니다.​   유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ◇ 운영시간 ◇09 :00~17:00◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대연 유엔공원 혹인 평화공원을 검색하여 오시면 됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 수영사적공원​수영사적공원은 수영구에 위치한 작은 마을 공원이며 25의용 사당과 안용복장군 사당이 있는 곳이기도 합니다. ​  ​작은 공원인데도 불구하고 봄이 시작하는 시점에서 많은 사람이 찾는 이유는 매화꽃이 안용복장군 사당 주변에 아름답게 피기 때문입니다. ​매화와 동백꽃 그리고 3월 중순이 지난 지금은 산수유가 아름답게 피어있으며 이후에는 벚꽃도 아름답게 피어, 에서 숨겨진 벚꽃 장소라고 알려진 곳이기도 하죠.​  ​수영사적공원을 기준으로 근처에는 테라로사 그리고 수영강변이 있어서 꼭 공원을 들려야 한다는 마음보다는 근처에 있는 핫플을 들리면서 조금은 여유롭게 봄을 즐길 수 있을 것 같아서 추천드리는 장소입니다.​   수영사적공원광역시 수영구 수영동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 수영사적공원부설 주차장 이용 ◇📌  3호선인 수영역과 망원역 사이에 위치해 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 해맞이공원​파란 하늘과 푸른 바다 그리고 노란 수선화와 유채꽃이 조화를 이루고 있는  해맞이공원도  봄 하면 빠질 수 없는 곳입니다. ​  ​남해와 동해가 만나는 지점으로 남해안을 잇는 남파랑길, 동해안을 잇는 해파랑길의 출발지점이기도 합니다. 그래서 그런지 잔잔한 파도처럼 보이기도 하면서도 힘찬 파도 소리가 계속해서 들리는 곳입니다. ​  ​공원 주차장에서 오르막을 조금 올라가면 유채꽃과 수선화가 피어있는데 꽃과 바다의 조합이 참 예뻐서 입소문이 몇 년 전부터 나서 그런지 많은 사람이 찾는 곳입니다. ​  ​데크를 따라 올라가면 와 바다를 형상화한 공원을 한눈에 볼 수 있습니다. 뿐만 아니라, 산을 넘어 걷다 보면 이기대 산책 해안로와 이어져 있어서  바다를 계속해서 느끼며 산책할 수 있는 곳이기도 합니다.​   해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌  해맞이공원 주차장으로 검색하셔서 오시면 편합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진류채우 
일 : 2022년 04월 03일 (일)주소 :  남구 용호동 산197-5주차장 :  공영주차장(유료)/ SK뷰 아파트 앞 길가(주말)​ 벚꽃보러 개금 벚꽃문화길 들렀다가,점심은 개금밀면으로 배채우고~항을 지나  쪽으로 넘어왔어요.​* 개금 벚꽃문화거리 포스팅  - 벚꽃/ 핫플/개금 벚꽃문화길/  벚꽃은 처음이지만 마지막일 순 없겠다.일 : 2022년 04월 03일 (일) 주소 : 광역시 사상구 가야대로366번길 146 주차장 : 개금 문화벚꽃길...m.blog.naver.com * 원조개금밀면 포스팅 맛집 - 원조개금밀면/ 골목 안 작은식당에서  3대밀면으로 이름난 원조개금밀면- 상호 : (주)원조개금밀면 - 방문일 : 2022.04.03(일) - 연락처 : 051-892-3466 - 주소 :  진구 ...m.blog.naver.com ​​오전엔 핑크핑크 벚꽃을 구경했다면,오후엔 노랑노랑 유채꽃과 수선화를 구경할 예정.급! 떠나온 나들이길지만, 나름 야무진 일정이죠^^뿌듯듯~  ​SK뷰 아파트를 지나,길 끝에 위치한 스카이워크 & 해맞이공원 입구. ​  주차 ​공영주차장도 있지만, 차가 많아서 들어가지 못함;스카이워크 아랫쪽에 위치한 선착장 주차장을 이용(1일 3천원)하던지, 길가에 주차하심 되요.(길가 주차는 주말에 단속안한데요)​길가도.. 여전히 주차전쟁 임;;;-_-눈치싸움하며 두어바퀴 돌다가 겨우 주차했어요. ​버스를 이용하는 방법도 갠찮을 듯.​🚌 24, 24, 131번 버스 이용/스카이워크 정류장 하차.  ​ 스카이워크 가기 전,해파랑 편의점& 카페 & 전망대 입구. ​화장실은 이곳에서 미리 다녀오기욤^^ ​여기서도 해운대가 보이네요~ 반가워ㅎ ​날씨가 맑고 봄나들이하기 좋은 날이라를 찾은 사람들이 많았어요.​어디를 구경해야 좋을지 모를 땐,사람들 향하는 곳으로 가서 구경하면 될거 같아요^^ ​ 스카이워크 가는 길 옆으로 피어있는유채꽃 밭♡​의 첫번째 포토존입니다^^햇볕을 받아 밝게 빛나는 진노랑빛 앞을 그냥 지나칠 순 없잖아요~~ ​길 위에 도착... 헥헥;;;;오래걷지는 않았지만, 길이 가팔라서 힘드네요ㅜ  ​   스카이워크​​✔️입장료: 무료✔️ 개방시간: 9시~18시 (연중무휴) ​ 스카이워크는 연중무휴로 운영되나,기상상황에 따라 이용이 제한되곤하니 참고하세요. ​한번에 이용할 수 있는 인원이 제한되어있으니안내원의 안내에 따라 입장하기.​✔️신발 위에 부직포 덧신을 꼭!!! 신어주세요~ ​ 스카이워크는 바다의 풍경을 제대로 즐기기 위해 해안절벽 위에 만들어진 유리다리예요. ​투명유리 덕분에 와 바다를더 가까이에서 선명하게 즐길 수 있답니다.날씨가 좋은 날에는 대마도까지 볼 수 있다고 해요. ​우리를 받쳐주고 있는 유리가.. 방탄유리이긴 하지만...바닥이 훤히 내려다보이니, 긴장되는 건 사실;;;;  ​살짜기 고소공포증이 있는 K군은 어떠한가?ㅋ쫄았네~ 쫄았어~~ ​카메라 렌즈가 비추니, 한껏 여유로운 척ㅎ이미 다 들켰어~  ​아름다운 남해바다♡초록빛?? or 파란빛?? 다채로운 바다빛깔🌈 ​물욕가득한 K군은 맞은편에 위치한 뷰 좋은 아파트가 많이 탐이나는 듯 해보이죠~너의 생각, 나의 생각, 찌찌뽕!! ​전체풍경을 눈에 가득 담아도 좋지만,망원경을 통해 자세히 보는 재미도 쏠~쏠~하죠. ​풍경이 좋다~했더니,여기가 의 또 다른 포토존이었네^^ ​에서 해운대까지 이어지는 '해파랑길'.​⛰️ 전체코스:해맞이공원~이기대해안산책로~동생말~광안리해수욕장~누리마루~해운대관광안내소. ​요즘 참~ 걷기좋은 날씨죠~편하게 차려입고, 조만간 한번 도전???  ​해파랑길 전망대 반대편엔  전망대가 있어요.이곳 또한 포토존. ​(五六島)는 방패섬ㆍ솔섬ㆍ수리섬ㆍ송곳섬ㆍ굴섬ㆍ등대섬, 6개의 바위섬으로 이뤄져있는데,동쪽에서보면 여섯 봉우리가 되고, 서쪽에서보면 다섯봉우리가 되는데서 유래했다고 해요~​+밀물과 썰물에 따라 섬이 보였다 안보였다 하기도 해서 붙여졌다는 썰도 있음. ​' 돌아가는 연락선마다~🎵' 앗싸~(트로트 '돌아와요 항에' 中)이 노래에 나오는 가 저 랍니다 :-)  ​가 바라보이는 바닷길 아래에도 길이 있어요.내려가면 어찌 올라올지.... 곧 닥칠 미래가 깜깜하지만ㅜㅜ 그래도 한번 가봐야겠죠?? ​길의 끝. ​코리아 둘레길이라는 표지판을 읽어보니,이곳을 기점으로 남해와 동해가 나뉘나봐요~싱기x싱기하고만^^  ​조금 더 아랫쪽엔  선착장이 있어요. ​바로 눈 앞에 보이는 . ​ 섬 위에 낚시하는 사람들이 있더라구요~물이 많이 빠지면 건너갈수도 있는건가???  ​..아니었구마^^;;;;;;배가 운행하고 있었네요~  ​조금 옆으로 이동하면 보이는 매표소. 섬 사이사이를 오고 가는 운항코스~유람선이라기보다는 낚시인들의 이동수단인 거 같아요.​✔️오전 8시반쯤부터 1시간 간격으로 운행  ​외지 관광객들에겐 낯설고 신기하지만, 해안가 관광지에서 쉽게 만나볼 수 있는 광경.노지 해산물 판매장이예요 :-)​신선한 해산물을 즉석에서 구입해서 맛보는 재미와 맛이 있음♡  ​맞은편 매점에서간단한 분식류도 이용가능하답니다.     해맞이공원 ​남파랑길ㆍ신선대 가는길.가파른 언덕 위에  해맞이공원이 있어요. ​아흐....너무 까꼬막이다..ㅜㅜ  ​K군아, 가방을 들어줄게 아니라,나를 좀 들어다오~~~ ​기억났다...예전에  왔을때도 이 오르막길 보고..발길을 돌렸었던 기억이;;;;; ​오르고, 또 오르니 결국은 끝이 나오네;; 헥;; ​높이 올라온 만큼 시야가 더 넓어졌어요~하늘과 바다의 빛깔이 너무 예쁨♡​끝없는 수평선.푸른빛 바다. ​'더 올라가볼래??'신선대로 이어지는 해파랑길이 관광객들을 유혹하지만, 저는 단호하게 'NO!여기까지!!'를 선언합니다.  ​연못처럼 조성된 해맞이공원을 가볍게 거닐며,땀으로 촉촉해진 이마를 식혀주어요~ ​땀은 식어도, 힘든건 힘든거네..화단앞에 돌고래모양의 귀여운 벤치가 있길래, 살짝 엉덩이를 붙였어요^^경치도 예쁜데 더 쉬었다가쟈잉~  ​화단 끝에 보이는 긴 줄~ 뭔지 아세요??해맞이공원의 핫플, 수선화포토존에서 사진 찍으려고 대기하는 중이랍니다. ​노랑노랑 수선화가 예쁘긴 하지만,저 속에 서있을 힘까지는 남아있질 않네여ㅜㅜ ​게다가 벤치에 앉아서도 이렇게 다 보이는걸요?'굳이 뭐~~~'하는 맘이 더 큼ㅎㅎ ​저만의 포토존에서 사진도 남겨봅니다.근데.. 마이 힘들었었구나.. 얼굴이 갔네~갔어~ㅋ ​시간따위는 잊고, 이 여유로움을 더 즐기고 싶지만..10분 단위로 걸려오는 아이들의 전화^^엄마도 보고싶어~~ 얼른 달려갈게♡  ​내려올 땐 SK뷰 아파트 쪽으로 왔는데,이쪽에는 유채꽃이 예쁘게 피었네요~ ​마지막 가는길까지 아름다웠던 ♡-  전망대, 스카이워크, 해맞이공원.시선이 머무는 곳곳마다 눈이 즐거워지는 곳이네요.​따뜻한 이 봄🌱아직  들러보지 않으셨다면,강력하게 추천드립니다~  스카이워크광역시 남구 로 137 # # # #스카이워크 #해맞이공원 #해맞이공원 #봄나들이 #수선화 #유채꽃 #봄꽃 #해파랑길 
은 관광도시이다. 은 산과 바다가 어울려서 있어서, 한번 을 하면 두세 번 방문하고 싶어지는 곳이다. 길이 넓고 매력적인 장소도 많은 덕분에 당일치기보다는 1박 2일로 다녀오는 것을 추천하고 싶다. ​은 누구와 같이 가는 것이 중요한가?라는 질문을 많이 한다. 이번에는 부모님과 함께 시간을 보내고 싶었다. 첫 번째로 선택한 지는  스카이라운지였다. 는 5개 섬 및 이기대 관광지로 유명한 곳이다. ​ 스카이라운지를 가기 전에 의 모습을 사진에 넣었다.  는 2007년 10월 1일 국가 지정 문화제 명승 제24호로 지정되었으며, 면적 0.02km^2, 최고점 62m(굴 섭)이다. 예로부터 의 상징물이었고, 영도구의 조도와 마주 보며, 만 북쪽의 승도 말로부터 남동쪽으로 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있다.  모습  섬들이 육지에서 가까운 것부터 방패섬(2,166m^2) 솔 섬(5,313m^2) 수리성(5,313m^2) 송곳 섬(2,703m^2) 구리 섬(9,716m^2) 등대 섬(3,416m^2)으로 나누어진다. 송곳 섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴성은 가장 크고 커다란 굴이 있다. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대 섬은 평탄하여 밭 섬이라고도 하였으나 등대가 세워진 뒤부터 등대 섬이라고 한다. 등 세 섬을 제외한 나머지는 모두 무인도이다.​섬 이름은 1740년에 편진된 <동래부지>신천 조예 따르면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서족에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 한다. 방패섬과 솔 섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기 일본 사람이 잘못 비롯한 내용에서 비롯되었다고 한다. 유래 - 출처 : 네이버 백과사전 를 볼 수 있는 아파트 및 주변 장소: SK 뷰 아파트 및 스카이뷰 SK 뷰 아파트 전경(왼쪽) SK 아파트 실제 (가운데) SK 아파트 뒤쪽(오른쪽)  근처에는 제일 유명한 아파트가 있다. 탤런트 김정태가 거주하는 SK 뷰이다. 이 아파트의 정확한 가격은 모르겠으나 5~10억 사이로 알고 있다. 이 아파트의 강점은 뒤쪽은 동산이 보이는 "이기대 자연마당" 및 "전망대"가 보인다. 20분 사이에는 미국 해군 지사가 있다. 아마 해군 지사 근무하시는 분들은 이곳에 살고 있지 않을까?​아파트의 가장 큰 강점은 바다가 보이는 풍경 및 버스를 이용할 수 있다. 조만간  트램이 설치되어 까지 온다고 한다. 단점은 주말에 관광객들이 너무 많다는 점, 병원 같은 인프라가 갖춰져 있지 않다는 점등이 있다. ​이곳을 뒤로한 후 스카이라운지로 가게 되었다. 스카이라운지에서는 하지 말아야 할 행동이 있다. 첫 번째  물을 절대 들고 가면 안 된다. 가방을 메고 와서 물을 가방 안에 넣고 가면 된다.  아마 유리도 되어 있는 스카이라운지에 물을 떨어뜨리면 깨질 위험이 있을 가능성이 때문일 것이다. 둘째 신발 그대로 신고 가면 안 된다. 신발에 덮심을 신고 가야 한다. 마지막으로 중요한 것은 고소고 포증이 있다면 스카이라운지 가는 것을 고민해 봐야 한다.   스카이라운지  의 다양한 모습  이기대를 가기 위한 사다리 및 국립 해양 박물관 표지판 이기대를 가기 위해 사다리를 이용하였다. 아래로 내려가기 전에 보이는 국립 해양 박물관에 대한 표시판이 보인다. 한글, 영어, 일본어로 작성되어 있다. 영도에 위치하였다고 하니, 다음  지에 방문하는 것으로 결론을 내었다. ​스카이라운지에서 를 보았더라도 다각도로 자세하게 사진을 남기고 싶었다. 아래 사진은 위, 정면, 옆에서 열심히 보고 기록으로 남겼다.  의 모습  이곳을 방문하면서 인상 깊은 사진을 많이 남겼다. 많은 분들이  장소는 최적이고 추천을 하였지만 망설임이 남는다. 그렇게 크지 않은 바다, 높은 주차료 등으로 인하여 감동이 밀려오지 않았다. 한번 관광하기는 좋으나, 두 번째 오거나, 실거리로 있다면 망설일 것 같다. 실거주할 수 있는 아파트가 SK 뷰 하나여서 우울증이 걸릴 것 같은 느낌도 들었다. 조, 중학교가 있다고 하더라도 인프라(병원, 마트 )가 부족하다는 느낌이 들었다.  스카이워크광역시 남구 로 137 여기에 방문 한 기념으로 사진도 남겼다. 에는 역시 사진을 남겨야 기억에 오래 남는다. 나의 기 사진  PS) 덤으로 해운대가 보이는 사진도 남겼다.  # # #스카이라운지 #이기대 #해맞이공원  
현충일까지 이어지는 연휴의 금요일에마침  출장이 생겼는데에서 같이 놀 사람이 없던 나는..고냥 당일치기로 다녀오게 되어따​어쩌다 보니 한 달에 한번씩  #당일치기 하는 나  티켓 보여주는 멋에 산 워치⌚️출발 🛫 혼자 가는 비행기인데.. 혹여나 헤드뱅잉할까봐 미리 저장해 둔 아이언맨2 보면서 갔다 ✈️  한 편 딱 끝나니까 도착해버린#김해국제공항 ~~🛬 알 수 없는 이름의 역을 지날 때쯤​비록 야근이지만 일 끝나고 달려오겠다는 나의 파워 #ENFP 친구 전화 한 통에본격 1박 2일  이 시작되어따  회의장 도착하자마자 돌아가는 비행기부터 취소했다​본전도 못찾는 취소 수수료에 관대할 수 있는건아마 이번이 처음이자 마지막이겠지..?ㅋ⫬ㅋ⫬⫬ㅋ⫬ㅋ 급하게 아고다로 숙소 예약하고,바로 앞에 백화점 있어서 여벌옷 사고!올리브영에서 급하게 필요한 화장품만 구비했다🧴 급하게 잡은 호텔치고 낫밷~아슬아슬하게~~ 아찔하게~~~보이는 오션 🌊 친구 올 때까지 6시간 남은 사람..혼자 시간 보내는 걸 어려워하지만혼밥을 해야하는 운명.  혼밥은 역시 초밥이지~ 스시마이우 해운대점광역시 해운대구 구남로 29 1층 좀 늦은 시간이라 문 연 가게도 많지 않아서결국 서울에서도 쉽게 먹을 수 있는..#스시마이우 라는 체인 회전초밥집으로 왔다🍣 근데 맛있느ㅔ에~?~?뭔가 혼자 이렇게 먹으니까 일본  온 기분 ><  내 주문을 마지막으로 광어 지느러미는 소진이어따  선점했다눈거에 소소한 행복 ~  혼자 너무 잘 먹어서인지¿ 원래 주시는건지 모르겠지만서비스도 받았다ㅎ헤ㅔ 혼자 시간 보내는 걸 어려워한다던 사람은 온데간데 없는 #인생네컷화질구지이지만 견뎌라.피할 수 없다. 새벽에 도착한 내 소듕한 엔뿌피🤍 새벽까지 수다 떨다 자느라 겨우겨우 일으킨 몸,밀면 앞으로 ~ #고메밀면어젯밤 해운대 거리 중에 유일한 재료 소진 식당이길래아침에 바로 도전✨ 고메밀면 해운대직영점광역시 해운대구 우동 1342 웨이팅이 좀 있지만 회전율이 높아서 곰방 들어갔지롱 그동안 에서 먹어봤던 밀면이랑 다르게육전이 올라가네에ㅔㅔㅔ?!?!?  만두도 왕왕 쫄깃해서 맛있게 먹고친구 앞머리 고데기도 살짝할겸ㅋㅋㅋㅅㅋㅋ또 인생네컷 찍으러 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  비록 고데기의 결과는 성공적이지 못했디만..사진은 성공✌️#최고심  #해운대 #해운대모래축제마침 해운대 모래축제로 모래로 만든 작품들이 있길래바다도 볼겸 산책하다가친구 이모네 가족을 우연히 만났다  서울에서 김서방도 못 찾는데에서 이모님을 만날 수 있는 확률이라뇽..🙀친구 가족분들도 완전 외향형 그자체셔섴ㅋㅅㅋㅋㅋ놀랍고 반가운 마음에 셀카까지 찍어버렸당  짧지만 알찬 을 위해#스카이캡슐 타러 #블루라인파크 #송정 정거장으로 왔는데.. 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 전 열차 매진으로 구경도 못했다..​작년만 해도 그냥 줄 조금 서서 탈 수 있는 정도였는데이제 주말이나 휴가기간엔 예약이 필수일 것 같다😭😭 하는 수 없이 #송정해수욕장 앞 스벅에서 카페인 충전이라도 했다.. 붓산까지 와도 스벅을 즐기는,, 여유,,,라고 포장하기,, 그래도 #해수욕장 앞에서 사진 쬐꼼 찍고바다에 맞는 TPO가 준비되지 않은 관계로어디갈지 열심히 서칭하다꽃이나 보러 가자~ 하고 대뜸 택시타고 로 갔다 # #해맞이공원엄밀히 말하면 까지 가는건 아니고가 앞에 보이는 동산?같은 공원이었다 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 여기가 혹시 제주인가요..?라는의심이 들만큼 엄청난 바람이 우리를 반겨줬다🌬 덕분에 차분한 사진을 건질 순 없었지만꽤 버티고 있던 수선화들 🌼🌼  피어있다기보단 진짜 버티고 있다는 표현이 맞는 말   짐도 챙길겸 밥먹으러 택시기사님이 추천해주신#해리단길 구경갔다 ㅋㅋㅅㅋㅋㅋ여기저기 ⭕️리단길은 없는 곳이 없다그래두 갬성 낫배두~~ 에 오면 도대체 무얼 먹어야하는 걸까…해성막창말곤 아직 답을 찾지 못한 도시ㅜ 암튼 난 또 #초밥 ~#사카나식당ㅋㅋㅅㅋㅋㅋ인스타갬성 낭낭한 초밥이니까다른 걸로 ~ 2인세트였나 암튼세트메뉴가 있어서 양이 딱 알맞았다! 리뷰가 진짜 딱 인스타용이라해서기대 안하고 갔는데저희는 괜찮던데여???라고 배고팠던 하이에나 둘이 말했습니다 해리단길에 있던 옷가게였는데여름이라 그런지 이라 그런지노출미 낭낭한데 예쁜 옷들이 많아서뭔가 다 쟁여가고싶어따..  인더스트릿(남녀시밀러의류)(@in.the.street) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,292명, 팔로잉 724명, 게시물 1,569개 - 인더스트릿(남녀시밀러의류)(@in.the.street)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 결국 못 참고 하나 구매~ 담에 또 가려면 기록해둬야지 ✍🏻 그렇게 아쉬운 마음을 뒤로하고아홉시 비행기 타고 홈스윗홈으로~  처음 해보는 즉흥 이라계획없이 흘러가는 하루 일정이넘 조마조마했던 뼛 속까지 J인 나였지만​같이 숨만 쉬어도 행복한 친구라즉흥이어도 즐거움이 가득했당  또 놀러가쟛‼️ 
 은 많이 다녔지만 뚜벅이 으로 혼자는 처음으로 와서 평상시 가보고싶었던 를 가보았어요 ​  스카이워크를 갔다가 바로 옆에 해맞이공원이 있어서 올라가는데 노란색 꽃들이 맞이하네요 ​  뚜벅이으로 해맞이공원가기에 좋은 것 같아요 ​이렇게 농바위 - 어울마당 - 동생말이라는 이기대해안산책로가 있더라구요 ​ 저는 너무 덥기도하고 어차피 목표는 그냥 구경이여서 해맞이공원에서만 사진찍기로했어요 ​  오르막길이라 편한 신발을 신고오시길 권해드려요 ​ 유채꽃인가 할 정도로 샛노란 꽃밭이 보여서 저기서 꼭 사진을 찍어야겠노라 마음먹었답니다 ​ 올라가다 뒤를 돌아보면 이렇게 시원한 바다가 보여요 ​ 오늘은 날씨도 좋고 햇볕도 좋아서 인생샷이 아주 잘 나올 것 같군요 ​ 무슨 꽃인가 했는데 이게 바로 금계국이라는 거라는데  해맞이공원은 시기마다 다른 꽃들이 펴는 것 같더라구요 ​  선선한 바람에 날리는 금계국들도 이뻐서 한 번 담아보았어요 ​ 등산느낌으로 오시는 분들도 꽤나 있으시더라구요 ​하지만 저는 사진을 찍으러왔기때문에 바로 포토존 찾아버리고~ ​    새파란 하늘과 노란 금계국 덕에 색감이 정말 예쁘게 인생샷 아주 많이 찍었답니다 ​ 햇볕이 강해서 날이 덥긴했지만 열심히 사진을 찍었답니다 ​  노란 꽃과 바다의 풍경도 아주 이뻐서 뚜벅이코스로 오기 너무나도 좋은 것 같네요 ​ 저 멀리 보이는 바다와도 함께 찍어보았어요 ​흰 옷 입기를 잘 한 것 같네요 풍경들 색감이 더 잘 사네요 ​  금계국밭 외에도 이렇게 빨간 이름 모를 꽃들도 있어요 중간 중간에 샤스타데이지도 보이네요 ​  금계국밭을 지나 계단을 올라가보면 이렇게 전망대가 있어요 ​   저는 전망대에서 망원경은 보지않고 살며시 삼각대를 펼치고 열심히 사진을 찍어주었답니다 ​사실 이 때 블루투스리모컨이 고장나서 타이머로 빡세게 찍었어요 ㅠㅠ ​  해맞이공원 전망대를 지나 계단을 올라가보면 이렇게 멀리서 보이는 와 나무들의 풍경을 볼 수 있었는데 개인적으로 이런 풍경 너무 사랑해요 ​ 저는 더 안올라가고 다시 내려와서 금계국꽃밭에서 또 사진을 찍었어요 ​  아까 꽃밭과는 다른 장소예요 이 곳은 바다와 함께 어울러져 보이죠 다른 분들도 여기서 찍고계시길래 저도 찍어달라고 부탁도하고 삼각대로도 찍고 그랬네요 ​  저처럼 인생샷 남기고싶거나 뚜벅이 코스 어디로 갈지 고민하시는 분들은 해맞이공원 어떠신지요? ​​ 
야,너두 국내 당일치기  할 수 있어! ​무착륙 관광 비행으로 해외도 당일치기 을 다녀오는 마당에 도 당일치기  못할 이유가 없죠. 항공과 렌터카를 이용하면 도 얼마든지 하루 코스가 가능합니다. (열정만 있다면) ​왜 그런 날 있잖아요. 어느 날 문득 어디론가 떠나고 싶을 때. '에라 모르겠다' 일단 항공권을 구입하고, 어딜 갈지는 가면서(?) 생각합니다. 요즘엔 숙소, 액티비티 등 당일 예약 시스템이 무척 잘 되어 있으니까요.   김해공항까지 가는 행 비행기 이륙합니다! 김포공항에서 김해공항까지 이륙 후 약 50분. 가뿐하게 에 도착합니다. ​그동안 국내 당일치기  계획할 때 서울 근교로 떠날 생각을 했어요. 가끔은 멀리 떠나봐도 괜찮더라고요.  실제로 저는 제주도, 여수, . 심지어 완도도 당일치기로 다녀온 적이 있는데요. 지를 많이 다니겠다는 욕심을 줄이면 당일도 할만합니다. ​TIP. 국내 당일치기  팁 : 아침 일찍 출발해 저녁 늦게 도착하는 일정으로 교통편 알아보기, 너무 많은 곳을 가겠다는 욕심은 버리기    스카이워크 해맞이공원​ 수선화  첫 번째 목적지는  남구 용호동에 있는  스카이워크,  해맞이공원입니다. ​이곳 이름이 왜 냐고요? 동쪽 영도에서 를 바라보면 5개로 보이고, 서쪽 해운대 달맞이고개에서 바라보면 6개로 보입니다. 어디에서 보느냐에 따라 다섯 개 또는 여섯 개로 보여 라는 지명이 붙었어요.   맞은편 언덕에 해맞이 공원이 있습니다. 이기대 산책로를 따라 올라가는 바람의 언덕에 유채꽃이 활짝 피었습니다. ​원래 이곳에는 농장과 낙후된 주거지가 있었는데요. 2008년에 고층 아파트가 들어섰고, 2013년에  해맞이공원이 조성됐습니다. 매년 봄이면  스카이워크에 수선화, 유채꽃 등이 활짝 펴 장관을 이룹니다.   는 방패섬,  솔섬,  수리섬,  송곳섬, 굴섬 등대섬 등 6개로 이루어졌습니다. ​방패 역할을 한다는 방패섬, 섬 꼭대기에 소나무가 자생하는 솔섬, 호리병의 옛말 수리병과 닮은 수리섬, 송곳처럼 뾰족한 송곳섬, 섬들 중 가장 크고  굴이 있는 굴섬, 육지에서 가장 멀리 떨어진  등대섬.   해맞이 공원 앞에 있는  스카이워크는 35m의 해안절벽에 세워졌습니다. ​U자 형태로 만들어진 스카이워크로 길이는 약 15m에 이릅니다. 스카이워크에서 를 보다 가까이 감상할 수 있습니다. 투명 유리바닥으로 되어 있어 마치 바다 위를 걷고 있는 듯한 느낌이 들어요.​TIP. 스카이워크 절벽 아래 동해와 남해 분기점 표지판이 있어요. 바로 이곳이 동해와 남해가 만나는 곳이지요. 해안절벽의 기암괴석도 굉장히 특이하게 보이는데요. ​자료를 찾아보니 는 지질학적으로도 오랜 역사를 자랑합니다. ​약 8천만 년 전 중생대 백악기 말에 화산활동으로 만들어졌다고 해요. 이후 약 12만 년 전 간빙기에는 해수면이 높아져 파도에 의한 침식작용으로 깎이고 떨어져 나와 현재와 같은 지형이 되었습니다. 날씨는 따뜻하지만 바람이 무척 강하게 부는 곳이에요. 그래서 이름도 바람의 언덕?! ​산책로를 따라 사진을 찍으며 한 바퀴 돌다 보면 1-2시간이 훌쩍 지나갑니다.   국내 당일치기  수선화 특집?!  해맞이공원에 수선화가 활짝 피었습니다. ​앙증맞은 꽃 모양과 샛노란 컬러가 매력적입니다.​ 수선화 개화 상황은 3월 말이 절정을 이루었고, 아마도 지금은 거의 시들었을 것으로 예상됩니다. SNS를 찾아보니 4월 둘째 주까지도 꽃이 피어있더라고요. 아마 이번 주 주말까지 꽃을 볼 수 있을 것 같아요.   2. 해운대 해리단길   국내 당일치기  코스로 핫플도 들러갑니다.​맛집과 카페들이 들어서며 의 핫플레이스로 떠오른 해리단길 입니다. 구 해운대역 근처 마을에 2018년부터 젊은 소상공인들이 하나둘씩 모여들어 상권을 형성했어요. 가볼만한 카페와 맛집 등이 많더라고요. 카페 앞에 주차해 놓은 노란색 미니가 눈길을 사로잡네요.  ​TIP. 해리단길 주차 : 해리단길 식당이나 카페는 따로 주차장이 마련된 곳이 없어요. 기계공고 후문 공영주차장을 이용합니다.   해리단길 라멘 맛집 나가하마만게츠 에서 라멘 한 그릇과 만두를 먹었습니다. ​나중에  사는 친구에게 물어보니 로컬도 인정한 맛집이라고 하더라고요.  그리고 해리단길 갈 때마다 사 먹는 빨간 떡볶이. 생활의 달인에 나와 더 유명해진 집인데요. 식당에서 먹을 수 없고, 포장만 가능한게 살짝 아쉽지만 매콤 달콤한 떡볶이가 너무 맛있어요 :) ​할머니, 할아버지 두 분이 함께 장사를 하고 계신데 두 분 다 오래오래 건강하게 사셨음 좋겠어요.    3.  요트투어 ​ 야경 감상   국내 당일치기   코스! 마지막 지는  요트투어 입니다. ​요트 투어가 비싸다는 건 다 옛말입니다. 최근에는 합리적인 가격으로 요트투어를 체험할 수 있어요.  해운대 요트투어 <요트와>에서는 퍼블릭 투어 (여러 명이 함께 타는  요트)를 이용하면 1시간 기준  어른 2만원, 청소년 15,000원으로 요트 투어를 할 수 있어요. ​>>  요트투어 예약하기 클릭  수영만 요트경기장에서  요트투가 시작되는데요. 출발 시간 10분 전에 요트경기장 4번 초소에 가면 안내를 받을 수 있어요.  ​요트투어  코스는 <요트경기장 - 마린시티 - 동백 섬 - 더베이 101- 광안대교 - 광안리>입니다.    요트투어 하기 가장 좋은 시간은 해 질무렵  입니다.​요즘은 일몰 시간이 늦어지면서 저녁 7시가 되어야 서서히 해가 지더라고요. 마린시티에 하나둘씩 불이 켜지니 홍콩 야경 부럽지 않은 풍경이 펼쳐집니다. 제가 탑승한 요트는 영화에 나올 법한(?) 럭셔리하고 멋진 요트였는데요. 요트 이름은 2021년형 파운틴 파조 엘바 45. 45인승 요트지만 거리두기로 인해 최대 20인까지만 탑승하더라고요. (2021년 3월 기준) 손소독, 열체크, 명부작성 후 탑승합니다. ​요트 안에 슬리퍼와 담요 등이 준비되어 있습니다. 구명조끼는 필수 착용! ​요트경기장을 출발한 요트는 동백섬, 더베이 101을 지나 광안대교로 향합니다.  야경 명소로 손꼽히는 곳을 요트를 타고  둘러볼 수 있어요. 반짝이는 광안대교를 배경으로 기념사진도 남겨봤습니다.   요트 선상에서 불꽃놀이가 시작됐습니다. 불꽃놀이는 저녁에 출발하는 요트에서만 볼 수 있는 특별 보너스?!입니다. ​옆에 있는 보트와 공동으로 불꽃놀이를 했는데 너무 예쁘더라고요. 아름다운 의 밤이에요!   요트를 타고 동백섬, 더베이 코스까지 당일치기  야무지게 즐겼습니다. ​해외을 부럽지 않은 국내 콘텐츠를 발견하는 재미에 푹 빠진 요즘입니다.   김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108스카이워크광역시 남구 로 137광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 :: 국내 당일치기   코스 ::​ 해맞이공원 & 스카이워크 - 해운대 해리단길 -  요트투어 ​​​ 요트투어 요트와에서 콘텐츠 제작지원을 받았습니다. 
 안심지 #6 스카이워크안심 지는 코로나19로 안전한 지를 많이 찾는 요즘전문가들이 선정한 관광지입니다.​안심 지로 선정된 곳 중의 아름다운 바다도 보고,바다 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 지가 있는데요!​바로  스카이워크! 주변 지와 함께 도 할 수 있는 곳이니한 번 알아보러 갈까요~?  [1]안심지 스카이워크   스카이워크는  남구를 대표하는 지로하늘 위를 걷는 다는 의미를 담아 ‘스카이워크’라는 특별한 이름을 가지고 있는 곳이예요. 2013년에 처음으로 시민들에게 선보이는 스카이워크는약 15M 길이의 유리다리로 특수한 유리 덕분에안전하게 유리 위를 걸으며 발 아래 보이는 파도와 절경을 느낄 수 있습니다.아찔하면서도 하늘 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있답니다🙌 매일 달라지는  풍경을 만날 수 있는 곳이기도 해요.날씨 좋은 날이면 파도가 절벽에 부딪히는 절경을 볼 수 있고 날씨가 흐린 날에 높이감을 알 수 없어 아찔함을 느끼실 수도 있답니다.  스카이워크는 유리라는 특수한 바닥을 사용하고 있어요!미끄러움을 방지하기 위해서 덧신을 사용하는 특징이 있습니다.덧신을 신고 자유롭게 스카이워크를 걷기도 하고 사진도 찍으며  스카이워크를 즐겨보세요 :) 위치 남구 로 137 스카이워크광역시 남구 로 137 입장 시간09:00 ~ 18:00 /입장마감 17:50​입장료무료​주차장유료 주차장​   [2]주변지 해맞이공원  해맞이공원은 스카이워크와 함께 둘러보기 가장 좋은 지입니다.스카이워크에서 나오면 바로 맞은 편에 있는 곳이예요.  계절마다 매번 다른 꽃이 피고 지는 공원이기도 하여 다양한 꽃들을 보러 매계절 사람들이 방문합니다.남파랑길의 시작점으로 알려진 부터 이기대까지 걸음을 통해서 이동할 수 있어트레킹 객들이 선호하는 지랍니다.  해맞이공원에서는  풍경을 더욱 아름답게둘러볼 수 있는 곳으로 멀리 보이는 스카이워크와시원하게 펼쳐진  풍경이 인상적입니다. 특히  해맞이공원은 인생샷 명소로도 많이 알려져 있어요!바다를 바라보는 등의 가벼운 연출을 통해서 아름다운 사진을 담을 수 있답니다 :)​또한, ‘해맞이공원’이라는 이름처럼 일출이 아름답고일몰 또한 아름다운 풍경을 만날 수 있어 시간에 따라 다채로운 색감까지 즐길 수 있어  의 특별한 재미를 만날 수 있어요😆​ 위치 남구 용호동 산 197-5 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5   [3]주변지이기대 공원 이기대 수변공원은 약 2km에 이르는 해안절벽을 따라펼쳐진 3.95km 길이의 수변공원으로산책로와 편의시설, 운동시설들이 위치하고 있어 많은 객들이 찾는 명소 중 한 곳입니다. 과거 군사작전지역으로 출입통제구역이었으나현재는 시민들의 공간으로 개방되면서 자연 환경이 잘 보전되어 있어 다양한 동,식물을 경험할 수 있어요! 또한, 수변공원 내에는 구름다리가 5개 설치되어 있어흙길과 해안길을 걷다가도 트레킹의 재미를 더합니다.흔들림이 강하지 않아 어린아이부터 어른까지남녀노소가 누구나 구름다리를 재밌게 이용할 수 있었습니다☁️ 특히 이기대 공원은 부터 광안리까지 다양한 풍경을 차례대로 즐길 수 있다. 바다 건너편으로 보이는 광안대교, 해운대의 모습은 도심의 모습과 바다의 모습이 어우러져 멋진 풍경을 만날 수 있답니다.가벼운 트레킹을 통해 아름다운 풍경까지 놓치지 마세요!💕 위치 남구 용호동 산 122 이기대해안산책로시점광역시 남구 용호동  [4]주변지카페  가원커피  가원커피는 정원이 인상적인 오션뷰카페로넓은 정원에 앉아 음료를 즐길 수 있고방향에 따라 바다를 바라보면서 음료를 즐길 수 있어 사랑을 받는  카페입니다. 카페 외관은 콘크리트를 사용하는 모던한 인테리어를 보여주고내부는 따뜻한 분위기를 가지고 있어 여러가지 분위기를 느낄 수 있는 곳이예요.넓은 정원을 가지고 있는 덕분에 어린아이와 함께 하는 가족객까지 누구나 다함께 즐길 수 있는 카페랍니다☕️  넓은 공간 덕분에 테이블을 넓게 쓸 수 있어 주변과 거리두기를 지키면서 음료를 마실 수 있어요!멋진 오션뷰 풍경을 보며 커피 한 잔을 즐겨보세요☺️ 위치 남구 백운포로 14 가원광역시 남구 백운포로 14 입장 시간매일 11:30 ~ 22:00 / 명절 당일 휴뮤​메뉴 및 가격아메리카노 4.0 / 아인슈페너 6.0​​​​*해당 콘텐츠는 수도권 4단계 격상 전 촬영되었습니다.*현재 수도권 4단계 격상!우리 모두를 위해 당분간 사회적 거리두기를 지켜주세요 :)​    ​ 
1호가 될 순 없어 이수민 김동영 하트시그널?아이스하키 선수 아이스링크장 스케이트/신봉선 지상렬 월미도 데이트/김원효 심진화 부부  /이성미 나이 직업 학력 프로필 41회​ 수민 동영두번째 만남JTBC '1호가될순없어' 에서 김학래 임미숙 부부의 아들 김동영과 이용식의 딸 이수민이 두 번째 만남을 가진다고 하는데요.이번 회에서는 미숙이 이용식 부녀와 함께 아들 동영이가 아이스하키를 연습하고 있는 아이스링크장을 찾아간다고 합니다. 스튜디오 게스트로는 개그우먼 이성미가 출연해 풍성한 이야기를 더한다고 하는데요.​ ​지난 번에 함께 출연한 바 있는 이들은 그때와 마찬가지로 또다시 어색어색한 인사를 건네는데요. 마치 청춘 드라마, 하트시그널 같은 두 사람의 설레이는 재회에 1호가 스튜디오에서 VCR을 지켜보던 출연진들은 탄성을 내질렀다고 합니다.​​ ​이 분위기는 다시 시작된 1호 시그널..? 스케이트가 낯설어, 신발을 신는 것도 서툰 수민을 자상하게 도와주는 모습을 보자 엄마인 미숙은 "마치 프러포즈 하는 것 같다"며 몰입하기도 하는데요. 솔직히 이렇게 잘 챙겨주는 모습은 심쿵포인트이긴 하죠!​ ​너무 경직되어 있는 거 아니냐며 자연스럽게 끌어주는 모습인데.. 엄청 해맑게 웃는 모습이네요ㅋㅋ운동을 가르쳐주며 자연스러운 스킨십을 해서인지 부쩍 친해진 모습을 보여준다고 합니다. ​​ ​동시에 임미숙과 이용식은 빙판 위에서 한 발짝도 떼지 못하고 멀리서 벽만 부여잡은 채 자녀들을 바라보기만 해 웃음을 자아낸다고 하네요.​​ ​힘들면 안기라고 소리치기도 하며 슬슬 사돈조작단 시동을 거는 미숙.​​ ​스케이트장 데이트를 보는 출연진들의 반응 난리났네 난리났어!​​ ​스케이트를 타던 중 수민은 갑자기 동영에게 시합을 제안하는데요. 당연히 스튜디오에서는 동영이가 이길 거라고 예상했는데, 모두의 예상과 달리 대반전의 결과가 나왔다고 합니다. ​​ ​초보인 줄 알았던 그녀가 갑자기 막 달려나가자 그 실력에 다들 깜짝 놀랐는데요. 알고보니 초등학교 때 쇼트트랙 선수였고, 금메달도 땄었다고 하네요.​​ ​부모들은 운동이 끝난 후 함께 차를 타고 집으로 오라고 했고, 단둘이 드라이브를 하게 되는데요. 서로 음악 취향을 공유하고, 말을 놓자고 하는 등 핑크빛 로맨스 기류를 뽐내 설렘을 전달한다고 합니다. 이 두사람의 로맨스 결말은 과연 어떻게 될까요? 프로필김학래 임미숙 부부 아들 김동영나이 1992년생 30살학력 건국대학교 영화학과 학사​ 과거 전직 아이스하키 선수 경력, 초등학생 하키강사현재 직업은 부모님의 유튜브 채널을 운영하는 PD, 유튜버​​ 이용식 딸 이수민올해 나이는 31살첼로를 전공한 그녀의 직업은 구체적으로 알려지지 않았습니다.​ 이성미생년월일 1959년 12월 25일키 152cm, 39kg혈액형 B형학력동래여자상업고등학교서울예술대학교 방송연예과데뷔 1980년 TBC 개그콘테스트배우자 조대원 지상렬 신봉선봉지커플일명 '봉지 커플'의 월미도 데이트 현장이 지난 주에 이어 계속되는데요. 팽락 부부의 주선으로 성사된 두 사람의 소개팅에 '개그맨 17호 커플'을 기대하는 선배 코미디언들의 관심이 집중되고 있는 상황입니다.​ ​최근 1호가 녹화에서 팽락 부부와 봉지 커플은 월미도에 위치한 한 놀이동산으로 향했고, 네 사람은 월미도의 명물 디스코팡팡을 탔습니다. 신봉선은 기구의 힘에 못 이겨 중심을 잃었고, 지상렬을 '선배'가 아닌 '오빠'라고 부르며 도움을 청하기도 했는데요. 또한 살기 위해(?) 상렬의 품에 와락 돌진하는 모습을 보여 모두가 놀랐다고 합니다. ​​ ​스튜디오에서 화면을 지켜보던 심진화는 “신봉선은 원래 저 곳에서 덤블링도 하는 애다”라고 절친피셜을 폭로해 폭소를 자아내기도 했습니다.​​ ​현숙이 떨어지지 않으려 매달리자 뒤에서 바지를 잡아주는 모습인데 너무 웃기네요. 어떤 사람이 남편일까요 퀴즈 자막도 너무 웃겨요ㅋㅋ​ ​디스코팡팡에서 내린 네 사람은 관람차로 향했고, 봉지 커플은 여느 커플들처럼 서로의 사진을 찍어주면서 Date를 즐겼는데요.이때 최양락은 과거 데이트를 하며 관람차를 탔던 기억을 회상하자 이에 팽현숙은 “당신이랑 관람차 탄 기억이 없다! 어떤 여자랑 온 거냐!”라고 격노했습니다. 매번 추억을 회상하는데, 함께한 사람은 현숙이 아니네요..​​ ​한편, 소개팅 주인공들은 '속마음 인터뷰'를 통해 서로에 대해 “(마음의 문을) 열어두고 싶다”라고 여운을 남기는 멘트를 하며 훗날을 기대하게 만들었다고 하는데요. 과연 모두의 바람대로 봉지커플은 '17호 커플'이 될 수 있을지? 팽락부부와 봉지 커플의 월미도 데이트 2탄 스토리가 궁금하네요. 김원효 심진화 부부김원효 어머니의 집을 방문한 이 부부의 일상이 그려진다고 합니다.70세인 원효 어머니는 개인 인스타그램에 업로드한 각종 사진을 자랑하는데요. 적적하실까봐 SNS사용법을 알려드렸다고 하더라구요.​ ​김호중, 장민호 등 인스타그램 팔로워를 공개해 눈길을 끌기도 했습니다. 특히 어머니는 정동원 팬이라며 노래를 아침,저녁으로 듣는다고 밝힌 심진화는 김원효에게 "정동원을 여보보다 더 좋아한다"고 말해 웃음을 자아내기도 했습니다.​​ ​세 사람이 찾은 곳은  입니다. 이 곳에 몇 십년만에 방문했다고 하는데요.​​ ​어머니와 함께 아버지를 추억하기 위해  을 나섰다고 합니다.​​ ​이들의 이야기는 JTBC '1호가 될 순 없어' 확인할 수 있습니다. ​​​▼ 이수민 김동영 다이어트 전후 이용식 딸 이수민 40kg 다이어트 성형 전후 과거사진! 비법은? 1호가 될 순 없어 출연 소감 인터뷰 김학래 아들 김동영 사돈?JTBC 예능 '1호가 될 순 없어'에 일명 뽀식이 아저씨였던 개그맨 이용식 딸 이수민이 출연해...blog.naver.com ▼ 김학래 차 포르쉐 가격은? 지상렬 신봉선 소개팅 1호가 될 순 없어 임미숙 김학래 차 포르쉐 파나메라 4S 자동차 가격 운전연습/지상렬♥신봉선 소개팅 현장! 팽현숙 최양락 부부 인천 차이나타운 중국집 월미도 김지혜 박준형 40회1호가 될 순 없어 임미숙 김학래 차 포르쉐 파나메라 4S 자동차 가격 운전연습/지상렬♥신봉선 소개팅 현...blog.naver.com ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   갈만한곳    스카이워크  수선화 유채꽃 꽃구경 명소  결이 전혀 다른 두 열기로 온 나라가 시끌벅적인 주말이다. 먼저 대통령선거 사전투표율이 역대 최대인 40%에 육박하며 선거로 부여된 참정권의 열기가 아주 뜨겁다. 나 역시 한주  일정을 끝내며 사전투표에 참여했다. 매번 사전투표에 참여하고 있지만, 관외 선거인이 돼본 건 이번이 처음이라 투표용지를 봉투에 넣는 과정이 하나 추가된 게 은근히 새로웠다. 특정 후보가 당선되었으면 하는 바람보단 국민으로의 권리를 다하고자 하는 목적이 큰 이번 선거지만, 내가 선택한 후보가 국민의 선택을 받아 당선되었으면  하는 바람이 있다. 아울러 다른 하나의 열기는 경북, 강원도 동해안에 닥친 큰 산불로, 이 지역을 좋아하는 자 입장에서 굉장히 안타깝고, 그저 빨리 불길이 잡혀 피해가 최소화되었으면 한다. 우리나라에서 가장 빼어난 산림 관광 권역이 산불로 훼손되는 것 이상으로 하룻밤에 터전을 잃은 분들의 상실감이 우려된다. 화마가 앗아간 자리를 우리 모두의 온정으로 신속히 회복될 수 있도록 내 나름대로의 역할을 생각해 봐야겠다. 오늘은 동해와 남해의 영역을 구분하는  에 닿은 봄 분위기를 전해드리고자 한다.  지역의 걷기 길 갈맷길을 시작으로 전국적인 규모인 해파랑길, 남파랑길의 중요 지점인  는, 걷기자들에게 더욱 각별하게 보일   갈만한곳으로써, 그 봄 분위기는 해맞이공원을 가득 채우는 3월의 수선화, 4월의 유채꽃으로 표현된다. 지금은 해풍을 양분으로 삼아 수선화가 하나둘씩 피고 있는데,  3월 중순이면 우리가 기대하고 있는 그 풍성하며 화사한 모습이 펼쳐질 듯싶다.  1.  수선화와 유채꽃이 번갈아 피는 꽃구경 명소, 지리적으론 동해와 남해의 영역을 구분 짓는 곳위치 /  남구 용호동 936-941  UN기념공원에 핀 홍매화와 용호동의 유명한 팥빙수를 먹고 버스에 올라 종점에서 내렸다.  시내버스 24, 27, 131번이 오가는 SK뷰 앞 버스정류장은  뚜벅이 에 있어  스카이워크의 관문이다. 스카이워크로 다가가기에 앞서 해파랑길 관광안내소 건물 옥상에 마련된 전망대를 통해 일대 풍경을 살폈다. 구름 한 점 없는 좋은 날씨 덕분에 가려진 부분 전혀 없이 를 비롯해 해운대,   영도 방향이 또렷하게 잘 보였다. 한편  는 동해와 남해의 영역을 구분 짓는 지리적 척도로 통하는 곳으로,  스카이워크에서 를 정면으로 바라볼 때 왼편은 동해, 오른편은 남해로 규정한다. 하여 동해와 남해안의 걷기길인 해파랑길과 남파랑길 역시 이곳을 통해 강원도 고성 통일전망대,  전남 해남 땅끝탑까지 펼쳐진다.  2.  스카이워크 동해와 남해의 경계지점 승두말에 만든 길이 15m, 높이 35m 규모의 스카이워크 위치 /  남구 로 137 시간 / 오전 9시~오후 6시     일대 풍경을 보다 실감 나게 즐길 수 있는  스카이워크, 입구에서 덧신을 신고 벗는 게 좀 번거롭게 느껴지지만, 모처럼 한적한 분위기 속에 거닐 수 있어 좋았다.  자들이 몰려드는 주말엔 감히 누릴 수 없는 행운인 걸 잘 알기에, 최대한 여유롭게 대하며 바다 위로 세워진 하늘길에서의 시선을 만끽했다. 그러면서 이 역시 전국 각지에 스카이워크가 세워졌을 때 생겼는데, 다른 곳은 상황은 어떨까 하고 궁금해졌다.  3.코리아둘레길 두 구간의 시점 동해안 해파랑길과 남해안 남파랑길의 시점, 해파랑길은 강원 고성, 남파랑길은 전남 해남까지  데크를 통해 에 보다 가까이 다가가면 해파랑길과 남파랑길의 시작 지점에 닿는다. 또 솔섬, 수리섬, 등대섬 순으로 구성된  가 큼지막한 자태를 뽐낸다. 특히 등대섬에 근무하는 기분은 어떨지에 대한 궁금증이 들었으나, 무인등대임을 검색으로 알아채며 일단락되었다. 생각보다 많은 이들이 위로는 잘 올라가도, 아래로는 잘 내려오지 않는 탓에  스카이워크나 해맞이공원보단 발걸음이 뜸한 게 바로 이 구역이다. 하지만 오갈 수 있는 길목이 쾌적하게 마련돼있으니 보다 알차며 완벽한 을 위해 다가가보시라.  4. 해맞이공원 3월 말 수선화부터 4월 초 유채꽃까지 꽃 피는 봄날  를 찾는 이유 위치 /  남구 용호동 산197-5    동생말~ 간 이기대 해안산책로의 시종점인  해맞이공원은 3월 중순 수선화부터 4월 초 유채꽃에 이르는  꽃구경의 포인트다. 이곳에 대한 내 경험은 이번  을 통한  수선화 몇 송이, 그리고 몇 년 전 마주친 유채꽃 만개의 순간인 만큼 개인적으로 더 좋았던 순간은 역시 후자다. 그때 맞춰  에 나설 수 있다면 이기대 해안산책로를 통해 의 푸른 동해 바다를 여유롭게 거닐다, 유채꽃 명소로의  를 찬란하게 대해보고 싶다. 아울러 1~2주 뒤면 풍성한 군락을 이룰 수선화는 보통 일출 명소로 알려진 를 일몰 명소로 이끌 것이다. 하루 해가 다 지고 마지막 여명이 수선화에 젖어드는 순간을 위해 찾아오는 이들이 실제로도 많다.  광역시 남구 용호동 936-941 ​ 
5월 말에 떠난 가족 이제서야 포스팅한다..ㅋㅋ이번 은 아주 의미있었다..!내 차로 떠나는 첫 가족이기 때문이쥐~(을매나 떨리게요)​  샬롯이 가는 곳은 어디든 날씨요정과 함께!날씨 좋으니까 기부니 째져부러ㅎㅎ​​ ​​쏘서윗한 사장님..(감동)호미곶 근처 마트가 후기가 생각보다 없어서큰 마트를 찾고있었는데 이렇게나 친절하게 알려주심ㅠㅠ​ ​우리패밀리는 술을 많이 먹지않아~알쓰는 유전인거같다..ㅎㅎ4인기준 각자 마시고 싶은 술 하나씩만 골랐당ㅋㅋㅋ​​​ 뷰 맛집 횟집횟집경상북도 포항시 남구 호미곶면 일출로 538 ​영업시간 : 9am ~ 9pmTel. 054-284-8686주차장 O​ ​뷰 맛집으로 유명한 '횟집'점심시간이 피크타임이라 웨이팅 필수라 해서조금 늦은 점심시간에 도착했다.다행히 피크타임 지나서 손님은 우리 밖에 없었다ㅎㅎ​  ​이곳은 뷰 맛집이 확실합니다..!!! 야외테이블에 자리잡기가 증말 어렵다고 하던데 그 어려운걸 해냈습니다..!(는 손님이 우리뿐이였지..ㅎ)​​ ​밑반찬부터가 아주 푸짐쓰~~근데 맛을 보기 전까지는 몰랐지.. ...후기와는 다르게 밑반찬들이 노  싱싱..그래도 메인메뉴는 다르겠지~싶어서 자연산회와 물회를 주문했다.​ ​비주얼은 정말 합격ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 회가 전혀 신선하지 않았다.........이전에 후기들이 너무 좋아서 기대를 많이 하고갔는데ㅠㅠ가족의 첫 스타트가 아쉬울 만큼 실망스러웠다.이 날만 회가 안 싱싱했던 거겠죠..?ㅠㅠ​​​​​​ 포항 다모디풀빌라펜션위치 : 경북 포항시 남구 호미곶면 관암일출길 29 다모디풀빌라펜션입실 15:30 퇴실 11:00주차장 O​ 다모디풀빌라 펜션다모디풀빌라 펜션,다모디 풀빌라,오션뷰,풀빌라펜션,오션뷰펜션,단독펜션,개인수영장펜션,야외수영장,단체모임,수영장,풀빌라,포항인근,포항,가볼만한,추천,힐링www.damodi.net ​ ​횟집에서 차로 5분거리에 위치한 숙소.​  한적하고 고즈넉한 마을에 위치한 이 곳. 바로 앞에 바다가 있고 조용한 동네라 참 좋았다. 우리는 301호에 묵었는데 통유리창에 보이는 탁 트인 바다뷰가 속이 뻥 뚫리는 것 같았다.​침대도 넓고 사장님이 추가로 침구도 챙겨주셔서널널하게 잘 수있었다ㅎㅎ​ ​​1층에 넓은 풀장도 있음..!수영은 하지도 못하지만ㅋㅋㅋㅋㅋ물놀이는 할꺼라며 래쉬가드 챙겨온 나ㅎㅎ​ ​해 지기전에 물놀이하러 고고..!​  ​​인생샷은 건져주겠다는 의지.이 정도면 참 가족애 인정^^​ ​응~ 수알못.. 발 안닿이면 죽는줄..​ ​오래 놀지는 못하고 금방 나왔다.햇살이 뜨겁기도 했고사실 물이 그리 깨끗한 편은 아니였다..ㅋㅋ주변으로 벌레시체들이 둥둥..😵조금 아쉬웠던 부분이였당.​​ ​바로 들어가기는 좀 아쉬워서 숙소 앞 바다 구경했당ㅎㅎ저날 밖에 얼마 있지도 않았는거 같았는데나 엄청 탔음..🤷🏽‍♀️​ ​숙소 들어와서 따듯한 물로 샤워하고 나오니세상 천국이다ㅠㅠㅠㅠ숙소에 넷플릭스 지원해줘서 소년심판 몰아봄ㅋㅋㅋㅋ꿀잼이야...​ ​저녁으로 미리 신청한 숯불 바베큐!고기로 위장 가득 채우기😏사장님이 숯을 너무 많이 넣어주셔서ㅋㅋㅋ고기들이 빨리 타버렸다ㅠㅠ그래도 나중에 기술 터득해서 맛있게 고기꾸워먹음ㅎㅎ​​  ​다음날 아침, 엄마랑 모닝 산책~~한적하니 넘나 좋은것💚​  '동백꽃필무렵' 촬영지로 유명한 구룡포 일본인 가옥거리.엄마랑 나랑 드라마 너무재밌게봐서 구경하러 갔당젤 유명한 까멜리아 앞에서 한 컷ㅎㅎ​  ​내부도 큐티뽀짝한 아이들로 가득가득구경할게 많았당ㅎㅎ음료 한잔하려고 했는데 생각보다 사람들이 너무 많아서 패쓰..​  ​구경하다가 커피 한잔하러 들어온 구룡가옥.일본인 가옥거리답게 내부도 일본식 가옥스럽게정갈한 느낌이 많이 났다.커피 마신 사진은 왜 없는가..ㅋㅋㅋㅋㅋ아이스크림이랑 커피 마셨는데 맛있었당ㅎㅎ​​  모든 것이 완벽하진 않았지만 가족과 함께라서 좋았던 시간💜​ 
여행  먹거리  스카이워크 해맞이공원  ​올해 상반기는 과 그렇게 연이 닿지 않더니, 하반기 들어서는 9월과 10월에 연달아 #여행 을 가게 되었어요. 너무 오랜만에 계획이 잡혀서 매우 신나하는 중입니다. 오늘은 # 와 그 근처 용호동 할매 팥빙수 단팥죽 본점에 다녀온 이야기 해볼게요!​ ​ 1. 스카이워크24번 버스에서 내리니 바로 앞에  해파랑길 관광안내소가 보여요. 그 옆쪽으로 조금만 올라가면 #스카이워크 로 갈 수 있답니다. 이날은 하늘도 구름도 정말 완벽해서 기분이 좋았어요. 역시 여행에서 가장 중요한건 날씨♥​ ​ 스카이워크라고 쓰여진 돌 옆을 지나 언덕을 올라가면 옆쪽으로 이렇게 멋진 바다뷰가 보여요. 꺄~ 풍경이 미쳤다리! 저 멀리 해운대 해수욕장과 엘시티 건물도 보이고, 옆쪽으론 해맞이공원과 이기대수변공원이 보여요.​ ​친절하게도 지금 보이는 곳이 어디어디다 하는 안내문도 있어요. 해맞이공원과 이기대해안산책로를 거쳐 동생말과 광안리해수욕장, 그리고 미포까지 가는 총 길이 17.7km의 길이 있는데, 이게 해파랑길 01코스라고 해요.​해파랑길은 '동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동무 삼아 함께 걷는다'는 의미로 이곳  스카이워크에서 시작해 고성 통일전망대까지 총 10개 구간, 50개 코스, 770km로 이루어져 있대요.​그중 이기대해안산책로(~동생말) 구간이 해파랑길 전 구간 중 가장 경치가 아름답다고 해서, 언젠가 한번 날씨 좋은 날 걸어보고 싶어요.​ ​*  스카이워크매일 9:00-18:00 (입장마감 17:50)설날 및 추석 당일은 12:00-18:00​- 입장료는 따로 없고, 덧신 신고 입장해요.- 지팡이, 우산, 셀카봉 소지 금지입니다.- 커피, 음료수, 물병 등은 반입하면 안돼요.​특히 '셀카봉'을 사용하는 것이 금지되어 있으니, 혼자여행 하시는 분들은 셀카봉 없이 최대한 팔 길게 뻗어서 사진 찍으셔야 겠어요. T_T​ ​#스카이워크 유리 바닥이 기스나거나 망가지는 것을 방지하기 위해 신발 위에 덧신을 신습니다. 바다 위를 걷는다 생각하니 스카이워크 위에 발을 디디기도 전에 두근두근 떨리더라구요. ㅎ_ㅎ​ ​드디어 # 스카이워크에 입성! 바닥 전체가 유리로 되어 있어서 아래 바다가 시원하게 내려다보여요. 저 멀리 섬들과 바다, 하늘까지 탁 트인 경관을 조망할 수 있어서 넘 좋았답니다.​2013년 10월에 오픈했고, 높이가 37m, 바다쪽으로는 9m 튀어나와 있다고 해요. 지금도 충분히 멋진 것 같은데, 코로나 이후 관광객이 줄어들었다는 이유로, 이 스카이워크를 곧 철거한다고 하네요.​그리고 이것보다 더 크고 새로운 스카이워크를 새로 설치한대요. 기존 9m에서 16.5m로 늘리고, 폭은 3.85m에서 4.5m로 늘리고요. 2023년까지 새로 설치한다고 하니... 기다려봐야겠어요 :D​ ​바람이 엄청 불고, 머리카락이 미친듯이 휘날렸지만, 인증샷은 포기할 수 없으니까. 강화유리로 된 바닥에 앉아서 사진 하나 남겨봅니다.​ ​# 는 서쪽에서 보면 다섯 봉우리, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리라고 해서, 56島가 된거에요. 여섯 개의 섬은 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 입니다. 송곳섬은 모양이 송곳처럼 뾰족하고, 굴섬은 제일 크고 동굴이 있대요. 등대섬을 제외하곤 모두 무인도라고 합니다. - 출처 : 지식백과​ ​나오는 길에는 이렇게 사진을 찍어 내 메일로 전송할 수 있는 기계도 있어요. 비록 퀄리티는 많이 떨어지지만 그래도 추억 한장 남길 수 있다는 점에서 굿~ :)​ ​ 2. 해맞이공원가파른 언덕을 올라가면  해맞이공원이 있는데요, 이곳에서는 바다와 섬들을 모두 내려다볼 수 있어요. 여행 중 날씨 좋은 날 가보면 좋을 것 같은! 입장료나 오픈시간 같은 것은 따로 없는 오픈된 공원이에요.​ ​이 바로 옆에 아파트가 있던데, 여기 사시는 분들은 이런 풍경을 매일 본다는거 아니에요? 살짝 부러웠습니다. 제가 사는 동네는 그냥 아파트뷰 학교뷰거든요. 확실히 바다가 있는 도시에 산다는건 참 매력적이에요.​ ​참, 해맞이공원은 3월말에 수선화가 예쁘게 피어나는 것으로도 유명하답니다. 내년 3월 말에 여행하실 분들 계시면 수선화도 꼭 보고 오시길! :D​ ​ 3. 용호동할매팥빙수단팥죽 본점 구경하고 나서 저희가 향한 곳은 용호동에 있는 할매 팥빙수 단팥죽 본점이에요. 해운대에 사는 현지인 친구가 어렸을 때부터 가던 곳이라며 여기 꼭 가보라고 했거든요. 빙수랑 팥죽이 그렇게 맛있다며!​ ​* 용호동할매팥빙수단팥죽 본점하절기 9:00-23:00동절기 9:00-22:00​생방송투데이, 생활의달인, 수요미식회, 식신로드 등 여러 방송에서 이미 소개한 바 있고, 중소벤처기업부 인증 백년가게로 선정되었어요. 백년가게는 30년 이상 명맥을 유지해 온 가게 중, 우수성과 성장 가능성을 높게 평가받아 공식적으로 인증받은 점포를 말합니다.​ ​팥빙수 3,000원, 단팥죽 3,000원, 팥붕어빵 1개 1,000원, 대패밀크팥빙수 4,500원으로 가격도 엄청 착해요. 저희는 대패밀크팥빙수와 단팥죽, 그리고 붕어빵을 각각 하나씩 주문해보았답니다.​ ​저는 팥죽 외에 호박죽, 야채죽, 소고기죽, 전복죽 등등 모든 종류의 죽을 애정하는 사람이라서, 이곳의 단팥죽도 입에 잘 맞았어요. 고소하고 달콤하고 꾸덕한 그 맛과 식감! 게다가 위에 올라간 떡은 또 얼마나 쫀득하게요 >_<​ ​사시사철 시원하게 즐길 수 있는 빙수는 일반 얼음을 쓴 팥빙수와 우유 얼음을 쓴 대패밀크빙수가 있는데, 저희는 후자를 선택했습니다. 역시 빙수는 우유 얼음이 최고죠. 달달한 팥과 각종 토핑들이 잘 어우러져서 정말 맛있게 먹었어요.​ ​붕어빵은 붕어모양이 아니라 원형이에요. 그리고 그 위에 붕어가 찍혀있음. 안에 팥이 많이 들어있는데, 갓 구운거라 매우 뜨거우니 먹을 때 조심해야해요. 너무 신나게 아그작- 먹었다간 혀를 델 수 있거던요...​ ​티슈에는 용호동 할매 붕어빵의 유래가 적혀 있었어요. 1976년 용마상회라는 가게에서 얼음과 탁주 등을 판매하던 분들이 겨울철에 떡볶이와 붕어빵을 판매했고, 손님들이 팥 앙금이 맛있다고 해서, 팥빙수와 팥죽을 만들어 팔게 되었다고 해요.​IMF 시절에 라디오 방송 '자갈치 아지매'에서 사연이 방송되며 조명을 받았고 그쯤 할매 팥빙수로 이름을 바꿔 지금까지 이어져 오고 있다는... 대략 그런 스토리더라구요. 나름 역사가 꽤 긴 #먹거리 라 한번쯤 먹어보는 것도 좋을 것 같아요. 무엇보다 싸고 맛남!​  ​오늘 여행 이야기 재밌게 보셨다면여행하는미오의 팬이 되어주세요오 ▼​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
올해 1월1일은 마침 토요일이여서 억울하게 빨간날 하루 날렸.. 지만 어쨌든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시댁에 저번달에 다녀오고해서 오랜만에 시댁 갈겸 또 새해니까 어머님아버님께 인사도 드릴겸 겸사겸사 에 다녀왔어요.도착해서 어머님 밥상을 배부르게 먹고 놀다가 # 가 시댁에서 차로 5분도 안되는 거리에 있어서 집에 오기 전에 새해맞이로 다녀왔답니다. 여긴 진짜 올 때 마다 좋은 곳인데 어젠 오후 늦게(해지기 전에) 갔더니 더 좋더라고요!​​​​   스카이워크뷰 끝내주는  가볼만한곳​  바다를 많이 붐비지 않게 실컷 볼 수 있어서 #가볼만한곳 으로 추천하고픈  ʚ˘◡˘ɞ솔직히 여행일정이랑 가까우면 추천하고요.. 막 엄청 멀리서 찾아올 정도인진 솔직히 음? 그정도로 가 있는 곳은 아니라서 쪼꼼..​저도 시댁 바로 코앞이니 온건데 근데 원래 집앞 일수록 더 안오게 되는거 뭔지 알죠..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남편이랑 결혼 초였나 연애할 때 였나 아무튼 대략 7년 전에 와보고 또 우리 첫째가 아기였을 때 시부모님이랑 와보고 거의 5년만의 방문인듯.. 광안리는 가끔 갔어도 는 완전 오랜만!​​​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 #주차 는 주차장이 입구 쪽에 한 곳 있고 또 밑으로 쭉 내려가면 있더라고요. 주차요금은 양쪽 다 10분당 300원​저희는 처음에 자리가 없어서 밑에까지 쭉 내려갔다가 다시 올라와서 바로 입구쪽 주차장에 주차했는데요. 주차요원 분들이 안내해주셔서 입구에서 기다렸다가 차 한대 빠지면 그 자리에 주차하고 이런식으로 했어요! 30분 좀 안되게 있었는데 주차비는 900원 냈고 카드, 현금 둘 다 가능하더라고요 ʕ•ᴥ•ʔ​​​​​ 주차장 뒷편으로 둘레길처럼 저기 보이는 절벽 윗쪽으로 쭉 올라갈 수 있는 길이 있었는데요. 다행스럽게도 이 날 날이 하나도 안추웠지만 어머님이랑 애들이랑 같이 와서 저쪽 길은 패스! 저기 한 번 올라가보고 싶었는데 갈 길이 바쁘기도 했고..? 시간 여유있으신 분들은 저쪽으로 올라가보면 운동도 되고 좋을듯! (무엇보다 뷰가 너무 예쁠거 같아..)​​​​​ 보기만 해도 가슴이 뻥- 뚫리는 뷰.. ! 너무 좋다고 계속 찐 감탄 o̴̶̷᷄﹏o̴̶̷̥᷅ 날씨도 미세먼지 1도 없고 바람도 많이 안불고 춥지 않아서 더더욱 좋더라고요.진짜 그림같다 그림같아.. 나 이런거 너무 좋아..​​​​​ 예쁜 바다 보면서 걸어오면 #스카이워크 라는 큰 돌이 보이는데 여기 오르막길로 쭉 올라가면 스카이워크도 나오고 또 미치게 예쁜  바다뷰도 볼 수 있답니다!​​​​​  하면 이렇게 섬이 슬쩍슬쩍 보여줘야쥬!여기 사진 오른쪽 아랫쪽으로 차들 보이시죠 저기가 아랫쪽에 있는 그 주차장!지금 보니 저쪽에 주차하면 위로 좀 많이 걸어 올라왔었어야 할 거 같네요.. (그래서 남편이 다시 위로 올라가자고 했구나..)​​​​​ 어머님이랑 남편이 아이들한테 왜 인지 막 설명을 해줬었는데, 이쪽에서 보면 섬이 여섯개고 저쪽에서 보면 다섯개고 그래서 라고 하시더라고요! 방금 포스팅 하면서 검색창에 검색해보니까 자세히 설명이 잘 나와있네요. 궁금하신 분들은 한 번 찾아보셔요 ◡̈​​​​​ 1월 1일의 첫 해! 아침엔 잔다고 못봤으니까 이렇게라도 봐줘야죠 ♥남편은 새해가 뭐가 중요하냐고~ 어차피 다 똑같은 하룬데 라고 하시는 분이라.. 연애 때 부터 결혼하고 31일에 TV에서 종치는거도 한 번도 같이 들은적 없고 (어느 때 보다 빨리 주무심^^)1월 1일이라고 해보러 가고 이런거 전혀 없고요.. (춥고 사람 많은데 고생한다며^^) 저도 그런거에 크게 의미두는 사람이 아니라 이런거 보면 잘 만났죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아무튼 해 찍고 있으니 남편이 "어제랑 똑같은 해다" 라며..알겠으니까 초치지말고 가라.. 가라고.. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 이래놓고 해 앞에서 둘이 같이 셀카도 찍음헤헤 ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆여기 완전 포토존이니까  오시면 해 지기 전에 여기서 사진 꼬옥 찍으시길! 해 지기 전에 와야 진짜 예뻐요!​​​​​  스카이워크 사실 진짜 별거 없는데요.. 예전부터 여기가 왜 유명한지 모르겠는 1인..​일단 지금은 코시국이라 그런지 아님 다른 이유 때문인지 한쪽은 막아둬서 반정도만 가볼 수 있더라고요. 앞에서 인원제한 중이라 줄서서 기다렸다가 덧신 신고 들어가면 된답니다. 이용요금 없는 무료!​​​​​ 사람이 많아서 이거 한 장 겨우 후딱 찍음..스카이워크 원래는 쭉 갔다가 돌아오는건데 오른쪽에 자세히 보면 빨간색 보이시쥬? 저렇게 막아놔서 반바퀴만 돌아볼 수 있더라고요.사실 한바퀴 다 돌고 와도 그렇게 긴 코스는 아닌데 막아둬서 더더욱 허무.. 그래도 무료이니까! 첫째가 꼭 가보고 싶다고 해서 손 꼭 잡고 다같이 한바퀴 둘러보고 왔답니다 :)​​​​​ 우리 첫째는 가기 전엔 "바닥이 유리로 돼있다구? 그럼 유리가 깨지면 오또캐!" 라며 무서운 소릴 하더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막상 가서는 좀 무서웠는지 할머니 손 꼭 잡고 걷기만 걷다 오더라고요. 솔직히 1도 안무섭든데.. 바닥이 유리라서 바다를 더 가까이에서 밟는(?) 느낌이랄까​​무.. 무너지진 않겠죠.. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ #스카이워크 에서 찍은 바다! 날씨가 좋아서 어디서 찍어도 그림이에요. 지짜.. 너무 예쁘지 않나요..?​여기서 광안리도 가깝지만 광안리는 광안리만의 매력이 있고  이쪽 바다는 또 다른 매력이 있는거 같아요. 둘 중 제 선택은 !(라고 해놓고 광안리 가면 역시 은 광안리지! 할 1인 ꈍ◡ꈍ)​​​​​ 전부 무보정인 사진들인데 그냥 어디서 찍어도 그림같았던 이 날의  !겨울이라 해가 짧아서 이 때가 5시 조금 안 된 시간이였는데 살짝 노을진 이 느낌이 너무 좋더라고요. 가볼만한곳  오게 된다면 무조건 이 시간대 추천합니다..!진짜로 넘나 황홀한 뷰에 공기마저 완벽했습니다 ღ'ᴗ'ღ​​​​​ 남편이랑 이제 둘째도 좀 컸으니까 올해는 우리 여행 좀 많이 다니자고 했는데, 올해부터는 이 카테고리에 글 쓸 날이 많길 바래봅니다..!그럼 안뇽 모두들 즐거운 주말 보내세요 ♥​​​  
  해파랑길 이기대 옆 아슬아슬  스카이워크# #스카이워크   즉흥여행은 임시수도기념관에서 로 이어진다. 눈에 들어온  항공권 잽싸게 챙겨 떠난  당일치기 여행. 날씨가 좋으니 절로 떠오르는  바다. 오랜만에 이기대부터 신선대를 지나 봉우리산까지 한방에 걸어보고 싶은 욕심이 났지만 비행기 시간이 애매할 듯해  스카이워크에서 바다 구경만 하기로 했다. 나처럼 단독으로  스카이워크만 찾기 아까운 사람은 해맞이공원과 유람선을 여행코스로 묶거나 해파랑길 1코스 트레킹으로 찾아도 좋다.​​​​​  3대 스카이워크 중 하나인  스카이워크.  이기대 오면 옆에 있는 걸 알지만 이상하게도 이곳을 패스하게 된다. 딱히 이유는 없다. 그냥 다음을 기약하게 된다.  해맞이 공원에서 갈까 말까 하다 지나치는 것이 8할이다. 아마도 이미 와볼 만큼 와봤다는 것에서 오는 식상함 때문일 수도. 그러고 보니 이기대 찾은지도 꽤 됐다. 그러다 이번 여행 중 작정하고  스카이워크를 찾았다. 대중교통으로도 찾기 쉬운 곳에 있어 뚜벅이 여행자들도 가볼 만한  여행지. 시간적 여유가 된다면  유람선에 도전해 보는 것도 좋다.​​​​    스카이워크는 별도의 입장료 없이 무료로 이용할 수 있지만 시간제한이 있어 여행 전 영업시간을 미리 숙지하고 가는 것이 좋다. 휴무일은 없으며 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능한데 오후 5시 50분부터 입장 제한을 하고 있으니 이 시간은 꼭 기억해야 한다. 입장하면 신발에 덧신을 신고 관람을 즐기면 된다. 덧신도 신었으니 아슬아슬한 스릴맛 제대로인  스카이워크 함께 걸어볼까?​​​​ ​​​​ 평일에 갔음에도 불구하고  스카이워크는 사람이 꽤 있었다. 사람 없는 사진 한장 건지기 위해 참 오랫동안 이곳에 머물러 서 있었다. 주말이라면 상상할 수도 없는 일. 이렇게 사진으로 담아보니 굉장히 이국적인 느낌이 든다. 정면을 보면 무섭다는 느낌이 들진 않지만 발아래를 보면 후덜덜하다. 고소공포증이 조금이라도 있다면 가능한 발아래는 보지 않는 것 추천.​​​​​ 살벌한 스카이워크를 끝까지 걸어가 바다를 향해 시선을 던지면 가 보인다. 시원하게 펼쳐진  앞바다에 올망졸망 떠있는 . 조수 간만의 차에 따라 6개의 섬이 5개로 보인다고 해서 라는 이름을 가진 이 대표적인 섬은 가파른 해안절벽, 파도 침식에 의한 파식대, 각양각색의 해식동굴 등의 지형과 사람의 간섭 없이 자라난 동식물들, 그리고 짙푸른 바다가 한데 어우러져 장관을 이룬다. 이기대 지질명소와 같은 화산암들로 이루어져 있으며, 12만년 전까지는 육지와 연결된 작은 반도였던 것이 오랜 세월 동안 거센 파도의 침식작용으로 육지에서 분리된 것으로 추정하고 있다고.​​​ ​​​​ 난간 아래 펼쳐진 해안선을 보는 것과 스카이워크 두꺼운 유리 아래를 내려다보는 것 중 난 후자가 더 살벌한 느낌이 든다. 공중에 내 두 발이 떠 있는 느낌이 강렬해서일까? 난간 아래 역시 천길 낭떨어진데 비교적 덜 공포스러운 건 이 모습은 그냥 눈에 읽히는 풍경 중 하나라 인식하기 때문이 아닐까 생각된다. 물론 사람에 따라 다르긴 하겠지만. 높이에 따른 공포감이 강하다면 가능한 시선을 멀리 던지는 것이 심적으로 덜 부담스러우니 고소공포증 있다면 참고하시길.​​​​​  스카이워크가 자리한 언덕은 오래전부터 승두말이라 불렸던 곳이다. 말안장처럼 생겼다고 승두마라 부르던 것이 승두말로 변형되었다고. 해녀들과 현지인들 사이에서는 잘록개라 부르기도 했다고 전해지는데 바다를 사랑하는 승두말이  여섯섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다. 옛사람들의 상상력에 혀가 내둘러진다. ​​​​ ​​​​ 스카이워크를 빠져나와 한참 동안 를 바라봤다. 보는 각도에 따라 다르게 다가오는 섬 모양새가 독특하다. 승두말이 잘록개가 될 때까지 순산한 6형제의 이름은 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이라 불리는데 그중 송곳섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴섬은 가장 크고 커다란 굴이 있다. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 예전에는 밭섬이라고도 하였지만 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 불리고 있다. 등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도라고 한다.​​​​​  스카이워크에서  선착장 가는 데크길을 따라 내려왔다. 유람선을 탈 생각은 아니었지만 바다와 조금 더 가까이 있고 싶었다. 선착장 가까이 주차장이 있어 자차로  스카이워크를 찾는다면 이곳에 주차하면 될 듯. 후기들을 살펴보니 이 주변 해안가에서 캠핑을 하는 사람들이 종종 있는 것 같다. 다음엔 박배낭 메고 와서 함 찾아봐야 할 듯. ​​​​  ​​​ 바로 다른 여행지 찾아 떠날까 하다가  스카이워크 앞에 있는 해파랑 카페를 찾았다. 2층에 자리하고 있고 3면이 통유리라 창가 자리 오션뷰가 예술이다. 를 중심으로 스카이워크, 해맞이 공원 산책 그리고 유람선까지 즐겼다면 여행 마무리로 이곳에 올라와 차 한잔하는 것 추천.​​​​​  오션뷰 카페 해파랑 카페 대표 메뉴는 해파랑에이드다. 바다 빛깔 가득 품은 색상 덕분에 블루에이드와 맛이 비슷할 줄 알았는데 바닥에 깔린 노란부분과 잘 섞어 먹으면 유자맛이 느껴지는 반전 매력이 있다. 상상과 다른 맛이 입안에 느껴질 때 그 놀라움이란. 개인적으로 유자청을 좋아하기도 하고 고정관념을 깨는 부분이 인상적이다. 시원한  앞바다 바라보며 홀짝홀짝 에이드 흡입하니   하나 더 챙기기보단 이 여유로움을 더 만끽하고 싶었다. 에헤라디여 인생 빡빡하게 살 필요 뭐가 있나? 인생사 내 만족이오. 여행 또한 내 만족이니. 이것으로 됐다 하며 시간을 저 바다로 흘려보낸다. 이것이 한량 로미 여행. :)​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔/부전시장/시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목광역시 남구 용호동 936-941스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 선착장광역시 남구 용호동 산196-4해파랑카페광역시 남구 로 137 2층 해파랑카페 
   스카이워크"환상적인 바다 뷰에 반하다!"​글/사진 : 준또​ ​​첫날 일찍 흰여울문화마을에 들렸다가 다음 코스로 달려간" 스카이워크"​우린 이때는 택시를 타고 갔었는데 흰여울에서 한 20분 정도 걸린듯 싶다.도착해보니 여기가  해맞이공원-★​​  ​​무슨 아파트 단지 앞이라서 좀 주변이 의외였던?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장은 그리 넓은 편은 아니라서 주말엔 가득 찰 것 같았다​​ ​​일단  스카이워크에 입장하기 위해서는이 건물 내부로 들어가야 한담​​ ​​안에는 여기 주변 풍경이나 야경 등이 담긴엽서도 판매중이었고​​ ​​ 겨울여행에 도움이 될만한 여러 안내 팜플렛도 가져갈 수 있었다걷기 좋은길.. 저거 걸을라고 챙겨두었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 내내 한번도 꺼내보지도 않음 ^ㅠ^​​   ​​이미 건물 창밖으로 보이는 바다가 다했더라눙!완전 파랗고 웅장한 느낌까지 들었다​역시 의 매력이란 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이러니 일년에 한번씩은 꼭 오는듯 싶당.. 특히 난 사년째 이곳에서연말-새해를 맞이하고 있는데 올해는 코로나 때문에 가야할지 말아야할지 고민이다 흑​​ ​​야외로 나가면 벌써부터 사람들이 북적이는 곳이 있는데저기가 바로  해맞이 공원 내에 스카이워크가 있는 장소!​​ ​​ 스카이워크 (Oryukdo Skywalk)​ 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르는 것이 승두말로 되었으며해녀들과 지역주민들은 잘록개라고 불렀다고 한다.​​ ​​입장 전 다른 곳과 마찬가지로이 헝겊 양말을 신어야 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 스머프 발로 변신!​​ ​​바다위에 떠있는 스카이워크는 이때 간게 처음이었던지라다른때랑 다르게 조금 무서웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 이런거에 겁 안나하는 스타일인데 쪼매 무서웠음​게다가 겨울에 찬바람이 차디차게 칼바람인지라 ㅠㅠ​​  ​​절대 무서워서 저런 표정인게 아니야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​캬ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 가슴이 탁 트이는 느낌!날은 너무 추웠어도 바다의 매력을 제대로 흠뻑 느끼기엔 딱 좋은  였담 :-)​사계절 언제가도 좋겠지만난  겨울여행으로 가는것도 강츄!!​​   ​​이런건 역시 영상으로 남겨줘야지가끔 이 그리울 때 이때 찍어둔 바다를 보고 있으면맘이 편안해진닷​  ​​  ​​이 때 만해두 코로나가 터지기 거의 직전 때라외국인들도 참 많았당... 그래서 싫었다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 한적하게 둘러보고 싶은데 참 별별 포즈를 다 지으며민폐를 끼치는 외국인들이 많았기에 윽​​ ​​ 뷰라고 나와있는 안내판인데저 멀리 보이는 섬 이름 등이 적혀있었다​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새해복많이받으세요~~~~~~곧 있음 이말 또 하고 있겠네... 아이고 세월아​​ ​​스카이워크를 둘러보고 내려오면 이렇게나무데크로 깨끗하게 꾸며진 산책로 같은게 등장한다​해파랑길? 뭐 그런이름이였던거 같음​​ ​​아래로 조금 더 내려오면바다를 조금 더 가까이서 감상할 수 있담​파도소리에 반짝이는 물결까지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​밑에서 올려다보는 스카이워크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 보눈게 어찌보면 더 아찔해보임??​​ ​​  해맞이공원은 이렇게 걷기 좋게끔 잘 되어 있어서겨울에 놀러가서도 한적하게 다니기 참 좋았다​물론 날이 많이 추움,,, 너무 힘든 장소지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 그정도가 아니라면시간보내기 참 좋은   중 하나다.​​  ​​역광이긴해도바다가 반짝이는 모습이 짱 이뿜​​ ​​여기가 해파랑길 시작지점남파랑길 1코스!​​ ​​해운대나 광안리 등 유명한 곳들도 참 좋지만처음 와본 에 반하고 돌아온 날이였다 흐흐​​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​​​ 
수선화 유채꽃 만개한  해맞이공원 아기랑 갈만한곳글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌요즘 날씨가 많이 포근해지는 걸 보니 완전 봄이 찾아왔다.​그래서 아이와 주말에 가까운데꽃구경하러 갈 때 없냐고 와이프한테 물어보니  해맞이공원을 가자고 해서 다녀왔다.​공원에 도착할 때쯤 차가 너무 밀려지금 이곳이 얼마나 인기가 많은 장소인지 실감했다.​주차장은 2곳이 있는데해피랑길 관광안내소 옆에 있는 공영주차장과아래로 내려가면 사설 주차장이 있다.​공영주차장은 10분당 300원이고사설 주차장은 무조건 일 주차 3천원을 받았다.​공영주차장은 규모가 크지 않아서 주말에는조금 비싸도 사설 주차장을 추천하고 싶다.​​​​ 나는 아래쪽 사설 주차장 이용해서아이와 걸어 올라가야 했는데 가파른 계단을 보니아이와 올라갈 수 있을까? 걱정은 앞서지만5세 아기들은 충분히 올라갈 수 있는 계단이었다.​바닷바람도 살랑살랑 불고 햇살도 따뜻해너무 걷기 좋은 날씨라서 그런지오늘따라 더 씩씩하게 잘 올라가는 울 꼬맹이 ㅋ​아이와 를 정말 가까이 볼 수 있어 너무 좋았다.  ​​​​  계단 올라오니  스카이워크가 바로 나왔다.​주말이라서 그런지 대기줄이 있었는데 스카이워크가너무 짧아서 줄은 빨리 줄어들고 무료이기 때문에 해맞이공원에 갔다면 한번 이용해 보는 거도 좋다.​스카이워크에서 바라보는 수평선이 너무 아름다워나는 나름 괜찮았고 아이는 투명 유리로 된 다리에서아래를 보면서 무서워하기도 했지만 신기한지 재미있어했다.​아기들과 함께 이용 가능하기 좋은 스카이워크였다. ㅋ​​​​ 스카이워크에서  해맞이공원으로 가는 길넓지는 않지만 유채꽃 뒤로 바다도 보이고 아주 예뻐사진을 안 찍을 수가 없었다.​오늘 깔 맞춤을 할 생각은 없었는데 노란 유채꽃과울 꼬맹이 마스크 색깔이 너무 잘 어울리고사진을 찍기 위해 아주 힙하게 앉아 있는 울 꼬맹이!지나가는 사람들 시선집중을 받았다. ㅋㅋㅋ​​​​ 수선화 유채꽃 구경하러 공원으로 가는 길도조금 오르막이 가팔랐지만 4세 ~ 5세 아기들은무난히 걸어서 올라갈 수 있는 길이었다.​​​​ 조금 올라오니 공원이 잘 조성되었는데난 이곳이  해맞이공원인지 알고 있었는데이기대 자연마당이었고 조금 아래가 해맞이공원!​이기대 자연마당은 아기들과  전망하고아름다운 바다를 보며 간단히 산책하기 너무 좋아 아기랑 갈만한곳 추천 장소이었다.​​​​ 이기대 자연마당은 해피랑길 시작점인데동생말까지 4.7km 이기대 해안산책로 트래킹 코스가연결되어 있어 초등학교 고학년 정도가 되면 함께 걸어도좋을 거 같다는 생각이 든다.​울 꼬맹이는 아직 어려서 포기하고 다음을 기약했다.​​​​ 멀리 수평선 보이고 봄나들이 온 느낌이었고이런 풍경에서 울 꼬맹이는 킥보드 잠깐 즐겼는데정말 이색적이었고 아이도 아주 즐거워했다.​이제 아이와 본격적으로 수선화, 유채꽃 구경하러 갔다.​​​​  바다랑 노랑 수선화 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는포토스팟에는 역시 사람이 ㅋㅋㅋ​나는 아이 때문에 긴 대기줄을 기다릴 수는 없었고또 밑에 길이 있어서 사진에 사람들이 나오기 때문에기다렸다가 사진을 남길 만큼 잘 나오지 않을 것 같아서포기하고 포토스팟 옆쪽 수선화가 많이 핀 곳에서사진을 남겼는데 나름 괜찮았다. ㅋ​​​​ 수선화 포토스팟에서 아파트 쪽으로 걸어내려가면유채꽃도 많이 펴 있어서 사진 찍기에 너무 좋았다.​다른 곳보다 지금  해맞이공원 유채꽃이더 만개한듯하고 바다 배경이라서 사진이 정말 잘 나온다.​바다와 예쁜 꽃을 볼 수 있으니 사람들이 많이 찾는 거 같다.약간 제주도 섭지코지 느낌도 나는 거 같아서 더 좋은듯하다.​​​​ 계단, 오르막길이 많지만 너무 예쁜 곳이라서봄에  아기랑 갈만한 곳이다.​지금 수선화랑 유채꽃이 만개해 있어서 가면 너무 좋다.주말에는 차가 안 움직이니 평일에 가는 게 좋다.​난 주말밖에 시간이 안돼서 차 막힘에 힘은 들었지만아이와 너무 예쁜 바다와 꽃구경을 하고 와서 만족을 한다.​​​  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​ ​ 
멋진  여행 코스 따라서 제대로 놀아 보아요  요즘 핫한  가볼만한곳을 찾아서 2박3일 여행을 다녀왔는데 이 생각보다 가볼데 많아서 좋더라고요. 특히나 멋진 을 찾을 때 마다 꼭 들리는 장소인 어린 왕자와 기념사진을 찍을 수 있는 감천문화마을을 비롯하여 송도해상케이블카까지 다양한 구경을 하고 맛난 여행을 한 추억을 소개해 드리려고 합니다.  1. 감천문화마을주소 :  사하구 감내1로 200주차 : 감정초등학교 공용주차장 - 30분 1000원하면 여러 관광명소들이 많지만 동양의 산토리노라는 이름으로 많은 사람들이게 인기가 많은 감천문화마을 여기는 첫 번째  여행 장소로 소개하려고 합니다. 이곳은 쉽게 말해서 의 대표적인 달동네였다가 언덕을 따라서 자리한 건물들의 지붕에 다양한 색상으로 색칠을 하면서 알려지기 시작해서 지금은 대표적인  관광지 중에 하나로 꼽히는 곳 입니다.​ 언덕 위에 자리하고 있어서 주차가 힘들지만 역과 가까운 곳에 있어서 대중교통인 버스를 타고 이동하기 편한데 새로 만든 아치형 입구를 따라서 감천문화마을 내부로 들어서면 다양한 공공미술 작품들이 곳곳에 숨겨져 있고 재미난 벽화들도 많아서 사진 찍기 좋은 2박3일  여행 코스 가볼만한곳 이라는 생각이 듭니다.​  이곳은 항상 사람들로 붐비는 장소인데 길을 따라 이동하다가 왼쪽에 있는 좁은 골목길을 따라 이동하면 보이는 하늘마루 전망대에서 감천문화마을 전체를 한눈에 내려다 보는 것도 좋습니다. 여기서 보면 조금 전에 이야기한 다양한 색상으로 칠해져 있는 지붕의 모습을 한눈에 감상할 수 있어서 좋습니다.​ 하늘마루에서 내려다 보는 풍경도 멋지지만 감천문화마을에는 그 외에도 다양한 시설들이 많이 있는데 가장 포토존으로 인기가 많은 곳은 마을 안쪽에 자리한 어린왕자 조형물로 기존에 설치되어 있는 공간은 안전을 위해서 조금 옆으로 이동했지만  앞바다가 내려다보이는 배경에 동화 속 주인공인 어린 왕자와 사막여우와 같이 기념사진 한 장 정도를 찍어줘야 하는 필수 코스입니다.​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  2. 송도케이블카주소 :  서구 송도해변로 171주차 : 송도해상케이블카 주차장 - 평일 1시간 무료, 주말 2시간무료을 여행하다 보면은 한국에서 두 번째로 커다란 대도시이고 바다와 연결된 항구도시다 보니 가 풍성한 곳이라 좋은데 제가 소개드릴 2박3일 여행코스 가볼만한곳은  남서쪽 송도에 자리하고 있는 바다를 가르며  앞바다 풍경을 감상하실 수 있는 송도해상케이블카 입니다.​  사실 여기로 이동하는데 의 복잡한 도로 때문에 조금 헤매서 엉뚱한 곳까지 이동하기는 했었지만 시원한 바다를 가르며 이동하는 송도해상케이블카을 따라 이동하다 보니 창문과 바닥이 커다란 유리로 되어 있어서 조금은 무섭기도 하고 시원한 풍경에 절로 맘까지 시원하다는 생각이 드는 체험이었습니다.​ 이동하면서 보니 멋진 송도 앞바다 모습과 해안가에 자리하고 있는 나무테크 산책로의 모습도 미니어처처럼 보이는 게 신기한데 가장 눈에 띄는 것은 바다에 정박해 있는 대형 선박들의 모습이 아닐까 생각이 드네요. 저마다 여러 나라에서 화물을 선적하고 에 도착해서 화물 하역을 기다리며 바다 위에 듬성듬성 정박해 있는 모습이 멋진데 이렇데 대형 선박이 10여 척이 넘게 자리하고 있으니 이 모습만으로도 탄성이 절로 나오게 하는 모습이네요.​  멋진 자연 풍광을 보며 신나게 송도 해상 케이블카 탑승을 하고 나면 반대편에 있는 송도 탑승장에 도착을 하게 되는데 여기서는 지하에 조그마한 전시장이 있고 4층 높이의 건물 옥상에 멋진 야외 포토존이 있다가 해서 올라가 보았습니다. 옥상에는 어른들의 동화라고 불리는 어린왕자를 테마로 해서 멋진 조형물이 설치되어 있는데 다양한 포즈와 재미난 모습으로 전시되어 있는 어린왕자들과 기념사진을 찍는 것만으로 즐거운 추억이 될거 같습니다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  3. 송도 거북섬 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4주차 : 거북섬해안산책로 옆 야외주차장송도케이블카가 이동하는 초입 송도해수욕장 해안에 자리한 거북섬 구름산책로는 재미있는 전설을 가지고 있는 거북섬이라 불리는 해안 암초에 사람들이 걷기 좋은 해안산책로를 만든 곳으로 바로 옆에 자리한 송도해수욕장과 송도를 찾으시는 분들이 많이 이용하는 장소입니다.​ 통로를 따라서 암초 쪽으로 이동하면 거북이 머리 모양의 터널이 자리하고 있고 그 뒤쪽에는 어부와 인용의 전설을 표현한 남녀 한 쌍의 조형물이 있는데 서로 애절하게 사랑하지만 헤어지는 상황의 표현한 모습이 잘 표현되어 있었습니다.​ 인공 조형물을 보고 옆으로 이동하면 본격적으로 구름산책로 코스가 나오는데 하늘 위를 지나는 해상 케이블카의 모습을 감상하며 항 앞바다의 모습을 보면 멋진 장소입니다.​ 거북섬광역시 서구 암남동  4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12주차 : 사천해물탕 1층 주차장재미난 구경을 하고 돌아다니다 보니 슬슬 배가 출출한 시간이 되었는데 이왕 식사를 할 거면 가격도 착하고 에서 유명한 식당에서 밥을 먹자고 해서  송도해수욕장 인근에 자리하고 있는 맛 좋은 해물탕집인 사천해물탕 집을 찾았습니다. 은 복잡한 도로 사정만큼이나 주차가 문제인데 다행히 여기 사천해물탕집은 1층과 지하에 커다란 주차장이 있어서 편해서 좋네요.​ 주차를 마치고 엘리베이터를 타고 6층으로 이동하면 바로 문 앞에 제가 가려고 하던 사천해물탕집이 자리하고 있는데 생각보다 엄청나게 넓은 실내에 놀랐고 가게 내부에는 맛나게 식사하는 분들의 모습에 벌써부터 더 출출해지는 식욕을 느끼게 해주네요.​ 조금 한가한 안쪽에 자리를 잡고 메뉴를 보니 다른 거보다는 가장 위쪽에 자리한 해물탕을 보로 주문했습니다. 이게 3인분이 맞나 하는 생각이 들 정도로 푸짐하게 나온 해물탕의 모습을 보니 오늘 제대로 포식하겠다는 생각이 드는데 역시나 이라 그런 것도 있겠지만 해산물 인심이 야박하지 않고 푸짐해서 좋은데 해물탕도 맛나 보이지만 저는 다양한 반찬들이 더 맘에 들더라고요.​  불을 켜고서 보글보글 끊고 있는 해산물의 모습을 보니 더욱 맛나 보이는데 해물탕 안에 들어있는 조개며 전복, 낙지, 꽃게 등 해산물이 너무 푸짐해서 기대가 되는데 어느 정도 끊고 나면 종업원분이 오셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주시며 불 조절과 상차림 등을 신경 써 주시는 게 역시나 오래된 맛집은 다르구나 하는 생각이 드네요.​ 어느 정도 조리가 되고 나면 배가 고픈 상태라서 바로 앞접시에 다양한 해물을 덜어서 맛을 보았는데 진한 바다향 가득한 해물탕 국물의 맛부터 싱싱한 해산물을 하나하나 집어서 맛을 보는 것이 너무 맛나는 게 배가 고픈 것도 있지만 정신없이 숟가락과 젓가락이 움직이게 하는데요. 말 한마디 없이 맛나게 해물탕을 먹는 일행의 모습을 보니 제대로 된 맛집을 찾아오기는 했구나 하는 생각이 드네요.​ 이렇게 맛나게 식사를 하다 보면 해물탕이다 보니 배고 조금 출출할 수 있는데 이럴 때는 밥으로 해물볶음밥이 좋을 거 같아 볶음밥도 따로 주문했는데 주방에서 맛나게 철판 볶아져서 나와서 바로 맛을 보면 돼서 좋네요. 여기에도 다양한 해물이 들어있어서 이거 하나로도 든든한 식사 메뉴가 될 거 같은 게 너무 맛나 좋네요.​ 이렇게 푸짐하게 먹다 보면 그냥 가면 섭섭한 마지막 코스가 있는데 그건 바로바로 우동사리를 국물 맛 좋은 해물탕에 넣어서 먹는 마지막 코스로 처음에 누가 생각한지는 모르겠지만 진한 국물 맛의 해물탕과 잘 익은 우동의 조합은 완벽한 맛을 선사하고 있었습니다. 오늘  여행 와서 제대로 포식하고 가는 거 같은 게 멋진 2박3일 여행코스 가볼만한곳 구경도 좋지만 맛난 식사를 하는 것도 여행의 한 요소라는 생각이 드네요.​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층  5.  스카이워크주소 :  남구 로 137주차 : 스카이워크 공영주차장 - 10분당 300원 의 멋진 걷기 코스인 이기대 해안 산책로 끝에는 을 대표하는 노래인 가수 조용필 씨의 '돌아와요 항에' 나오는 를 볼 수 있는  스카이워크가 자리하고 있습니다.​ 요즘 유행하는 스카이워크의 초기 형태라서 엄청나게 거대하거나 큰 스카이워크는 아니지만 바다를 향해서 앞쪽으로 뻗어있는 유리 다리의 모습이 멋진 곳으로 안전을 위해서 덧신을 신고서 다리 안쪽으로 이동하면 눈앞에 시간에 따라서 5개나 6개로 보여서 이름 붙여진 를 만나볼 수 있습니다. 엄청 스릴 있는 스카이워크는 아니지만 날씨 좋은 날 바다가 한눈에 보이는 풍경이 멋진게  여행 가볼만한곳 중에 꼭 추천해 드리고 싶은 장소입니다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137  6. 청사포 다릿돌전망대주소 :  해운대구 중동 산 3-9주차 : 청사포공용주차장 - 10분당 300원작년에  여행을 왔을 때 임시 폐쇄되어서 아쉽게 돌아가 장소가 있는데 그곳은 바다를 향해 길게 뻗은 스카이워크가 멋진 청사포다릿돌전망대 입니다. 이곳은 해운대해수욕장에서 이동하는 블루라인파크 해변 열차의 종착역인 청사포에 자리하고 있는데 명소입니다.​ 재미난 이름을 가진 청사포다릿돌전망대는 해안에 있는 등대까지 있는 암초가 마치 징검다리 다릿돌 같다고 하여 이름 붙여진 지형에 전망대 형태의 스카이워크를 설치한 곳으로 해수면에서 20m 높이에 70m가 넘게 길게 바다를 향해 뻗어 있는 모습이 매력있는 전망대입니다.​ 특히나 해가 저무는 시간에 보는 풍경이 너무 멋진 전망대인데 아쉽게도 오후 6시가 되면 운영을 종료하는 곳이라 전망대에서 보는 아름다운 일몰을 감상하기는 힘들지만 무료로 운영되는 곳이라 부담 없이 감상이 가능한 2박3일 여행코스 가볼만한곳 입니다.​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  이상으로  여행을 하면서 들러본 여러 관광지 소개를 하였는데 이번 여행에는 의 대표적인 관광지는 해운대나 광안리 해수욕장은 주차 문제와 의 복잡한 도로 사정으로 소개하지 못한게 조금 아쉽네요. 그래도 멋진  감천문화마을 포함한 다양한 2박3일 여행코스 가볼만한곳 중에 엄선하여 소개해 드리오니  여행에 참고하시면 좋겠습니다.감사합니다.​​ ​​  ​ 
안녕하세요 ~~~오늘은 에서 가기 좋은 곳을 추천해드릴게요 💛​​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 바로, " 해맞이공원" 입니다 !여기서 수선화가 피기 때문에 특히 지금 시기 3월에 방문하기 너무 좋은거 같아요 ❤​​저는 "2022년 3월 23일" 방문했어요 ❤❤​ 네비게이션에 " 해맞이공원"을 검색하고 오시면 !주차장으로 안내해준답니다 !여기 공간 말고도 다른 주차장도 있어용 ㅎㅎ​​​모든 관광지가 그렇긴 하지만 .. ! 요금은 조금 비싼편 .. 인거 같아요 ..1시간 정도 있었는데 2000원 정도 나왔습니다 😭​​✅️ 입장료 X / 주차요금 O​​ 여기가 둘레길 코스에도 포함되어 있어서 지도도 있답니다 !!​​ 올라가볼게요 😆😆​​ 저기 제일 위쪽까지 올라가주시면 됩니당 !​​ 가는길에 아주 작은 유채꽃밭도 있었어요 🌼🌼여기서도 사진 많이들 찍으시더라구요 ㅎㅎ​​ 수선화밭은 제일 위에 있어용 !​​ 올라오시면 이런 풍경이 보인답니다 ❤와 수선화가 한꺼번에 보이는 배경이예요 💛너무 이쁘죠 😆​​ 이런식으로 밑으로 내려가있고 위에서 사진을 찍어주는 방식으로 많이들 찍으시더라구요 !저도 그렇게 찍어봤어요 😆진짜 풍경이 너무 이뻐서 그림 같죠 .. 💜​​ 밑에서 보면 이렇답니다 !!!!여기 앉아서 찍어도 넘 이뻐요 ㅎㅎ​​ 그리고 아예 뒤쪽으로 오시면 더 활짝 피어있는 수선화를 보실 수 있어요 !앞쪽보다 뒤쪽에 있는 수선화가 활짝 피어있더라구요 ㅎㅎ​​ 넘 이쁘죠 💛💛​​원래라면 3월 중순에 피는걸로 알고 있는데 ! !이번엔 날씨가 쌀쌀해서 그런지 ..아직 피고 있더라구요 !!!그래서 다음주까지도 충분히 활짝 피어있을거 같아요 😆😆​​ 너무 이쁜 풍경  . . 💛💛봄에 왜 유명한지 알겠더라구요 ! !봄에 꼭 한 번 방문해보셔용 !! 💟강추드립니다 👍👍👍​​​​​​​​​#여행 #여행추천 #여행지 #여행지추천 #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 #봄여행 #봄여행추천 #봄여행지 #봄여행지추천 #근교여행 #근교여행추천 # # #주차장 #주차장 #수선화 #수선화 #3월 #3월 #해맞이공원 #해맞이공원 #해맞이공원수선화 #해맞이공원수선화 #해맞이공원주차장 #해맞이공원주차장 
#에스케이뷰아파트##해군작전사령부#네이비힐#놀이터 ​아이들이 수업하는남는 시간 어디에서 보낼까?​아이들과 함께 멀리서 오셔서자동차 안에서2시간, 3시간, 4시간을앉아서 기다리시는 부모님들을 생각하면항상 죄송스런 마음이 먼저 듭니다.​요즘은 남여노소 할것 없이스마트폰만 있으면시간 보내기에 지루함이 없기는 하지만​어린 동생을 데리고 왔거나기다리기 지루하신 분들을 위해서 주변에서 가볍게산책하면서 보낼 수 있는 곳을 소개해 드리겠습니다.​  북쪽 산책로(중문 출발 -> 숲 놀이터)에스케이뷰아파트 중문에서 출발하여해군 작전사령부 '네이비힐'어린이 숲놀이터 까지가볍게 갔다올수 있는 코스입니다.​성인이면 40~50분어린 동생이 함께 있다면2~3시간 숲 놀이터에서 놀다가 와도 됩니다.​​https://www.youtube.com/watch?v=mtVWHsvxqLg&t=13s ​ 
 와 보수동 책방골목을 소개해 보려 합니다.역에서는 대중교통이용시 1시간 정도 걸리는걸로 나오네요   역에서는 자갈치시장역으로 지하철을 타고 와서 국제시장이나 자갈치시장, 부평깡통시장, 보수동 책방골목을 먼저 탐방하시고 로 가시는것을 추천드립니다.저는 금정구에서 출발을 했기에 를 먼저 갔다가 보수동책방골목으로 갔습니다. 에 도착하면 sk뷰아파트 대단지가 등대처럼 서있습니다. 비싸 보이더군요 ^^등대는 홀로 외롭게 서있는데 아파트는 대단지라서 많이 있더군요 ㅋㅋ바다뷰가 좋아 보이긴 하지만 단점으로 소금기 있는 바닷바람에 부식이 빨리 되지 않을까 혼자 살짝 생각했습니다.(부러워서 하는 소리임)  아파트 단지앞을 지나면 바로 공용주차장이 있습니다. 제가 갔을때는 차량이 많이 없어 여유가 있어 보였습니다.  스카이워크 옆에 있는 전망대에서 저멀리 해운대가 보입니다.예전에 해운대에서 배타고 를 관광한적이 생각 나더군요때마침 그 배가 관광객들을 싣고 오고 있었습니다.추억이 새록새록 ... ^^ 해파랑길 코스로 가보라고 안내판이 있었습니다. 그런데 더워서 전..............스카이워크에 가봅니다. 스카이 워크 이용 안내판에 정면에 위치하고 있었습니다.안내하시는분이 금방 많이 왔다 갔었는데 지금은 한명도 없다고 바로 들어오라 하셨습니다. 덧신을 신고 들어가야 합니다.약간의 고소공포증이 있어 살짝 아~~~주 살짝 긴장하긴 했지만 뭐 그닥 .. 걱정할건 아닌듯.. 스카이워크에 대해 설명이 있었는데 전 상세히 읽는 체질이 아니라서 사진으로만 남겼습니다.   태양볕은 뜨거웠는데 바닷 바람이 상당히 시원해서 덥다는 생각은 안들더군요. 뻥뚫린 바다도 보이고 해서 ... ★설명) 는 보는 방향에 따라서 섬이 다섯개로 보이거나 또는 여섯개로 보인다 해서  입니다.다른의미로는 56세 까지 직장에 있으면 도둑놈이라는 뜻으로 정년이 되기 전에 쫓겨나는 신세를 비유적으로도 씁니다. 에혀.. 꽃이 이뻐서 한컷 찍어보고 를 뒤로한채 보수동 책방 골목으로 향했습니다. 보수동 책방골목을 매스컴도 많이 타고 한국관광공사 해외마케팅 홍보 편에 나온곳이죠그래서 더 유명세를 탔습니다. (제 생각) □ 출처:YouTube/Imagine your Korea제가 찍은 사진에 상호를 모자이크 처리 했지만 뭐 알려면 알수 있는 뭐 그런... ㅋㅋ 여튼 보수동 책방골목도 예전같지가 않아 썰렁했습니다.책방도 많이 사라졌습니다. 폐업.. 한국관광공사에서 해외마케팅 홍보까지 했는데 홍보만 잘되고 실제는 너무 허술해서 마음이 씁쓸했습니다.외국인들이 실제 찾아오면 실망하실듯...보수동 책방골목 앞으로는 부평깡통시장, 국제시장이 있으니 시장구경 하면서 보수동책방골목을 구경하시면 좋을듯 합니다. 국제시장 골목에서 용두산공원이 보이네요  깡통시장에 어묵이 맛납니다.한번 드셔 보이소~~에 당분간 살면서 당일코스로 한번 돌아 보았습니다.생각했던거보단 미흡하고 아쉬운점이 많이 있었지만 그래도 재미있는 하루였습니다.시간내서 한번 에 다녀 보시는것을 추천드리면서 이만 마무리~~ 슝~~~~​​ 
당일치기 여행흰여울문화마을-스카이워크-더베이101-광안리해수욕장 ​ #핫플레이스  당일치기 여행코스 #1 흰여울문화마을 :: 여행, 핫플레이스, 가볼만한곳당일치기  여행 흰여울문화마을-스카이워크- 더베이101-광안리해수욕장 01 흰여울문화마을  ...blog.naver.com ​이어서...​  02  스카이워크  여행의 두 번째 장소는# 입니다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 #가볼만한곳경치 좋은 곳에서 바람 쐬기 좋았어요♥​  #주차팁속 편하게!!!#해맞이공원주차장 주차했습니당~ 해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950 ​ #뚜벅이 위한 버스도 있고요.  ​  주차장 뒤로는 #해맞이공원 있어요.(언덕 경사 보고 바로 포기~)​ #코리아둘레길안내도 #남파랑길 #해파랑길​ #해파랑길관광안내소한번 들어가볼게요.​  오우~ 경치 좋은데요?  ​  재밌는 체험 공간도 있어요 :)​  #해파랑편의점 #해파랑카페시간 여유만 있었다면 들렀을 텐데...아쉽...​  대신, 바다멍~​ #스카이워크 가는 길​ 경치 예술입니다~​ 정상에는 광장이 있고,​ 오늘의 목적지!!!#스카이워크​ 와우~ 생각보다 사람 엄청 많네요.  ​이용료 무료라서 그런가?(개이득~)​ #오륙오스카이워크이용안내준수합시다~ 시아준수!  ​ #개방시간09:00~18:00​  #덧신착용​ #스카이워크입구이제 들어가 볼게요.​  밑에는 바위 절벽이에요 ;;;떨어지면 즉사각...  ​  전망이 참 좋더라고요.날씨만 더 좋았다면... 아쉽...​ 저~ 멀리 배도 지나가고,​안뇽?  ​ 근데...좀 무섭긴 해요 ;;;(멍~ 때리다가 골로 갈 수도... 조심조심~)​ #스카이워크출구이제 나갈 시간이에요.​(너무 오래 있으면,다른 사람들에게 민폐!!!)​  #동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고,서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어,이렇게 이름 한 것이다.(from.. 동래부지 산천조, 1740)​ 저기~ 선착장이 보이네요.한번 구경가볼까요?​ 밑에서 보니까 더 아찔해요.(떨어지면 진짜 즉사각 ;;;)​  #코리아둘레길시작지점여기가 동해와 남해의 경계였네요.(신기방기~)​나중에 뚜둥이 많이 많이 크면,#해파랑길 #남파랑길 하이킹 도전해 볼게요!(과연?)​ 한반도 궁디 끝쯤에서 기념사진 찍고는 마무리합니다.​​p.s. 아! 그리고,선착장 앞에는 해산물을 파는 노점도 있었어요.멍게 초장에 찍어서 소주 한 잔? 구우웃!!! ​  바다 바람 맞으며 산책하기 참 좋았습니다.시간은 1시간 정도 걸린 것 같아요.(바다 구경 정말 실컷한 듯?)​답답할 때...생각날 것 같아요!바람 쐬기 참 좋았던 곳으로​다음 여행지가 없었다면,여유있게 커피도 한 잔 하고좋았을 텐데...​아쉬움을 뒤로 하고,다음 여행지로 출발합니다!  ​ #야경명소  당일치기 여행코스 #3 해운대해수욕장, 더베이101, 광안리해수욕장 :: 여행, 야경명소, 가볼만한곳당일치기  여행 흰여울문화마을-스카이워크- 더베이101-광안리해수욕장 #핫플레이스 #가...blog.naver.com ​  모든 후기는 개인의 취향에 따라 다를 수 있음​​ 
1.해운대수목원주소 :  해운대구 석대동 77 해운대수목원운영시간 : 오전 09시부터 17시까지주차장 무료로 이용가능최근들어서 알게되었던 장소인데 바로  가볼만한곳 특히 이곳은 아이들과 가셔도 좋은곳이랍니다.해운대 수목원인데 넓은 주차장이 마련되어 있고 무료로 이용이 가능하답니다,현재 입장료 또한 무료로 이용할 수 있어서 그런지 가족들과 나들이 하기에도 좋고 연인들 데이트하기에도 안성맞춤이 아닐까도 싶으네요.더군다나 멀리 양떼목장을 찾아가시지 않아도 되겠습니다.보통은 양떼들을 만나기위해서는 멀리 강원도 대관령이나 경남 남해 또는 울산에도 양떼목장이 있기는한데 이젠 해운대에도 양떼목장이 있다는겁니다​​ 제가 지난주에 이곳을 찾아갔는데 그 당시는 날씨가 조금 흐렸고 추위도 있었답니다.이번주랑은 완전 달라서 옷이 많이 가벼워지실거에요.앞에 보시는것처럼 아이들데리고서 이곳 해운대 수목원으로 많은 분들이 나오셧어요​​ 입구를 지나서 한참 가다보니 갑작스럽게 양떼들이 무리를 지어서 밖으로 나오더라구요,미니 동물원으로 표기가 되어있던데 여기에는 양들과 당나귀 그리고 타조도 있습니다.양들을 이렇게 밖으로 돌아다니게 해줘서 그런지 아이들이 특히 더 좋아한답니다​​ 아 이녀석들 함 보세요,양털들이 아주...털갈이를 한번 해줘야되는게 아닌지...새끼양들도 보이구요.​​ 이렇게 풀을 뜯어먹는 녀석들이 있는가하면 또 아직 어린 양은 엄마젖을 물고 있는 녀석도 있었답니다.쉽게 접할 수 없는 모습이어서 그런지 아이들도 신기해합니다​​ 그리고 이곳에 또 하나 더 있는 동물 양 다음으로 당나귀랍니다.당나귀도 두마리가 보이더라구요,말 보다는 작은 체구의 녀석이지요,​​ 아직 어린 당나귀들인지 저렇게 보니까 귀여워 보이지요.아직은 조금 덜 자란거같기도 합니다.말에 대해서는 아이들이 자주봣을텐데 이런 당나귀도 쉽지않았을거 같습니다​​ 그리고 마지막으로 보여드리는 동물은 바로 타조랍니다,타조도 2마리가 보이더라구요,​ 전체 면적은 상당히 넓어보이는데 한바퀴 저도 돌아보기로 합니다.그런데 아직 뭔가 많이 부족해보이기는 하더라구요,계속 공사중인거 같던데 제대로 다 갖추어지게 되면 아무래도 유료가 되지않을까도 싶어지구요​​ 이곳에도 봄을 기다리고 있는 꽃들이 있습니다.꽃 봉우리에 하나둘씩 꽃잎들이 피기 시작하는 순간입니다.​​​ 2. 해맞이공원주소 : 광역시 남구 용호동 산197-5주차장 : 입구 유료주차장 이용가능매년 이맘때가 되면 노란색의 예쁜 수선화가 유채꽃이 기다리는  가볼만한곳 바로  해맞이공원이 있습니다,작년에도 이곳을 이맘때 다녀왓었고 올해도 어김없이 말이죠,주차는 유료주차장에다가 주차를 하고서 바로 위 해맞이 공원으로 조금만 올라오시면 노란 수선화와 유채꽃을 만나게된답니다,봄이 되면 이곳 에는 스카이워크도 있지만 이곳 해맞이공원에 더 많은 분들이 찾아오시는듯 하더라구요​​ ​​​ 노란색의 물결입니다,제가 특히나 원색을 좋아하는 편이어서 옷도 노란색이나 주황색 옷이 많구요.사진을 담아도 이런 원색들이 더 예쁘게 결과물이 나오는거 같습니다​​ 다들 노란 수선화와 함께 뒤로는 와 스카이워크를 배경으로 해서 인증사진을 담아가고 있는 모습들이랍니다.저는 이날도 혼자 이곳에 찾아ㅏ가서 그냥 스케치만 합니다 ​​ 저도  스카이워크와 수선화를 같이 화각에 담아서 담아보기도 합니다.봄의 싱그러움을 그대로 잘 보여주는듯 한데요.음 오전시간대이지만 꽃사진은 아무래도 아침시간대가 더 좋은거 같구요​​ 유채꽃도 한쪽에 피어있어서 그런지 유채꽃이랑도 사진을 담는데요.에서는 대저생태공원에 대형 유채꽃 단지가 조금 더 있으면 형성이 될 거 같습니다​​ 이번에는 저기 보이는  스카이워크는 일부러 찾아가진 않았습니다,그냥 이렇게 망원렌즈로 멀리서 줌을 당겨서 사진으로 담아본게 전부랍니다,이곳까지는 대중교통도 있지만 아무래도 차량이 있으면 편하게 이동이 가능하답니다​​​ 3.송정해수욕장주차장 : 공용유료주차장 이용가능제가 늘 커피한잔 생각이 나게될 경우 자주 바다도 볼겸해서 찾아가는  가볼만한곳 송정 해수욕장이랍니다.이날은 파도가 상당히 거세게 몰아치는 바다풍경이었는데요.이런날은 오히려 서핑을 즐기는 사람들 중에서도 초보분들 보다는 그 이상의 실력을 가진 사람들이 즐기는 날이랍니다,파도가 거센 편이어서 이날도 혹시 서퍼들이 있지않을까 하는 기대감을 갖고 카페들이 밀집되어 있는곳으로 이동을 했더니 역시나 서퍼들이 신나게 파도를 즐기고 있더라구요​​ 외국에는 진자로 큰 파도와 함께 서핑을 즐기는 사람들이 많이 보이는거 같던데 우리나라에서는 외국만큼의 큰 파도는 없겠지요.​​ 제가 운동이나 스포츠같은걸 좋아하는데 유독 물이랑은 친하지가 않습니다.어릴적 물에 대한 트라우마가 아직도 있는듯한데요.서핑은 아직 해본적이 없기에 저도 포기를...파도를 즐기고자 바닷물 속으로 걸어가는 분입니다​​ 제대로 파도를 즐기고자 서핑보드에 몸을 일으켜서 즐기고자 하는 모습이네요.제가 수영만 잘 해도 저도 서핑을 해보았을텐데 말이죠.​​ 방향을 턴하는 모습의 순간입니다.저럴때 몸의 균형을 잘 잡아야지 보드에서 떨어지지 않는거 맞지요.아직까지 물이 많이 차가울텐데  ㅋㅋ​​ 아직까지는 이곳 송정해수욕장에서는 많은 초보서퍼들이 교육을 받기위해서 평일에도 바닷물 속에 들어가있는 모습을 보게됩니다.서핑학교도 여러군데가 있구요.저는 오로지 커피마시기 위해서 찾아가는 곳이구요 ​​ 4.해동용궁사주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사주차장 : 용궁사입구쪽 유료주차장과 수산과학관 주차장은 무료이용가능그리고 네번째로 소개를 해드리고자 하는  가볼만한곳은 너무나도 잘 알려져있는 곳 바로 해동 용궁사랍니다.이번에도 저는 주차비를 아끼기 위해서 용궁사 주차장으로 바로 가지않고 그 옆에 있는 수산과학관의 주차장을 이용하게 되었습니다.용궁사 주차장은 유료로 3000원의 주차비가 있습니다.그렇게 지불하고 주차한 뒤 조금 걸어서 내려오시면 되는데 저는 수산과학관에 주차하고 갈맷길을 따라서 용궁사까지 천천히 걸어오게 되었답니다.우리나라 사찰 중 이렇게 바닷가에 위치하고 있는 사찰이 그리많지가 않을거에요​​ 해동용궁사를 배경으로 해서 사진을 찍고 있는 젊은이들의 모습도 보이구요,일요일 오늘 아침이라서 그런지 오전시간까지는 그리 많은 관광객들의 모습은 보이지가 않았습니다 ​​ 해동용궁사의 본당이 있는 곳이랍니다.저기 다리위에서 몇몇 사람들이 또 동전던지기를 하고 있더라구요.ㅎㅎ 저기 위에는 해수관음보살이 보이는군요​​ 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 이곳 용궁사 법당이 있는 곳으로 들어가기 전 안내가 되어있는데요,사실 저에게 더 아름다운 사찰이 있는데 그곳은 충북 옥천의 용암사랍니다,ㅎㅎ​ 지금부터 벌써 부처님 오신날 등 달기위해서 준비를 해놓고 있고 예약을 받고 있는듯 합니다.아직 부처님 오신날 이곳 등이 달려있는 야경은 사진으로 저도 담아본적이 없는데 언젠가 담아보고는 싶답니다 ​​ 얼마전부터는 제가 캐논 미러리스 M6와 그와 맞추게 된 미러리스용 광각렌즈 표준렌즈 그리고 망원렌즈 3종으로만 갖고 다니고 있답니다.생각보다 미러리스의 성능이 괜찮아서 말이죠​​ 5.수산과학원주소 : 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216주차장 : 무료로 이용가능하고 갈맷길 따라서 해동 용궁사까지 도보로도 이용가능자 이제  가볼만한곳 마지막으로 소개를 해드리는곳도 바로 용궁사 근처에 있고 용궁사를 이용할 때 주차장으로 이용하셔도 좋은곳이 여기 수산과학원의 과학관이랍니다.,이곳 또한 아이들과 같이 가보시면 더 좋은데 그 이유는 해양산업에 대해 잘 설명이 되어있고 또 작은 아쿠아리움까지 마련되어 있답니다.그래서 굳이 돈 안들이고서 아쿠아리움까지 아이들에게 보여줄 수 있겠습니다.​​ 디지털 아트 같은 공간도 마련되어 있습니다.엄마의 손을 잡고 걷는 어린 아이의 모습도 보이지요.주말에 아이들과 함께 나들이 하기에도 좋은 곳이랍니다.​​ 해양산업에 필요한 여러자기 자료들이 많이 있습니다.아이들에게 이런곳을 보여주면 아무래도 현장교육이 되지않을까도 싶다는 생각이 들게되구요.여기에는 또 직접 배를 조정해볼 수 있는 체험도 가능하답니다​​ 그리고 과거에서 부터 전통적으로 사용해왓었던 어업도구들도 이렇게 전시가 되어있답니다.과거에 사용했었던 물건들을 우리  아이들에게 보여주면 신기해하지 않을까요​​ 독도 전시관도 있는데 저도 독도는 한번 가보고 싶지만 시간적인 여유가 없다보니 아직까지도 가본적이 없네요.울릉도까지 들어가서 다시 독도로 갈 수 있는데 그나마 날씨가 좋아야지 독도에 접안이 가능하죠 ​​ 그리고 수중생물들을 보여주는 전시관들도 마련되어 있습니다.대형수중생물부터 시작해서 작은 생물들도 있고 또 아쿠아리움에는 우리아이들이 만질수도 있는 체험도 가능하구요 ​​ 이제 아이들이 가장 좋아할만한 아쿠아리움 안으로 들어오게 되었는데요.해운대에 있는 아쿠아리움과는 비교가 안되겠지만서도 그래도 미니멀하지만 여러종류의 물고기들이 마련되어 있습니다​​ 으이쿠 저기 상어도 유유하게 돌아다니고 있는 모습입니다.대형 물고기들도 보이지요.저는 횟감으로만 눈에 보이는데요.ㅋㅋ 이렇게  가볼만한곳으로 아이들과 같이 가보셔도 좋은곳은 해운대 수목원과 이곳 수산과학원이랍니다.무료로 이용이 가능하니까 주말에 가족들과 연인들과 나들이 삼아서 한번 다녀가보세요.​​  ​​ 해운대수목원광역시 해운대구 석대동 77 해운대수목원해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​ 
 가볼만한곳 선착장스카이워크 산책로, 갈맷길 3코스 by. 새벽별어린 시절을 에서 보냈다. 첫 차를 사고 마구 자유롭게 돌아다니던 시절, 나의 시크릿 드라이브 코스 중 하나가 바로 와 이기대였다. 바다가 보고 싶은 날은 이 길 위에 서서 묵묵히 바다멍을 하곤 했다. 지금은 의 대표 관광명소가 되어 많은 이들이 찾는다. 옛날(?)이라 하니 내가 무척 늙은 사람처럼 느껴지지만, 의 험지 중 하나였던  , 지금은 의 가볼만한곳이 되었다. #가볼만한곳 # #스카이워크 #갈맷길 #갈맷길3코스 #선착장 ​​​​까지는 지금도 가기 쉬운 길은 아니다. 대중교통 보다는 차를 이용해 움직여야 한다. 광안대교를 지나 용호동이나 동명대학교 길을 따라 한참을 깊게 들어가야 하는 길. ​​​​SK뷰는 를 마주하고 있다. 한때는 나환자 촌이던 이 곳이 천지개벽 해 고급 아파트 단지가 조성되더니, 지금은 스카이워크와 더불어 갈맷길 3코스로 관광명소가 되었다. 봄날 오면 노란 수선화꽃밭이 바다와 마주하며 장관을 이루는 곳이다. 을 자주 가지만 한번 찾기 쉽지 않은 동네다.  ​​​​에 가면 늘 선착장을 먼저 찾는다. 아직 해녀촌이 남아있는 곳.  바다에서도 제주도처럼 해산물을 직접 캐서 먹는다는 자체가 신기한 경험이다.  ​​​​여기 해녀들은 사실 제주 출신들이다. 대부분 에 자리한 해녀들은 제주에서 원정 온 생활력 강한 제주어머니들이다. 제주해녀들이  앞바다까지 이렇게 접수한 줄은 처음 알았다. ​​​​뿔소라랑 보말, 해삼, 멍게 등 한 접시 차려먹기 좋은  선착장. 주차도 편하고 잠시 앉아 쉬어가기 좋은 곳이다. 아름아름 아는 현지인들만 찾아오는 곳.  ​​​​ 앞바다에서 이런 해산물이 나는 것은 아직도 의문이다. 태종대 해녀들이 자맥질만 하지 바닷 속에 해산물 꾸러미를 사다 놓는다는 풍문도 있곤 했더랬다. ㅎㅎ 특히 군소 같은 해산물은 과연  바다 출신인지 심히 의심스럽다. 그러나 분위기만큼은 제주바다 못지 않으니 분위기 맛이다. ​​​​대학시절 종종 친구들과 바닷가 앞에서 해산물 한접시에 시원소주 마시던 시절이 그립다. 낮술하기 좋았던 화창한 날이다.  ​​​​​잔잔했던  앞바다. ​​​​손님이 오면 이렇게 직접 오리발을 들고 바다로 입수하신다. ​​​​제주바다처럼 깊은 물에 입수하는 모습은 볼 수 없고 톳이나 미역 따위를 건져 올려 오시는 모습을 볼 수 있다. 난 아직도 거친  바다에서 해녀가 자맥질하는 모습을 상상할 수 없다.  ​​​​의 대부분 수산시장들도 이제는 빌딩 안으로 입점해 이런 분위기를 즐길 수 있는 곳도 많지 않다.   ​​​​해산물 킬러인 그녀를 위해 보말 한소쿠리를 구매했다. 한소쿠리 만원이라는 어마무시한 가격이라 딱 한번 먹을만큼인 5천원 어치만 흥정해서 샀다. 쌉싸름한 바다맛, 의 바닷바람이 좋았던 날.   ​​​​​ 스카이워크는 개장 초기에 와보고 5-6년만이다. 스카이워크 뷰 보다는 선착장에서 바라보는 바다뷰가 더 멋있다. 마침 멋진 뷰를 배경으로 택견고수의 영상촬영이 한창이더라. ​​​​바닷바람을 가르며 멋진 품새를 시전하고 계시던 고수님. 여자분이셨는데 맵시도 좋으시고, 유연한 품새가 의 풍광과 잘 어우러졌다. ​​​​​서울에 살다보면 가끔 바다가 못견디게 그리울 때가 많다. 가까운 서해바다도 있지만  바다의 광활한 느낌만은 역시나 못하다. 노랫가사 속의 를 바라보며 자분자분 걷기 좋았던 산책로.  ​​​​​아찔할만큼 푸르른 바다와 드넓은 수평선, 코로나로 인해 이 반도 밖을 탈출할 수 없지만 그래도 해안 산책로를 걷다보면 세상의 끝에 서있는 기분이다.   ​​​의 그 어떤 해안 보다 절경인  가볼만한곳  시간이 맞으면  선착장에서 연락선을 타고 솔섬까지의 유람도 즐길 수 있다.   ​​​​짧은 여행 기간 동안 해안선을 따라 의 이곳저곳을 돌아본다. 은 언제나 나에게 젊은 에너지를 수혈해주는 기분이 든다. ​​​​선착장에서 시작해 스카이워크쪽으로 오르는 길에는  갈맷길 3코스 1구간 시작점이 있다. 1구간을 시작으로  / 이기대를 건너 용호동, 민락동까지의 해안선 코스를 갈맷길 구간 중에서도 가장 애정한다.  ​​​​​ 스카이워크 위에 서면 저 멀리 해운대, 달맞이고개까지 한눈에 들어오는 뷰가 펼쳐진다. 해운대와 마주하고 있는 이기대 &  ​​​​동백섬의 누리마루, 해운대 엘시티, 문텐로드가 한눈에 펼쳐지는 뷰.  ​​​​오른 편으로는 대여섯개의 섬들과 신선대 부두,  영도 해양대학교의 조도가 보인다.  ​​​​의 섬들은 솔섬, 등대섬, 송곳섬, 굴섬, 방패섬 수리섬 이렇게 6개의 섬으로 이뤄졌다. 영도에서 바라보면 5개의 섬으로, 해운대서 바라보면 6개의 섬으로 보인다해서 라는 지칭이 붙은 이 곳.  ​​​신선대 부두와 만으로 들어가는 초입, 저 멀리 의 영도와 조도의 뷰가 한눈에 들어오는 곳이다. ​​​​​예전엔 드나들기 어려운 험지였으나 지금은 아름다운 산책로로 이어진 갈맷길 3코스여유로운 여행을 꿈꾼다면 바다를 즐기며 천천히 걸어 볼 수 있는 이 구간을 추천하고 싶다. ​​​​저 멀리 대마도에서도 조망된다는  등대의 불빛, 저 멀리 태평양을 향해 난 바다를 바라보는 것만으로도 대양을 꿈꾸는 기분이다. ​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 선착장광역시 남구 용호동 산196-4갈맷길3코스1구간시작인증대광역시 남구 용호동 산196-10 ​ 
 안녕하세요 잇님들 ~오늘 소개해드릴 여행코스는 사진 찍기 좋은 곳인해맞이공원,  스카이워크입니다 !​  스카이워크는  여행코스로유명한 곳인데용 ~​유람선도 탈 수 있더라구요 !​그럼 지금 바로 보러가실까요 ?   항대교를 건너서 도착한인데요 !​는 주차장이 존재하지만,차가 굉장히 많아서 주차하기 어렵겠더라구요 !​대중교통을 이용하시는 것도,하나의 방법이실 것 같아요 :)    해맞이공원은산책하기에도 아주 좋을 것 같더라구요 !​바다멍, 물멍을 때리기에도바닷물이 굉장히 깨끗하고파다소리가 잔잔한게힐링이 될만한 여행코스였어요 !  사진을 찍기에도 너무 좋은 곳이고,생각보다 주변 풍경의 가많은 것 같아서 너무 좋더라구요 !   스카이워크에서도출입 관리 전화를 하는데요 !​QR 필요 없이, 바로 진행 할 수 있어서전화 한 통으로 끝나니까너무 좋은 것 같아요 !    스카이워크는특이하게도 덧신을 착용하는데요 !​아무리 방탄 유리여도,뾰족한 구두에 계속 찍히면무너질까봐 그러는 것 같아요 :)   스카이워크는옛날에 승두말이라고 불리었대요 !​바다를 연모하는 승두말이 여섯섬을 차례대로 순산하고 나서승두말의 불룩했던 부분이잘록하게 들어가 언덕을 만들었다고 하는데요 !​동해와 남해의 경계지점이기도 한이 곳, 승두말에 2012년 착공해서2013년에 개장하면서하늘 위를 걷는다는 의미를 담아 스카이워크라고 지어졌다고 해요 !  생각보다 짧은 스카이워크지만,주변 풍경의 가 생각보다 없는 느낌이지만날이 좋으면 해운대도 보여서 좋더라구요 !  왜 여행코스로 다들 추천하는지알 것만 같은게요 !​바닷물이 맑아서, 속이 뻥 뚫리는 느낌이에요 !  저 멀리 해운대 보이시죵 ?제가 간 날은 날이 맑아서 보였는데,날이 우중충하면 안보일 것 같아요 !​입장료도 따로 없고,바다 위 스카이워크를 경험하고 싶으시면 여행코스로 살짝 다녀오시는 것을매우 추천드리는 부분이에요 !​카페도 있어서, 커피 한 잔하면서바다를 보기에도 넘 좋을 것 같아요 :) 스카이워크광역시 남구 로 137 - 주소 - 남구 로 137- 구주소 - 남구 용호동 산197-4- 영업시간 -매일 9시 ~ 18시입장마감 17시 50분- 특이사항 -주차 가능홍보관 무료유람선 대인 10000원유람선 소인 5000원​ 
안녕하세요 슈리입니다. 여행 3일차 부랴부랴 짐을 싸고 호텔 체크아웃을 하고 난 후 무거운 짐을 이끌고 너무나도 가보고 싶었던  로 향했습니다.​버스를 타고 1시간이 걸려 도착한  수선화 꽃축제:) 여기서 잠깐!!!  스카이워크 및 달맞이공원 주차 팁10분당 300원으로 하루 최대 8000원까지 가능합니다!! ​다만, 주차할 수 있는 공간이 넓은 편이 아니라 주말에 방문하실 분들은 일찍 오셔야 할 거 같더라고요.​ ​ 가는 버스를 갈아타는 길 3월 말이 였는데도 벚꽃이 만개하였더라고요. 그냥 도로가 길을 걷기만 해도 좋다~ 콧노래 흥얼거리면서 걷다가 버스 정류장에 도착​​  스카이워크  남구 로 137운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ​​가장 먼저 간 곳은  스카이워크!  가볼만한 곳 중에 한 곳으로 넓은 바다를 한눈에 담을 수 있는 곳이랍니다.​지난번 가족들과 함께 놀러 갔을 때 가던 곳이었는데 인상 깊어서 다시 한번 방문하게 되었지요. ​  ​ 스카이워크로 가는 길 샛노란 유채꽃들이 반겨주더라고요. 바닷바람에 흔들리는 유채꽃들이 어찌나 귀엽던지요.​  ​꽃망울들이 하나둘 터지고 있어서 활짝 필 꽃들을 보니 괜히 마음이 몽글해지고 울렁이더라고요.​스카이워크 가는 길이 이렇게 아름답다니계속 가게 될 거 같잖아요~~~​ ​제가 방문한 날은 3월 29일에 방문하였고 평일날 방문하였는데도 오시는 관람객분들이 꽤나 있으시더라고요. 삼삼오오 가족들이 오시는 경우가 많이 있으셨습니다.​  ​ 스카이워크를 이용할 때 주의사항은 바로 덧신을 신는 것인데요. 스카이워크다 보니 깨끗하게 사용을 해야 하기 때문이죠!!! ​ ​벤치에 앉으셔서 편하게 덧신을 신으시면 됩니다. 그리고 커피나 음료 등은 가지고 들어가시면 안 되기 때문에 이점은 참고하시길 바랍니다!! *_*우리 모두가 깨끗하고 안전한 관람을 위하여 노력해 보아요! ​ ​덧신 완료 :)​ ​​는 방패섬, 솔 섬, 수리성, 송곳 섬, 구리 섬, 등대섬으로 6개의 섬을 바라볼 수 있답니다. 1개의 섬을 제외하고는 다 무인도라고 하는데 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 섬들이너무나도 보고 싶어졌답니다. ​ ​구름이 많았던 전날과는 달리 깨끗했던 하늘과   햇빛에 반사되어 있는 바다를 보면서 걸을 생각에 괜스레 떨리더라고요~ 이런 맑은 날 바다를 유리창을 통해서 바라보면 더 무섭겠죠?! ​  ​자, 이제 본격적으로 걸어볼까요?!떨리는 손발을 간신히 손잡이에 의지하면서 한 바퀴를 돌게 되었잡니다. ​  ​첫 발걸음은 다소 무섭고 떨렸지만 걷다 보니 자신감도 생기고 멋있는 풍경들을 바라보니 두려움이 없어지더라고요.따뜻한 햇살을 받으며 걷고 또 걸으니 도착한 도착지.​  ​ 가볼 만한 곳  스카이워크에서 바라본 아파트와  해맞이공원입니다. 공원을 샛노랗게 물들고 있는 수선화들도 멀리서 보이더라고요. ​ ​유리창에 비쳐서 은은하게 빛나고 있는 산란된 빛들이 신비로움을 자아내더라고요.​  ​고소공포증이 있는 저는 유리창 가까이는 다가가지는 못했지만 유리창을 통해서 바다를 바라보니조금은 무섭지만 아찔한 경험을 할 수 있었답니다. ​  ​ 스카이워크를 걸으면서 찍은 바다입니다.철썩철썩 바위에 부서지는 파도 소리와 시원한 바람을 제대로 느껴보도록 하죠 ​ ​ 가볼만한곳 는 에메랄드 빛 바다가 눈앞에 있고 옆으로는 파도에 침식되어 형성된 절벽이 층리를 이루면서 있더라고요. ​  ​속이 뻥 뚫리는 바다를 바라보면서 답답했던 마음이 확 풀리는 거 같더라고요. 광활한 절경이 눈앞에 펼쳐지니 스트레스 날아가라~!!​ ​그리고  수선화가 유명한 거 아시죠!?!!제가 에 방문한 이유 중에 하나가 바로 수선화를 보기 위해서였답니다. ​ ​ 해맞이공원으로 가게 되시면 이렇게 샛노란 수선화들이 해풍을 맞으면서 자라나고 있었답니다. 제가 방문한 3월 29일에는 수선화들이 80% 정도 만개가 되어있더라고요. ​이번 주에 거의 절정이지 않을까 싶습니다. ​ ​드넓게 펼쳐진 바다를 배경으로 만개한 수선화들이 아름답게 펼쳐져 있으니 저도 모르게 마음이 몽글해지고 설레더라고요. 저는 개인적으로 수선화를 좋아하기 때문에 더 그랬나 봐요.​ ​평일에 방문하였을 때는 사람들이 덜 붐비고 있었는데 주말에는 아무래도 사람들도 북적일 거 같더라고요. 공원에서 관리를 잘 해줘서 그런지 꽃들이 밟히지 않고 잘 자라고 있었답니다. 흰색, 노란색 수선화들이 서로 조화롭게 있는 모습들 아름답지 않나요?!! ​  ​ 가볼만한곳 에 오시면 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 스카이워크를 비롯하여 유유자적하게 산책할 수 있는 해맞이 공원도 있답니다. 요즘같이 따뜻한 봄날 가족 또는 연인, 친구들과 함께 봄꽃 보시면서 나들이 가시는 건 어떠실까요?!   해맞이공원 광역시 남구 용호동 197-5  스카이워크 &해맞이공원스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
오늘 카페인 과다섭취로잠이 안와서 나의 tmi공간블로거로 총총 왔담 ㅎㅎ  ​​오늘도 휴무지만 열심히 공부한 나는 잠을 자기가 싫담(허허)​​그래서 제일 행복했던 여행의 일기를 써야징 ͡° ͜ʖ ͡°​​  ​​ꕤ 수선화 보러 가기 전 ꕤ스카이워크 부터 가기 ㅎㅎ무료이용 신발 겉에 검정 덧신?을 신고 들어가야함고소공포증 있으신 분은무서워할듯 (my Boyfriend)... 짜리몽땅 샷 ㅎㅎ 나도 살짝 무서운 편^^ㅎ움츠려진 어깨... 사진찍기 도전 ㅎ 움츠려진 어깨와 거북목은 무서운 나의 심정을 말해준다..ㅋㅋㅋㅋㅋ남쟈친구 손가락 무엇 귀엽누^^ㅎ​ 스카이 워크에서 찍는 ...(?) 저기가  맞겠지? 암튼 너무 예쁘다....수선화 꽃밭 보려다가 에 빠진 나였당(*˙˘˙)♡  너무 좋았담​ 염탐 시노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광지 가면 저런거 돈넣고 보던데 저것도 무료ㅋㅋㅋ 근처에서 낚시하시는 분들까지 다 보임 굿  수선화 쪽으로 총총*오르막길 있음*체력거지인 우리에게 좀 힘들었다​팁. 편의점 있음.편의점 옆에 물건보관소 있음.편의점 옆에 화장실 있음.​( 관광지 진짜 인정 넘 조아)​ 멀리서 보이는 사람들 저기가 핫플이란 걸 알려준다.멀리서 보니 사진찍는 사람, 찍히는 사람들 넘 귀엽당  필름 카메라 감성으로 찍은 사진들 날짜 다름 주의 오해nono ↳살짝 옛날 오모니들 감성 노린 B컷 ㅎㅎ   ↳푸른 바다, 구름한점없는 바다색과 같은 하늘   ↳너무 예쁜 수선화꽃 중에 사람 1인 ㅎㅎ   뒤에 보이는 조그만한 두 섬이 더 예뻐서 좋았당 멀리서 예쁘게 인스타 감성 처럼 찍고 싶어서남자친구를 힘들게 하였다...(나: 하..다시^^ / 시노:응^^;;) 근데 우리 커플 말고도 마스크에 가려진남자친구들의 표정들이 안좋았다 ㅋㅋㅎㅎ옆 부부 남편은 "제발 그만"이라고 소리쳤다..;;ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ​시노도 그렇게 말하고 싶었겠지 ㅎㅎㅎㅎ^_^  쪼꼬미샷 ㅎㅎ 히 (섬 두개가 보이지 않아 내심 아쉽지만 고마워요:)​​또 가고 싶은 ꕤ 지금은 수선화가 있을지 없을 지 모르지만, 광안리가 지겨운 분들은 해맞이 공원쪽 가 보이는 바다를 추천 ㅎㅎ​   안냥~♡​  ​​내가 해맞이공원 갔던 교통은​𖤐광안리-해맞이 ; 공원 택시 9,000원 이하로 나왔음𖤐해맞이-국제시장 ; 21번인가? 22번 버스탐                       버스 없을까봐 것정했는데                       대따 많음 놓쳐도 많이옴                      근데 좀 멀다는게 흠 (울렁울렁)​ 
봄에는 역시 꽃구경을 가줘야 하기때문에에 놀러왔어요​ 스카이워크광역시 남구 로 137 스카이워크주소 :  남구 로 137영업시간 :  매일 9:00~18:00입장마감 : 17:50주차가능 (주말엔 차가 너무 많아요)​ ​유채꽃을보니 마음이 몽실몽실 제맘에도 봄이 오는거 같아요스카이워크 가는길은 유채꽃을 따라 걸으면 도착해서 푸른바다를 구경하면서 너무 좋았어요​ ​스카이워크입장하려면 덧신을 착용해줘야 해요신발 위에다 덧신을 착용했답니다ㅋㅋㅋ​  ​밑에 바다가 보여 조금은 무섭지만 도전ㅋㅋㅋㅋ​ ​쩡이는 생각보다 너무 잘걷길래 너무 용감하드라구요 ㅋㅋ저는 사진찍을때까지만 해도 무서울까했는데사진찍고 밑을 보는 순간 부들부들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 고소공포증있는 줄 알았답니다 ​ 스카이워크는 생각보다 길이가 짧아 쪼금은 실망스럽기까지하지만 뷰가 좋아 그래도 용서가 되네요ㅋㅋㅋ어른들모시고 오기 너무 좋은곳이였어요​오랜만에 시부모님과 같이왔는데 너무 좋다하셔서 다음에 또 같이 와야겠어요 ​​ 
  유람선 선착장 주차장에서 (주차비 하루종일 3천원입니다.) 동생말까지 걸어봅니다. 갈맷길 2-2코스 일부에 속해 있습니다. 에 대해 확실히 알고 갑니다.   해안을 따라 걷습니다. 소나무숲?도 있어 좋습니다. 군데군데 앉아서 쉴곳이 많습니다. 어느 곳에 앉아 멍 때리기도 좋습니다. 김밥 한줄, 간식거리 싸와 먹어도 좋을 것 같습니다. 낚시하시는 분들도 제법 계십니다. 어떻게 해안 바위에 가셨는지 궁금합니다.     어느덧 동생말에 다 왔습니다. 헉! 코로나로 인해 마을버스 운행 안한다고......​큰 길로 나와 택시를 타고 다시  유람선 선착장으로 갑니다. 2시간 30분정도 걸었던가? 아주 느긋하게 천천히 걸었습니다. 이기대 산책로 해파랑길 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 강력추천입니다. ㅋㅋ 
스카이워크광역시 남구 로 137해파랑카페광역시 남구 로 137 2층 해파랑카페이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​여행 중가장 좋았던 코스​ 이기대수변공원 산책로​소개합니다!​​  스카이워크​ 스카이워크​총 6개의 바위섬을 통틀어 라고 부르는데특히 방패섬과 솔섬이 붙어있어 밀물 시 하나의 섬으로 보여 다섯개, 혹은 여섯개의 섬이라서래요 :) 너무 재미있는 이름 유래​ ​스카이워크에서 두 개의 섬으로만 보여요오른쪽에 일자로 4개의 섬왼쪽이 2개 섬이에요 구분이 잘 안되죠? ​​신선대에서는 6개 제대로 보이는 각도가 나온다고 하는데 저는 신선대는 안 가서 못 봤어요​​ ​요렇게 문구가 있구요 슬금슬금 3분 올라가면  스카이워크  ​스카이워크에서 오른쪽으로 가 보이고​ ​​왼쪽으로는 이렇게 이기대 수변공원 해안선이 시원하게 보여요 :)​​ ​ 앞 쪽 해안도 좋아요​​  ​​바람이 옴청 불어서 를 배경으로 사진을 도저히찍을 수가 없었어요이기대 배경으로만.!!​ ​​ 스카이워크 및 그 주변 바람이 많이 불어서 너무너무 시원하고 행복했어요 :)​여름이 끝나고 가을을 온 몸으로 느끼는 이 기분바닷바람의 그 시원함​눈 감으면 날아갈 것 같았어요☺️☺️​​  해파랑길 01구간​17km를 다 걸을 순 없고 ​이기대해안산책로 (-동생말) 구간 4.7km​걸으러 왔어요. 이 코스가 특히 풍경이 좋다고!​​  ​ 해파랑카페광역시 남구 로 137 2층 해파랑카페 ​출발 전에 해파랑카페에서 카페인 충전합니당​ ​해파랑 카페 뷰가 아주 시원~~ 합니다​ ​호랭이 출연​ ​ 바다위에 떠 있는 것 같쥬??!! ㅋㅋㅋ​​ ​​아주 뷰가 좋았다고 한다!​​자 이제 해파랑길 코스 출발! ​ 총 17.8km 6시간 코스에서 저는 이기대까지만..!! 4.3km 천천히 걸어서2시간 예상해봅니다 ​​​ ​너무 예쁘죠???!! 눈호강 눈호강강원도 동해와는 또 다른 너낌​ ​제주도 같지 않아요??!!​​ ​사진 안 찍을 수 없고.!!!​​ ​​  SK뷰 아파트… 주민들은 좋겠어요이런데 매일 산책하니까…​​ ​아 근데 여기 이기대 산책로이름은 산책로인데길은 등산길이에요​둘다 드라이빙슈즈 신고 와서좀 고생..​동네분들 등산복 입고 다니시대요!​운동화 필수!!​  ​ ​​ ​농바위​​ ​​시원합니다 그려​ ​ ​산책로가 다 이래요​오른쪽은 바다왼쪽은 산​​  ​걷다보니 보이는해운대 마린시티​​  ​ ​이기대두 명의 기생이왜군 장수를 안고투신한 곳이라고 해요​논개 같은 익명의 그녀들​​  ​​구름다리 5개 지날때까지 천천히 걸었네요!​정말 추천 또 추천이에요!​저는 자연 보면서 걷는 거 좋아해서..!!​완전 더 이기대수변공원 추천입니다​여행 가면 꼭 가셔요여행 추천코스​ + 이기대수변공원 산책로​꼭 기억하세요! ​​  ​# #갈만한곳 #스카이워크 #이기대수변공원 #해파랑길 #이기대산책로 #여행추천지 #여행추천 #이기대 #이기대공원​ 
​​한국의 홍콩 해운대해운대 미포 유람선..​오늘은  가볼만한곳 추천 드리러 왔어요. 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​#유람선 #해운대유람선 #유람선 #해운대유람선#갈만한곳 #가볼만한곳 #여행 #여행코스#맛집 #해운대맛집 #해운대가볼만한곳 #해운대여행​​ 해상투어 (주간)매일: 11:00 ~ 16:40 (상시출항)소요시간: 왕복 70분 소요(*월별 운항시간이 달라질 수 있음)​​📌 이용방법+ 온라인을 통해서 티켓 후, 이용 당일 현장 매표소를 통해서직접 출항시간을 확인 하셔야 해요!!+ 현장연락처: 051-742-2525 ​의 명승지로 유명한 동백섬을선상에서 즐겨 보세요.​밀물과 썰물에 따라 섬이 5개로 보이기도 하고6개로 보이기도 해서 라고 해요.​어린 자녀와 멀미가 심한 분들도 편안하게즐길 수 있을 것 같고, 무엇보다이동 중간에 갈매기 체험도 함께 즐길 수 있어서자녀에게는 즐거운 재미와어른에게는 옛 추억을 즐길 수 있을 것 같아요. 광안대교야경투어매일: 18:00 ~ 20:30 (하절기 기준)소요시간: 왕복 50분 소요(*월별 운항시간이 달라질 수 있음)​​📌 이용방법+ 온라인을 통해서 티켓 후, 이용 당일 현장 매표소를 통해서직접 출항시간을 확인 하셔야 해요!!+ 현장연락처:  051-742-2525 ​ ​에 오면, 꼭 이용 해 봐야하는해운대 필수코스로 자리매김하고 있는 광안대교야경투어.​특히나, 강아지 동반승선도 가능하니우리 사랑하는 댕댕이에게도 함께 추억을 만들어 주세요!(*소형견에 한함 / 이동가방&배변봉투 필수) 해운대유람선 할인받는 Tip!해운대유람선을 이용하기 위해서는 예약은 필수 입니다.​해운대유람선을 이용하기 위해서는 예약은 필수 랍니다.​  해상투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료 광안대교 야경투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료 ​대인기준으로...[현장가] 25,000원 --> [온라인가] 22,000원 이며, -3,000원 즉시할인 적용 됩니다.​​📌 당일예약, 당일사용이 가능해요.ㆍ해상투어: 당일 10:00 마감ㆍ광안대교야경투어: 당일 17:00 마감​​이용 당일 예약을 미쳐 못햇더라도여유롭게 예약 후에 배를 이용이 가능하답니다 :)  해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​​ 
 모하갱이에요 ㅎㅎ  3편​보기만 해도 다리가 후들후들거리는" 스카이워크"  전망대로 가기 전에 신기한 광경ㅋ해녀분들이  물질하는 모습을 볼 수 있었어요ㅎ    스카이 워크 전망대에요 ㅎㅎ    스카이워크 운영시간 개방시간 : 09:00 ~ 19:00(입장마감 18:50) 이용요금 : 무료 주차장 운영시간 : 08:00 ~ 22:00  주차요금 : 10분당 300원전망대 입장 전에 덧신을 신어야 해요ㅎㅎ(꼭 스머프 신발 같네,,ㅋㅋ)  처음엔 돌 밖에 안 보여서 호기롭게 걸었는데밑을 보면서 앞으로 나가니 점점 무서워서전망대 위에서 사진을 많이 못 찍었어요ㅋ고소공포증 있으신 분은 절대 밑에 보지마세요밑에 보면 가면 끝까지 못가요 ㅠㅋㅋ   전망대에서 나와서 탄탄한 바닥 위에서 찍은 사진들 ㅋㅋ는 육지에서 가까운 순으로방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬,등대섬이 있는데요밀물 때는 솔섬과 방패섬이 따로 떨어져서 6개의 섬으로 보이다가썰물 때는 하나로 합쳐져 보여서 5개의 섬으로 보인대요 ㅎ저때는 날씨가 흐려서 가 아니라이삼도 정도쯤 되는 것 같아요 ㅋㅋ 해맞이 공원으로 가는 길에 점프샷 한번♡  여행 가는 잇님들맑은 날  코스 추천드려요 ㅎㅎ  스카이워크광역시 남구 용호동 산197-4  다음 포스팅​"여행 카페 1편"  [여행 카페.1] 커피 안 좋아하는 나도 빠진 "블랙업 커피(해 수염 커피)" 메뉴&가격모하갱이에요 ㅎㅎ오늘은 여행 카페 편이에요♡해운대 왔는데 바닷가는 봐야 할 것 같아서해변가로 나...m.blog.naver.com 
정말 아름다운 곳이죠, 이기대공원에서 해안산책로로 가는 길그리고 황령산 야경까지​ 놀러온 친구를 위해 가장 좋았던 두군데를 소개해주었답니다.제가 에 다니며 정말 좋았던 곳이여서 그런지친구도 정말정말 좋아하더군요ㅎㅎ이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25황령산봉수대광역시 진구 전포동 위 주소를 참고하셔서 가시면 좋을 것 같아요 :)이기대는 낮에 방문하시는게 제일 좋을것 같고, 노을이 질때 방문하셔도 나름 좋을 것 같습니다.​황령산은 노을질때 가야 제일제일 이뻐요 ㅎㅎ    해안산책로에서 찍은 광안대교 뷰랍니다 :)날씨가 정말정말 좋았어서 그런지, 하늘도 정말 이쁘고 광안대교 뷰도 너무너무 이뻤어요.​바다와 함께 보이는 모습이 정말 장관입니다 ㅠㅠ너무너무 아릅답고, 아무생각없이 걷기 정말 좋아요.  그림같지 않나요?  이렇게 가다보면 하늘구름다리(?) 라고 있는데, 5개정도 지나치다 돌아왔습니다.​이기대공원 해안산책로에서 까지 4KM정도 걸리는데, 옛날에 한번 가보았을때 약 2시간 정도 걸렸던것같아요. 은근 꽤 멉니다. 하지만 너무너무 이쁜 모습들을 보고 가다보면 정말 금방 가요.​산행처럼 힘든 코스가 거의 없고, 해안산책로따라 쭉~가면 되는거라 가볍게 다녀오기 정말 좋아요.​혹은 까지만 가셨다가 에서 버스타고 돌아오시는것도 좋습니다 ㅎㅎ   황령산봉수대노을지는 시간에 맞춰 방문한 황령산 봉수대~지금은 다섯시 반쯤까지 가서 조금 기다리다보면 가장 이쁜 모습을 볼 수 있을것 같아요.너무너무 이뻤답니다 ㅠㅠ​사진상에는 노을진 모습이 보이질 않네요.아마 해가 완전히 진 후 찍은 사진 같습니다.​사진을 찍을 틈이 없이 경치에 빠져있었네요 ㅎㅎ   전역을 볼수있다고 해도 과언이 아니랍니다.눈에 가득차 넘치는 야경이, 친구말로는 LA같다고 하더라구요.   동영상으로나마 간단하게 보시길 ...​황령산 야경은 실제로 보는것과 사진이나 동영상이랑 차이가 정말 많이 납니다.​직접가서 보는것이 훨씬 아릅답고 벅차요.​ 오시게되면 황령산 야경은 꼭 보시길바랍니다 ㅎㅎ​친구덕에 갔는데, 저 또한 정말 행복한 하루였네요 ^^  ​ 
 맛있게 장어 먹고 나서장어 냄새 풀풀 풍겨가지고ㅋㅋ [ 용호동 맛집] 섶자리 1호 장수호안녕하세요오오 여름이 다가오니까 보양하러 장어 먹으러ㄱㄱ #맛집 #용호동맛집 #노포맛집 #...m.blog.naver.com ​야외카페에서 커피 먹고 싶어서 가본 가원커피#카페 #카페#남구카페 #용호도카페#바다뷰카페 #바다뷰카페​가원커피 영업시간매일 11:30-21:30​​주차장 ○ 내부 남/여 화장실 ○ 가원 카페는 소고기맛집으로 유명한'가원'에서 운영하고 있는 카페입니다​가원은 김원효&심진화 커플이 1호가 될수 없어라는 프로그램에서 시어머니 모시고스카이워크 및 유람선 탄 후밥먹었던 식당으로도 유명해요 저희는 밥은 먹고 왔으니까 곧장카페로 이동합니다 가게 내부는 넓직한 테이블이 많고 야외에선 바다를 볼 수 있지만테이블이 조그만해요 가원카페 메뉴  얼그레이카페라떼(ICE) 하겐다즈 아포가토 그리고 크림샷말차라떼  음료메뉴 이외에 맥주도 판매하고 있고 디저트도 판매하고 있어서래몬 드리즐을 추가 주문했어요 주문한 메뉴가 나왔어요 크림샷 말차라떼 ￦6,500  빨대로 섞지 않고 바로 마시는 메뉴인데요​달달한 카카오 맛이 맨처음에 느껴지고부드러운 크림맛, 그다음에 에스프레소와말차맛이 나는 너무 맛있는 음료였어요​매장 앞에 메뉴판에는 안보이더니카운터에서 발견해서 맨 만지막에 주문했는데진짜 안시켰으면 큰일날뻔한시그니처 메뉴였어요​ 얼그레이 카페라떼 ￦6,000  다른곳에서 먹은 얼그레이 카페라떼가너무 맛이 강렬해서 먹고 싶지 않았는데여기 얼그레이 카페라떼는 정말 맛있었어요!​얼그레이의 특유한 맛이 은은하게느껴지면서 카페라떼를 맛볼 수 있더라구요​두가지 맛이 동시에 나면서도조화롭기 쉽지 않는데 최고였어요 하겐다즈 아포가토 ￦6,500​​말 하면 입아픈 하겐다즈와 에스프레소의 조합아포가토는 특히 아이스크림 맛이 중요한 것 같아요에스프레소가 맛있더라도 아이스크림이 맛이 없으면 맛이 따로 놀더라구요 맛있는거+맛있는거=완전 맛있는거 독사진이 없는 레몬 드리즐 ￦3,500​​레몬 카스테라 같이 생겼지만드리즐이라는 자체가 액체를 조금 붓다라는 뜻이라레몬 맛은 빵 위에 살짝 만 느껴지고나머지는 부드러운 빵이었어요​오늘도 잘 먹었습니다  1. 주차장에 꽃들이 아주 예쁘게 펴 있어서사진찍기 좋을 것 같아요​2. 요즘 카페들 뷰+디저트가격이어마무시한곳이 많잖아요바다뷰에 비해 가격도 저렴하고 주위라 가 많아온 김에 들르기 좋은 카페인것 같아요​3. 식당 가원에서 식사 후카페 이용 시 당일 영수증에 한해커피와 음료 메뉴 1000원 할인됩니다​ 가원커피광역시 남구 백운포로 14   
[ 혼자여행 ] [ ][  ] 오늘은 에 가려고 일찍준비해서 나왔죠버스를 타고 가려고 했는데 광안리에서  가는버스를 못찾아서 그냥 택시타고 선착장에 도착배시간은 오전 09:30분에 출발가격은 10.000원기다리는 동안 이기대공원이나둘러보기로 ~~~ 선창장이랑 이기대공원이랑 같이 있어서쉽게 둘러보기에 좋아요   해산물을 판매하시는 곳인것 같은데이른시간이라 아직 안나와 계시네요  제가 타고갈 성조 2호  벌써 자리를 잡고  낚시하시네요  이기대공원에서 바라보는  섬중에 하나에요  저~~~ 멀리 보이는 해운대지금 배타서  사진찍고 있는거에요출렁출렁 ~~  방파제에는 많은 낚시꾼들이 삼삼오오 모여 계시네요여기 방파제가 인기가 많나봐요  때마침 지나가는 새무리들이줄을지어 어디로 가는지....   저~~~ 아파트에 사시는 분들은매일같이 바다의 전경을 보시겠네요  찰라의 순간포착섬을 찍었네요방패섬 ,솔섬 , 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬기념물 제 22호로 지정되었다가2007년 10월 1일에 국가지정문화재 명승 제 24호로 지정방패섬과 솔섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어썰물일때는 1개의 섬으로 보이고밀물일때는 2개의 섬으로 보인데요   등대섬 옆에있는 굴섬  혼자 덩그러니 등대섬에 도착저를 나두시고 40분후에 다시 온다고 하시네요  제가 무슨생각으로 등대섬에 내렸을까요 ??저.... 고소공포증  완전 심한데 다시 갈수도 없고 배올때까지 기다려야 하는데......어떻해요......고민 고민하다가  진정하고 한번 가보자근데 위에서 쳐다보는데도 무서워요.....  제가 여기까지 무슨 생각으로올라왔을까요  여기 구불구불한 계단을 덜덜 떨면서올라왔네요  무서워 죽겠는데그와중에 태극기는 찍어야 될것같아서서서 찍기는 무서워서 앉아서 찍었네요  등대에서 바라보는 바다~~바다빛깔이 ~~ 저의 무서운 마음을사르르 녹이네요  등대에 있다가 어떻게 내려왔는지모르겠네요내려와서 저 높은데를 올라갔다는게대견하게 느껴지네요그것도 혼자서 .....내려와서 배올때까지 기다리면서주위에 경치를 찬찬히 보게되네요   기다리던 배를 타고 등대섬을 바라보는데저에게는 잊을수없는 추억이 되었네요  에 유명한 스카이워크많은 관광객들이 찿아계시네요  여기 입장시 반드시 덧신을 신고 들어가야 합니다저도 덧신을 신고 스카이워크에 들어갔는데10 발자국... 정도의 거리바로 발 밑에 바다가 보이는데 무서워서금방 나왔어요  또 하나의 추억을 에서 만들고 가면서 뒤돌아 저~~ 멀리 있는 등대섬을바라보네요잊지못할 등대섬 ~~~ 이제는 어디로  ??? 의 필수코스인  태종대로~~~~   
​현재 에서 경주까지 아우르는 봄 여행을 하고 있습니다. 에 도착하자마자  수선화 개화 상태가 궁금해  해맞이공원으로 달려갔는데 개화 상태는 한 5~60% 정도였고 아직은 좀 휑한 느낌이라 아쉬웠습니다. 하지만 꽃 하나하나의 상태는 꽤 싱싱하고 예뻐서 나름 아주 꽝은 아니었습니다. ​​ ​이른 아침 서울에서 출발해 근 다섯 시간을 달리니  에 도착할 수 있었습니다. 서울은 아직도 쌀쌀한데 은 완연한 봄 날씨였습니다. ​​ ​ 해맞이공원은 또 하나의  명소인  스카이워크와 나란히 붙어 있어 한 번에 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 곳으로 이맘때는 수선화와  유채꽃까지 볼 수 있어 작년에 이어 올해도 방문했습니다.​​​ ​또한 이 부근은  갈맷길 2-2구간에 속하는  산책 명소로 총 4.3km 정도 아름다운 바다를 보며 걸 수 있는데 올해는 그냥  수선화만 보고 이동하기로 했습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 공원 위를 보니 꽃보다는 황토색 흙만 보이는 상황으로 처음에는 괜히 왔나 싶은 생각이 들었습니다. 작년에는 유채꽃과 수선화가 노란색 물결을 이루는 장관을 봤던 곳인지라 살짝 기대를 했었는데 실망이 이만저만이 아니었습니다.​​​ ​하지만 이곳은 또 하나의 명소인  스카이워크가 있어 완전 빈손으로 돌아가지는 않아도 되는 곳이라 나름 그것으로 위안을 삼았습니다.​​​ ​스카이워크와 의 풍광을 보면 되지 하는 생각으로 실망한 마음을 추수리고 언덕 위로 올라가니 이게 웬걸... 생각보다는 꽃이 꽤 피어 있었습니다. ​​​ ​언덕 밑에서 봤을 때는 노란 꽃이 거의 보이지 않았는데 언덕 중턱쯤 오르니 화사하게 피어있는 수선화를 볼 수 있었고 아직 풍성한 상태는 아니었지만 나름 볼 만은 해서 다행이라는 생각을 했습니다.​​​ ​지중해가 원산지인 수선화는 봄이면 전국에서 볼 수 있으며 주로 관상용이지만 약용으로도 사용한다고 하는데  해맞이공원에서는 두 가지 모습의 수선화를 볼 수 있었습니다.  ​​​ ​하나는 안쪽이 짙은 주황색 빛을 띈 모습으로 화려한 느낌을 주었고 아직 꽃들이 다 개화한 것은 아니지만 피어 있는 것은 나름 싱싱했습니다.​​​ ​그리고 나머지 다른 하나는 일반적으로 많이 보이는 안과 밖이 모두 노란색인 수선화였는데 이건 생각보다 꽤 개화 상태가 괜찮았습니다.  ​​​ ​카메라 앵글을 낮춰서 촬영을 하면 마치 100% 모두 개화 한 것처럼 보일 정도였는데 아직은 60% 정도이니 섣불리 이런 종류의 사진만 보고 달려오실 필요는 없습니다.​​​ ​아직은 듬성듬성 휑한 느낌이지만 그래도  스카이워크 그리고  섬들과 함께 하나의 앵글에 넣어 사진을 담아 보았습니다.​​​ ​그렇게 한참을 수선화와 시간을 보내다 공원 위쪽으로 발걸음을 하니 듬성듬성 동백꽃도 볼 수 있었는데 꽃 상태가 썩 좋은 편은 아니었습니다.​​​ ​공원 위쪽에서는 나무데크와 연못 등이 있는 이기대 자연마당을 만날 수 있었는데 이곳 역시 아직은 가 별로 없었으며 한창 봄맞이 단장에 여념이 없는 모습이었습니다.​​​ ​이기대 자연마당까지 둘러보고 언덕 아래쪽으로 내려가니 이제 막 피기 시작한  유채꽃을 만날 수 있었습니다.​​​ ​해맞이공원은 수선화뿐만 아니라 유채꽃도 유명한  공원으로 봄이면 노란 물결이 장관인데 사실 유채는 수선화보다도 개화 상태가 더 별로인 상태로 아직은 좀 이른듯했습니다. ​​​ ​꽃을 하나하나 살펴보면 싱싱하고 노란빛이 강하지만 이렇게 꽃밭 전체를 보면 그냥 아직은 한참 더 기다려야 하는 모습이었습니다. ​​​ ​공원 아래쪽에는 가을부터 겨울까지 나름 공원 풍경을 볼만하게 하는데 일조를 했던 갈대가 마지막 숨을 토하고 있었는데 이제 막 피어나기 시작한 유채와 같이 한 앵글에 넣어보니 뭔가 시작과 끝을 보는 느낌이었습니다.​​​ ​절반의 성공 혹은 절반의 실패였던 좀 일렀던 해맞이공원 탐방을 마치고는 바로 앞에 있는  스카이워크로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​스카이워크를 오르며 아쉬움에 다시 고개를 돌려 공원을 바라보니 역시 황토색만 한가득 보이는 게 시기가 일렀음을 다시 한번 실감할 수 있었습니다.​​​ ​하지만 이 지역은  국가지질공원으로도 지정되어 있으며 꽃외에 바다, 섬 그리고 아찔한 스카이워크까지 만날 수 있어 꼭 꽃이 아니더라도  산책 코스로는 더없이 괜찮은 곳이라 방문에 후회는 없었습니다.​​​ ​이곳에서는 의 명물이라 할 수 있는 를 가까이 조망할 수 있었으며 비용 없이 사용할 수 있는 망원경까지 설치되어 있어 주변 풍광을 더욱 자세히 볼 수 있어 유용했습니다.​​​ ​참고로 는 기념물 제22호이자 국가지정문화재 명승 제24호로 지정된 지역 명소로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 등으로 구성되며 동쪽에서 보면 6개, 서쪽에서 보면 5개의 섬만 보인다고 해서 라는 이름으로 불립니다.​​​ ​ 를 한눈에 조망할 수 있는 바닷가 언덕에는 바닥이 유리로 된 구조물이 자리하고 있는데 이게 바로  스카이워크로 2013년 10월에 개장한 이래로 많은 관광객들을 불러 모으고 있습니다.​​​ ​스카이워크는 바닥의 유리를 보호하기 위해 덧신을 신고 입장하게 되어 있는데 어느덧 건설된 지 10년을 바라보고 있는 상황인지라 바닥이 그렇게 선명하게 보이지는 않았습니다.​참고로 관람시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지이며 별도의 관람료는 없습니다.​​​ ​경상도 여행 첫날 들러본   주변의 해맞이공원과 스카이워크는 비록 꽃이 다 피지 않아 아쉬운 점이 있었지만 그래도 오랜만에 탁 트인  바다도 보고 이제 막 피어나기 시작한 화사한  수선화를 볼 수 있어 후회는 없었습니다.​이 지역 꽃구경은 이제가 시작이니 다음 주부터 방문하시는 것을 추천 드리며 오늘의 여행 후기는 이쯤에서 마치도록 하겠습니다.  ​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
  가볼만한곳 추천 스카이워크   에서 인생사진 건져보아요💙​시원시원하고 청량한 뷰를 가득 남은 여행지! 스카이워크 추천해 봅니다🌊 스카이워크광역시 남구 로 137  종점행 버스들이 자주 있어서여행 중에 중간에 잠깐 들러보는 코스로끼워 넣는 걸 살짝 추천드려봅니다!!사실 스카이워크 하나만 보고 가기엔관람 자체 소요시간은 30분도 채 안돼요.게다가 입장료가 없으니 너무 좋죠!! 그치만 이렇게 파란 오션뷰를 볼 수 있다구💙 코스 다음으로 태종대 전망대를 보려니살짝 김이 빠져서 태종대는 전망대도 포기ㅋㅎ이날 특히 태종대+흰여울문화마을 동네 쪽으로구름안개가 가득 꼈었는데 그게 또 멀리서 보니굉장한 광경이라 눈에도 사진에도 듬뿍 담았어요. 생각보다 제가 고소공포증이 있어서덧신 신고 입장하자마자 살짝 무서웠는데장마철 전이라 그런지 다리 바로 아래로는바다가 아니라 돌바위들이 대부분이었어요. 스카이워크 한번 둘러보고 나면우측에 해안 산책길도 있으니 둘러보시길!​https://youtu.be/Bbn-R7xGx8I 여기가 또 2015년에 방탄소년단 멤버지민이 다녀간 포토존이고 브이로그 영상에도담겨 있어서 오늘날에도 랜드마크가 되었어요.bts 지민 홍보로 를 찾는 팬들이 많아지면서지자체에서도 아예 포토존을 만들었더라고요ㅋㅎ지민 영향력 엄청나다.. 그저 한국을 빛내는 빛✨️ 생각보다 는 없지만생각보다 예쁜 사진을 가득 담고오션뷰도 눈으로 실컷 담을 수 있는 스카이워크 추천 추천🌊💙   스카이워크광역시 남구 로 137 
    요즘들어 느낀게.. 에 점점 새로운 곳이 많이 생기는것 같아요   에 스카이 워크라고 바다위를 걸을 수 있게 만들어 놓은 곳이 있데요~    예전에  앞에 해녀 아주머니들이 해산물 팔았는딩~  >_<   지금은 그냥 깔끔하고 멋진 관광지 ㅠㅠ            ㅎㅎㅎㅎ 이방향에서는 섬이 2개만 보이는데~  섬이 5~6개 래요~~~            저 언덕 너머로 올라가면 스카이 워크가 있어욧           맨날 핸드폰으로 찍다가 케논으로 찍으니 .... 다르다.. 달라  ㅠㅠ           한번씩 바다가 막~~ 보고싶어지는 마누라 덕에 남편이랑 에서 바다도 보고` ㅎㅎㅎ         스카이 워크는 안정상의 문제로 9시부터 6시까지만 이용할수 있네요  바닥 유리 1명당 5명이 올라가면 안된다길래... 조금 무서웠어요...5명 이상 올라가면.. 깨..깨지나???        스카이워크를 걸을땐..이렇게 신발을 부드러운 천으로 덮어야 해요~~    안그럼.. 깨... 깨지나???      전 고소공포증은 없다고 생각했는데.. 유리가 깨질것 같아서 언넝 돌고 나왔어요 ㅠㅠ 아래를 보니.. 무..무섭구나..            절벽은 멋지나.. 무.. 무섭네요 ㅎ                 스카이워크는 이런식으로 바다위를 걷는곳인데사람이 많아서 사진찍기도 꽤 힘드네용  사람이 많이 없다면 .. 덜 무서웠을것 같은데 ㅎㅎㅎㅎㅎ          이용안내에 붙여졌던 사진인데`~~~ 이렇게 사진찍음 진짜 멋질것 같아요 ^^          해안가 근처로 걸을수 있는 길도 나있어서~ 바다보기엔 정말 좋은것 같아요            화장실과 커피도  홍보관에서 해결하실수 있답니다 ㅎㅎㅎ              오늘도 좋은 하루 되세요 ^^      
 남구 용호동에 위치한 한우 맛집  가원!이날은 에서 알게 된 파트너님이 점심을 사주신다고 하여 방문을 하게 되었다음??처음엔 목적지도 모른채 갑자기 ?운전을 하라하신다?" 광안대교 탑시다 " ㅎㅎ? 어디 가시는거지?궁금증을 품은채 광안대교를 지나 쭈욱 가라는대로 가다보니 ? 오오!  이전에 가봤는데 식사를 주변에서 하진 않아서 이쪽에 맛집이 있는줄은 몰랐따이분 미식가 이신걸 알아서 뭔진 모르지만 넘나 기대가 됨ㅎㅎ 도착해보니 푸르른 잔디에 단층으로 넓은 식당이 보인다그런데 주차장에서 부터 느껴지는.... 웨이팅의 강한 기운이 스멀스멀 풍겨 온다......막내인 나는 주차도 하지 않은 차에서 내려 냅다뛴다 ㅋㅋㅋ1시가 넘은 평일이었는데도 뛴게 민망할 정도로 웨이팅 6-7팀 정도가 있었음.....걸어갈걸;; ㅋㅋ숨만 찼음;;하지만 가 많아서 여기저기 둘러보며 시간을 보냈는데 , 이곳 건축상까지 받은 곳이었음 ㅎㅎ   아래쪽에 카페도 함께 운영하고 있는데 , 그쪽으로 가면 도 보인다!해군??인가도 주변에 있다고 하던데 그래서인지 제복을 입은 군인들도 꽤 많이 보였다   주차장쪽에도 형형색색 꽃을 심어 놓아서 가 더 많았던~  30분 정도 웨이팅을 하고 테이블로 안내를 받았는데 ,이곳은 우리의 사랑 한우를 파는 식당! 가원 이라고 하면 꽤 유명해서 인스타에 찾아봐도 엄청난 뷰를 자랑하는 사진들이 많음하지만 나는........이날 어쩔수 없는 똥손이었고..... 사실 처음 본 분은 아니지만 그래도 사진을 마구 찍어대기 어려운 파트너 분이 계셔서.... 아쉽지만... 더더욱 똥손이 됨 ㅠ  아직 런치메뉴를 주문 할 수 있었지만 , 파트너분께서 한우특수부위세트 +등심을 주문해 주셨고 ,   카베르네쇼비뇽 와인도 한병 주문! 나중에 가격 봤는데 ㅎㄷㄷㄷㄷ;;; 알랍 콜키지;;  하지만 비쥬얼과 맛은 최고 ! 우리는 4명이 방문했는데, 일핼중 다행히 고기 장인님도 함께가서 더욱 든든히 아기새 모이 받듯이 맛있는 고기를 먹을 수 있었다사실, 고기 상태가 너무 좋아서 아무렇게나 구워도 실패하긴 힘들것 같기는 하다 ㅎㅎ  특수부위세트에는 살치살, 안창, 안거미가 있었는데 안거미는 무슨 부위인지 모르겠지만 정말 입에서 살살 녹았다는......등심은 말해뭐해, 로즈마리까지 야무지게 얹어서 야무지게 먹었음  이곳 불판의 특징은 보통 고기가 다 구워지면 식힘망이나 돌덩이 야패 같은곳에 올려두는데 여긴 특이하게 무 한덩이를 불판에 올려놓아서 다 구운 고기는 그곳에 올려두면 된다   뭔가 잔열 위에서도 수분감을 잃지 않을것 같은 느낌? 와인도 한우와 궁합이 좋은 가성비 와인으로만 구성을 해놓으신듯센데로 까쇼는 먹어본적이 없어서 주문해 보았는데, 방금 오픈 했는데도 너무 영하지 않은 맛이 대중적인 맛이었다당연히 까쇼이니 소고기와 궁합은 만점!  밑반찬들의 종류가 다양하진 않았지만, 고기와 궁합이 좋은 찬들이 나왔고. 나중에 식사류를 따로 주문하니 김치와 나물 밑반찬이 추가로 더 나오긴 했다 ! 물냉면과 된찌 맛도 합격!나가면서 보니 평일 점심이라 그런지 중간중간 나이 지긋한 분들 모임 하는 팀이 참 많이 보였다2인 이상이긴 한데...점심특선이 3만원에 모듬 소고기와 식사도 제공되니 가성비 있게  한우를 즐기기도 좋을것 같다원래도 한우는 당연히 맛있지만 좋은 공기와 풍경을 벗삼아 먹다 보니 더더더더욱 맛나게 먹은듯!​http://naver.me/50fMqrn9 가원 : 네이버방문자리뷰 1,545 · 블로그리뷰 1,021naver.me ​ 
"안녕하세요? 평소의 책읽기, 책읽는유니입니다."​​ 갈맷길 3-1코스  유람선 산착장에서 진시장까지 11.5km를 걸었습니다.  갈맷길 3-1코스는 코리아둘레길 남파랑길 1코스와 겹칩니다. 하나의 길을 걸으면서 두 개의 길을 걷는 셈이지요. ^^ ​  갈맷길 3-1코스는 바닷길에서 출발하여 산길, 도심길, 골목길을 두루두루 걷는 재미있는 코스였습니다. 주요 는  , 신선대, 평화공원, 우암동 산길과 골목길 등 입니다.​  유람선 선착장에서 출발했습니다. 는 보는 위치에 따라 모양이 조금씩 달라집니다. 오늘도 멋있습니다. ㅋ 코라아 둘레길 시작점이기 합니다. ​ ​  스카이워크 버스정류장 앞 감성벤치입니다. 벤치모양도 특이한데 너머로 가 보이네요.​ 왼쪽으로는 바다를 오른쪽으로 도로와 아파트 단지를 끼고 좀 걷습니다.​ 아래 보이는 곳은 백운포입니다. 해군가지, 국민체육센터와 빙상장, 각종 스포츠경기장이 있지요. 멀리 영도가 보입니다.​ 신선대 입구 표지판입니다.  갈맷길 3-1코스 지도에는 점선으로 표시되어 꼭 가지 않아도 되지만 꼭 가야하는 이유가 있습니다.​ 산선대로 올라가다가 본 입니다. 안개가 좀 끼어 신비스럽게 보이네요.​ 기념비 내용은 1797년 10월 영국 해군함이 이 곳 용당포에 왔고, 1997년 200주년을 맞아 이 기념비를 세웠다는 것입니다. 왜 영국군이 왔을까요? 유홍준의 <추사 김정희> 내용 중 영국의 세계지도가 나옵니다. 전 세계를 돌면서 꼼꼼하게 해저 깊이를 재어서 표시해놓은 지도였습니다. 유홍준도 그 치밀함에 놀랍고 소름 돋는다는 식으로 표현했는데, 1797년 영국군이 이곳에 온 이유도 동아시아 침략을 위한 조사겠지요.​그럼 왜 이곳일까요? 신선대에서 바라본 항입니다. 놀라운 항 뷰맛집이죠? 영국군도 선선대가 항을 한번에 다 내려다볼 수 있는 곳인 줄 알았기 때문에 오지 않았을까요? 사실  갈맷길 3코스는 위치와 각도를 달리하여 내내 항 뷰를 보게 됩니다. ​신선대에서 내려와 도로길을 한참 더 걷습니다. 왼쪽으론 신선대 부두가 있지요. 컨테이너 작업하는 소리가 좀 요란합니다. ​ 평화공원입니다. 평화공원 시계탑 옆에  갈맷길 3-1코스 중간스탬프가 있어요.  ​ Peace 벤치입니다. c는 누워있네요. 평화공원은 2007년 APEC 정상회담을 기념하여 조성된 공원입니다. 유엔기념공원과 함께 유엔평화문화특구를 이루고 있지요. 도심의 귀한 녹지공간이자 남구 주민들의 휴식처이죠. ​ 조각공원을 지납니다.​ 박물관 옆도 지나지요.​ 오거리에는 유엔탑이 서 있습니다. 건널목을 건너서 한참동안 도심길을 걸어가요.​ 어디나 비슷한 서민들이 사는 도심길이죠.​ 오래전 남산동으로 이전하여 지금은 비어있는 외국어대학교 정문을 지납니다.​ 우암동 거리입니다. 두 건물이 이 동네가 어떤 동네인지 말해주네요. 컨테이너 적재장과 물류창고, 냉장창고가 있어요.​  갈맷길 3-1코스 지도에서는 우암동 산길을 통제구간이라 표시하고 도로가를 걷게 되어 있는데요, 남파랑길은 공사중인 산으로 가게 되어있습니다. 저는 남파랑길을 따라 올라갔습니다. 원래는 산동네 골목길이 있었을 이곳에 개발용 도로가 뚫려있습니다.​ 산동네 집들은 다 허물어지고 재개발 건설이 한창 진행중이었어요. 달동네였을 이 곳 주민들의 살림살이가 좀 나아졌을까요? (손가락 죄송 ㅋ)​ 우암동 도시숲이라고 표시석이 붙은 공원에서 본 항입니다.​ 길은 여기서 다시 갈맷길과 합쳐집니다.​ 우암동 도시숲을 좀 걷습니다. 낮지만 산꼭대기인데도 운동장이 조성되어 있네요. 어디나 있는 요즘 체력시설이 아니라 철봉과 옛날 역기가 놓여있습니다. ㅋ 설마 이게 길? 싶은길도 내려옵니다.​ 우암동 배고개를 지나 문현동 곱창골목으로 내려왔습니다. 유명했는데 요즘은 어떤지 모르겠네요. 지금도 곱창가게가 여러개 있긴 하더라구요.​ 문현교차로라고 꽤 큰 교차로를 지납니다.  갈맷길 3코스에는 안내 리본이 거의 달려있지 않고 화살표로만 안내하고 있어서 초행인 분들은 길을 잃을 수도 있겠다 싶어요. 그 점이 좀 아쉽네요.​ 동그란 동산은 진지성이 있는 곳입니다. 흔히 자성대라고 부르죠. 이제 거의 다 왔어요.​ 조선시대 통신사들은 이곳에서 대마도로 출발했다고 합니다. 그래서 역사관이 이 자리에 서 있어요.​ 진시장 건너편 범일주민센터 앞에  갈맷길 3-1코스 종점 스탬프 찍는 곳이 있네요. 오늘도 즐거운  갈맷길이었어요. ^^​ 참 자성대 아래에는 재봉틀거리도 있어요. ​길은 곧바로 갈맷길 3-2로 이어집니다. 갈맷길 3-2는 좌천동 증산공원과 초량 이바구길 등을 지날 예정이라 기대가 됩니다. 길은 언제나 저를 기다리니까요 ㅋ ​  ​​​​​​ 
🕊 갈맷길 3코스(3-1구간) 유람선선착장~진시장(11.5km/4시간)2022년 3월 24일(목) 12:39~17:01그동안 거의 2개월에 한 번씩 갈맷길을 걸었다면 출국이 얼마 남지 않은 요즘 일주일에 한 번씩은 계속 걷기로 했다.(이제 걸을 이유는 없다! 산티아고 순례길은 가지 않는다) 그래서 지난 주에 이어 갈맷길 3코스 시작점인  유람선선착장으로 다시 왔다.​저번에 오면서 굳이 교통이 불편한 까지 다시 와야하나, 시작점까지 도장 찍고 그냥 스킵하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만..ㅎ 애써 다시 시작할 수 있었던 이유는 요즘 인스타그램에서 핫한!  수선화가 지난 번에는 그렇게 많이 핀 것 같진 않았는데 이제 좀 폈을까 하는 생각이었고, 친구가 같이 걸어볼까 하고 합류했기 때문이다!!  인스타 갬성으로 색 보정 해보기☆ 후후. 그치만 전문가처럼 10간지 나게 찍는 것은 못 하겠구만.. 허허. 여행도 혼자 하는 것을 즐기고 갈맷길은 시간이 오래 걸리고 고생하는 만큼 친구랑 걸을 것은 생각도 못했는데 처음으로 같이 걸을 생각을 하니 걱정도 되고 기대도 됐다(｡•̀ᴗ-)✧ 아직 앙상한 벚꽃 가지 친구랑 같이 걸으니까 확실히 절대 심심할 일이 없다! 맨날 술 먹으면서(카페는 안 감) 수다 떨던 걸 걸으면서 할 뿐이고 대신 사진을 찍거나 (만들지도 않는)브이로그용 영상은 더 찍지 않게 된다ㅠㅋㅋ 그래도 괜찮아. 3월 마지막 주부터  벚꽃이 만개라는 예보는 전혀 피지 않는 아직 앙상한 나무들만..ㅎ 이 날은 날씨는 따뜻하고 바람도 불고 좋았지만 미세먼지가 매우 심한 날이었다. 코로나로 근 2년 동안 미세먼지가 많이 사라졌다더니 다시 중국 공장들이 가동되기 시작했나.. 에서 감만동 쪽으로 걸어서 넘어가는 것은 당연히 처음인데 멀리 항대교가 잘 보이지 않는다. 이 곳만 넘어가면 바로 항인 것을 직접 걸어보니 체감이 됐다. 광안리에서 항은 꽤 멀다고만 생각했는데ㅎ 그리고 에 6년 넘게 살면서 한 번도 와보지 못한 또 다른 곳!  UN평화공원이다. 여기도 마치 서울에서 살 때 데이트라면 여의도공원 가야지.. 하고 미루고 미뤄두는 그런 곳이랄까..☆ UN평화공원은 4월쯤 피는 겹벚꽃이 하다. 여기도 꽃은 아직..🌷🌹 우왕 아열대 식물 체험관~! 이런 거 보는 거 좋아하는데 코로나 때문에 아직 이 곳은 입장이 안 됐다ㅠ 가운데 나무 아래 잘 보면 보입니당ㅎ사실 친구가 에서 열리는 2022 풀리처상 사진전을 보러 갈까 했는데 마침 갈맷길을 걸으려는 날이었고 마침 이번 코스가 평화공원을 지나는 코스였던 거시다! 운명이다 운명이야. 그래서 UN공원은 나중에 또 오기로 하고(그렇게 못 왔다고 한다..☆) 구경보다 갈맷길 중간 스탬프를 찍는 게 더 중요하다!!ㅋㅋ 지름길로 가려고 살짝 돌아왔고 이 넓은 공원에서 도보인증대는 또 어디서 찾나.. 막막할 때 연두색의 박스가 눈에 들어왔다! 아니 나 근데 여태까지 몰랐는데 네이버지도에 갈맷길 치면 인증대 위치 다 나와!!! 와 친구가 알려줬어ㅋㅋㅋㅋ 네이버지도에 갈맷길 이동 경로 안 나오겠거니 하고 검색할 생각을 못 해봤는데 이렇게 각 구간마다 인증대 위치가 나온다! 그럼 나 1-2구간 달맞이길에서 그렇게 헤맬 필요 없었네ㅠㅠㅠ [ 갈맷길 1-2] 달맞이길 다신 안 가.. 스탬프 위치 ② - 용궁사, 송정해수욕장, 문탠로드🕊 갈맷길 1코스(1-2구간) 기장군청~문탠로드(21.4km/6시간) https://m.blog.naver.com/soccer_girl/...m.blog.naver.com 3-1구간 UN공원 중간 인증대는 아열대 식물 체험관 뒤쪽에서 조금만 가면 있다. 좀만 더 있다가 와보면 정말 좋을 것 같아! 공원이 진짜 넓어서 볼 것도 많고 쉴 곳도 많고, 그 땐 추모공원인만큼 추모하는 마음으로.  알지, 완전한 봄은 아니지만 슬슬 봄으로 가는 이런 느낌. 유엔공원 구경은 다음으로 하고 도장 찍고 퓰리처 전시회를 보러 문화회관으로 향했다. 임시선별검사소..ㅎ 몇 주 전까지만해도 사람들로 바글바글 했을텐데 이제는 별로 보이지 않는다. 진짜 임시선별검사소에서 근무하셨던 분들 다 고생하셨다ㅠㅠㅠㅠㅠ 코로나야 이제 좀 없어지쟈~  그렇게 우리는 우리 갈 길을 가는데! 익숙한 화살표가 매우 쌩뚱 맞은 곳에 보인다ㅋㅋㅋㅋ 풀리쳐상 전시회가 열리는 문화회관 전시실이 바로 갈맷길이었던 것이다ㅋㅋㅋㅋ WoW 진짜 운명이었나봉가? 나는 벌써 몇 번째 갈맷길을 다니면서 아직도 물을 가져온다든가 먹을 것을 챙겨온다든가 하는 걸 까먹는데 친구가 물이랑 간식거리를 챙겨왔다ㅠㅋㅋㅋ 고마벙.. 딱 이 때쯤 배고파져서 구운달걀을 먹고 이 날 미세먼지도 심해서 엄청 건조했는데 물도 잘 먹었다~!  한 번 와보고 싶다 생각은 했는데 혼자였으면 계속 미뤘겠지만 이 참에 보러 올 수 있어서 좋았던 전시 「2022 퓰리처상 사진전」  내부 사진은 촬영할 수 없고 1950년대부터 퓰리쳐상을 받은 작품들이 전시돼있다. 퓰리처상은 단순히 그 해의 사진에 주는 '상' 같은게 아니라 근현대의 '역사'라는 생각이 들었다. 70년 이상의 역사 속에서 전쟁, 기아, 지배 같은 안타깝고 잔인한 일이 계속해서 반복되고 있음에 마음 아팠다. 그 중에서 가장 기억에 남는 작품은 소방관이 끌어안은 아이의 모습이나 눈을 맞춰 자세를 낮춰 바라보는 어른에게 맑은 웃음을 보여주는 아이인 것은 그런 삶을 바라는, 어쩌면 당연한 것일지도 모르겠다. MD는 생각보다 소규모지만 사진으로 만든 굿즈들이다보니 감각적인 상품들이 많았다. 이렇게나 화살표의 천국이었다니ㅋㅋ 어딘가 구조가 익숙해서 생각해보니 6년 전 장범준 콘서트 때 부랴부랴 왔던 곳이구나!! #사랑에빠져요 3코스는 트래킹코스로서 어쩌면 별로일지도 모르겠다ㅜ 이제부터 그냥 도심을 걷게 된다. 그동안 예쁜 길 얼마나 많이 걸었는데 하필 친구랑 온 날 이런 재미없는 길을 걷다니ㅠ!ㅋㅋ 외국어대학교가 남구에 있는지는 몰랐다!_! 남산동으로 이전한 지가 꽤 오래 된 것으로 알고 있는데 아직 수업이 있는 건지 경비 아저씨가 지키고 계셨다. 친구가 외대 나왔는데 전혀 모르는 얘기;ㅁ;ㅋㅋ 후드 집업을 입으면 덥고 반팔을 입으면 좀 이따 좀 쌀쌀한 그런 날씨..ㅎ 그리고 미세먼지 가득ㅎ 갈맷길 중에서 여기가 제일 별로였던 것 같다ㅠ 올라 가래서 가긴 가지만… (이 때는 단순히 오르막이라 싫었는데) 뒤엔 우리가 넘어온 항만이 넓게 펼쳐져 있었으나 재개발을 하고 꽤나 오래 공사를 진행하지 않은 탓인지 아예 관리가 되지 않고 있었다. 이 높은 데 초등학교도 있던데.. 이런 뒤숭숭한 환경에서 애들이 즐겁게 공부나 할 수나 있으려나ㅠ 가장 높이까지 올라오니 더욱 더 장관(?)이었다. 더이상 개발 될 땅 없다더니 이렇게나 공사판으로 만들어놓고 아무 작업도 안 이루어지고 있음.. 에 이런 곳이 있는 지도 몰랐다. 이 길을 혼자 갔으면ㅠ 으헝 밝은 대낮이어도 완전 무서울 뻔 했다. 진짜 모든 곳이 다 폐허.. 조용하고 고양이들만 가득했다ㅠ 휴 걸음을 빨리해서 다시 도심으로 나왔다! 문현동 곱창거리!! 오랜만에 또 가고 싶네~~ 다음 3-2코스 걸으러 나올 땐 운동복으로 안 와야지..ㅋㅋ 이런 높은 건물 사이를 레깅스에 등산화 신고 다니는 거 영 뻘쭘하다ㅋㅋㅋㅋ 물론 아무도 신경 쓰지 않지만. 당분간은 그냥 일상복 입을 생각이다^^; 시내와 어울리는 육교 위 갈맷길 화살표ㅋㅋ 용쓴다 범일2동 주민센터 앞에 있는 도보인증대에서 오늘의 마지막 스탬프를 찍고>_< 이제 끝~~~~! 퓰리처 전시회 꽉꽉 채워 다 보니 소요 시간이 1시간이 됐고 5시에 갈맷길 3-1코스 완료!!  처음 걸은 친구도 별로 안 힘들어하고 끝끝! 역사 박물관 같은 거 좋아하는데 오늘 발경한 국립일제강제동원역사관과 조선통신사 역사관도 나중에 가봐야겠다~! 끝나고 호맥이랑 타코야끼, 맥주 즐긴 것>.< 꿀꿀꿀맛~🍻 
​ 남구에  근처에 위치한 #진주횟집 에 물회를 먹으러 다녀왔습니다!주차자리는 식당 앞에도 있긴 하구 옆에 공영주차장도 이용가능하다고 써 있었어요.​저희가 저녁시간보다 좀 이른 시간에 갔는데도 자리가 거의 만석이었고, 나갈 때 쯤엔 사람이 더 많더라구요역시 한 집이라 그런가🙊 메뉴판을 대충 찍었더니^^;;저희는 물회를 먹으러 간거라 물회만 시켰어요!특원조물회는 원조물회보다 양이 많다고 합니다.모듬물회는 양 차이는 없고 해산물 종류가 좀 더 다양하게 들어가요!저희는 원조물회와 모듬물회를 시켰답니다.​ 먼저 물회의 육수가 이렇게 담겨져 나옵니당육수는 흔히 아는 맛, 약간 더 새콤달콤한 냉면육수 비슷한 맛입니다ㅎㅎ 그리고 물회 등장!!!!이건 모듬물회라 개불, 전복이 더 들어간 것 같더라구요저는 개불, 전복 좋아하는데 딱이다 싶었어요🥰여기에 이제 시원한 육수를 쫙 부어서 먹으면새콤달콤한게 딱 입맛없을 때 먹으면 좋을 것 같은 별미더라구요~~저는 원래 물에 빠진 고기를 안좋아해서 물회도 별로라는 인식이 있었는데여기서 먹고 한 개 더 시킬걸,,맛있네,,하는 마음이 들 정도였어요ㅎㅎ 그리고 이건 물회만 시켜도 기본으로 같이 나오는 매운탕입니다!이 매운탕이 짭쪼름하고 들어간 생선고기도 고소하고 넘 맛있어서 저는 이 매운탕에 밥 한 공기를 뚝딱했답니다​ 물회와 함께 밥이 같이 나오는데 에서는 물회에 밥을 말아먹더라구요?!저는 뭔가 차가운 국물에 밥을 만다는게 좀 상상이 안가고 특이하다 라고 느껴져서 말아먹지는 않고같이 나온 매운탕만으로 뚝딱했어요ㅎㅎ​아 그리고 소면추가는 첨에 시킬 때 같이 시켜서 넣어먹으면 좋다는데저는 물회 나온 뒤에 바로 시켰더니 금방 가져다주시더라구요!면처돌이 나에게 물회에 소면추가는 사랑,,,​암튼 육수까지 싹다 비우고 맛있게 먹고 나왔답니다:)​​이상 #내돈내산 #진주횟집 후기였습니다 
가한 용호동의 대광타워 LG듀얼투인원 에어컨이전설치 하고왔어요 ​​​  스머프에어컨 인사올립니다 이글이외에도 프로필클릭하시면 많고많은 이전설치 포스팅이있으니 한번 둘러보신다면 에어컨설치에 관해 조금이라도 도움이될것입니다 ​​​  ​​​어제이사를 마치신 용호동 대광타워 에어컨이전설치 고객님댁입니다 이사당일 갑자기 연락을 주셨었는데 시간이안돼 오늘 대연동극동아파트에서 철거후 방문을 하게 되었어요 타공은 다되어있고 발코니에 실외기설치해요 ​​​  ​​​스탠드부터 설치를 했습니다 모서리쪽에 도시가스관 뒤로 깔끔하게 라인잡았어요 스머프는 항상 번거롭더라도 깔끔함을 추구 한답니다   ​​  ​​​벽걸이는 슬리브 위치와 천장 몰딩높이가 맞아떨어지면 수평을 맞춰 벽으로 최대한 밀착시켜 걸어주면 좀 더 보기좋아요 라인도 스탠드와 같이 태워 고정했어요 간단해 보이지만 강도가 강한 동배관은 성형이 자유롭지가 못해 섬세함과 기술이 필요하답니다   ​​  ​​​숙련이 덜된 기사들은 아루가 적게지는 스탠드 배관부터 체결을 하게 되는데요 숙련공들은 벽걸이배관부터 체결해서 라인을 최대한 곱게 빼내죠 시간과 현장상황등에 따라 진공을 생략하는 기사들 참 많아요 저희 스머프는 절대 빼먹지 않습니다   ​​​  ​​​온도가 낮은 요즘 날씨에 실외기 가동이 불가능하죠 LG에어컨 고유의 시운전 모드로 정상작동 확인후 철수 했습니다   ​​​저희 스머프는 극도의 친절과 상냥함은 없지만 풍부한 경험과 노하우 신속한 설치속도와 함께 꼼꼼함 깔끔함으로 많은 고객만족 만들어드리고 있죠 좋은자재를 쓴다며 눈탱이 쳐먹는 한탕주의가 판을 치는 요즘세상에 항상거품없는 합리적인 시공을 원칙으로 고객님께 다가갑니다 ​​010 2478 0660 
 안녕하세요 잇님들!오늘은 여행 2탄! 가족여행 코스를 포스팅할거에용 ㅎㅎ​  해맞이공원 남구 용호동 산197-5공영주차장 이용요즘 수선화와 유채꽃으로 한  해맞이 공원을 첫코스로 잡았어요!​저희 숙소인 송정해수욕장과 차로 30분 정도 걸리는 거리에 있어 먼저 들럿다 태종대로 이동 할 예정! 주차는  해맞이 공원 공영주차장을 이용하시면 돼요 ​10분에 300원 / 1일 주차 8,000원​​ 이 날은 제주도 들어가는 비행기도 결항될 만큼바람도 많이 불고 파도도 높았어요.흡사 재난영화 수준 ㅋㅋㅋ큐ㅠ​​​ 한 꽃 스폿은 두 군데에 있어요.​​ 수선화는 해맞이 공원 주차장에서약 70m만 들어가면 바로 만날수있어요​​ 유채꽃은 스카이워크 가는 길에 만날수있어요  수선화는 이미 sns에서 해서많은 분들이 와서사진을 찍으시더라구요!​​ 비록 날씨는 안좋았지만 그래도 꽃과 같이 찍으면 뒤에 바다도 같이 나와서 이뻤어요 ㅎㅎ​​꽃 뿐만 아니라 길게 산책 코스도 있어서등산복을 입고 오시는 분들도 많이들 계셨어요 ㅎㅎ​​​ 저희 가족은 짧게 돌고스카이 워크가 있는 곳으로 이동을 했어요​ 이게 뭐람 비가 와서 스카이 워크를 막아놨더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 그래도 그쪽으로 가야 도 더 잘보이고 해서가서 구경하고왔쥬 ㅎㅎ​ 내려오는 길에 유채꽃도 흠뻑 느끼고 왓습니당 ㅎㅎㅎ​꽃과 섬 바다 다 느낄 수 있는 감동적인장소였어요!​여러분께 추천!!​​ 태종대 영도구 전망로 243~10월  4시-24시 / 11~2월  5시-24시다음 코스는  해맞이 공원에서 차로 또30분 정도 거리에 있는 태종대였어요 ​원래는 다누비 열차를 타고 구경을 할 생각이었는데​운도 지지리도 없지비가 와서 운행을 안한다고 하더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​그래도 왔으니 그냥 돌아갈순 없어서간단히 산책만 하고 돌아갔어요...​다누비 열차 가격만간단히 소개해드리고 넘어갈게요 어른 3,000청소년 2,000어린이 1,500조방낙지 영도구 동삼로85 선우매일 10:00-22:00요긴 태종대에서 차로 10분 정도거리에 있는 낙곱새 음식점이에요!​ 가게 된 이유는 우선 가깝고자체 주차장이 있는 점!​높은 골목들이 너무 많아서주차가 힘든 곳이 많더라구요 ㅜㅜ그래서 검색해보다가 이곳에 가게됐어요​필로티 주차장이 있어요​가게는 2층에 있습니당 ㅎ​ 내부 사진이에요 ​ 저희는 낙곱새 4인분을 주문했어요​ Previous imageNext image 낙지, 곱창, 새우 넉넉히 들어있어어요 ㅎㅎ​기본 당면도 있어요 ​ 곱창이 다 익을 때까지 푹 끓여준다음에 먹으면 돼요!​얼큰하고 건더기도 많고 맛있더라구요​여러분께 추천!!​가격 및 메뉴 자세한 리뷰는 아래 링크 참고해주세요👇🏻 [_조방낙지]  영도 자체 주차장 있는 낙곱새 맛집 조방낙지(ft.내돈내산,주차) 영도 주차 쉬운 낙곱새 맛집 매일 10:00-22:00 안녕하세요 잇님들! 오늘은  영도 낙곱새 맛집 조...m.blog.naver.com ​​​ 감천문화마을감정초등학교 공영주차장 이용다음코스는너무너무 한 감천문화마을!점심을 먹고 나오니 하늘이 그새 맑아졌더라구요!​ 주차는 감정초등학교 공영주차장에 하시면 돼요​​ 폐교된 초등학교기 때문에 그냥 운동장을 주차장으로 이용하더라구요​​이용 요금을 내고 주차하셨다는 포스팅을 몇몇 봤는데이날은 운동장에 그냥 무료로 주차가 가능하더라구요 ㅎㅎ​​작년 여름에 직장동료들과 여행 때 갔던 흰여울 문화마을과 양대산맥으로 꼽히는 감천문화마을!​​여기는 흰여울보다 외국인들이 훨 많고 코스가 많이힘들진 않더라구요!​​부모님들과는 이곳이 더 맞는거같다는 생각을 했어요흰여울은 워낙 경사가 험해서 다리가 많이 아팠거든요 ㅎㅎ​흰여울문화마을이 궁금하신 분들은 요기 참고해주세요👇🏻 [_흰여울문화마을] 뚜벅이로  영도 여행하기 (feat.포토존,여행경로) 영도 집중 힐링 여행 안녕하세요 이웃님들 ^^ 오늘은 회사 동료들과 다녀온  여행 포스팅을 할거...m.blog.naver.com ​​​​ Previous imageNext image 감천문화마을은 곳곳이 포토존이에요 색색깔의 집들이 너무 이쁘더라구요!​​ 그 한 어린왕자 동상이 있는 곳은 little planet 카페를 찾아가시면 바로 볼수있어요!​ 역시  포토존인 만큼 줄을 서서 사진을 찍으시더라구요 저도 지나칠수없어서 사진을 찍었지유 ㅎㅎㅎ​​줄서는 동안 아부지와 오빠는 little planet 카페에서 커피를 사먹었는데​제가 여기서 저만의 포토존을 찾았지 뭐에요!!​ 카페 옥상으로 가는 계단이 있길래 올라가봤더니​ 감천문화마을과 자물쇠가 어울려서 너무 이쁘게사진이 나오더라구요!​여러분도 방문하게 된다면 식상한 어린왕자말구커피 한잔 드시고 이곳에서 한번 찍어보세요!​추천!!​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장주차 10분 700원다음 코스는 숙소에 들어가기 전저녁으로 먹을 회를 사기 위해 갔던자갈치 시장이에요!​​ 주차요금이 정말 후덜덜 하더라구요 10분에 700원 얼릉 사고 나와야겠다고 생각을 햇쥬 ㅋㅋㅋ​​ 저희가 고른 집은경북,상주 상회 횟집이었어요​여기는 압지가 선정한 곳​걸어오면서 시세 물어봤는데다른 집은 광어 2.7키로에 7만8천원을 불렀는데​ Previous imageNext image 이곳은 대광어 2.4키로에 6만5천원에 도다리까지 하나 주시겠다고 하더라구요​제일 합리적이라고 생각해서 이 곳을 선택!​ Previous imageNext image 다른 횟집들 처럼 청사채나 무채 같은거 없이막회로 썰어주시는데​ 양이 어마무시 하더라구요 스티로폼 포장으로 3팩 나오는데​너무 양도 혜자하게 잘삿다고 생각했어요 ㅎㅎ단, 쌈채소는 들어있지 않아요!​명함까지 겟겟 ㅎㅎ경북 상주 상회는 자갈치 시장 6호문 쪽에 있어요!​여러분도 참고해서 다녀오세용 ㅎㅎ​​  읽어주셔서 감사합니다 !​알차고 엄청 즐거운 가족여행이었어요   해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5태종대광역시 영도구 전망로 24조방낙지광역시 영도구 동삼로 85 선우감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​#여행 #가족여행 #2박3일 # #해맞이공원 #스카이워크 #수선화 #유채꽃 #태종대 #다누비열차 #조방낙지 #낙곱새 #맛집 #낙곱새 #태종대맛집 #영도맛집 #감천문화마을 #가볼만한곳 #감천문화마을포토존 #감천문화마을주차 #자갈치시장 #경북상주상회 #대광어 #도다리 #별담로그 #맛집추천  
​안녕하세요~ 구~ 입니당!오늘도 역시 날이 너무 좋네요~ ㅋ​남은 하루도 행복하시기 바랍니다!​지난 4월에 1주일정도 에 있는 언니네를 다녀왔는데요~생각보다 많은곳을 돌아다니지 못해 참 아쉬운 여행이었답니다!​언니가 살고 있는 바로  앞에는 바다가 있는데요~그 한 가 한눈에 보이는 곳이랍니다!​오늘은 토니와 함께 다녀온   선착장 산책 후기예용!!​ ​​ 선착장에서 바라본 sk뷰 아파트~​이런곳에 아파트를 지을 생각을 어떻게 했을까.. ㅋㅋ​언니가 으로 이사를 가고..처음 놀러 갔을때는... 무슨 시골 같은 곳으로 이사를 갔을까? 하고 생각했었는데~​자동차를 운전하고 가는 길에.. 가슴이 뻥 뚫리는 바다가 보이는 순간 와~ 좋다~! 라는 생각을 했었던것 같아요!​천혜의 자연환경에 둘러싸여 있어 너무 좋은것 같네요!​아무튼..​이번에는 토니와 함께 다녀왔답니다~ ㅋ​15살 노견이라~자동차를 타고 가는 4시간30분동안~ 아주 얌전히 잠을 주무셨어요~ ㅋㅋ​  ​​집에서는 쇼파에 올라올 수 있는 계단이 있어서 자유롭게 오르락내리락 했었는데...​언니네는 계단이 없다 보니...이렇게 올려달라고 졸라요~ ㅋ​요즘 각질이 조금 있어서 안 올려줬더니..화를 내시네요.. ㅋ​ ​​올려드리자 마자~소파 위에 있는 목베개에 머리를 대고 눕는 토니~ ㅋㅋ​다들 이 모습을 보고 웃었답니당! ㅋ​ 강아지 산책 가능한 명소를 찾다가~생각해보니~ 바로 앞에  선착장이 있는걸 깨닫고 토니와 함께 출동했답니당!​이곳 말고도 옆쪽에  해맞이공원과 이기대 자연마당도 강아지와 산책하기 참 좋아요!​물론, 저도 다녀왔답니당!​ ​​토니가 관절이 좋지 않아서아파트에서 나올때까지는 안고 나왔어요!​그리고 내려가는길부터 산책 시작!!​이날은 4월 셋째주였는데~생각보다 날씨가 너무 좋고~ 좀 더워서~토니도 조금은 더워했답니당!​​ ​​왼쪽에는 바다가~오른쪽에는  sk뷰 아파트가~!​이곳은 주차장이 2군데가 있는데요~위쪽과 아래쪽에 있는데.. 요금은 조금 다른것 같아요!​​ ​내려가는 길에 보이는 가슴 확~~ 뚫리는 바다!!​이날은 더욱 멋졌던것 같아요!​​ ​선착장에는 해녀분들이 고동이나, 해삼등을 판매하고 있는곳이 있어요!​예전에 1만원어치 고동? 비슷한걸 삶아서 사먹었던적이 있었는데~ 참 맛있었던것 같아요!​이곳에서 해산물을 구입하고 위의 사진에 있는 곳에서 먹을 수 있답니다!​​ ​제가 갔을때는 생각보다 손님들이 있었어요!!​어르신들이 무엇을 살까~~ 고민하고 계시는 모습들!!​저는 토니와 함께이기에~아무것도 구입하지는 않았습니당!​​ ​​해녀촌 앞을 당당하게 걸어가고 있는 토니의 모습...​하지만 실상은...해녀 할머니들 한분 한분 눈을 마주치며~ 걸어갔답니다~! ㅋㅋ​그리고 모가 그렇게 궁금한지~자꾸 다가가려고 했어요~ ​물론, 제지했어요! ㅋ​할머니분들이 귀여워 하긴 했는데..혹시나 오줌이나 변을 볼까봐 걱정 하시더라구용~ ㅋ​​ ​​  선착장에서 바라본 sk뷰 아파트~​맨윗층에는 펜트하우스가 있는데~가격이 20억을 훌쩍 넘더라구용! ㅋㅋ​그런데 이곳.. 바람이 많이 불던데..무섭지 않나 모르겠네요! ㅋ​​ ​​작년에 왔을때는 없었던 테라포트~​그리고 더운 햇살을 피해 쉬고 있는 고영희님들~ ㅋ​여러마리가 있었는데~제가 다가가니.. 2마리만 남더라구용!​​ ​어느정도 거리는 허락해주시는데..가까이 다가가면 도망가서~​멀리서 구경만 했어요!​토니가 조금 어렸을때는 고양이를 봐도 꼬리를 흔들어가면서 다가갔는데...​몇년전에 양이펀치를 한대 맞고 나서는... 근처도 안 가고 꼬리도 안 흔들어요~ ㅋ​​ ​​토니와 산책을 하면서~ 바라본 ~​제일 처음에 있던 섬이 방패섬으로 알고 있어요!​바다도  파랗고~사람들이 많이 없어서 한적하고 너무 좋았답니당!​​  ​파노라마로 찍어보긴 했는데~ 실패~ ㅋㅋㅋ​아직 조금 더 연습을 해야할것 같아요!​  ​그래서~ 바로 동영상으로 찍어봤습니당!​영상으로 다 담을 수는 없었어요!​바다도 너무 예쁘고~바람도 너무 시원했답니다!​​  ​이곳에는 배가 하나 있는데요~​알아보니  일자방파제? 라는곳으로 낚시 하시는 분들을 데려다 주신다고 해요!​물론, 공짜는 아닙니당! ㅋ​​ ​조금은 더웠지만~​ 강아지 산책 코스로 너무 좋은곳 같아요!​옆에 있는 이기대 자연마당과 해맞이공원도 너무 좋아요!​에 사시는 분들도 오시면 좋아하시더라구용!​그럼~ 남은 수요일~ 건강하게 보내시기 바랍니당! 
서쪽에서 보면 다섯 섬, 동쪽에서 보면 여섯개의 섬? 그래서 라고 했나? 암튼 그런 입니다. 하면 무엇보다 ' 돌아가는 연락선..'이죠. 사이사이 물길이 엄청 세서 그걸 피해 돌아서가는 연락선 이겠죠?항을 오가는 선박들은 거의 대부분 이 를 지나가야 된답니다.그  를 보는게 몇년만인지 모르겠습니다.​  살랑사랑 봄바람 부는  에 샤방샤방한 옷차림의 처자가 수선화를 배경으로 서 있습니다.날씨도 도와줍니다.  스카이워크가 있는 해맞이 공원입니다.스카이워크를 걸어보고 유채꽃과 수선화를 보기 위해 방문한 . 스카이워크 개방시간은 오전 9시부터 오후 5:50분까지 입장 할 수 있습니다.​​​​​  는 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 등의 다섯섬을 나누어져 있습니다.육지와 제일 가까운 순입니다. 전부 무인도랍니다.주차장은 의 명성답지 않게 조금 작은 편입니다. 주말이면 주차하기 만만치 않을것 같습니다.이기대 해안산책로나 해파랑길인 해맞이공원을 먼저 둘러보고 로 가면 좋습니다.​​​​  를 가기 위해 미리 검색을 해보면 SK뷰APT가 연관검색어로 뜨길래 뭐지 싶었는데 이 곳에 와보니 이유를 알것 같네요.가 바로 내려다 보이는 좋은 자리에 위치한 아파트였습니다.한편으로는 부럽기도 하지만 다르게 생각하면 1년내내 바다의 습기와 바람에 휘둘릴 생각하니 부러움이 조금이 없어지는듯 합니다. ​​​​  해파랑길. 해파랑길 관광안내소가 있는  홍보관입니다. 전망대 역할도 하는 곳입니다.​​​​​ 파란 하늘과 시원한 바다가 있는 의 앞바다.보기만해도 청량감이 듭니다.바람이 불어오는 날씨이지만 봄바람다운 약간은 따뜻함을 실은 바람이 시원하게 불어오는걸 보니 여행의 계절인가 봅니다.​​​​​ 노란 유채꽃들도 다른 지역에 비해 활짝 핀 모습입니다.낮시간 동안은 온종일 햇볕을 받는 유채꽃인데다 이라는 지역의 특성상 다른 곳보다 일찍 만개가 되는것 같습니다.노란 유채꽃은 역시 파란하늘과 바다가 펼쳐져 있는 풍경에 더 어울리긴 하는것 같습니다.​​​ 다시봐도 시원한 청량감이 드는 풍경입니다.찬바람부는 추운 날씨였다면 이런 상쾌한 기분이 들지 않을테지만 역시나 봄은 활동하기도 좋고 몸도 마음도 가벼워지는 느낌입니다.그리고 무엇보다 놀러다기 좋은 계절입니다.​​​​  이젠   스카이워크를 걸을 차례입니다. 안전을 위해 덧신을 꼭 신어라고 합니다.비치되어 있는 덧신을 신어야 입장이 가능합니다. 강화유리가 설치된 곳이 있어 하이힐이나 우산 등 뾰족한 신발 도구 등은 위험한 미연에 방지하는 목적입니다.그런데 그렇게 신은 덧신을 신고 난 다음 아무데나 던지는 분들이 많은가 봅니다.ㅎㅎ​    스카이워크가 워낙 한 곳이라 제대로 즐길 수 없는 상황입니다.많은 사람들이 찾는 곳이다 보니 줄지어서서 덧신 신고 걷다보면 어느새 출발점으로 다시 나와 있는 그런 모습이 연출됩니다.역시 한 곳은 평일날 방문해야 제대로 즐길 수 있습니다.​​​ 그래도 사진에 진심인 청춘은 어떻게 해서라도 인증샷을 남겨주는 끈기를 보여줍니다.대단한 인간승리가 아닐 수 없습니다.정신없이 사람들에게 밀려 스카이워크를 걷는 상황인데도 인증샷을 남기는 걸 보면 청춘들의 사진에 대한 열정은 인정을 해줘야 됩니다.​​​​ 자세히 보아야 예쁘다...나태주 시인의 말처럼 자세히 보기 위해 가까이 가서 자세히 봐도 좋지만 이렇게 멀리서 보면 더 좋은 입니다.파도와 바람을 막아준다는 방패섬 그리고 그 뒤로 보이는 의 섬들.​​​  3월 4월이면 의 수선화가 하다고 합니다. 물론 유채꽃도 보러 많이 간다고 하네요.언제 방문했는지도 기억이 나지 않는  인지라 이렇게 변해버린 가 낮설게만 느껴집니다.하지만 사진에 진심인 청춘은 아주 익숙한듯 포토존을 찾아 포즈를 취하고는 인증샷을 남겨줍니다.​​​​  이렇게 대충(?) 찍은 사진들을 보정해서 SNS에 올리는 거겠죠?근데 확실히 포토존 찾는 눈은 있는것 같습니다.ㅎㅎㅎ블로그하다 보니 여행지 가면 그나마 사진 많이 찍는다고 생각하는데 인스타 등에 올라온 사진들 보면 저런 장소가 있었나 할 정도로 색다른 느낌의 사진을 만나곤 합니다.​​​​  .노래 때문인지 왠지 오래된 느낌나는 관광지 같은 곳이었는데 막상 이렇게 보니 젊음이 통통튀는 듯한 여행지로 변한것 같습니다.를 찾는 방문객들도 나이든 관광객과 젊은 청춘이 뒤섞여 있는 모습을 보니 각자 를 보고 느끼는 것도 다를것 같습니다.​​​​  아무튼 보기는 좋습니다. 청춘이 좋습니다.살랑이는 봄바람에 샤방샤방 봄처녀의 인증샷입니다.그런데 말입니다.이런 바닷가 놀러오면 해삼물에 소주한잔 해주는게 예의인데...ㅎㅎㅎㅎ ​​​  수선화를 보러 를 찾는 이유를 알 것 같은 풍경입니다.그 동안 여행을 하면서 왜 이런 곳을 찾지 않았는지 모르겠습니다.올해는 아이들 서핑을 위해서라도 더 자주 찾을것 같은 이니 그 동안 찾지 않았던 곳 위주로 둘러봐야 겠습니다.​​​​   해파랑 카페입니다.바람만 맞아도 피곤한 체력이라 잠시의 시간이 나더라도 쉬어 줘야 됩니다.뷰 좋습니다. +_+​​  느린우체통.1년뒤 배달되는 우체통입니다. 왠만한 여행지가면 많이 있는 느린우체통입니다.한번씩 써 놓고 배달되는 엽서 보는 재미도 쏠쏠합니다.​​​  봄바람 맞으러 샤방하게 차려입은 처제. 연락선을 기다리는 봄처녀입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에 가면 영도다리 보러 한번 가봐야겠습니다. 어릴때 다리 올라가는 거 보고 무척 신기했는데 말입니다.​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
 버스타고 출동하단에서 1001번 버스타고 못골에서 하차해서환승구간 24번 27번 버스타고 스카이워크에서 하차 마을버스도 들어오는데요버스가 수시로 들어와서 버스가 좀 자주 있구먼유 관광안내소는 나중에 들어갈꺼구오일단  스카이워크로 구경 유채꽃이 피기 시작하네요노랑꽃들이 환영하네요 저기는 영도 라인이구요  섬 등대가 해요날이 꾸리꾸리해서바다색이..어찌..어쩔수 없죠 ​ ​ 해운대달맞이동네가 다 보여서전망은 정말 좋은데걷기는 딱 좋은 날이지만촬영사진은..ㅠㅠ 보이나요..노랑색으로 물든 동산이요저기 해파랑길로 투어할까합니다 ㅋㅋ 들어가면 좋은데 예전에 다 걷어봐서그냥 멀리서만 촬영하고 반은 투명유리로 되어서좀 무섭쇼 ​ ​ ​ ​ ​ 여기 핫플노을지는 시간에 가시면 정말 멋질것 같아요또 언제쯤..노을시간을 맞출수가 있을지 짠 이쁘요여기라인만 이쁘게 만개했네요좀 듬성듬성해서 거제가 공곶이가 이쁜긴 이쁘네요ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 일찍 출발했는데도사람들 피해서 촬영하고 오늘은풍경사진만 몰입했네요 ​ 계속 쭉 올라가니까보이는 각도마다 풍경이 어찌나 이쁜지 ​ 오는김에저도 해파랑길 도전해봅니다과연 갈수 있을지 정복할지아님 중간에 포기 할지 해맞이공원-동생말 까지2시간이면 간다고 하는데저는 아마도 더 시간이 필요할것 같아요사진도 찍고 쉬면서 움직이니까요 ​ ​ 해파랑길로 찾아서 무작정걷기 시작했네요 ​ ​ 해안둘레길이라서 시원한 바람보다바다를 보면서 걷는것이 너무 좋네요 해맞이공원-용호중대삼거리-농바위-밭골새-치마바위-어울마당-구리광산 해녀막사-해식동굴-구름다리-동생말(동산끝)코스로 열심히 걷어봅니다 ​ ​ ​  보이고 저멀리 지평선도 한번 보고 농바위찾아서 뚜벅 뚜벅 걷어봅니다 해운대도 멋지네요멀리서 이렇게 볼수 있는것도 좋네요 절벽라인을 이렇게 산행할수 있게만든 계단보니 너무 감사합니다계단을 좋아라 하지않는데절벽보다는 안전하잖아요 농바위 (부처바위)어떤분은 할매바위라고 하데요꼭 비녀머리를 한 모습이 할매처럼 보이나봐요해녀님들은 어부의 안녕을 기원했다고 합니다 ​ 옛날에 여기서 낚시한 낭군님헉 줄따고 내려갔다고 했던곳을제가 보고 기절하는줄 알았어요완전 절벽을 절로..ㅋ 욕나왔슈 또 어디가 나올지 저멀리 있는 해운대가내 손에 잡힐지 ​ ​ ​ ​ 아이고 다리야이젠 거의 다 목포 지점이 다가오는것 같은데요 ​ 솔밭숨터라 예전에 여기로소풍온 친구들도 있을것 같네요저 또한 용호동 첫 신혼집이라서거의 20년만에 해안둘레길 걷어보내요 ​ 누군가가 만들어 논 동백꽃사랑 ㅋㅋ제가 촬영했구먼유동백꽃들이 활짝 피어서바다와 동백꽃은 너무 잘 어울져서 이쁘네요 편의점요 라면 커피...영업은 하는데요주말엔 만석하겠죠 어울마당ㅎㅎ 끝이 볼일까요한시간반이상 걷다보니 욕심나네요더 정복하고 하고 싶어서 예전엔 여기 어울마당에 정월 대보름이면 달집태우는 행사 있었는데지금 하는지 모르겄네요저도 딱 한번 봤슈 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 보이나요 돌개구멍요 ​ 여기도 진주 의암대처럼의녀가 있대요여기는 두여인이..임진왜란때...쭉....알지엥 ​ ​ 구리광산이라고 한곳이 아니고4군데가 있데요 저기 숲사이로 들어가면 동이 숨어 있겠죠지금은 접근 금지입니다 해녀막사라고 해녀는 없데요조금더 따뜻해지면 해산물 판매도 할것 같아요전복 멍개 해삼운좋으면 문어도 있을까요 ​ ​ 바다바람일까요파도일까요자연으로 생긴 동굴요 생각보다 깊이가 있을것 같아요 ​ 지질공원이라고바위 색깔이 달라서   암석종류가 다 다른가봐요 미역귀가 여기로 끝무렵이라서여기로 파도에 밀려서 왔는지 알수는 없지만  잠시 파도 소리에 멍하고잠시 쉬었다가 ​ ​ 출렁다리코스요생각보다 무섭데요나무다리라서 더 무섭데요 ​ 여기로 오는길은 다 출렁다리라서빨리 벗어나고 싶어서요 봄이 왔쥬 민들레님 ..보고 ​ ​ ​ ​ 완전 정복할수 있었네요 ​ 정말 많이 변했네요 여기사이로..용호동 체육공원으로걸어서 쭉 갑니다총3시간동안 걷어보았네요​택시가 있었는데 조메만 가면 나온길이라생각했던것이..ㅠㅠ 멀데요용호동으로 들어가서 좀 늦은 점심해결 ​ 명태무침비빔면 맛나요갈비만두도 맛나고 ​ 가게가 아담해서편안하게 쉬었다가집으로 슝  
안녕하세요? 오늘은 의 남구 용호동에 있는  스카이워크를 소개해 드릴까 합니다.​의 3대 스카이워크는 , 송도, 청사포에 있는데요. 오늘은 그 세 곳 중 하나인  스카이워크를 방문해 보았습니다.​ 는  남구의 한 관광 명소로 에메랄드 빛깔의 바다색이 아름답고 특히나 봄에 수선화와 유채꽂이 예쁘게 피는 곳으로 한 곳이기도 합니다. ​ 섬의 이름은 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 ''라고 붙여졌다고 하네요.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 <이용안내>이용시간: 09:00~18:00(입장마감 17:50)휴무: 눈, 비, 강풍 및 시설 보수 시 제한입장료: 무료주차: 10분에 300원​  스카이워크는 해맞이공원과 나란히 붙어있어서 한 번에 방문하시기 좋습니다. ​단 공영주차장이 넓은 편이 아니라서 방문객들이 많은 주말에는 대중교통 이용을 추천드립니다. ​ 스카이워크 주차장 근처에는 해파랑 카페와 안내소, 홍보관, 기념품샵도 있으니 참고해 주세요. ​스카이워크로 가는 길 쪽에는 유채꽃들이 물결을 이루고 있었어요. 에서 보는 유채꽃은 바다와 함께 어우러져 있어서 더욱 아름답게 보였습니다. 언덕을 올라가면  스카이워크를 만나보실 수 있습니다.​  스카이워크의 옛 지명은 ‘승두말’이라고 하는데요. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 해서 승두라마고 불렸다고 합니다. ​스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어서 사진촬영의 명소이며 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이라고 합니다. ​  무료이며, 들어갈 때 상자에 비치된 덧신을 신고 입장해야 합니다. ​입장할 때 커피나 음료, 지팡이, 셀카봉, 등은 반입할 수 없으니 참고하시기 바랍니다.​  스카이워크는 2013년 10월에 개장하였으며 바다 위에 투명한 유리로 바닥이 꾸며져있는 구조물입니다.​ 유리바닥을 보호하기 위해 이렇게 덧신을 신어야 하는데요. 통유리에 비친 바다가 훤히 보여서 아찔하기도 하고 바다 위를 걷는 듯한 느낌이 들었습니다. ​생각보다 짧은 구간이지만 바닥에 비친  바다의 색깔이 선명해서 신기했습니다.​ 스카이워크 위에서 바라보는 탁 트인 바다의 모습이 아름다워 스카이워크 끝에 서서 기념사진을 찍는 분들도 볼 수 있었습니다.​ 스카이 워크 입구 쪽에는 포토존도 있고 망원경이 있어서 주변의 풍경과 를 생생하게 확대해서 볼 수 있습니다. ​몸도 마음도 시원해지는  바다의 모습이 정말 예쁘게 보입니다.​​  해맞이 공원에 올라가서 바라본 스카이워크의 모습입니다. ​봄에 맞이하는 는 유채꽃들이 만발하여 노란빛을 띄고 있어요. ​탁 트인 바다 풍경과 의 에메랄드 빛깔 바다를 가까이서 감상하고 싶은 분들은  스카이워크에 방문해 보시는 것을 추천드립니다.​​​봄꽃으로 가득한  풍경이 궁금하다면?아래 기사를 읽어주세요 :)https://blog.naver.com/with_pen/222688629505  봄의 시작을 알리는  수선화와 유채꽃에도 드디어 따뜻한 봄이 찾아오는 소식이 들리는데요.  봄의 시작을 알리는 수선화와 유채꽃이 오...blog.naver.com ​ ​ 
바다 하면 해운대 송정 그리고 요즘 송도도 많이 떠올리시죠?오늘 소개해 드릴  해맞이공원은요.  ​에서 대중교통으로 나들이 가기 좋은 곳이라 소개합니다.​ 여행 오실 때 기차나 비행기로 오시는 분들 많으시죠?예전 일본 관광객들이 한국 여행을 오시면 서면이랑 남포동에 숙소를 잡는 분들이 많으셨는데요.는 서면역에서 바로 가는 버스가 있어요.하면 한  SK아파트가 있죠?서면에서 24번 버스를 타면 해맞이공원바로 앞에 내릴수 있어요.그리고 공원이지만 다리가 불편하신 분이 걷기 딱 좋아요. ​ 2022년 1월 2일 :  가볼 만한 곳  스카이워크 해파랑길해맞이공원  ​ 🌟 +  스카이 워크 + 해맞이 공원🌟입장료 없음🌟미리 예약할 필요도 없음🌛 입장시간은 스카이 워크 : 오전 9시 ~ 5시 50분🌟 주차비는 1시간엔 2천 원 정도 예상. ​이제는 만 가시는 게 아니라  스카이워크 해맞이공원까지 가보시는 걸로 추천합니다. 에 와서 처음으로 나들이 같은 나들이를 간 게 황령산공원이에요.막내 삼촌이 처음  왔다고 황령산에 벚꽃 구경을 시켜주려고 데리고 갔던 기억이 나는데요.삼촌이랑 잠깐이 나들이였는데 아직도 기억에 남는 거 보면 여행은 참 좋은것 같아요. 삼촌댁이 용호동이라 주말이면 삼촌 집에 한 번씩 놀러 갔는데요.지금도 생각이 나네요. 용호동 하면 이기대였는데 ...지금은 가 싹 바뀌면서  스카이워크도 생기고 해맞이공원까지 빛나는 관광지가 되었어요.하긴 제가 처음 을 온 게 19년 전인데 바뀔 만도 하네요.  ​검색은 라고 하시지 말고요." 스카이워크"를 검색하세요.주차하기가 편하고요.주차요원  안내해주시는분들도 계셔서편해요.​에 온 게 벌써 19년 전이라니 ~ 고 3 수능을 보고 처음 왔던 , ​​처음 왔던 랑은 너무 달라요. 그전에도 몇 번 는 왔었지만 그때도 지금의 모습과는 많이 달라졌는데요.해맞이 공원이 정비가 싹 되면서 그런듯합니다.  스카이워크에서 바라본 해맞이 공원입니다. 바로 이어지는 길이 해파랑길 ​저는 제주도에 오름이 생각났는데요.남편에게 제주도 온 것 같지 않아? 깎아지는 절벽이랑 여기 등선이 오름 같아~라고 했더니 남편은 "전혀~~ " 라는 짧은 대답을 남겼네요.그래요. 그날 배부르게 밥 먹고 제 기분이 제주에 온듯했나 봐요.느낌은 주관적인 거지만  경관을 보고 별로라고 말하는 분은 없으실듯합니다.해운대와 송정에서는 볼 수 없는 절벽 뷰~~ ​  저는 먼저 해맞이 공원으로 가보았어요.1월 1일 해맞이 공원은 코로나로 해맞이 행사가 금지되었어요.그래도  곳곳이 바다라 어디서든 해는 볼 수 있었을 것 같네요. 지금은 자유롭게 가셔도 되고요.스카이 워크를 보신다면 오전 9시~ 오후 5시50분 까지는 가주셔야 합니다.​​ 전 이사진이 왜 이리 마음에 들까요??바다 앞에 사는 건 축복이지만 해변보다 오히려 공원과 바다 뷰가 함께 있는 곳이 더 좋은 것 같아요.는 해변은 없어요. 해수욕장처럼 모래는 없지만 오히려 그래서 더 좋은 것 같네요.해변 걷는 것도 좋지만저는 산과 바다가 더 좋아서 산을 걷는 것도 참 좋더라고요. ​해맞이 공원은 물레 방아도 있고, 아이들 뛰어놀기는 너무 좋아요.산악용 자전거로 오시는 분들도 계시더라고요.다시 한번 에 살고 있는 게 축복이라는 생각이 들었습니다, 저희 집에서는 차로 30분 정도가 걸렸고요.이날 광안리 해수욕장에서 점심을 먹었는데요.광안리해수욕장에서도 20분이면 갈수 있어요. ​참고로 해운대는 좀 멀어요.저기 에서 보이는 해운대는 참 가까워 보이는데 거리상은 좀 걸립니다. ​ ​여기는 해맞이 공원 주차장 쪽에서  스카이워크를 바라본 풍경입니다.풍경과 절벽이 너무 멋지죠?​ ​해파랑길이 시작되는데요. 처음 공원까지는 약간의 오르막도 평탄한 길이라 걷기 좋고요.공원을 지나서 가시면 해파랑길이 나오는데 계단길입니다.공원까지만 가셔도 가 보이고 망원경 등이 비치되어 있어서 운동도 되면서 경지 제대로 구경하실 수 있어요. ​다음에는 남편과 본격적으로 해파랑길 걷기  해보고싶어요.  해맞이 공원 바람을 그대로 맞고 ㅎ있어서 추울 줄 알았는데요.1월 2일에  날씨는 그렇게 많이 춥지 않아서 오히려 겨울여행 어디 갈까? 고민이시라면 이라고 추천하고 싶어요.겨울은 과 남쪽 바다여행도 무난히 하실 수 있어요.  물레방아 돌아가는 것도 구경하고요. 이렇게 보면 작은 물레 방아 같지만 연못 같은 저수지? 인공 공원이 큰 편이에요...아이랑 공연한 바퀴만 돌아보셔도 좋아요.​위로 올라가시면 해파랑길이 시작됩니다.통영 거제 해파랑길 까지 자세히 안내되어있어요?  해맞이 공원 그 이상 길은 계단길 시작입니다, ​  ​ sk뷰도 멋지네요.​ ​언제 와도 바다는 ♡자연은 최고의 선물 겨울바다는 겨울대로여름은 여름대로,​오히려 는 그늘이 없어서 한여름보다는 겨울이 낫겠따는 생각도 들고요.​주변에 편의점은 있지만 카페는 없어요.2층 전망대 카페가 있긴 한데 작은 실내라 들어가 보진 않았습니다.​​   해맞이 공원을 보고  관광안내센터 같은 곳이 있어요.좁은 공간이지만 설명도 친절하게 해주시고 한번 들러보세요.      ​ 스카이워크 이용방법 알려드릴게요.개방시간은 9시 ~ 18시 오후 6시까지인데요.입장마감이 5시 50분입니다.조금 일찍 가세요. ​​  ​스카이 워크는 길지는 않지만 조금 여유 있게 보시는 게 좋아요.가시면 실내화 같은 덧신 끼워서 신고 올라가셔야 합니다.구두나 샌들 신고 가셔도 상관없고요. ​애완동물은 함께 갈수 없어요.덧신 꼭 착용하시고 (인원 제한이 있는 건 아니지만 여유 있게 들여보내주시더라고요)30분 정도 전에는 가보세요.​스카이워크 바람이 엄청 불어요. 치마 입고 가시면 여러 가지 불편하실 겁니다.​    ​우리아가는 용감한데아빠가 무섭다고 ㅋ 못가겠다고 하더라고요​스카이워크 중간에 뻥 뚫려서살짝 무섭고 바람도 쎄긴한데~~ 안전합니다.​​   ​   ​스카이워크에서 바라본 작은섬들유람선 선착장이 있어서 그런지유람선도 자주지나다녀요.다음엔 유람선에서 를 보고싶네요.​  광역시 남구 용호동 936-941스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5백운포체육공원광역시 남구 백운포로 106스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 1.  스카이워크를 검색하고 가세요2. 공영주차장 주차하시고 주차비는 1시간에 2천 원 정도 생각해 주세요.3. 해맞이공원과  스카이워크만보신다면 1시간이면 충분합니다.4. 따로 예약은 필요없고요.5. 해맞이공원은 해파랑길이예요. 쭉 이어진 길이라 해맞이 공원말고 해파랑길로 걸어보시는것도 추천합니다. ​ ​ 
4월  가볼만한곳 해맞이공원​글/사진 유지  바다가 아름다운 도시-BUSAN에 거주한지 9년차입니다.그 중 4년은 학교 다니느라,5년은 해외여행 다니느라사실 지역 명소나 핫플레이스를잘 아는 편은 아니었어요.오히려 코시국 이후에 더 많이 둘러본 것 같아요.작년 이맘때쯤 유채꽃 보러 다녀온  해맞이공원 역시 그랬습니다.사는 곳에서 멀리 떨어진 동네라 잘 안갔거든요 -_-;​​ (五六島)에 대한 재밌는 이야기들이 많아요.맑은 날엔 봉우리가 6개,흐린 날엔 봉우리가 5개 보인다더라-썰물일 땐 6개, 밀물일 땐 5개로 보인다더라-하는 이야기들이 많지만사실은 동쪽에서 보면 봉우리가 6개,서쪽에서 보면 5개로 보이는 사실로부터그 이름이 유래되었다고 해요.이 봉우리들은 각각 이름이 있는데육지에서 가장 가깝게 보이는 섬이 방패섬이고그 뒤에 소나무가 엄청 많은 곳이 솔섬이에요.​​ 방패섬에는 낚시하는 분도 계셨어요.사실 매번 여기 올 때마다 풍경만 봐서 몰랐는데저렇게 낚시하시는 것 보고 나중에 찾아 보니주변 선착장에서 배를 타면 방패섬은 물론솔섬, 비석섬, 집게섬, 굴섬 등다양한 포인트에서 하선도 할 수 있더라고요.등대섬을 제외하고는 모두 무인도라하선이 가능한지는 몰랐는데 된다고 하네요.주변을 한 바퀴 돌고 돌아오는 유람선도 있고요 :)​​ 뒤쪽에 있는 건물은 해파랑길 관광안내소입니다.해파랑길은   해맞이공원에서강원 고성 통일전망대까지 이어지는동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 있는750km의 장거리 걷기여행길인데요.여기가 바로 해파랑길 1코스 시작점이에요.작년에 갔을 땐 코시국으로 휴관이었는데요즘은 운영하고 있는 것 같았습니다.​​ 바다를 감상하다가 뒤를 돌아보니산책하기 딱 좋은 데크 길이 마련되어 있었습니다.​​ 데크 주변으로는 노란 빛깔의 유채꽃이 풍성하게 만개해 있었어요 :)수선화로도 한 곳이지만이곳에서 수선화를 감상하기 가장 좋은 시기는3월 중순에서 4월 초입니다.4월 중순에서 4월 말까지는유채꽃이 훨씬 더 풍성하답니다.​​ 해파랑길 1코스에 포함되는 데크 길은계단은 많지만 길이 평탄하고 안전해서아이와 함께 오시는 분들이가볍게 산책하기에도 좋아요.​​ 무엇보다 데크 양쪽으로만개한 유채꽃들이 가득하니꽃구경이 목적이셨던 분들에게는 안성맞춤인4월  가볼만한곳이랄까요 :)​​ 작년 4월 23일에 방문한 해맞이공원의 모습 :)오후 5시가 조금 넘은 시각이었는데평일이라 그런지 사람이 정말 없었답니다.저 멀리 보이는 스카이워크에도 사람이 없었고데크에서 마주치는 사람도 손에 꼽을 정도였어요.해가 지고 있어서 꽃 찍을 생각에스카이워크까지는 내려가지 않았었는데지금 생각하니 살짝 후회도 되네요 ㅠㅠ아무래도 올해는 이번 주말이 피크가 되겠죠?​​  그래도 스카이워크 포기한 만큼사진을 많이 찍을 수 있어서 좋았답니다.아웃포커싱을 활용해  유채꽃 풍경도여유롭게 담아보았어요 ♥​  사실  유채꽃은 대저생태공원이따로 축제도 할 만큼 규모도 크고 하지만 유채꽃은 바다의 푸른색과 대비되어더 멋지다는 생각을 개인적으로 해요.​​ 데크를 따라 계단을 쭉 올라오면 해맞이공원이 나오는데요-여기에서는 더 파묻힌 느낌의섬 풍경을 촬영할 수 있었답니다.​​ 4월  가볼만한곳 찾으시는 분들은오늘이나 내일, 그리고 이번 주말에 유채꽃 보러 다녀오시면 좋을 것 같아요.이번 주 놓치면 또 1년을 기다려야 하니까요ㅎㅎ즐거운 꽃구경 되시길 바라며 이만 마무리할게요!​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​ 
​ 벚꽃이 절정을 이루고 있는 요즘, 또 다른 봄꽃인 수선화와 유채꽃이 가득한  해맞이 공원에 갔다.용호동에서 보는  바다 뷰는 특히 새벽 일출이 절경이다.새벽에 일어나는 게 힘들어서 일출 보러 가는 일이 없는데, 엄마가 성모병원에 입원해 계시는 동안, 6시면 택시 타고 이 길을 지나오면서 일출이 석양보다 아름답다는 걸 알게 되었다.​ 에서 전망 좋기로 한  sk 뷰 아파트 뒤편에 위치한  해맞이 공원.수선화와 유채꽃을 심어 놓아서 봄맞이 데이트 코스로 하다고 해서 들러보았다.​몇 년 전 거제도 공곶이 수선화도 구경하고 왔었는데 규모는 비할 수 없이 작긴 하지만 꽃은 아름답다. 수선화는 개화 시기가 벚꽃보다 약간 빨라서 3월 말이 절정이었을 것 같다.​ 먼저 피고, 나중 피는 아이들이 있어서 그렇지만 내가 간 4월 4일 현재 절반가량 지고 있었다. 그래도 봄날은 눈부시고 마침 미세먼지 없이 깨끗한 날이라 산책 나온 사람들이 많이 있었다.​ 대중교통으로 오게 되면 경성대 부경대역에서 하차해서 24번 27번을 타고  스카이워크에서 하차하여 조금 걸어 올라오면 보인다.주차는 해맞이 공원, 스카이워크, 아래쪽 수변공원 총 3군데 주차가 가능하다.10분당 300원인데 주말에는 주차 공간이 부족해 보인다. ​  해맞이 공원 올라오는 길이 가파르다. 구두 신고 오르기엔 힘들어 보여 편한 운동화 차림이 좋겠으나 하늘하늘 원피스에 구두 신고 오르는 이쁜 처자들도 많더라.​ 경사지에 수선화가 심어져 있고 올라오면 작은 산책로 겸 연못이 조성되어 있다.​ 처음 보는 수선화 종류라 멱살을 잡고 찍어 보았다.​ 꽃이 많이 지고, 사람들이 많아서 어렵게 찍은 수선화 군중 샷. ㅎㅎ​ 해맞이 공원에서 바라본  스카이 워크구름 한 점 없이 깨끗한 하늘과 바다. ​  스카이워크 올라가는 길 오른쪽에 유채꽃이 이쁘게 피어 있다.들어가지 말라고 그렇게나 적혀 있는데 사진에 목숨 거는 사람들 ㅠ ㅠ​  스카이 워크.깜짝 놀랄 만큼 짧다. ㅎㅎㅎ그래도 무서워서 망설이는 아지매들이 있더라.  고소 공포증 있으신 분은 스카이워크 앞에 있는 망원경으로 관람만!!​ 스카이워크에서 내다보는 바다 뷰~날씨 좋다~   sk 뷰 아파트 사시는 분들이 부러웠던 날^^ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
​ 가볼만한곳 해맞이공원  요즘 꽃보러 다니기 딱 좋은 날씨죠 ! 미세먼지는 조금 심하지만 꽃구경하러 여행 다녀와보았습니다 ~ ​아직 좀 이르다고 보긴 했지만 매화, 벚꽃처럼 하루하루가 다른줄 알고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가보았네요. 확실히 이르긴 이르네요..​아직 덜 핀 곳도 많아서 조금 지나고 가면 더 좋을거같아요,,그래도 멋진 풍경과 함께 꽃을 담아볼 수 있었어용. 오늘은 수선화 꽃밭이 있는 곳과 가는길 정보 알려드리겠습니다 !!​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  ​✔️ 공원 입구에는 지도에서 보이듯이 주차장이 있긴 한데요. 평일에도 붐비더라구요 ! ✔️ 버스를 이용하면 스카이워크에 내려주면 됩니다 ! ✔️  시티투어 버스로도 방문 가능한 곳이니 시티투어 코스에 함께 넣어도 좋을거같아요 ~​​ ​스카이워크 반대편에 있는 이 경사로 올라가면 꽃이 나온답니다. 처음에 스카이워크를 돌아보고 올라가 이기대 코스까지 걸어가야했는데..올라가서 스카이워크가 아래쪽에 있는거보고 다시 내려갔어요 ㅠㅠ​이 길을 도대체 몇번이나 왔다갔다 한건지ㅎ....​​ ​꽃밭이 정말 좁다고 보긴 했지만,,진짜 !!!!! 좁더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오른쪽에 보이는 약간 작은 꽃밭과 위에 사람들이 많이 모여있는 곳에 있는 그나마 큰 꽃밭..이렇게 두군데가 있었어요 !​평일에도 사람들이 많이 모여있던 꽃밭이라 찾기 힘들진 않았습니다 !​​  수선화​​ ​해맞이 공원에 올라가면 멀리 섬이 보이고 스카이워크까지 볼 수 있어요. 요즘 미세먼지가 너무 심하다보니 하늘도 바다도 뿌옇게 보이네요 ㅠ ㅠ바람도 엄청 많이 불었던 날이라 걸어다니는것도 정말 힘들었던 날이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바닷가라 그런건지 이날따라 그런건지 모르겠지만 바람이 정말 많이 부니 머리 꼭 묶으세여...묶어도 날리는 경험을 했답니당​​ ​수선화는 12~3월에 핀다고 해요 ! 하지만 덜 핀것도 많았던 해맞이공원의 꽃 !​​ ​수선화를 제대로 처음 본 것 같은데.. 너무 예쁘더라구요 ! 특히 공원에서는 독특한 구도로 꽃과 바다, 섬 풍경을 담을 수 있어 좋았습니다 ~ 그래서 더욱 특별한 곳이지 않을까 싶어요​​  가볼만한곳​​​ ​전 이번에 알았지만  수선화가 꽤 한건지,  정말 사람들이 많았는데요.​좁은 밭에서 다 같이 사진을 찍다보니 예쁜 장면을 남기기도 정말 어려웠어요 ㅎ,,,,,거의 줄을 서서 한 사람씩 포토존에 가서 찍기....? ​그나마 1시쯤 도착했을땐 줄서서라도 찍을 수 있었는데 2-3시쯤엔 사람들 없이 단독으로 찍기는 불가능할 정도였구요 ㅠㅠ​​  ​그래도 예쁜 풍경 눈에 담고 바람쐬고 오기에 좋았던 곳이었습니다 !​​ ​시원시원한 경치 (+미세먼지...)​​ 공원에서 바라본 바다 !​​​ ​아마 조금만 더 지나면 더 예쁘지 않을까 싶어 다시가보고 싶네요그땐 운동화 제대로 신고 이기대까지 산책도 해보고 싶구여 ! 전 이날 이기대까지 걸어가보려다 포기했지만 (40-50분) 마음의 준비하고 걸어가보아도 좋을거같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​아직은 초록색이 더 많죵​​  봄에 가볼만한곳​​​ 해맞이공원​​ ​12만년전 는 육지였다고 하는데요. 공원 곳곳에 이기대공원까지의 설명들이 자세하게 있어 읽어보며 다니기에도 좋았답니다. 왜 제눈엔 다섯개의 섬이 안보이는지는 모르겠어요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​수선화 꽃밭의 규모는 작았지만 꽃 말고도 가볍게 산책처럼 다녀오기도 좋은 곳이라 가볼만해요 !​​ ​​​  ​​​​ ​수선화랑 찍을거라고 노란원피스 입구갔는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겉옷 벗을때 괜히 민망하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 줄 잘 서서 사진 많이 찍고 왔습니당​​ ​​​ ​가만히 서있는게 너무 어색한거 같다며 자연스럽게 걸어보기도 했구요 ~ 생각보다 수선화와 섬 + 사람까지 멋진 구도로 남기기가 어려웠습니다 ㅠㅠ(줄의 압박...)​​ ​다른 사람들도 옆에서 많이 찍고 있기 때문에 사람 없이 찍기에도 어려웠구요(특히 2-3시쯤엔 더 어려우니 일찍 가시면 더 나을거 같기도 합니다. )​그래도 사진은 해가 기울었을 때 더 잘나온다는거.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​자연스럽게 찍으려다 너무 멀리 갔죵..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 예쁜 사진을 건지기 위해서는 거의 무릎을 꿇고 엎드려 찍어야 했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데도 찍은 사진을 보니 더 엎드릴걸..싶네요..​​​ ​미세먼지가 많은 날인데도 햇빛이 정말 쨍쨍해 화면도 잘 안보이고, 사진도 찍기 어려웠지만 ㅠ ㅠ바닷가에서 꽃도 보고 좋은 추억 남기고 왔답니당 ! ​​ ​봄이 오는게 느껴져서 정말 좋네용 ~~ !​​  여행지 추천​​​ ​이날의 상황 한장으로 요약 = 바람 미친듯이 부는거 보이시죵 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바다와 함께 예쁜 꽃 사진을 담을 수 있는 곳 + 산책도 가능해요. 사진찍기에도 좋아 데이트코스로도 굿굿 ~ ​조금 더 지나서 가면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있을거 같네요 !​다음 포스팅에서는 근처 맛있었던 맛집과 함께 돌아보기 좋은 이기대 공원까지 남겨보겠습니다 !​​​​​ ​ 
안녕하세요~ 😆 오늘은 용호동에 임장 갔다가점심식사도 할 겸 방문한 가원을 소개드릴게요.​  ​ ​방문할 때마다 느끼지만 탁 트인 경치가음식맛을 더하는 집인 것 같아요.날씨가 쨍한날도 좋지만요즘처럼 흐린날도 나름 운치가 있네요.​  ​ ​2011 다운건축상 금상을 수상한 건축물인데 구경해볼까요?​  ​날씨가 흐려 사진이 아쉽네요.맑은 날엔  뷰와 건물사이에 있는 연못에 햇빛이 쨍하면 더 예뻐요.식후 커피를 마실 수 있는 공간으로 이동하는 길 옆으로지금은 황금빛 잔디지만, 여름이 되면 초록 잔디로 변해서아이들이 뛰어노는 멋진 장소랍니다.  ​ ​식당은 ㄷ자 모양의 건물이고 단체석도 있고 4인테이블도 있어 모임인원에 맞게 이용하면 될것 같아요. 야외석도 준비되어 있는데아직은 쌀쌀한 날씨라 실내로~​ ​저희는 점심특선 모듬구이 3인분을 주문합니다.점심특선은 평일 11:30~15:00시 까지 주문 가능하고모듬구이는 재료가 조기 소진되는 품목이라고 하네요.점심특선 모듬구이는 식사/냉면 포함된 가격이라저렴하게 드실 수 있어요.​ ​모듬구이 3인분입니다.고기 빛깔만 봐도 맛있어 보이네요.  ​ ​샐러드와 파저리 물김치등이 기본으로 세팅됩니다.​ ​역시 고기는 숯불에 구워야 제 맛이죠? 같은 고기라도 집에서 불판에 구우면 이 맛이 안나니고깃집을 찾는 이유이기도 합니다.  ​고기를 먹고 냉면을 시켰는데급하게 먹느라 사진을 ㅠㅠ잘 구워진 고기 몇점 남겨서 냉면이랑 같이먹으면 그 맛 또한 일품이죠~​점심으로 고기가 먹고 싶다면여유롭게 즐길 수 있는 가원 추천드려요.​봄이 오는 길이 힘이 드는지 아직도 쌀쌀한 날씨의 연속이네요.주말엔 비도 온다고 하니맛난 음식 먹고 건강 잘 챙기세요~​  ​ 가원광역시 남구 백운포로 14 ​​#가원 #맛집 #용호동맛집 #고기집 #점심특선 #진성부동산중개법인 #상가매매 #상가임대 #공인중개사 #박팀장 
​안녕하세요 루비입니다​지난번 에 다녀오면서 하루는 울산으로 드라이브 다녀오고 하루는  딸 집 부근 주변으로 돌아봤어요을 몇 번을 다녀와도 늘 가던 곳만 가게 되고 짧은 일정으로 다녀오다 보니 많은 곳을 가지 못하기도 해요여행으로 간 게 아니라  그럴 수도 있고요​이날은 광안리에서 브런치를 먹고 이기대를 다녀왔어요대학 다닐 때인가? 그때 차로 슬쩍 지나면서 봤지 자세히 보지 못했는데딸이 경치가 좋다고 해서 점심 먹고  걸으면서 소화도 시킬 겸  둘러보는데 무리가 없을 것  같아 다녀왔어요​주차는 길에 하고 내려오니 바로 바다가 눈앞에 쫙~ 펼쳐지네요이런 걸 보면 가슴이 탁 트인다고 하는 거 아닌가요ㅎㅎ막힘없이 뻥 뚫렸더군요​ 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 이기대 가는길이 많은것 같아요저희는 네비로 '이기대' 이렇게 찍고 찾아가니 수변공원쪽으로 안내를 해주네요​ ​해운대 영화 본 지도 벌서 10년이 넘었네요~아직도 이 영화가 생생하게 기억이 나는데 말이죠내 나이가 이때라면 좀 더 열정적으로 살았을까요 ㅎㅎㅎ​​ ​이기대에서 바라보니 왼쪽으로 광안대교가 펼쳐져 있고 앞쪽으로는해운대의 높디높은 아파트 건물들이 쭉쭉~ 마치 홍콩을 보는 느낌이네요​우리나라 해운대 야경도 아름다워서 해외  야경 못지않더라고요​ ​이기대는 산과 바다가 함께 있어 산책하기 아주 좋아요멀리 바다낚시하는 분들도 많고 바위 주변으로 아이들하고 물놀이하는 분들도 많아요​​ ​​의외로 바다낚시하는 분들이 많다 했더니 여기 이기대가 암반들이 있어 바다낚시하기에는 최적이라고 하네요전 낚시를 즐기지도 않고 남편도 바다보다는 산을 더 좋아하는 편이라 낚시의 손맛을 아직 모릅니다 ​​ ​해운대 건물들이 예술이지요 ~지난 태풍에도 좀 피해가 있었던 것 같은데 바닷가 뷰가 좋지만 태풍이 오면 늘 불안할 것 같아요​​ ​여기 이정표에서 어디로 가야 할지 잠시 고민...해안 길을 따라가자 싶어 오른쪽으로 가보기로~​ ​걸어가면서 보이는 뷰는 거기가 거기인 듯 비슷하지만 보는 각도에 따라 또 조금씩 뷰가 달라요일일이 설명하기 보다 주변을 설명해 준 이정표가 있어 첨부할게요~​​ ​해안길 산책로 길이 별로 좋지가 않더라고요. 이길을 따라 걸으면 까지 갈수 있다고 하는데 ...산책길 아래 암반 쪽에는 많은 사람들이 즐기고 있었고요​​ ​걸으면서 또 바다 쪽 뷰도 보고 사진도 찍고~​ ​그런데 이길이 아닌가벼~~산길이라 험해서 다시 돌아와서는  반대편으로 가보기로~​ ​딸이 이쪽 길을 가더니 전에 갔던 길이 여기 맞다고 ㅎㅎㅎ한번 다녀왔는데도  잘 모르더라고요 길치 울 딸  ㅋㅋ​이 엄마는 한 번 간 길은 기억을 잘하는데 아빠 닮았구나  ㅎㅎㅎ^^​​ ​이쪽으로 오니 이기대 유래도 자세히 나와 있어서 읽어 보기도 했어요암반이 넓게 펼쳐져 있다 싶었더니  지질공원이라고 합니다​1993년에 시민들에게 개방이 되었다고 하니 그전 대학 다닐 때 가지 못했던 이유가 있었네요그때 이모부가 차로 드라이브해서 지나쳤거든요​군사 작전 통제지역이어서 개방이 안되었다고 해요1999년에는 이곳에 공룡발자국이 발견되어 이 일대를 조성하고 공원으로 만들었다고 합니다.​​​ ​​이기대 이야기를 읽어 보니 진주 논개랑 비슷~임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영의 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤끌어안고 바다로 투신하여 같이 죽었다고 합니다​​ ​이쪽 길은 완만한 게 걷기 잘 되어 있고요이쪽도 넓은 암반으로 낚시하는 분들이 꽤 있으시네요​ 여행 이기대는 여기까지만 둘러 보고~계속 걷기가 광안대교까지 갈지 몰라서요 ㅎㅎ​ ​​차를 타고 다음은  여행  쪽으로 가보기로 했어요원래 걸었던 길을 따라 쭉 걸으면  해파랑길이 나온다는데 시간이 꽤 걸릴 것 같아차로 이동을 한 거예요​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 개방시간: 09:-18:00연중무휴​주말이라 주차난이 엄청 ... 겨우 주차를 하고  스카이워크 쪽으로 가볼 거예요​ ​관광안내소는 코로나로 임시 휴관에 들어갔네요​ ​ 스카이워크 올라가는 길은 살짝만 가파릅니다​ ​와~~ 건너 아파트가 대단지에요울 딸이 무슨 리조트 같다나 ~ 병풍처럼 펼쳐진 아파트가 시야를 가로막아버렸네요​ ​아파트 오른쪽으로  쭉 따라 걸으면 이전에 보고 온 이기대가 나온다고 합니다에 살면 하루 정도 코스로 쭉 걸어봐도 좋겠다 싶어요눈으로 보이는 길은 완만하게 보이긴 하지만 걷다 보면 어떨지...또 러닝크루 하는분들의 코스로 인기라고 합니다.​​ ​여기서도 저 멀리 이기대에서 본 뷰가 조금 보이네요​ ​헉~ 그런데  스카이워크 문이 잠겨 있어요​ ​코로나로 임시 휴관이라니 ㅠ.ㅠ여기까지 왔는데 결국 보니 못하고 가려니 아쉽더라고요​ ​옆에서 보니 스카이워크 규모는 큰 편은 아닌듯하네요~사실 저 심장이 약해서 ... 약하기 보다 겁이 많아서 저 위를 눈 뜨고 걷지는 못해요제가 간다고 내려앉지 않다는 걸 알아도 다리가 후덜덜이라 ㅎㅎㅎ춘천 스카이워크 보다 규모는 많이 작은듯하네요​그래도 개방했으면 어째 가봤을지도 모르는데요다음에 다시 도전!!​​ ​는 예전 유람선을 타고 한 바퀴 돌아본 적은 있어요​ ​이쪽에서 바라본  다섯 개의 섬을 찾으려니 눈에 보이는 것만 보여서  이정표를 보고 찾아보니 쉽네요​​ ​동쪽에서 보면 여섯개의 봉오리가 서쪽에서 보면 5개의 봉오리가 된다고 해서 유래되었다고 합니다.보는 각도에 따라 다르게 보이는  ~​​ ​위의 사진을 보고 잘 찾으셨나요~??​ ​왔던 길로 다시 돌아가려다 아래를 보니 차들도 많고 한쪽에는 바다낚시하는 분들도 많이 보였어요.​​​ ​그냥 돌아갈 수 없게 만든 게 저기 보이는 풍경 때문이에요뭔가 해산물들을 팔고 있는 것 같아 구경해보자 싶어 아래로 내려가서 보기로~​​ ​내려와서 보니 여기 지점부터가 왼쪽은 남파랑길이고 오른쪽은 해파랑길이 시작되는 곳이라고 하네요 ​아래쪽에도 에 대한 설명이 자세히 나와있어요​ ​아래로 내려와서 바라본 ​​ ​해녀분들이 직접 바다에서 채취한 것들을 판매를 하고 있었어요소라, 전복, 멍게 해삼에 군소~ 군소를 보니 너무  반가운 거예요군소 모르는 분들 많으시죠​엄마가 군소 산적을 좋아해서 저도 군소를 좀 구입을 했어요​  ​​군소 내장을 제거해야 한다고 해서 할 줄 몰라요 했더니하나하나 다 손질해 주시더라고요 그리고 데친 거라 냉동해서 가져가면 된다고 해서냉동해서 집에 와서 추석에 산적으로 만들어 엄마께 드리니 너무 좋아하시더라고요쫄깃한 게  간장 양념을 해서 짭조름한 게 맛있어요​그리고 사위와 딸이 좋아하는 해삼도 좀 사가서 해삼은 집에서 바로 먹었답니다^^​​ ​이번 추석음식으로 산적만들기 했는데요, 안에 내장까지 싹 다 손질해 줘서 집에서 쉽게 했어요​  ​냉동한 군소를 해동해서 끓는 물에 다시 1분 정도 데친 후 꼬치에 끼워 간장 산적 양념에 졸여 주면짭조름하면서 쫄깃한 군소 산적을 만들 수 있어요올 추석에 엄마 만들어 드렸더니 좋아하시더라고요 ^^​​  ​​멍게 옆에는 보말이에요에 보말도 나오는지 몰랐네요 제주만 있는 건 줄 ㅎㅎㅎ제가 보말이다 했더니 제주서 왔냐며 ㅎㅎㅎ 어째 보말을 아냐 물으시더라고요다 아는 거 아니었나요  ^^​​​​ ​배가 들어오는데 낚싯배였어요 분들 낚시 정말 좋아하는 분들이 많으시네요​​ ​​여행  스카이워크는 걸어보지도 못해 아쉬웠지만간만에  바닷바람도 쇠고 좋았어요~​ 여행 이기대와  한 곳이라 많이 다녀오셨을 거예요가을 걷기도 좋은 날씨여서 산책 겸 해서 다녀와도 좋을 거예요​ 갈 때마다 여행지를 돌아보고 와야겠어요^^​https://tv.naver.com/v/16151949 ​​  새롭게 뜨는 지역 해리단길 카페 투어지난 2월 딸 집으로  방문을 했을때 딸 둘과 함께 찾은 요즘 핫하다는 해리단길이에요, 지금은 해운대 ...blog.naver.com  여행 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방까지~​오랜만에  남포동으로 향합니다. 학교 다닐 때는 방학만 하면 외가 언양과 고모 댁이 있는 으로 ...blog.naver.com  기장 힐튼 아난티코브 이터널저니 & 기장 오랑대공원​ 힐튼 아난티코브를 봄에 방문하고 다시 찾았습니다. 하면 그래도 기장 #힐튼아난티코브 가 워낙...blog.naver.com  여행 기장 죽성성당 사진찍기 예쁜곳~​작년 말 으로 이사를 한 큰딸 집도 갈 겸 사돈댁 결혼식도 있어서 을 잠시 다녀 오면서, 연말이...blog.naver.com  ​​​​ 
멋진 바다가 한눈에 보이는  여행 코스  도시 전체가 멋진 관광지하고 해도 괜찮을 항구도시 에서 여러 한 명소들이 많이 있는데 가왕 조용필의 대표곡 중에 하나인 "돌아와요 항에"에서도 가사로 나오는  앞에 있는 작은 섬인 가 보이는 해맞이공원을 찾았습니다. 이곳은 바다을 향해서 설치한  스카이워크로 한 곳인데 자동차 도로를 따라서 편하게 오는 방법도 있지만 해안선 둘레길이자 해파랑길인 이기대 산책로를 따라 걸으는 것도 너무 멋진 장소 입니다.​  해맞이공원으로 진입하는 입구에는 구해줘 홈즈라는 예능프로에도 나온 아파트 단지도 보이고 그 안쪽에 있는  해파랑길 관광안내소 옆에 공영주차장이 있어서 주차에는 문제가 없어 보였습니다. 이기대라고 불리우는 해파랑길을 걷는 분들을 위해서 만든 주차장같은데 여기 공영주차장은 10분당 300원의 주차요금을 받는게 조금 시간적 여유가 있으면 좀더 안쪽에 자리한 유람선선착장 주차장을 이용하는 것도 좋와 보이네요.​ 차를 주차하고 옆에 자리한 관광안내소 건물 뒤로는 멋진 바다를 감상할 수 있는 홍보관과 전망대가 있는  해맞이공원이 자리하고 있습니다. 아쉽게 홍보관내부는 관람이 중지된 상태여서 옆쪽에 있는 전망대 방향으로 이동했는데 뜨거운 햇살을 가리게 되어 있는 전망대로 이동해 보니 해안선을 따라 걸어갈 수 있는 이기대 해파랑길이 한눈에 보이는 장소네요.​ 이기대 산책로는 너무 멋져서 한번쯤 다시 걸어보고 싶은 코스인데 이번  여행에서는 시간이 많지 않아 단방향으로 걷는데 2시간 정도 걸리는 코스를 이동하기는 힘들거 같고 대신에 해맞이공원 전망대에서 멋진게 보이는 광안대교와 해운대 방향의 바다 풍경을 멀리서 바라보았습니다. 해안선 절벽을 따라 보이는 이기대 해파랑길의 모습이 보이는게 경치가 멋진 전망대라는 생각이 드는데 바다와 가까운 곳이라 그런지 바람이 상당히 쎄게 불어오는 장소이기도 했습니다. 전망대에서 멋진 풍경을 감상하고 바로 앞쪽에 있는 낮은 언덕을 따라 공원 안쪽으로 이동하는데 언덕길 초입에는   스카이워크라는 쓰여있는 돌비석이 눈에 뛰네요.​  멀리 이동해야 하는줄 알았는데 조금 위로 올라오니 넓은 공터가 보이고 바로 앞쪽에 둘러보려고 했던  스카이워크의 모습이 보이네요. 한 5년 전에 여기를 찾았을 때에는 2시간이 넘게 걸어서 여기까지와서 바다 구경을한 기억이 있어서 정신이 없었는데 지금보니 바로 해맞이공원 끝에 있는 것이었네요.​ 스카이워크 입구에는 별도의 입장료를 받고 있지는 않지만 체온체크와 함께 강화 유리로 되어 있는 스카이워크를 보호하기 위해서 신는 덪신을 신는지 체크하는 입구가 나옵니다.​ 이곳은 비교적 초기에 만들어진 스카이워크 시설이라서 최근에 만들어진 웅장한 크기의 건축물과는 조금 비교가 될 수 있지만 바로 앞에 보이는 바다 모습만으로도 최고의 경치를 자랑하는  여행 장소라고 생각할 수 있습니다. 자료를 찾아보니 여기 스카이워크는 지난 2012년에 공사를 시작해서 2013년 10월에 만들어서 일반인에게 공개되었다고 하는데 기본 골조는 H빔을 사용하여 빼대를 만들고 그 위에 설치되는 유리는 12mm두께의 대형 유리 4장읠 방탄필림으로 겹쳐서 만들어서 여러명이 올라가도 튼튼한 성능을 보여준다고 합니다.​ 전체적인   스카이워크의 모습은 말발굽 모양가 같은 뒤집어진 U자 형태을 하고 있는데 안전을 위해서 시계반대 방향으로 한방향으로 이동하게 되어 있습니다. 조금만 앞으로 걸어가도 정면에 보이는  앞바다가 한눈에 보이는데 위치는 정말 멋진 곳에 자리한  명소네요.​ 바다쪽으로 돌출된 15m 길이의 방탄유리로 되어 있는 스카이워크 안쪽으로 이동하면 참 멋진 풍경이 펼쳐지는데 바로 앞에 등대가 있는 섬이 두개 보이는게 이야기처럼 다섯개나 여섯개로 보이는 섬과는 차이가 있있는 모습이었습니다. 섬은 순서되로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 보인다고 하는데 제가 찾았을 때에는 밀물 만조시간이라 그런지 커다란 섬 두개만 보이는 모습이네요. 오늘은 바람이 좀 있기는 하지만 날씨가 너무 좋고 괜청해서 가시거리가 좋아 멀리까지 보이는 날이라 더 멋진 모습을 감상할 수 있는 날이네요.​ 여기 전망대는 42m 해안 절벽에 설치되어 있어서 전망도 너무 좋아서 사람들이 항상 즐겨 찾는 장소인데 조용한 모습의 스카이워크를 사진으로 찍고 싶어서 한참을 기달렸지만 끊임없이 관광객들이 오셔서 멋진 풍경에 감탄하고 기념 사진을 찍으시는 모습이 보이는게   정말 많은 사람들이 찾는  관광지라는 생각이 드네요. 그래서 최대한 사람이 적을 때의 모습을 사진으로 담아보았는데 두꺼운 방탄유리로 되어 있는 바닥과 난간까지 유리로 되어 있어서 관람하는 사람이 있어서 제법 멋진 모습을 사진으로 남길 수 있는거 같네요.​ 명승 제24호로 지정되어 있는 을 감상하고 시원한 바닷바람에 취하며 반대쪽 길로 입구쪽으로 이동하려고 보니 주차장쪽에 자리한 거대한 아파트 단지와  이기대 그리고 해맞이공원이 한눈에 보이는게 거대한 성벽을 보는거 같은 착각마저 들게 하네요.​ 멋진 바다 풍경을 보고서 옆쪽으로 이동해 보니 아래쪽 유람선 선착장으로 내려가는 멋진 계단을 만나볼 수 있습니다. 직선으로 곧게 뻗은 계단의 모습이 멋지지만 말안장같이 생겼다고 해서 예전에는 승두말이라는 붙여진 지형처럼 톡 튀어나온 지형가 바다에 떠 있는 의 모습이 멋지게 보이는 장소 입니다.​ 기가막히게 멋진 바다 풍경과 함께 보이는 해맞이공원 끝에 자리한   스카이워크 소개는 여기서 마쳐야 할거 같네요. 여기는 너무 멋진 만의 바다 매력을 느낄 수 있는 곳이고 시간도 많이 걸리지 않는 여행지라 가볍게 드라이브 삼아서 찾아보시면 좋을거 같습니다감사합니다.​ 
​​의 봄을 느끼기에 딱인 남구의 대표 관광지인 '해맞이공원'예쁜 봄꽃 수선화를 볼 수 있다기에 다녀 왔다​​​ 해맞이공원해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 공영주차장  ​인근 해맞이공원, 스카이워크, 수변공원 3곳의주차장이 운영 되고 있다​▪️주차요금▪️매 10분당 300원 일 주차 8000원​ ​공영주차장 주차 후 설레는 마음으로먼저 해맞이공원에 수선화를 보러 갔다​ ​지형이 꽤 가파른 오르막이라 쉬엄쉬엄 오르고엄청난 바람으로 춥기도 해서 윤하는 외투를 입혔다​ ​오르는 길에는 유채꽃밭이 있어 포토 타임 즐기기📸​ ​제법 올라 왔더니를 품은 바다가 눈에 들어 왔다✨노랗게 피어나는 수선화 역시 봄을 대표 하는 꽃인데시기에 맞게 방문하면 만개한 절경을 볼 수 있다  ​수선화 구경에 봄엔 더 많은 사람들이 찾는 해맞이공원눈부신 푸른 바다와 수선화를 배경으로 사진 찍기에 분주한 사람들로 가득했고,그나마 평일날이라 좀 덜 붐볐다​​확실히 사진으로 보는게 더 이뻤던 수선화우리가 몇 일 늦은건지 실제로 가서 봤더니 듬성듬성 비어 있는 곳이 많아서풍성한 느낌이 없었다ㅠ(방문 날짜가 4월 1일이었는데 좀 아쉬웠다)​ ​너무 예뻤던 날씨라 찍으면 그림 같았던 의 풍경으로 아쉬움을 달래고,풍성한 수선화를 보려면 내년엔 좀 더 빠르게 움직이는 걸로☝🏻​  ​​​ 스카이워크스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 여행 코스로 하면 스카이워크를 지나칠 수 없기에해맞이공원 구경 후 맞은편 스카이워크로 향했다​ ​샛노랗게 물든 향긋한 유채꽃이 바람에 살랑 거리며 봄을 알렸다​ ​시야가 좋은 날이라 저멀리해운대 해수욕장과 달맞이 쪽도 눈에 들어 왔다​ 스카이워크​▪️개방시간▪️09:00-18:00(입장마감 17:50)눈, 비, 강풍 및 시설 개•보수시 개방제한 ​ ​▪️이용안내▪️반드시 덧신 착용지팡이, 셀카봉, 우산 소지 금지애견출입금지커피, 음료수, 반입 금지 소란행위, 앉거나 드러눕기 금기쓰레기 되가져가기​ ​높이가 35m 길이는 15m 해안 절벽 위에 설치된 스카이워크​무료로 들어가 볼 수 있으니바다 위를 한 번 걸어 본다는 생각으로둘러 보기 괜찮다​유리로 되어 있어 걸을 때 마다 느끼는 아찔함은 또다른 재미를 주기도 한다​ ​2007년 국가 명승 제 24호로 지정2013년 국가지질공원으로도 선정의 상징물로 한 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있는게 특징이다​ 주변의 기암절벽과 확 트인 바다를 감상하기 좋은 명소이다​  ​​ 해맞이공원과 스카이워크봄꽃 나들이 코스로 좋았다여심저격  여행 코스를 찾는 다면,추천 하고 싶다​   ©️2022. 윤하맘 all rights reserved. 
​ ​​은 예쁜 바다만큼이나 예쁜 꽃들도 가득한 곳이죠!특히나 따뜻한 남쪽에 위치해있어서 다른 어떤 지역보다 꽃들이 빠르게 개화하다보니,옷차림도 훨씬 더 가벼워지고 다채로워지면서봄을 맞이하는 마음도 훨씬 빨리 부풀어오르는 것 같아요:-)​ 벚꽃명소로 가장 한 곳은 제가 생각하기에남천 삼익비치가 아닐까해요-!​재개발이 시작되면 사라질지도 모르는 공간인지라더욱더 지금 가봐야하는 곳 같기도해요-​사진 촬영된 시기는 작년 3월 25일이랍니다!올해는 작년보다 조금 늦게펴서 오늘날짜인 3월 30일이 가장 꽃들이 많이 피어나있는 것 같아요-​딱 지금 가면 사진처럼 만개된 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어요.​​  ​​사람들이 많긴했지만, 워낙 벚꽃길이 길게 펼쳐져있어서 충분히 사진촬영 가능하답니당하지만 찻길에서 사진찍는행위는 아주 많이 위험하니 되도록이면 빠르게 한 장 정도만 찍고 나와주는게 좋은 것 같아요ㅠ ㅠ​​ ​​오랜만에 와서 벚꽃보니 굉장히 신난 상태.​​ ​​이 날은 날이 살짝 흐려서맑은 하늘은 아니었어요.하지만 벚꽃이 화사해서 사진찍기에 오히려 좋았던 것 같기도해요-​벚꽃명소들이 정말 많은데, 남천삼익비치가 좋은 이유는 근처에 광안리가 있기 때문이죠!남천삼익비치에서 벚꽃과 함께 예쁜 사진 찍고,광안리쪽으로 걸어가서 해변사진찍고광안리카페에서 브런치 먹으면서 놀다가저녁에 광안대교 불빛 보면서 산책한번 다시 해주고광안리 맛집들에서 소주한잔하는게 정말 행복한 일인거쥬!(광안리 주민이었던 사람의 광안리 사랑.....)​​ ​​제가 갔을 때는 요렇게 솜사탕 아저씨도 나와계셔서아가들한테 인기폭발이었답니당ㅎㅎ​솜사탕사서 벚꽃이랑 같이 사진 찍어도 예쁠 것 같았어요:-)​​  ​​남천삼익비치는 걷지 않고 드라이브만 해도 좋은 곳이랍니당....♥​​ ​​워낙 광안리 근처에 오래 살았어서 벚꽃시즌이면 매년 남천삼익비치를 갔었던 것 같아요!그래서 제 사진첩에는 벚꽃으로 검색하면 남천삼익비치 사진들로 가득하답니다 헤헤​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​​그리고 보너스트랙으로!이 사진은 부경대 벚꽃 사진이랍니다.​부경대는 매년 벚꽃시즌이오면 핑크캠퍼스를 열어요-올해는 벚꽃 개화가 조금 늦어서 핑크캠프스가 일주일 정도 미뤄져서이번주부터 핑캠을 시작할 것 같은 느낌.​학교 재학할 때는 핑캠이런거 없었는데, 재직하는 동안 핑캠이 생겼더라구요? 흐흐대학생들 사이에서 벚꽃 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다:-)​​ 부경대학교 대연캠퍼스광역시 남구 용소로 45 부경대학교 ​​이 사진은 온천천 나들이 때 사진이랍니다!​사실 사람들이 벚꽃시즌에 가장 많이 찾는 장소가 아닐까해요:-)(그래서 가는 카페, 밥집마다 만석.....................)하지만 온천천이 워낙 기니깐 잘 찾아보믄 인적이 드문 카페가 있을 수 있겠죠...?그치만 벚꽃시즌에 핫한 카페는 네버 가면 안됩니당사서 고생을 하니깐유ㅎㅎㅎㅎ​저희는 이 때 칙투칙을 방문해서 얼그레이 자몽케이크를 먹었지싶어요!아주 맛있었던 기억이 있답니당웨이팅을 살짝 하긴 했지만먹어본 얼그레이 자몽케이크중에 최고였어요​온천천에서 벚꽃 보실분들 칙투칙 추천합니당 ​​ 온천천광역시 동래구 수안동 ​ ​​야경으로 한 황령산 역시  벚꽃명소 중 하나죠-아무래도 벚꽃시즌에는 밤이되면 주차장에 차 대는게 힘들 정도로 인파가 몰리는 곳인데요ㅠ ㅠ남편이 워낙에 야경을 좋아하는데다 집 근처였어서저희 부부는 연애시절에 황령산을 정말정말 자주갔었어요!​그래서 벚꽃시즌 때 황령산 방문하는 팁을 드리자면, 아예 밤 11시 넘어서 방문하는걸 추천드리고금련산쪽에서 올라가 연산으로 내려오는 코스로 드라이빙하는 것을 추천드려요-​차에서 내려서 사진찍기에는 야경인지라 사진도 생각만큼 잘 안나오고주차하기가 워낙 힘들거든요ㅠ ㅠ근데 벚꽃이 만발한 곳을 드라이브하는 코스로는 에서 가장 예쁜 곳이 아마 황령산이 아닐까 싶을정도로벚꽃시즌에 드라이브 코스로 추천드린답니다.​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-25 ​  ​​마지막으로!벚꽃은 아니지만, 에서 꽃 구경하기 좋은 도 추천드려요:-)수선화가 한 는노란색감 덕분에 화사하게 사진촬영이 가능한 공간이랍니다.​산책코스도 잘되어 있어서  간 김에 사진도 찍고 산책도하면 딱 좋을 것 같아요!​아무래도 수선화의 노란색감이 벚꽃보다 훨씬 튀기 때문에날이 흐린날에 방문해도 훨씬 화사한 사진이 나왔어요. 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​제가 추천드린 곳들 중에서 온천천 제외하고는 다 차로 가까운 거리에 위치해있는 스팟들이기 때문에,-부경대-남쳔삼익비치-황령산요렇게 돌면 동선도 딱 맞고 에서 한 벚꽃 명당은 거의 다 가보는게 아닐까 싶어요-​​이제 곧 4월인데요!예전엔 잘 몰랐는데, 4월이 참 따뜻하면서도 좋은 달이더라구요.눈 감았다 뜨면 4월도 곧 사라질 것 같아 아쉽긴 하지만,제가 작성한 정보 보시고다들 예쁜 벚꽃사진 촬영하시길 바랄게요:-)​​ 
흰여울 문화마을을 구경한 후  스카이워크로 향합니다..멀리 가 보이네요..잠시 내려 사진을 담아봅니다.. ​오후 4시 42분.. 스카이 워크 입구에도착했습니다..주차장에 차를 세우고 조금만 걸어가면됩니다..해안과 맞닿은 절벽 끝에스카이워크가 있습니다. ​가까이  해맞이 공원이 있고해안 절벽을 따라 둘레길이 있지만스카이 워크 체험과  구경만하기로 합니다.. ​ 스카이워크가 있는 곳으로올라갑니다..이곳 해안 바람은 세네요.. ​스카이 워크 입구 절벽 위에서 먼저를 감상합니다..2007년 국가 지정 문화제 명승 제24호로지정된 는 육지와 가까운 데서부터방패섬,  솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬의 여섯 개로 이루어져 있습니다..가장 큰섬이 굴섬으로 굴이 있다고 하네요..그리고 등대섬 외에는 무인도입니다..여기서 보니깐 겹쳐져 보이면서마치 두개로 보이는군요.. ​바닷바람이 차고 셉니다..집사람의 모자가 날릴 정도로바람이 세지만 포근한 마음은식힐 수 없습니다..눈으로 바라보는 바다가 아름답고마음으로 바라보는 사랑하는 사람은더 아름다워 혼자 즐기기에 아까워계속 사진을 담아 아이들에게카톡으로 전송합니다.. ​ 스카이워크 체험은 무료입니다..덧신을 신고 구경할 수 있습니다..개방시간은 9시~18시로 오후 5시 50분까지 입장을 해야 합니다.. ​집사람은 무서운지 철제빔이 있는 부분을이용해서 발걸음을 옮깁니다..이곳보다 훨씬 높지 않은 목포 스카이워크에서 무서워했던 저는 이제 익숙해져서인지두려움은 사라져 성큼성큼 걷습니다..아래를 바라보니 아득하게 보이더군요.. ​유리 아래로 보이는 부분을 담아봤습니다..아찔합니다..유리가 깨어지는 상상을 하면 겁이 나걸을 수가 없습니다..튼튼하다는 믿음과 확신이 자신 있는발걸음을 하게 됩니다.. ​사랑하는 사람에게 해 줄 수 있는 가장 좋은 것은 그녀가 나를 사랑하기에함께하는 것입니다..10년 전 암 확진 후 그 약속을 지키지 못할까두려웠습니다..사랑하는 사람의 기도는 나를 그녀 곁에 남게 했습니다..함께하는 것이 너무 소중하기에둘 중에 누군가 홀로 남아 슬퍼하는 일이 없게 되기를,함께 손잡고 하늘나라 길을 걷게 되기를나는 기도합니다.. ​해맞이 언덕 위에 있는 sk 뷰 아파트는조망이 좋아 좋겠습니다..해맞이 언덕으로 테크 길이 보이는데어디로 연결되는지 궁금하기도 하지만시간이 넉넉하지 않아 참아야 합니다.. ​어쩌면 우리가 사는 세상이 스카이워크처럼아찔하게 보이는 지나온 역사와모든 정보가 투명하게 열려있는 사회의 구조를 두려움으로 바라보며 인생길을걷는 게 아닌가 합니다..하늘은 날 수 없지만 넓은 바다의 꿈을 가지고 절벽 위에 서 있을 때가 있습니다.. ​스카이워크에서 바라본 ..여섯 개의 섬을 확실하게 다 볼 수 없는 게안타깝고 아쉽군요.. ​를 더 가까이 볼 수 있는 해안 가까이까지 테크 계단이 있습니다..그리로 가 봅니다.. ​지금도  돌아가는 연락선이 있나요?조용필의 노래로 더 한 이기에이 해안에서 슬픈 이별이 생각나네요..나에게 슬픈 이별은 군 입대 때 동대구역에서 사랑하는 사람과 헤어지던 것 외에는없군요..흰 수증기를 내뿜으며 나를 태울기차가 플랫폼에 들어서는 순간에서야슬픔의 눈물이 났습니다..27개월의 시간이 왜 그렇게 전설처럼까마득하게 느껴졌을까요? ​ 스카이워크가 있는 절벽의옛 이름이 '승두말'이라고 합니다..말안장같이 생겨서 붙여진 이름이라하는군요..2013년 10월에 개장하여 하늘 위를 걷는다는 의미를 담아 ' 스카이워크'로 이름하였습니다..35m 해안 절벽 위에 철제빔을 설치하고그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로이어놓은 15m의 유리 다리입니다..날씨가 좋은 날은 대마도를 가장 가까이서볼 수 있는 곳이라 합니다.. ​테크 계단을 따라 내려왔지만 파도가 높다며 해안 바로 앞에서 더 아래로는 못 내려가게막아 놓았습니다.. ​다시 올라갑니다..아무리 살펴봐도 두 개의 섬으로 밖에안 보이는군요..유람선을 타고 돌면서 봐야제대로 볼 수 있겠습니다.. ​코리아 둘레길인 남파랑길과 해파랑길의시작 지점입니다..해파랑길 770km, 남파랑길 1470km이를 종주하는 분도 계시다고 하니대단합니다..저는 자동차로도 하기가 힘들겠는데.. ​오후 5시 10분.. 스카이워크를 떠납니다..반나절  여행을 마칠 시간입니다..낮이 길어져 아직 남은 시간이 많지만퇴근 시간 전 도심을 빠져나가려면서둘러 가야 합니다.. 
횟집서울 강동구 상일로7길 6-1102.484.9910매일 11:00-22:00​  갑자기 이 추운 겨울날 새콤한 물회가 먹고 싶어서배민으로 여기저기 보다가 배달비가 너무 놀라워서조금 걸어서 다녀와 본 상일동 물회 맛집이라 소문난 '횟집' 물회라고도 불리는 듯 !​​​외부는 좁아보이는데 내부는 꽤 넓음 !주변에 삼성엔지니어링도 있고 세스코도 있고 해서직장인이 점심 먹으러 많이 오는 듯   ​​​상일동 물회 '횟집,  물회'메뉴 및 가격 ⬇️ 사실 매장에서 먹으면 활어물회를 시키면초밥이 좀 나오는데 포장하면 초밥은 안나온다고;;그대신 회를 좀 더 넣어준다고 하셨는데그건 한 번 보기로 !​​물회를 포장해서 얼렁 집으로 왔다회가 많이 들어있던 편 !야채도 꽤나 많이 들어서 좋았다초록 야채는 얼마 안들었지만 양배추가 많이 들어가있어서아삭아삭하니 식감이 좋았다 ! ​​​메밀 국수 사리를 서비스로 넣어주셨는데사리가 아주 찰지고 맛있었다 !근데 회에서 비린맛이 느껴져서 ㅠㅠ 회는 다 못먹음원체 양이 많아서 다 못먹은 것도 있긴 함.근데 13,000원 주고 샀는데 차라리 좀 더 양을 줄이면 더 맛있게 먹을 듯 !  ​​​상일동 물회  물회는 육수가 너무 얼어있어서 잘 섞이지가 않음 ㅠㅠ근데 시원하니 새콤해서 불만족스럽진 않았음 !회에 종류가 많이 들어간 것 같지는 않아서,회에서 약간의 비린 맛이 느껴져서 약간 아쉬웠던내돈내산 상일동 물회 후기 ! ​​​상일동 물회 횟집,  물회내돈내산 후기 끝  횟집서울특별시 강동구 상일로7길 6-11 ​ 
안녕하세요~~!다들 일교차에 잘 적응하고 계신가요?!저는 낮엔 더워죽겠고  밤엔 추워죽겠네요,,,🥵 송원왕갈비광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운  위치 : 남구 백운포로43 용호뉴타운영업시간 : 11:00 - 22:00/ 평일 15-17시 브레이크타임기타 : 🅿️ 전용주차장 있어요 ✔️ 가게 입구 상가공용 남녀분리 화장실 있어요  오늘 소개해드릴 곳은 바로바로 송원왕갈비 예요 수선화가 하잖아요?! 딱 그 초입길에 있어요​옆집이 진주물회라고 물회집 있는데,여기도 해서 줄까지 서서 먹더라구요?!​예전에 친구랑 물회먹고 송원왕갈비 가서 2차로 갈비 먹었던게 엊그제같은데,,,(아련) 용호뉴타운 상가 1층이에요! 밖에서도 볼 수 있는 메뉴판이 있어요✏️  입식자리지만 신발을 벗고 들어가야해요  내부사진입니다! 테이블이 정말 많았어요 단체석 .. 언제든 가능할 것 같은 규모,,😲 룸도 여럿 있었어요!  룸 안에도 이렇게 테이블이 4개 있어요~ 매장이 넓은만큼 곳곳에 보이는 메뉴판✏️​저는 점심시간에 와서 특선으로 주문했어요!점심특선 : 숯불불고기+된장+밥 = 1.1✔️ 11시~3시 / 주말도 가능 기본 상차림이에요 점심특선인데도 가짓수가 ㅠㅠ❤️  겉절이와 양념게장, 물김치, 쌈류 그리고 반찬까지,,❤️ 숯불 불고기2인인데 양이 괜찮죠?! 밥도 흑미밥으로 나왔어요👍식당에서 흑미밥 주시면 너무 반가워요ㅠㅠ  제일 좋았던 부분은 특선에 포함된 된장찌개가 1인1찌개로 따로 나오는 점이었어요! 고기가 얇아서 금방 익어요! 시간 없는 직장인분들,,, 여기예요 여기 짠   고기를 좀 오래 익혔는데도  하나도 안질겨서 먹기 너무 좋았어요  그리고 추가한 비빔냉면! 새콤달콤한게 따로 식초나 겨자가 생각 안 날 정도로 맛있었어요​ 순식간에 끝 !  바다 보면서 고기먹기🫧정말 끝!  에 산책을 오시는데, 식사를 어디서 해결해야할지 모르겠다?!점심특선으로도 정말 추천드리고저녁에 고기 식사로도 딱이에요 정갈한 반찬에도 신경을 많이 쓰시는게 느껴지고 전용 주차장이 있어 어른들 모시고 오기에도 너무 좋을 것 같아요​​🍪 어른들의 식후커피 🍪 화장실   나가서 거울 뒷편에 바로 있는 화장실​​​​​​* 본 포스팅은 업체로부터 식사권을 제공받아 작성하였습니다​​#용호동갈비#갈비맛집#송원왕갈비#맛집#점심#갈비#켈 
#효자동#포항횟집#포항물회맛집#포항로컬맛집​​​지난 주말, 남의편님과 나들이 삼아갔던 포항~스페이스워크가 핫하길래 궁금해서 바람쐴겸 갔다가..저녁을 먹기 위해 들렀던 포항 현지인들이 추천하는 로컬맛집으로 고고싱!!!​사실 물회를 먹으러 갔던건데.. 남의편님은 물회먹고 저는 회 시켜서 술한잔하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가성비 좋았던 횟집 간단하게 소개해 드릴께요~​​​​ 포항은 물회가 맛있기로 한 곳이기도 한데요~기존에 가던 곳이 있지만 좀 더 색다른 곳도 궁금했기에 이번에는 현지인맛집을 찾아서 가보았던 날이예요.효자동에 위치한 라는 횟집이였구요. ​​​​ 주차는 횟집을 마주보고 좌측 뒤로 돌아가면 엄청 넓은 공터가 있기 때문에 이곳에 주차하면 된답니다.여기 주차하고 뒷문으로 들어갈수도 있어요...ㅎㅎㅎ​​​​ 내부는 홀이 2군데로 이어지는 구조였네요.저녁시간을 맞춰갔더니 사람들이 가득차있었고 앞에 대기팀도 있어서 잠시 고민을 했으나30분 정도만 기다리면 된다해서 연락처 적어놓고 다이소 다녀왔다는..ㅋㅋ​근데 연락처 적은지 15분만에 사장님이 연락오셔서 부랴부랴 다시 횟집으로~ ​​​​ 효자동 는 물회가 하기도 하지만 회 역시 가성비 좋은 금액에 많은 사람들이 즐기고 있더라구요.​남의편님은 그대로 물회 먹는다 해서 물회 시키구요..저는 술한잔 하겠다며 모듬회 小자로 주문해봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 주문과 동시에 5분정도 기다리니 기본찬은 바로 세팅이 되는데요~​​​​    김치알밥, 조개탕, 꽁치구이, 가자미구이, 연어샐러드?단호박튀김, 생선까스, 표고탕수, 육회, 간장게장,샐러드, 묵은지, 쌈장, 생와사비장까지 1차로 먼저 나옵니다.​모든 스끼는 미리 만들어 놓은게 아닌걸 알 수 있는게 신선함, 따뜻함이 느껴졌었구요~ ​​​​ 이어서 2번째 스끼도 나옵니다.​​​​  새우, 백합, 전복, 멍게, 꽃송이버섯, 양념편육, 청포묵, 메추리알장조림, 오렌지까지!!!꽃송이버섯이 나오는게 의외였는데 회랑 같이 먹으니 맛이 좋더라는ㅎㅎㅎ ​​​​ 2인이 시킨거라 사실 간단함을 생각했는데 밑반찬은 엄청 푸짐하더라구요.메인 회가 나오지 않아도 술안주로는 충분해서 바로 짠~저는 소주, 남의편님은 콜라...​대구집까지 돌아가려면...남의편님은 운전해야 하니까요..ㅋㅋㅋ​​​​ 이어서 모듬회 小자도 나옵니다.​​​​ 광어와 우럭, 그리고 잡어가 섞여 있는 한접시였는데요~주문 즉시 썰어내니 신선함 하나는 최고!!! ​​​​ 회는 상추, 깻잎과 같이 나오구요~​​​​ 바로 한 쌈 사서 맛나게 먹어봅니다~묵은지에 싸서 먹는 맛도 별미이고꽃송이버섯을 싸서 먹는 맛도 별미 중에 별미!!! ​​​​ 멍게와 전복도 맛나게 먹구요~ ​​​​ 남의편님이 주문한 물회도 등장!!!효자동 는 소면없이 물회에 밥이 제공되더라구요.​​​​ 살얼음 가득한 육수도 한가득 따로 나오구요~ ​​​​ 현지인들이 물회맛집이라고 칭할만큼 시원하고 아삭하니 감칠맛 돋는 맛 그 자체!!!​​​​ 남의편님은 물회 젓가락으로 건져먹다가...나중에 밥까지 넣어서 야무지게 한그릇 완료~​​​​ 저는 회에 소주 한 잔 하면서 야무지게 먹구요~ ㅋㅋㅋㅋㅋ각자 배부르게 잘 먹고 나왔었지용~​ㅇ ㅏ...매운탕도 무료제공이 되는데 저희는 배불러서 따로 안시켰어용~^^​​​  ​​​​ 효자동경상북도 포항시 남구 효성로 52-1 ​​​ 
-주소 :  남구 유엔평화로13번길 6-전화번호 : 051-627-1473-영업시간 : 10:00~22:00-주차,포장,예약,국민지원금​뽀하𖤐   잇님들~! 오늘의 포스팅!#낙곱새 한거 다들 아시죠?ㅎㅎ오늘은 남구 #대연동맛집 으로 한'낙지볶음'입니다!ㅎㅎ #대연동맛집 #낙지볶음 입니다! #KNN생방송투데이 에도 나온 찐맛집 이예요!! 출처 : 고독한미식가그리고! 낙지볶음이 한 또 다른이유!바로 #고독한미식가 출장편에 나왔기 때문이예요!  지금부터 #내돈내산 #찐후기 나갑니닷!ㅎㅎ 이렇게 테이블은 많아요!ㅎㅎ낙지볶음 특성상 회전율이 빠르기 때문에 웨이팅이 있어도 그리 길지않을것 같네요!ㅎㅎ 고독한미식가낙지볶음편은 대연점! 에서 촬영을 했다고 해요!ㅎㅎ 자! 메뉴판한번 보시죠!ㅎㅎ 빨간거 먹을땐 앞치마 필수죠! 김가루도 빠질수 없습니다!이건 나중에 밥 비벼먹을때 넣을게요! 반찬소개~! 김치도! 진짜로 맛있었던 김칫국! 콩나물과 정구지는 같이 넣어서 비벼먹었어요!ㅎㅎ 시원한 콩나물국도 나옵니다! 주문하고 몇분 안되서 바로 나왔어요!! 위에 당면도 많이 올라가있구요!ㅎㅎ 보글보글~얼른 먹고싶다아! 맛있어보이죠?ㅎㅎ팔팔 끓은데 침 꼴깍 삼켰음..ㅋㅋㅋ 찐입니다 여러분!대연동낙곱새맛집 찾으신다면 낙지볶음으로! 당면먼저!ㅠㅠ양념이 잘베어서 얼마나 맛있던지...이거 먹고 우리 사리 추가할까..?해서 우동 시켰음ㅋㅋㅋ 새우! 낙지!!!!! 곱창!!!이렇게 낙곱새 완성!✨ 계란후라이는 셀프로 만들어 먹을수있어요!  에헴~제가 해봤습니다 ㅋㅋ 핫님이랑 나랑 두개🫶🏻 짠! 밥위에 김가루까지 뿌려서 완성!ㅎㅎ 샤악 비벼볼게요! 으악 맛있겠죠!!!!  때깔좀 봐주세요ㅠ이러니 안먹고 베겨?ㅠㅠ 뒤이어 도착한 우동사리 ㅋㅋㅋ 기다려야합니다! 2~3분만 지나도 면이 잘 풀리고 익어요! 그리고 고로상이 먹는걸 보면 우동사리는 필수입니다..ㅎㅎ 아까 말한 김칫국 세번이나 리필해서 들이마시는 핫님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참! 낙지볶음은 대연역3번출구와도 가까워요!ㅎㅎ 후식 자판기커피의 수익금은 불우이웃돕기에사용한다고 해요!!착한맛집 이네용 ㅎㅎ 2인이상 식사시 무료주차도 되니 놓치지 마시고꼭 챙겨가세요!ㅎㅎ  맵기 조절이 있어서 맵찔이들도 마음편하게먹을수 있다는점!그리고 개미집과 비교했을때 확실히덜 자극적이라는점! '낙곱새는 당연히 매콤 할꺼야' 싶어서매운맛 주문을 안했는데 기본은 아기들도 먹을수 있을정도라서약간맵게 주문하셔도 좋을것 같아요!ㅎㅎ​그럼이만맛있게 잘 먹고왔습니다!뽀바𖤐   ​ 낙지볶음광역시 남구 유엔평화로13번길 6 #맛집 #낙지볶음 #대연동맛집 #대연동밥집#대연동낙지볶음 #대연동낙곱새 #낙곱새맛집#고독한미식가 #고독한미식가 #고독한미식가편#고독한미식가낙지볶음 #낙지볶음 #낙지#대연역맛집 #남구맛집 #고독한미식가한국 #내돈내산 
 가볼만한곳 스카이워크 외 데이트코스최근에  가볼만한곳으로 한  스카이워크에서 수선화, 유채꽃 가득 만날 수 있어서 기억에 남는 데이트 코스가 되었다. 주변으로 감천문화마을, 송도 케이블카, 흰 여울 문화마을 등 갈만한 곳이 모여 있어서  당일여행으로도 가능하다. 이른 시간에 출발하여 해 지는 시간까지 머물며 의 아름다운 풍경을 만끽했다. 여행코스 계획할 때 참고가 되었으면 하는 바람으로 방문한 순서대로 정리했다.  1. 감천문화마을  사하구 감내 2로 203 바다를 마주 보고 있는 산꼭대기에 알록달록 화려한 나지막한 집이 계단식으로 모여 있어서 사진 찍으며 걷기 좋았다.  최근에 방문했을 때 벚꽃까지 만날 수 있어서 힐링이 된다. 흰여울문화마을과 함께 주민이 살고 있어서 두 곳을 방문할 때는 말소리 작게 하면서 조심스럽게 걷자.  마을 안길까지 걸을 생각이면 입구에 자리한 안내소에서 지도를 챙겨서 출발하는 것이 좋다. 메인 도로 중간 지점에서 만날 수 있는 어린 왕자 포토 존이 하다. 그래서인지 그 앞은 줄 서서 기다린다. 도로를 사이에 두고 역 맞은편에서 시내버스를 타면 마을 주변에서 내릴 수 있다. 최소 한 시간 정도 머물며 사진 찍기 좋은 곳이다.  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 2. 송도 해상 케이블카  서구 송도 해변로 171평일 09;00 ~ 20;00(발권 마감 19;30) 역에서 멀지 않아 대중교통으로도 방문 가능하다. 출발 지점인 송림공원에서 암남공원까지 1.62km 거리를 왕복으로 운행하는 송도해상케이블카 크리스탈 크루즈를 타면 발아래로 송도해수욕장과 어우러진 푸른 바다가 펼쳐져  심신이 상쾌해진다. 수선화 가득 핀  스카이워크와 함께  가볼만한곳으로 소개하고 싶어진다.  최고 86m 높이의 바다 한가운데를 가로지르는 케빈 안에서 사방으로 탁 트인 바다 풍경을 즐길 때는 감탄사가 저절로 나온다.  그래서  데이트코스로 찾을 때마다 가장 먼저 생각나게 하는 관광지이다. 천천히 이동하며 기다란 남항대교까지 구경할 수 있었다. 편도 15분 정도 이동하다 보면 눈앞으로 멋스러운 자태를 뽐내는 용궁 구름다리가 나타난다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 3. 송도용궁구름다리  서구 암남동 620-53매일 09;00 ~ 18;00케이블카 도착지점인 암남공원에서 127m 용궁 구름다리를 이용하여 아담한 무인도인 거북섬으로 이동할 수 있다. 드넓은 바다를 사이에 두고 송도케이블카 출발 지점 근처에 자리한 송도해수욕장, 흰여울문화마을 등 갈만한  데이트 코스가 눈에 들어온다.  길이 127m, 폭 2m의 송도 용궁 구름다리에서 만나는 바다 풍경이 아름다워 걷다 멈추다를 반복했다. 마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있었다. 가까운 거리에 자리한 기암절벽도 눈에 들어온다. 거북섬에서 구경하는 암남공원 풍경도 인상적이다.   가볼만한곳  스카이워크에서 유채꽃, 수선화를 구경할 수 있고 송도 해상 케이블카는 용궁구름다리 외에도 암남공원과 연결되어 있는 다이노 어드벤처, 어린 왕자 테마존을 찾을 수 있어서 두루두루 구경하기 좋았다. 참고로 두 곳은 차로 20분 정도 소요되는 거리에 위치한다. 4. 송도 사천해물탕 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 매일 11;00 ~ 21;00 문의 051 255 9955송도 케이블카 출발지점인 송림공원에서 점심 식사 장소인 사천 해물탕까지 차로 3분 정도 소요된다. 자갈치 시장에서 구입한다는 다양한 종류의 신선한 해산물을 탕으로 즐길 수 있어서 송도에서 한 음식점이다.  도보 5분 거리에서 해변공원 송도해수욕장도 만났다. .  도로 옆으로 위치하고 주차장도 갖추어 편하다. 엘리베이터를 타고 입구에 도착하면 진한 해물탕의 냄새가 배고픔을 자극한다. 실내는 넓어 사회적 거리두기 가능한 곳이다. 안쪽으로 자리를 잡고 주위를 두리번거리니 가족, 연인과 식사하는 여행객이 많이 보인다.   4종류의 반찬 이어서 메인 요리가 나온다. 커다란 활전복, 낚지가 눈에 먼저 들어오고 그 아래로 가리비, 새우, 조개, 딱새우 등 다양한 종류의 해물이 가득이다. 부드러운 식감의 명태 곤이도 푸짐해서 국물 맛이 더 진하게 와닿는다. 한 입 크기로 손질을 해 주어 열심히 먹기만 했다.   아침을 부실하게 먹고 이른 시간부터 데이트 코스로  가볼만한곳을 부지런히 다녀 졸깃한 식감의 우동 사리까지 알뜰하게 먹었다. 진한 국물 맛이 스며들어 매력적이다. 톡톡 터지는 날치알과 잘게 썬 해물을 넣은 볶음밥까지 먹으면 저녁 식사를 거를 정도로 배부르다.   두툼한 돌그릇은 고소한 누룽지까지 먹을 수 있도록 해 주었다. 해물탕의 시원하고 얼큰한 국물과 잘 어울린다. 12시 이후로 방문객이 늘어나 그 인기를 한번 더 짐작했다.  사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 5. 흰여울문화마을  영도구 영선동4가 605-3송도 케이블카 이어서   스카이워크 수선화 구경하기 전에 들리기 좋은 곳이다. 가는 길에 위치하여 알차게 구경할 수 있었다. 아름다운 저녁 노을도 만날 수 있는 흰여울길을 따라서 이동하다 보면 '변호인'라는 영화 촬영지도 눈에 들어온다. 요즘은 안쪽으로 자리한 동굴 포토 존이 하다. 흰 여울 문화마을 끝나는 지점에서 절영해안산책로 입구 역할을 하는 동굴을 만날 수 있다. 바닷가에 위치하여 왔다 갔다 하며 철썩이는 파도 구경하는 시간이 좋았다.  공영주차장에서 출발하여 가장 먼저 만난 계단길을 이용하여 벽화마을부터 구경했다. 이어서 안쪽으로 자리한 피아노 계단, 동굴 순서로 찾았다. 가파른 계단을 오르락내리락하며 구경하는 곳이다. 발이 편안한 신을 신고 출발하자.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 6.  스카이워크 남구 로 137​​최근에 방문했을 때 만개한 수선화, 유채꽃을 만날 수 있어서 지금 데이트 코스로  가볼만한곳 찾는다면 가장 먼저 떠오른다. 역에서 출발할 경우  서구 관광지 송도해상케이블카 이어서 남구에 위치하는  스카이워크와 함께하면 알차다. 이동하며 아름다운 벚꽃터널도 만날 수 있어서 더 기억에 남는 여행이 되었다.  ​ 입구에 자리한 공영 주차장을 지나면 홍보관이 보이고 양옆으로 스카이워크와 수선화가 자리를 잡고 있다. 국가지정문화재 명승 제24호로 지정될 정도로 발길 닿는 곳마다 아름다운 바다 풍경이 기다린다. 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나누어진 와 함께할 수 있는 유채꽃도 가득이다.  매일 오전 9시부터 오후 6시까지  홍보관과 함께 무료로 이용할 수 있는 스카이워크는 전망대로 훌륭했다. 35m 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 고하중 방탄유리판 24개를 이어놓아 걸을 때마다 아찔하다. 화창한 날에는 대마도를 가장 가끼이에서 구경할 수 있다.  스카이워크광역시 남구 로 137광역시 남구 용호동 936-941 7. 요트투어 G 해운대구 해운대해변로 84-3예약 050 - 71350 - 6087  ​2층 라운지까지 갖춘 신형 명품 요트를 특가에 이용할 수 있어서 가성비 좋은 요트투어를 즐기고 싶다면 소개하고 싶은 곳이다. 그래서인지 안내받은 수영만 요트경기장 GATE4를 찾을 때마다 많은 여행객이 줄 서서 기다린다. 방문한 날은 퍼블릭 투어 G3을 선택하여 45피트 급 최신형 카타마린으로 동백섬, 마린시티, 광안대교, 광안리해수욕장을 배 위에서 즐겼다. 기존 파워요트도 있어서 개인 취향에 맞는 것으로 선택하면 된다.  탑승 5분 전에  도착하면 눈앞으로 으리으리한 신형 요트가 기다리고 있다. 승선 신고서, 손소독, 열 체크까지 모두 완료되면 슬리퍼로 갈아 신고 마음에 드는 곳으로 이동하면 된다. 성인 25,000원(청소년, 소인 20,000원)의 비용으로 거대한 명품요트를 타고 의  아름다운 바다 풍경을 즐길 수 있다. 요트에 따라서 비용이 조금씩 차이가 있어서 직접 문의하는 것이 정확하다.  ​총 길이 7,420m 자랑하는 광안대교와 어우러진 저녁노을을 요트 위에서 구경할 때는 모두가 감탄하느라 바빠진다. 어두워지면 다양한 색상의 조명이 반짝거려 '다이아몬드브릿지'라는 별칭도 있다.  1시간 간격으로 이용할 수 있지만 특히 해 지는 시간에 만난 저녁 노을이 가장 기억에 남는다.    이용할 때마다 설렘이 생길 정도로 만족도가 높은 체험이다. 바다를 발아래로 두고 해 지는 풍경을 즐기고 있으면 별천지에 있는 듯하다. 요트 안에서 자유롭게 이동하며 사진을 찍고 또 찍었다. 사랑하는 가족, 연인과 인생 사진 남기며 즐거워한다. ​  1년 365일 언제나 가능한 곳이지만 주말 해지는 시간에 찾을 예정이면 예약을 서두르는 것이 좋다. 가성비 좋은 요트투어로 하여 찾는 걸음이 이어진다.  가볼만한곳  스카이워크 이어서 광안리해수욕장의 야경을 배 위에서 즐기면 다시 떠나고 싶어지는 힐링여행이 된다. ​ 요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84  ​ 
#협찬​이름: 송원왕갈비주소: 시 남구 백운포로 43 용호뉴타운전화: 051-612-1235영업시간: 10시에서 밤 10시 (2:30~5:30)특징: 주차가능, 뷰맛집, 단체회식가능, 포장가능, 라떼 있음. 용호동  돼지갈비집​1. 위치와주차 도로를 쫘악 내려가면 가 보이는 곳에 큰 주차장과 함께 돼지갈비 등장! ​뷰가 좋은 곳에 보기 좋게 자리잡은 갈비집. ​아주 넓은 매장. 시원시원하다. 룸 형태의 공간도 있다. 평일 저녁시간인데도 시간이 깊어지자 가족단위로 많이 들어온다. ​바로 근처에 덩치직장이 있는데, 직장동료들도 회식으로 자주 찾는다는 용호동의  맛집이다. ​2. 내부 ​3. 메뉴 포장판매도 가능​ 요즘 오른 물가를 생각했을 때 가격이 매우 착하다.  돼지갈비가 200그램에 9,000원이면 대단히 좋은 가격! ​ 역광이라 잘 보이지 않는데 아주 싼 가격에 커피등 디저트 음료를 판다. (라떼 2,500원) 예쁜 캔에 담아주셔서 테이크 아웃하면된다! ​4. 맛과양1)반찬 찬이 많지 않은데 하나같이 다 입맛이 핑그르르 돈다. 먹는 순간 알았다! 여기도 맛집이네~! 백김치, 미역, 끼장, 겉절이 하나하나 신선하고 아사삭하고 맛있다. ​2) 고기​   꼬맹이 둘이 너무 정신없이 먹어서 굽느라고 사진을 많이 못찍었는데, 암튼 맛있다. 저렴하고 오래된 느낌이 아니고, 고기가 싱싱하고 도톰하고 맛있다. 퍽퍽하지 않고 쫄깃하다. 물론부위에 따라 조금 퍽퍽한 곳 조금 더 쫄깃한곳 조금 더 부드러운곳도 있는데 전체적으로는 아주 맛있다. ​입맛 까다로운 덩치도 만족하는 수준. 아이들은 환장함! 일부 고기는 한번 초벌로 굽고 양념에 살짝 적신후 다시 구웠는데 그랬더니 더 맛남.​연기도 심하지 않다. ​윤기가 좌르르르. 양이 진짜 많았는데, 욕심부려서 10인분인지 12인분인지를;;;;; 먹었다. ​질리지 않고 맛있음. ​3) 냉면: 고기먹고나면 6,000원 우리는 두그릇! ​ ​면이 너무나 부드럽고 약간 클로렐라 면 맛이 나면서 육수도 아주 시원하다. 나와 덩치입맛에는 너무 잘 맞다. ​4) 된장찌개 된장2,000원 밥1,000원 우리는 두그릇!  ​먹기 전에는 그냥 작아보여서 평범한 된장찌개겠거니 하고 그냥 안찍었는데 꼬맹이들이 환장하고 먹어서, 시켰다. 한그릇 혼자서 다 후루룩 뚝딱한 꼬맹이 1이 한그릇 더 시켜달라고 조른다. ㅎㅎ;;; ​5. 총평​뷰 좋고, 주차 좋고, 고기 질과 양 괜찮고, 가격까지 좋음. 4인모두 참 맛있게 먹은집.200그램 맛있는 돼지갈비가 9,000원인게 다시생각해도 놀라움. ​  송원왕갈비광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운 #맛집 #용호동맛집 #돼지갈비집 #돼지갈비맛집 #외식 #가족외식추천 #가정의달외식 #어린이날외식 #냉면맛집 #돼지고기맛집 #고기집추천 #남구고기집​놀러와체험단을통해음식을제공받아체험후솔직한후기를작성합니다.​ 
잊고 있다가 뒤늦게 포스팅한다.  동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동무 삼아 함께 걷는다는 뜻으로 이름 지어진 해파랑길.  해맞이공원을 시작으로 강원도 고성 통일전망대에 이르는 총 10개 구간 50개 코스, 거리 770Km의 걷기 길이다. 이미 영덕 해맞이공원에서 축산항까지인 21코스를 걸었던 경험이 있다. 본격적으로 시간 날 때마다 해파랑길을 걷기로 마음 먹었는데, 마침 2021년 12월 10일 지역언론학회 정기학술대회가  부경대에서 열렸다. 학회를 마치고 다음날인 13월 11일 아침 일찍 에 도착해 본격적으로 해파랑길 1코스를 걷기 시작했다.  해맞이공원에서 이기대길을 거쳐 동생말까지는 해안절벽 구간으로 절경을 보여준다. 1코스에서 가장 아름다운 길이고, 가장 걷기 좋은 구간이다.  앞으로 걸어야 할 이기대길출발점에서 바라본 남파랑길 1코스출발지점    이기대길을 벗어나면 도심구간이 나오는데, 자주 도로를 건너야 하는 불편이 있다. 전날 묵었던 부경대를 지나 용호만유람선터미널을 지나면서 부경대 소속 배들을 볼 수 있다.   남천항을 지나고 삼익비치타운 아파트 길을 따라가다 보면 어느덧 광안리해수욕장. 에서는 해운대해수욕장과 더불어 백사장이 한 해수욕장이다. 점심시간이 되어 한 식당에 들러 국수 한그릇 뚝딱하고....다시 출발  광안대교를 바라보며 계속해서 해안을 따라가다 보면 민락항을 만나고 수영만에 이른다. 수영만은 조선 시대 경상 좌도 수군절도사영이 있던 곳이다. 수영강 하구에 열려 있는 만으로 건너편 해운대 아이파크 등 고층 아파트가 아찔하게 보인다. 수영강을 건너가면 수영만 요트장이 나타나고 아이파크를 끼고 돌면  영화의 거리다. 은 서울 충무로와 함께 우리나라 영화의 산실이다. 이곳에는 우리나라를 대표하는 영화배우의 얼굴과 손바닥 조각들이 벽면에 각인되어 있다.   영화의 거리가 끝날 무렵 맞은편에는 동백섬이 보인다. 이쯤이면 슬슬 지치게 되는데, 그래도 기운 내서 동백섬에 도착....동백섬을 한바퀴 돌아 나가는 코스다. 동백섬은 시 기념물 제46호다. 예전에는 섬이었으나 오랜 세월의 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬이 되었다. 동백나무가 많아 동백섬이라 했다. 동백섬에는 2005년 11월 제3차 APEC(아시아태평양경제협력체) 정상회담이 열린 누리마루가 하다. 누리마루에는 세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻이 담겨 있으며 국내뿐만 아니라 세계 각 국 여행자들이 방문하고 있는 의 대표적인 명소다.정상회담에 참가한 사람들과 국내외 언론을 통해 역대 정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가받았으며, 2019 한아세안정상회담 및 한메콩정상회의가 개최되었던 장소이기도 하다.  동백섬을 돌아나가면 곧바로 해운대 해수욕장이다. 더 설명할 필요도 없는 우리나라 최고의 해수욕장....이 해수욕장 끝이 영화 해운대의 배경인 미포항이다. 이곳이 해파랑길 1코스 종점이다. 총 17.8km이제 1코스를 마쳤으니 해파랑길 완주를 꿈꿔본다.  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동미포항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​ 
토요일 오전이었다. 이날은 회사 동료가 너무 좋다며 꼭 한번 가보자고 했던 의 명소이자 인기 트레킹 코스, 에서 이기대로 이어지는 남구 트레킹 코스, 이기대 해안산책로를 따라 걷기로 한 날이었다. ​ 해파랑편의점광역시 남구 로 137 해파랑길 관광안내소 1층 처음 우리가 만난 곳은  스카이워크가 있는, 해파랑 카페와 해파랑 편의점이 있는 곳이었다. 아침부터 일어나기 바빠서 아무것도 먹지 못한 상태였기에 뭐라도 먹어야 걸을 수 있을 것 같아 해파랑 편의점에 들려 초코우유를 원 샷 했다. 달짝지큰한 초코우유는 당을 충전시키며 기력을 확 솟게 하기에 딱이었다. 다만 가격이 비쌌다는 것이 흠이었지만 말이다. 관광지에서의 가격 인상은 늘 어디에서든 각오해야 하는 것이 아닐까 싶다. ​ ​이제 꽃이 피는 시기는 다 끝나지 않았나 싶었는데 다행히도 여기저기 꽃이 만개해 있었다. 덕분에 아직 시작도 하지 않은 이기대 트래킹을 향기롭게 물들이고 있었다. 마스크를 뚫고 들어오는 향긋한 꽃내음에 자연스레 마스크를 벗게 되더라. 어차피 야외 마스크 착용은 이제 필수가 아니니 자연스레 마스크는 들고 걷기로 했다.​ ​우리가 걷기로 한 길은 이렇다.  스카이워크에서 시작하여 동생말(동산 끝)인 용호부두 방향으로 향하는 4.7km 코스였다. 이기대- 지질 탐방로라고도 불리고 이기대 해안 산책로라고도 불리는 트래킹 코스였다. 이기대 해안 산책로(이기대- 지질 탐방로)동생말-어울마당-농바위- 선착장, 4.7km​우리는 에서 시작하였기 때문에 안내되어 있는 동생말 방향으로 거꾸로 향하는 것이었다. 날이 너무 쨍쨍하지도 않고 그렇다고 너무 흐리지도 않아서 덥지 않아 다행이었다. 이기대 트레킹을 하는 길에는 그늘이 없는 길도 있기에 햇볕이 쨍쨍한 날이라면 모자나 선크림은 필수인 것 같다.​  ​에서 이기대로 향하는 트레킹 코스는 처음은 완만하게 시작된다. 아파트의 뒷동산을 걷는 느낌으로 아주 가볍게 시작하기에 처음은 부담 없이 걷기 시작하였다.​ ​이때까지만 하더라도 여유가 있어서 주변의 꽃도 감상하고, 풀도 구경하고, 어떤 나무가 있는지 열매가 열렸는지도 구경했는데 그 여유는 곧 깨지게 되었다.​  ​평소에 트레킹을 즐기기 않기에   이기대 트레킹 코스가 얼마나 가파른 것인지 다른 곳과 비교할 수는 없지만 평탄한 평지에서 약간의 오르막 내리막이 나올 줄 알았던 내게는 계단도 많고 돌과 언덕도 많은 은근 힘이 들던 코스였다.​ ​중간중간 트레킹 노선 안내도가 있었기에 지금 내가 와있는 위치도 확인하면서 목적지가 얼마나 남았는지도 확인할 수 있었다. 우리는 3명의 일행 중 한 명만 이 남도 트레킹 코스 중 -이기대 코스를 걸어본 경험이 있었는데 어울마당까지를 1차 목표로 하여 걷기로 하였기에 한참 남은 길을 힘내서 더 걷기로 했다.​ ​에 여러 트레킹 코스가 있겠지만  이기대 해안산책로의 특징이라고 하면 이름처럼 해안을 따라서 걸을 수 있다는 장점이 있다. 물론 산길처럼 조금 어려운 길로 접어들었을 때는 산속의 나무가 우거져서 바다가 보이지 않지만 그래도 길의 약 50% 이상은 바다가 보이는 길이라고 기억이 난다. ​  농바위광역시 남구 용호동 산196-1 재미있는 것은 점차 힘이 들어서 돌아가는 길이 더 빠를지 목적지로 가는 것이 더 빠를지 고민에 빠질 무렵 아이스크림 장사가 나온다는 것이었다. 아마 여기가 농바위 정도 왔을 때였던 것 같다. 점점 더워지고 계단으로 오르락내리락 하니 무릎도 아파서 쉬어가야 할 것 같다고 하고 있을 무렵 아이스크림 장사를 만난 것. 물론 산에서 만나는 장사꾼 분들은 현금만 받기 때문에 다행히도 현금으로 사 먹을 수 있었다. 물론 계좌이체도 받으신다고 하더라. 가격은 저 팥 아이스크림이 1,500원으로 비싸지 않은 금액이었던 것으로 기억한다.​ ​아이스크림을 먹고 정신을 차렸으니 다시 또 걸어야 할 시간이다. 에서 이기대로 향하는 길이 좋은 점은 오른 편으로 보이는 바다가 참 한적하다는 점이다. 바글바글한 해운대나 광안리와는 또 다른 모습을 안겨주기에 여유로운 바다를 중간중간 눈에 담으며 발걸음에 힘을 실어본다. ​ ​사람이 들어갈 수 있는 바다가 아니다 보니 당연히 물이 맑다. 파도가 세지 않은 부분에는 바닥이 투명하게 보일 정도로 물이 맑다. 그 바다를 눈에 담는 재미로 많은 사람들이 사랑하는  트레킹 코스  이기대 코스이다. ​ 이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19 이쯤이면 거의 다 왔으려나 하고 기대를 놓지 않고 있을 때쯤이면 웬 집 같은 것이 하나 나오는데 이 집이 보인다면 어울마당까지 다 온 것이다. 어울마당은 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터이자 민박과 매점이 있는 곳이다. 처음부터 이 오륙대 이기대 트레킹을 했던 동료가 바로 이 이기대 어울마당에서 컵라면과 라면을 먹는 게 매력적이라고 꼬셨기에 굉장히 반가웠던 건물이다.​  캔맥주 4,000원와. 이런 매력이 있다니. 이기대 어울마당 매점에서는 맥주부터 막걸리, 컵라면, 과자, 음료수, 아이스크림 등을 판매하는데 참고로 비싸긴 비싸다. 맥주가 4천 원이고 라면이 2천 원이었나 3천 원이었나. 여하튼 여자 셋이 캔맥주 2개, 음료수 1개, 작은 라면 2개, 왕뚜껑 1개를 주문했는데 2만 원이 넘게 나왔다. 거의 뭐 분식점에서 먹는 수준이랄까. ​ ​그래도 바다를 바라보며, 트레킹 중간에 맥주 한잔할 수 있다는 그 낭만으로 쉬어갈 수 있는 것 같다. 사실 쉼터에 막걸리와 맥주를 배낭에 메고 와서 마시는 사람들도 있는데 바다가 가장 잘 보이는 편안한 의자가 있는 좌석은 다 매점이 점유한 곳이었기에 거기서 구매하지 않으면 사장님이 뛰쳐나와서 뭐라 하시더라. 이곳 매점이 비싸서 미리 사 온 음료나 맥주 등을 마시려면 의자가 있는 곳이 아닌 앞쪽의 난간이나 계단에서 즐기면 된다.​ ​힘을 냈으니 또다시 이기대를 향해 걸을 시간이다. 그래도 맥주를 마시고 라면으로 배를 채웠다고 다시 힘이 나기 시작한 트레킹이었다지. ​ ​이기대까지 걸어오니 구름이 있었지만 그래도 저 멀리 광안대교도 보이고 광안리 해변가도 보이는 재미가 있었다. 조금만 더 기운이 남아있었다면 어쩌면 광안리까지 걸어보려 도전해 봤을지도 모르겠다. ​ ​처음  이기대 트레킹을 시작하였을 때는 사실 4.7km나 되는 거리인 줄 모르고 시작하였는데 얼마 만에 4.7km를 연속으로 걸어본 지를 모르겠다. 그래도 바람이 함께하고 바다를 담을 수 있어서 힘들었지만 참을 수 있었던  트레킹이었다.​  ​을 그렇게 자주 가고 있지만 처음 경험해 본  트레킹. 확실히 바다를 끼고 걸을 수 있다는 것 자체의 매력이 상당한 것 같다. 다음에도 더 더워지지만 않는다면 다시 걸어보고 싶은  트레킹  코스,  - 이기대 해안산책로 코스였다.  이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19이기대해안산책로광역시 남구 용호동  산 1 ​ 
  오션뷰 포항맛집  횟집  포항여행의 마무리를 화려하게 장식한 코스!여행갈때 맛집은 어디를 가야되나고민하고 검색해보고 하는데요~ 바다가 있는 포항을 갔으니웬지 회를 한번도 안먹고 가면 아쉬울것 같아서막날 점심은 포항 횟집에서 점심 먹기로 결정!주차는 건물 앞쪽에 주차공간이 있긴 했는뎅엄청 여유 있는편은 아니였어요!  어디를 갈까하다가 바다나 실컷보고 가고 싶어서바다가 보이는 오션뷰 횟집으로 찾아봤습니당그렇게 해서 가게된 포항  횟집!  횟집으로 검색하면 여러곳이 나오는데요제가 간곳은 호미곶 근처에 있는곳이였어요호미곶에서 차로 5분 정도 걸려서 도착했습니당주소도 경북 포항시 남구 호미곶면 일출로 538!SK주유소 앞에 방향 표지판을 따라 들어오면 되었어요~ 저희가 간날이 일요일 점심이라 그런지 확실히 북적이더라구요!무엇보다 이곳은 야외 방갈로가 있습니당!!하지만 주말 및 공휴일은 예약이 안된다고 해요~ 저희는 완전 점심시간은 아니고 2시정도?점심시간 살짝 지난 시간에 갔습니당 야외자리에 앉고 싶었지만 이미 만석이었구요!  포항 호미곶  횟집 영업시간 정보!매일 11:00 - 20:00 주변은 소나무와 어울려져서 정말 멋진 풍경을 갖고 있는 포항 횟집이었습니당! 이런자리 평일에는 예약필수 일듯!!주말에는 안된다고 하니 아쉽구요..ㅋㅋ요즘 같은 날씨에 딱 좋을것 같아요  안쪽이지만 창가 자리에 자리를 잡고 앉았어요 저희가 앉은 자리도 나름 바다 제대로 보여요!!저희도 창문 열고 바다 소리 들으면서 식사할수 있었어요~   우선 메뉴판!!다들 한 식성하는 사람들만 모여있어서다양하게 주문했습니당ㅋㅋㅋ모듬회로 소!물회 1개 황제물회 1개아이를 위한 전복죽까지~! 참고로 어른4명 아이 1명이서 푸짐하고 맛있게 잘 먹었습니당 ㅎㅎ모듬회 주문하면 해물도 살짝 나오고 나중에 매운탕도 포함이었습니당! 우선 반찬이 셋팅되었습니당일반 횟집과는 다르게 뭔가 색다른 반찬들!밑반찬들이 하나하나 맛있고뭔가 시골 밥상 느낌도 나더라구요 ㅎㅎ배고파서 그런지 반찬도 하나하나 맛나게먹었어요 밑반찬에도 아이한테 주기 좋은 생선구이랑부침개 메츄리알 등등이 있어서 아이랑 가기에도 괜찮을것 같아요~! 매운탕도 셋팅되었구요~오래 끓여야 맛있으니 저희도 오래오래 끓여서 먹었습니당 ㅎ  메인 요리가 안나와서 기다리는중...ㅋㅋ 회를 사랑하는 1인으로 횟집 맛집기준이쌈장이 어케 나오냐 인뎅 ㅋㅋ여기는 제 기준에 합격!!쌈장에 다진마늘까지 들어가서 정말 회랑 조합이 좋았구요 회랑 잘 어울리는 백김치 조합도 훌륭했습니당!! 이어서 전복죽도 나왔어요!아이 식사로는 훌륭했습니당 ㅎㅎ 이어서 해산물 모듬이 나오고 초밥까지 나왔어요해산물은 싱싱하게 모두 살아있는 상태!  이어서 물회가 나왔습니당황제물회는일반물회에 비해서 해산물이 좀더 들어가는 물회였어요!먹기전에 테이블에 있던 물회 맛있게 먹는 방법 안내문도 읽어보구요 전통물회는 고추장 + 물!육수 물회는 육수소스만~!반반물회는 고추장과 육수소스를 합친 조합저는 개인적으로 반반물회가 맛있었던걸로 ㅎㅎ 위에 꽃도 포인트!!얼음속안에 해산물 그리고 회가 있습니당~ 이어서 모듬회도 나왔구요~~소인거 치고 양도 괜찮았습니당 ㅎㅎ 완전 파티구낭~!!!ㅋㅋㅋ 물회는 고추장이랑 육수 조합이 넘 좋았어요!  다양한 스타일로 포항 물회를 즐길수 있었습니당 안에 회도 푸짐하고 해산물도 신선하고~!!시원하고 맛나게 잘먹었어요 ㅎㅎㅎ더울때 먹으면 더위가 제대로 사라질것 같은 맛! 포항  횟집은 맛도 생각보다 괜찮았지만풍경이랑 뷰가 넘 좋았던...그리고 직원분들도 젊으신 남자분들이 계셨는뎅 친절하셨어요 ㅎㅎ 잘먹고 갑니당!!진짜 마지막 코스까지 만족스러움!!포항  횟집과 함께 행복한 포항여행 마무리였습니당! 뷰 맛집 물회맛집 = 포항맛집 인정!다녀오고 다음날 집에서 티비 보는뎅갯마을 차차차에 여기 횟집이 딱 나오더라구요~!신기했어요 ㅋㅋ 잘 먹고 배 두들기면서 집에가는길~!!!ㅎㅎㅎ벌써부터 그리운 포항 여행!또 가고픔...ㅠㅠ  사실 관광지에 가서 맘에 드는 횟집 찾기도 힘들고바가지도 있고 한뎅 여기는 포항 현지인분들도 많이 찾아오시는 맛집 같더라구요포항횟집을 찾으신다면  해요  포항  횟집횟집경상북도 포항시 남구 호미곶면 일출로 538  ​ 
안녕하세요 여행을 좋아하는 집순이 지브기입니다​여행 일정 짜기 한 한달전쯤 지인의 인별에 랍스터포차가 올라와서 아 이번에는 무조건 랍스터 포차 가야겠다 다짐했어요! ​랍스터 포차를 알게된건 한 십년전쯤 인데 그때만 해도 대학생 새내기여서 인당 5만원 넘는 술안주는 후덜덜 했기에.. 나중에 꼭 가봐야지 생각만하고 있었는데드디어 가게 되었습니다 ◡̈​​ 랍스터 포차  20호 서비스가 맛있는  20호2인 150,000원 주차 해운대 해수욕장 주차장 ​ 20호광역시 해운대구 해운대해변로 236 바다마을 포장마차촌 20호 후기에 보면 다들 너무 비싸다, 비위생적이다불친절하다, 화장실이 멀다 등등.. 부정적인 말들이 많아 갈까말까 망설였지만 그래도 한번은 가봐야지 생각했어요 ​처음이자 마지막이 될수도 있으니 이왕이면 후기 좋은곳으로 가보려고 블로그를 찾고 찾아 손님이 너무 많지 않고 친절하면서 깔끔하다는  20번으로 예약했어요! ​010 4283 1509 로 전화주시면예약가능합니다! ​보통 5시,7시 단위로 예약 많이 하시는것 같아요 ​ 주차난이 심할 것 같아 택시를 타고 왔더니 정문? 이 아닌 샛길에 내려주셨어요 ​샛길을 들어오니 바로 이런 포차들이 나와서뭔가 신세계에 온듯한 느낌!  오늘 랍스터 먹을  20호입니다​저희는 7시에 예약했는데 5시에 오신 손님들이 딱 가시는 시간대였어요 ​예약이 많은 주말은 2시간이라는 이용시간을 두시는것 같았어요  랍스터말고도 전복 소라 등등 해산물이 엄청 많네요 먼저 기본 안주들이 나오고 1차로 산낙지 ​산낙지 맛있긴한데 꼭꼭 안씹어 먹으면 괜히 불안한 마음  2차는 전복회 ​와 이렇게 신선한 전복회 진짜 오랜만이에요 그리고 얇게 썰어주셔서 그런가 더 맛있었어요   3차는 랍스터 회 ​이거 아주그냥 입에서 사르르 녹아요 녹아ㅋㅋ 멍게, 해삼, 개불 ​사실 해삼 말고는 손은 많이 안가더라구요 ​요거 말고도 돌멍게랑 뿔소라도 나왔는데 먹느라 바빠 사진은 없어요ㅋㅋ안주들이 쏟아져 나와서 먹고 정리하느라 바빴네요 그리고 이건 서비스인 버터구이 ​요거 진짜 꿀맛이었어요! 랍스터 다리를 어금니로 씹어면으면 되는데랍스터 살과 버터의 향이 어우러지면서다리를 씹는데 과자같은 느낌 이랄까.. 진짜 맛있었어요! ​서비스였지만 거의 메인이라해도 손색없었어요  그리고 랍스터 포차의 메인인 랍스터 찜! ​꼭 내장에 찍어드세요 ​너무 맛있어요..♡​ 와 그리고 대망의 랍스터 라면솔직히 이거 먹으러 왔어요​사실 랍스터 파는 곳이야 많지만랍스터라면 파는곳은 많이 못 본것 같아요  가리비까지 완전 많이 들어있는 랍스터 해물라면! ​마지막까지 완벽했던 랍스터 코스였어요 전날 스시 오마카세를 갔다왔는데여기 꼭 랍스터 오마카세 같았어요ㅋㅋ​사실 처음 갔을 때 이모님이 바쁘셔서 그런지좀 무뚝뚝? 하시다고 해야하나.. 불친절은 아니었지만 뭔가 안좋은 일이 있으셨나 했는데 ​거의 다 먹을 때쯤 맛 괜찮냐고 물어봐주시고 과일도 주시면서 친절하게 얘기해주셨어요 그리고 진짜 맛도 완전 👍🏼👍🏼​저는 랍스터 포차가 대부분  현지인?이 아닌 타지에서 많이 올거라 생각했는데 20호 보니 그것도 아니더라구요 ​이날 저희 양 옆으로 분들이 오셨는데 한 팀은 여기 두번째 방문이라면서 다른곳 몇번 갔는데 여기가 제일 맛있다며그래서 친구 데리고 왔다고 막 이모님이랑 얘기하시더라구요 ​그거 듣고 여기 진짜 현지인  찐맛집 이구나 느꼈어요 ​해운대 랍스터포차 한번쯤 가볼만한 곳이 아니라여러번 가볼만한 곳이었어요ㅋㅋ​예전에 랍스터뷔페 갔을때랑 비교해보면 더 저렴한 가격에 더 다양하고 맛있는 랍스터 요리를 맛 볼 수 있어서 좋았어요!!​해운대 랍스터 포장마차  20호 완전 드립니다! ​( 여기 저만 알고 싶어서 후기도 안쓸까 할정도로 맛있었다는건 안비밀이에요! ) 마지막으로 해운대 바닷가 구경하고숙소로 고고!  
​​안녕하세요, 은징입니당:)오늘은 에 간다면 꼭 들려야할여행 필수코스  3곳을 해보려고 해요😆갔던 곳 모두모두 대만족해서또 가고 싶은 …🖤지금 바로 제가 만족했던 그  관광지를 소개해드릴게욤  ​ ✔️여행 필수코스 스카이캡슐해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 *영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:30*예약 : 홈페이지 및 네이버 예약 가능 (필수는 아니지만 사전예약권유❗️)*가격: 1-2인승 - 편도 30,000원 / 왕복 55,000원3인승 - 편도 39,000원 / 왕복 69,0004인승 - 편도 44,000원 / 왕복 77,000원 ​​첫번 째로 드리고 싶은 여행 필수코스  장소는바로 블루라인파크 스카이캡슐이랍니다:)이곳은 최근 SNS 상에서 인생샷 건질 수 있는, 해외여행 느낌나는 명소로 큰 주목을 받고 있는 관광지 중 하나랍니다😄블루라인파크 스카이캡슐이란?해운대 미포를 시작으로 청사포, 송정까지바닷가 해안 절경을 바라보며 약4.8km 구간을 달리는 관광시설이에요!​​  ​​저는 미포에서 청사포까지 운행하는 걸 탑승했고요.2인승 30,000원으로 방문 전 미리 예매를 하고 갔어욤!(편도 기준으로 1인 15,000원이랍니다❗️)요즘 워낙 핫한 관광명소이기 때문에방문 전 해운대블루라인파크 사이트에서“꼭” 필수로 예약을 하고 가셔야 해요!!😉저처럼 예약을 했다면 탑승시간에 맞춰 가면 되는데, 안에서도 또 한번 줄을 서야 하기 때문에 약20분 전에 미리와서 열차 탑승 대기줄에 서 있는 걸 드립니다.  ​  ​​그럼, 순차적으로 오는 스카이캡슐을 탈 수 있는데!저는 평소 좋아하는 색깔, 노랭이캡슐 당첨💛내부는 4인 까지 앉을 수 있고 중간에 테이블이 있는 구조더라구요.4인이 타면 좀 답답할 것 같기도 하고…여튼, 안에 들어가 자리를 잡으면 출발 전, 이용법에 관해 간단히 설명을 해주시는데요.​​  ​​혹여나 가다가 멈췄을 때 눌러야할 비상 버튼, 창문 여는 방법 등 기본적인 내부 사용법을 설명해주세요.그리고 스카이캡슐 안에는 화면 모니터랑 휴대폰을 꽂아 노래를크게 들을 수 있는 것도 준비돼 있더라구요😊(이때 당시 남친과 “그해우리는”에 꽂혀서OST를 들으면서 갔는데 정말 힐링 그 자체였어요👍🏻)  ​​ ​​🚃 칙칙 폭폭 칙칙 폭폭 🚃자 그럼, 출발!!!🖐스카이캡슐은 편도 기준30분을 탈 수 있어요.속도의 경우 걷는 것보다 느린 수준으로아주 천천히 가는데, 타다보면 천천히 가는이 속도가 아름다운 뷰를 감상하는데 딱 좋았어요❤️‍🔥​​  ​​어느정도 달리다보면 마주하는아름다운 바다  풍경🌊막 찍어도 이정도 사진을 얻을 수 있어요!따뜻한 햇살에 비친 반짝반짝 빛나는 바다 장관이 정말 아름답지 않나요?제가 탑승한 날은 춥지않아서 창문을 살짝 열고갔는데 시원하게 부는 바다바람까지 정말 예술이었어요👍🏻이렇게 잔잔하게 풍경을 바라보면 가는 것도 좋지만, 여행 필수코스 , 스카이캡슐이 각광을 받는 이유❗️❗️❗️​​ ​​바로 이렇게 인생샷을 건질 수 있기 때문이랍니다.찍었다하면 인생샷 달성…😄  ​​  ​​스카이캡슐은 일행끼리만 탑승하는 거라프라이빗하게 눈치 안보고 폭풍 인생샷 건질 수 있답니다:)마음껏 사진 찍기 가넝✨그래서 저도 남친과 돌아가면서 사진을 엄청 찍었는데요.이렇게 사진도 찍고, 풍경도 보다보면금~~~방 도착지인 청사포에 도착해요!30분동안 제대로 힐링했던 시간🤓가격이 하나도 아깝지 않는 추억을 저장할 수 있는 곳!에 간다면 꼭 타보길 강력드려욤❤️‍🔥​​ ✔️여행 필수코스 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 *주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3*안내소: 051- 419- 4067*주차: 절영해안산책로 앞 노상공영주차장10분당 200원 / 1일 주차권 4700원(일요일 휴무)​​두번 째로 드리고 싶은관광 명소는 흰여울문화마을에요.이곳은 한국전쟁 발발당시 피난민들이 자리를 잡았던 마을이었다고 해요🥲그래서 과거만해도 낙후된 느낌이 가득했는데요.그랬던 이 마을을 2011년 문화예술마을로 바꿔 독창적인  관광지로 자리매김하도록 했답니다.그래서 건물들을 보고 있으면세월의 흔적이 묻어나면서도 새롭게 단장해 독창적인 문화마을처럼 보여요:)때문에 흰여울문화마을은 언덕을 따라오밀조밀하게 모여 있는 집들과마을 옆으로 펼쳐진 드넓은 바다의 멋진 풍경으로 여행 필수코스  으로 꼽히고 있답니다❤️‍🔥​​  ​​뿐만 아니라 흰여울문화마을은 아름다운 풍경으로 영화 <변호인>, <범죄와의 전쟁> 등의수많은 영화, 드라마 촬영장소로도 유명하다는 점👍🏻또, 골목골목에 포토존과 이쁜 카페들도 있어서소소하게 힐링하기 아주 좋은 곳이에요.저도 쭉 돌면서 구경했는데소소하니 이쁜 마을이더라구요.*단, 이 마을에는 실제 주민분들이 거주하고 있는 곳이라 매너있게, 조용하게 구경하기❗️❗️​​  ​​흰여울문화마을에 갔다면꼭 가봐야 할 인기 포토존, 흰여울해안터널이에요😉계단을 따라 쭉 내려오면흰여울해안터널을 볼 수 있는데 많은 분들이 찾는 사진 스팟이기 때문에 줄이 꽤 길어요😅그래서 저는 스팟과 반대편에서 찍었는데이 쪽도 나름 느낌있죠?​ ​​흰여울해안터널을 지나 나오면절영해안산책로가 쭉 펼쳐져요.위에서 바라본 풍경도 넘 멋졌는데눈앞에 쫙 펼쳐지는 잔잔한 바다도 참 이뻤어요.이 아름다운 바다에서도 사진 한컷😄​  ​  ​​산책로까지 쭉 구경후 다시 마을로 올라갔는데요:)절영해안산책로와 이어지는 길인 맏머리계단 선택…가파른 경사와 엄청난 계단이 있으니주의해서 올라가셔야 해요.운동부족 은징,,, 올라가다가 죽을뻔😅​​  ​​맏머리계단을 올라가면이렇게 멋진 바다 뷰를 만날 수 있답니다🌊아름다웠던 바다를 실컷 구경할 수 있었던걷는것만으로도 힐링되는 흰여울문화마을, 여행 필수코스 입니다❤️‍🔥👍🏻​​ ✔여행 필수코스 스카이워크광역시 남구 로 137 *주소:  남구 로 137*개방시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:50)*기상상황에 따라 이용 제한* 스카이워크 입장료 무료 ​​마지막으로 소개해드릴 곳은바로 랍니당💛이곳은 여행 둘쨋날 흰여울문화마을을 생각보다빨리 구경해, 에  또 가볼만한 곳이 어디있을까!?서칭을 하다가 발견한 곳인데요:)에 이런 제주스러운 공간이 있다니❗️다들 꼭 가봤으면 하는 장소라이렇기 을 드려봅니다.  ​  ​​는 어느 방향에서 보는지에 따라5개 or 6개로 섬이 보인다고 해라고 이름이 붙여졌다고 해요.완전 제주도스럽지 않나요?에도 이런 아름다운 자연경관이 있다니!보기만 해도 가슴이 뚫리는 멋진 뷰에 그저 감탄👍🏻진짜 그림같아요💛​​ ​​에 왔다면? 스카이워크로!요즘 해안절벽에 바닥이 모두 통유리된 스카이워크가 설치돼 있는 관광명소가 참 많잖아요?에도 아담한 크기의 스카이워크가 있답니다😉고소공포증이 심해 안들어가려다어린친구들도 들어가길래 은징 도전…들어가기 전 안심콜로 전화 후신발위에 덧신을 착용한다음 들어가면 된답니다.하하하… 들어가자마자 다리 후들후들사진 찍고 후다닥 탈출… 역시 통유리 바닥은 넘 무서워요😅​ ​​무서웠던 스카이워크의 스릴을 느끼고다시 평화로운  구경😄겨울말고 봄에 가면 이쁜 유채꽃밭을 만나볼 수 있다던데,다가오는 봄에 방문해도 참 좋은여행 필수코스  예요🌼​ ​​꽤 여러번  여행을 갔던 저인데도갈때마다 새로웠던 이 도시🥰볼거리와 먹거리가 넘쳐나는국내 여행지 , 제가 드리는 코스로한번 쭉~~ 즐겨보셨으면 좋겠습니다.알찬 1박2일 코스로 강력드려요.떠나요~~~ 으로~~~~💛   
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​  스카이워크를 여행 코스에 포함시키는 것은 사실 많이 고민되었어요.고소공포증이 워낙 심해, 혼자서는 선뜻 올라갈 자신이 없었기 때문이죠.하지만 제외를 시키자니 마땅히 갈 곳이 없어 결국 들르게 되었는데요.​결론적으로는 다녀오기를 잘했다 싶어요.정말 만족스러운 오션뷰를 구경하고 돌아왔으니까요.​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 이곳은  용호동 끝쪽에 위치하고 있는데요.저는 해운대에서부터 버스를 타고 왔어요.경성대부경역에서 한 차례 환승을 해 올 수 있었죠.시간은 대략 1시간 남짓 걸렸구요.​ 아무래도 외진 곳이다 보니 차를 끌고 오는 분들도 많을 듯한데요.주차장은 총 두 군데가 있어요. 해맞이공원과 스카이워크 사이에 하나, 저 아래쪽 선착장 부근에 나머지 하나가 있는데요.두 곳을 합치면 자리가 제법 넉넉한 편이기는 하더라구요.​참고로 가격은 10분 단위로 책정돼요.승용차는 300원, 버스는 900원이 추가되죠.​  스카이워크 폐쇄까지는 5분밖에 안 남은 상황.또 언제 올지 모를 에서 공을 칠 수는 없기에,  버스 정류장에 도착하는 즉시 스카이워크를 향해 죽어라 내달렸어요.다행히도 입장 마감 직전에 스카이워크로 입장하는 데 성공했죠.​사실 정류장이나 주차장으로부터 스카이워크까지의 거리는 굉장히 가까운 편이에요.저처럼 특이한 상황에 처한 분들이 아니라면, 설렁설렁 걸어도 금방 도착할 수 있을 거예요.​ 스카이워크에 입장하려면 덧신을 신어야 해요.입구에 담겨 있는 것을 아무거나 꺼내서 신으면 되는데요.​단, 양산과 우산 같은 뾰족한 물건과 음료는 갖고 들어갈 수 없어요.가방에 넣든가 바깥에 잠시 놔두는 것을 해요.​ 스카이워크는 U자 형태를 띠고 있는데요.길이 자체는 상당히 짧은 편이에요.성큼성큼 걸을 경우, 20초면 한 바퀴를 돌 수 있는 수준이거든요.물론, 그렇다고 해서 전망대 주변으로 펼쳐지는 풍경이 별 볼 일 없는 것은 아니에요.​ 좌측으로는 해운대 마린시티를 비롯한 해안가 풍경이 저 멀리 보이는데요.지워질 듯 지워지지 않는 흐릿한 색감이 참 마음에 들었어요.몽환적인 분위기를 자아냈거든요.​반면, 반대쪽에는 를 구성하는 섬들이 있어요.각각 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이라고 하는데요.해운대 방면의 풍경도 충분히 이뻤지만, 개인적으로는  쪽에 조금 더 눈길이 갔어요.이상이 아닌 현실 세계의 느낌이 팍팍 났거든요.​  스카이워크의 바닥은 당연히 투명한 유리로 되어 있어요.하지만 다른 곳에 비해서는 살짝 덜 무서웠는데요.지면과의 거리가 멀기는 해도, 아래쪽에 바위가 있어 심리적인 안정감이 생긴 여파가 아닐까 싶어요.물론, 바위와 바다의 경계선에 도달하는 순간, 심장이 격렬하게 요동치기 시작했지만요.​ 스카이워크의 입장 마감 시간은 17시 50분이에요.그 이후로는 스카이워크에 딸린 작은 공원의 정문이 폐쇄되는데요.옆길이 열려 있어, 공원까지는 올라갈 수 있어요.​다만, 스카이워크로의 진입은 불가능해요.스카이워크로 들어가는 통행로만큼은 완전히 막아버리거든요.만약 늦은 시각에 방문했다면, 공원에서 주변 풍경이라도 구경하다 돌아가는 것을 해요.아니면  해맞이공원이나 선착장에 가는 것도 괜찮구요.​  스카이워크 구경을 마친 뒤에는 선착장으로 내려갔어요.계단이 나무 데크로 되어 있는데, 주변의 푸릇푸릇한 색감과 어우러져 정말 이쁜 풍경이 연출되었어요.개인적으로 해맞이 공원과 더불어, 이 계단의 뷰가 정말 마음에 들었는데요.​나무 데크를 따라 아래로 내려가다 보면, 중간중간 난간을 넘어 바위에 올라가는 사람들이 나타날 거예요.과반수는 낚시가, 나머지는 인증샷이 목적인 듯했는데요.​개인적으로 바위로 넘어가는 것은 그리 하지 않아요.이쁜 사진이야 건질 수 있겠지만, 거의 암벽 수준이라 자칫 발을 헛디디기라도 하는 날에는 저 아래로 떨어져 큰 사고로 이어질 확률이 높거든요.​ 선착장으로 내려가다 보면 아주 작은 공터 같은 곳이 나타나는데요.이곳에서 잠시라도 쉬었다 가는 것을 해요.주변 풍경이 작게나마 전환점을 맞이하는 순간이거든요.​특히나 이곳에서 바라보는 스카이워크의 뷰가 참 인상적이었는데요.왠지 모르게 의자왕과 삼천 궁녀 이야기가 떠오르기도 하더라구요.​  스카이워크 밑 선착장에는 사람이 솔찬히 있었는데요.일단 주차장 쪽에는 회를 파는 분들이 있었어요.너무 늦게 방문한 탓에 다들 뒷정리마저도 끝난 상태였지만요.​한편, 주차장 끝에 있는 사람들은 낚시대에 온 정신을 집중하고 있었는데요.약간은 여유로운 듯한 모습을 보고 있자니, 바쁜 삶에 한 줄기 바람이 불어오는 듯한 기분이 들었어요.​ 주차장 옆 해변가에서는 몇몇 가족들이 소소하게 물놀이를 즐기고 있었는데요.하늘과 바다와 아이들이 참 조화롭게 느껴져서 한참을 멍하니 구경했던 것 같아요.​ 여기까지 구경한 다음, 위쪽으로 올라갔어요. 해맞이공원에 들러 수선화를 구경할 속셈이었는데요.​지금 와서 생각해보면, 해맞이공원보다 선착장으로 가는 들판에 수선화가 훨씬 많이 피어 있었던 것 같아요.해맞이 공원은 특정 스팟에만 수선화밭을 조성해 놓은 데 반해, 선착장은 들판 가득 노란색 물이 들어 있었거든요.​ 참고로 해맞이 공원 너머로도 길이 쭉 연결되어 있는데요.해파랑길과 갈맷길이라고 해서 의 대표 여행지들을 도보로 이동할 수 있게끔 조성된 길이었요.​ Previous imageNext image 순서대로 1, 2, 3 코스라고 보면 되는데요.각각 다른 루트로 짜여 있어, 많은 여행지로 이동할 수 있더라구요.​단, 코스 하나하나가 상당히 긴 편이에요.진짜 긴 코스는 전체를 완주하는데 무려 한 나절이 걸린다고 하는데요.엄청난 체력이 요구되는 만큼 걷는 것을 좋아하는 사람에게만 해드리고 싶네요.​  스카이워크 주차장 뒤편으로 나 있는 길을 따라 올라갔어요.사실 이때까지만 해도 해맞이 공원이 시시하게 꾸며져 있을 거라 생각했어요.언덕 너머의 풍경이 아래에서는 전혀 보이지 않았거든요.​ 하지만 실제로는 상당히 이쁘게 꾸며져 있었어요.단순히 관리만 깔끔하게 했다기보다는, 전체적인 조경에도 신경을 쓴 듯한 기색이 역력했는데요.눈길을 잡아끄는 것들이 사방에서 등장하는 통에 하염없이 주변을 두리번거리고 말았죠.​공원 이곳저곳에는 정자도 설치되어 있는데요.꽃동산 특유의 감성과도 잘 어우러지는 만큼, 힘들 때는 자연을 벗 삼아 휴식을 취해보는 것도 좋을 듯해요.​ 해맞이공원에는 수선화가 만개해 있었는데요.특히나 입구 부근에 조성된 수선화밭에는 사람들이 정말 많았어요.다들 한 귀퉁이씩 점한 채로 감성샷을 찍기 바쁘더라구요.​ 공원 위쪽에는 이기대자연마당이 있어요.개인적으로는 이곳이 한층 더 감성적인 분위기를 자아내고 있다고 생각하는데요.​꽃밭 천지였던 아래쪽과는 달리, 이기대자연마당은 습지의 형상을 하고 있었어요.심지어 사방에서 개구리 우는 소리가 계속해서 들려올 정도였는데요.주변에 뭐가 없는 위치임에도 불구하고, 전체적인 풍경이 상당히 멋지더라구요.​참고로 이기대자연마당에서는 마스크를 꼭 착용하는 것을 해요.무수히 많은 날벌레들이 얼굴 주변으로 날아다니거든요.​ 해파랑길을 따라 계속해서 이동해보고 싶었는데요.차 시간 때문에 아쉽게도 여기서 하산을 했어요.괜히 산으로 잘못 들어갔다가 오도 가도 못한 채로 꼼짝없이 갇힐 것만 같았거든요.​이기대자연마당에서 해맞이 공원으로 내려오는 데크에서, 스카이워크를 바라보는 감성이 참 마음에 들었는데요.노을이 질 때 왔다면 훨씬 더 이뻤을 것 같더라구요.​ 총평스카이워크는 생각보다 감흥이 크지 않음.해맞이 공원의 수선화와 오션뷰는 정말 예술임.​ 스팟 해맞이공원, 스카이워크, 선착장으로 내려가는 계단, 이기대자연마당의 중앙 데크​ 스카이워크 주변 여행지를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222610013948  태종대 다누비열차 타고 편안한 경치 즐기기 (Feat. 전망대)안녕하세요. 찌미입니다. 12월 중순, 내일로 여행을 통해 에 다녀왔습니다. 각기 다른 이유로 관광했던...blog.naver.com https://blog.naver.com/rdal89/222751271418 2022  해운대 모래축제부터 해리단길까지 해운대 놀거리 !안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 해운대 놀거리 No.1  해운대 모래축제 2022 해운대 모래축제는 ...blog.naver.com 
늦은 저녁의  꽃놀이 해맞이공원 위치 : 남구 용호동 산197-5편의시설 (화장실,주차장) : O ​​  다들 안녕하세요 😁오랜간만이예요 ㅠㅠ 그동안 다들 잘 지내셨나요?​​​다들 꽃놀이는 다녀왔죠? 저는.. 격리 끝났을때 나가보니꽃은 이미 다져버리고 벌써 초록초록 해졌더라고요 ㅠ ​아쉽지만 전 코로나에 감염되서 1주동안 죽은 듯 만듯 산거같아요 이제서야 몸이 좋아져 코로나 전에 놀러갔다 온 곳을 포스팅 하러 왔습니다♡​​​ 여러분들을  위한 유채꽃 개화시기! 03월 ~ 05월​저는 03월에 가서 80% 만개했습니다 :)04월에 가신다면 활짝핀 유채꽃들을 볼 수 있을거 같네요!(경남권 주민)​어쩌다 보니 저녁에 찾아간 해맞이공원장유에서 > 해맞이공원으로 까지는 1시간 정도걸렸어요! ​​해맞이공원에 가기 전 친구들을 마저 만나기 위해영도 해녀마을도 들렸습니다 :) 출발할땐 하늘이 주황색이라 그래도 이쁠 줄 알았는데도착하니 이미 해가 넘어갔엇더라구요ㅠ 아쉽  (이때 그냥 로갔어야했어)​​ 하늘이 점점 핑크색으로 물들어갔을때 저희는 에 도착했습니다!  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​[주차장]  주차장은 길고 넓은 편이여서 주차하기 편했습니다 :)​  화장실 옆 해파랑길 방명록이 있어서 친구들을 기다리며 갖고 놀았어요해파랑길 여행도 한번 도전하면 좋을듯! 😀​​ 이렇게 관광안내소, 홍보관이 있어서 낮에오면 구석구석 보기 좋을거같더라구요​ 괜히 설레는 표지판 ㅋㅋ​​  중반쯤 올라왔나? 제가 가고싶은 곳은 저 반대쪽인걸 확인했을 때예요​​ 멀리서 보면 스팟이 맞는데.. 다시 스팟을 찾으러 전진 ​​ 이 표지판을 찾으셨다면 잘 찾아온게 맞아요!! 저같은 바보 맹꽁이 짓은 하지 말자구요 ​​ 높은 경사도!!!@  은 놀러오면 기본 등산은 깔고 가는거 같아요​  죽어가는  내 친구들...그 뒤에 뷰는 또 쓸대없이 너무 좋아요 ㅠㅠ​​ 등산 아닌 등산을 하면 유채꽃이 촤악!!!저는 만개 전에 가서  노란 꽃판은 보지못했습니다 ㅠ (아쉽)​​​ 그래도 고생한 만큼 이쁜 사진을 가지게 되었어요 뿌듯​​ 아마 밝은 날에 왔더라면 더 신나게 놀았지 않았을까 싶어요  진짜 노랑노랑 너무 이뻐요 ㅠㅠㅠ​​  늦저녁이지만! 만개는 되지 않았지만!! 저녁 꽃놀이도 나쁘지 않았어요​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  인근 거주하시는 주민들은 봄마다 이렇게 예쁜 장관도 볼 수 있고..​돈 많이 벌어야겠다 싶었던 하루였어요 :3​불행 중 다행으로 코로나 확정 전 유채꽃이라도 보고와서 정말다행스러웠습니다 😅😅​이제 몸도 다시 재충전했겠다 꾸준한  블로그 포스팅 예정이예요!​이웃님들도 몸 건강 잘챙기세요 ㅠㅠ그럼 안녕!!​  ​​ 
님들~신짱왔어요><>< ​저번주! 친한 동생이랑 만났는데 그래도 봄인데 꽃은 봐야하지 않겠냐며 ㅋㅋㅋ 이야기하다가 가까운 로 향했습니다!!!  경성대학교 쪽에서 만났기 때문에 이기대,가 꽤 가까운 편이죠?? 마을버스 남구2번을 타고 끝까지 가면 선착장이 나오는데 선착장에서 내려 걸어올라가도 되고~ 한정거장 전에 내려도 된답니다^^ 신짱과 동생은 선착장에서 내려서 걸어갔는데요! 여기가 바로바로 갈맷길입니다!!! 에서 유명하죠??? 2코스,3코스이고 ,이기대 같은 경우는 갈맷길 중에서 뷰가 좋기로도 유명해서 많은 분들이 좋아하는 코스이기도 합니다^^ 자 이제 본격적으로 올라가볼까요??  Previous imageNext image 꺄><>< 올라가면서 오른쪽을 보니 너무나도 멋진 바다가 보이잖아요! !  는 1972년에 기념물 제22호로 지정되었다가 2007년 10월에 국가지정문화재 명승 제24호로 지정되었다고해요! !예로부터 의 상징물이였죠! !​남구 용호동 쪽에 위치하고 있어 자주 볼 수 있으니 얼마나 좋아요><><>< ​신짱은 가끔 산책하러도 자주 오는 곳이에요! 여기가 왔다갔다 하면 은근 운동도 되서 오는 ㅋㅋㅋ   자 인제 본격적으로 가봐야겠죠?? 이기대해안산책로를 따라서 쭉~ 돌아보면 되는데~ 네. . 계단이 꽤 많습니다 . .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러니 운동이 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ   꺄><>< #이기대해안산책로 를 따라 걷다보면 이렇게나 멋진 바다를 구경할 수 있구요~~ 자주 보는 바다이긴 하지만 또 이렇게 보면 또 느낌이 다르죠!!! ​동생이랑 열심히 올라가다 보면~  짠!! #스카이워크 가 나타납니다!!! 꺄><>< 여기가 또  중에서도 데이트코스로 유명한데 사실 ..크게 뭐가 있는건 아니지만~ 바다를 조금 더 가까이에서 보는 것만으로도 색다르긴 해요><   짠!! 이용할때에는 또 주의사항을 봐야겠죠?? 지팡이,우산,셀카봉 위험하니 안돼구요! 커피,음료,물병은 반입 금지입니다!! 한쪽에 잠시 두고 구경할 수 있는 공간이 있으니 문제 없구요^^​준비되어 있는 덧신을 신어야합니다!!  짠! ㅋㅋㅋ그래도 온 김에 한번 가보는게 좋으니 덧신 착용함 ㅋㅋㅋ 앞에 관리하시는 분께서 친절하게 안내해주시기 때문에 그대로 하시면 된답니다^^​이렇게 덧신을 착용하고 나면 ~ 본격적으로 가봅니다!  꺄><>< 여기가 유리판으로 되어 있어서 걸어가면서 아래에 바다를 볼 수 있는데 무서워 하는 사람들도 있고~ 아주 신나하는 사람들도 있어요 ㅋㅋ 물론 신짱은 굉장히 신남 ㅋㅋㅋㅋㅋ   이렇게 열심히 보고 난 후에는 맞은편에 유채꽃을 본격적으로 보러가줍니다!! 맞은편은 산책하기 굉장히 좋게 되어 있어서 아파트 sk뷰 주민분들도 산책을 많이 한다고 하더라구요~ 봄,여름,가을,겨울 다 다르게 멋진 뿜뿜인 곳이라서 신짱도 가끔 하는 편!! ​계절별로 꼭 가긴 해요 ㅋㅋ  꺄>< 가는길에도 유채꽃이 있어서 봤는데 완전 이쁘잖아요><  이렇게 또 가깝게 찍어봐야겠죠?? 신짱이 원래 ..이정도로 꽃을 좋아하는 스타일이 아닌데 ... .하하 . .ㅋㅋ 갈수록 좋아짐 ㅋㅋㅋㅋ  꺄>< #해맞이공원 으로 가면 굉장히 멋진 풍경이 펼쳐집니다!!! 여긴 확실히 사람들이 많더라구요>< ​동생이랑 온 신짱처럼 친구들이랑 오는 분들도 있고~ 연인,가족들과 함께 오는 분들도 굉장히 많았어요!!  산책로가 꽤 잘 되어 있다보니 걸어가면서 보는 것만으로도 행복하구요>< 이렇게나 멋진 유채꽃이 한가득 있습니다!!    신짱이 영상도 한번 찍어보았으니 아직 꽃놀이 못가신 분들꼭 한번 보세요><>< ​여기서!! 유채꽃만 있는게 아닙니다 꺄><>< 수선화도 있어요!!   ​ 처음에는 무슨 이런 이쁜꽃들이 있나! 싶었는데 자세히 보니 수선화였음!! ​수선화도 가까이에서 한번 찍구요~~ ​여기서!! 사진을 굉장히 많이 찍습니다!!  여기 수선화가 있는 곳에서 사진을 찍으면 바다와 함께 정말 멋스런 사진이 나옵니다!!   이렇게 보니 정말 # 가 멋진 곳이구나 또 한번 생각하게 되더라구요><>< 무한 사진 찍음 ㅋㅋ  보면 사람들도 많죠?? 다들 힘든 시기인데 이렇게 또 너무나도 이쁜 꽃이랑 멋진 바다를 보니 한결 마음에 여유가 생기는 느낌이에요^^  원래는 더 위쪽으로 올라갈 수 있는데 보니 사람들이 더 많길래 동생이랑 신짱은 패스하고 내려왔습니다 ㅋㅋㅋ ​여기서!!!  가신 분들은 꼭 가까이에 있는 #백운포 한번 다녀오세요^^맛집도 꽤 있고~ 카페 아지트 B43에서 에이드도 한잔 마시면 너무나도 좋답니다^^​개인적으로 여기 에이드가 너무 맛있어서 완전 ! ! 봄에는 꽃놀이를 또 해야하지 않겠어요?? 이번주말에 비온다고 하니 ㅠ ㅠㅠ 그전에  꼭 다녀오세요><​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137아지트B43광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운 1층 카페아지트B43  ​ 
안녕하세요 현지지입니다 ! ​지난  여행 시리즈 2박3일 여행 중 마지막 코스 오늘 소개해드릴  명소는 바로  스카이워크를 보여드릴게요 !! ​제가 갔을 때는 한참 유채꽃이 난리였어요 !!!!!! 에서나마 유채꽃을 잔뜩 즐겼습니다 🌼🌼🌼​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​스카이워크 보여드릴게요 !어린 시절에는 갔을 수도 있지만저는 처음 가본 것 같았어요 ​​ ​저희가  구경하러 가는 길은 도로에 벚꽃이 다 깔려있었어요 !! ​ ​이때 벚꽃을 많이 볼걸학수는 수원가도 많은거 에서 왜 보냐고 해서 길거리에서만 봤는데수원에서 내가 벚꽃시즌에 코로나 확진됨 ,, 🥲​ ​점점 멋진 섬이 보이기 시작 !! ​ ​주차하고  구경가는 길너무 멋진거있죠 ,,,,​그리고 우리의 마지막  여행 코스랄까 ㅜㅜ 속상​ ​역시나 드넓은 바다를 보니 기분이 좋아집니다 ,, ㅎㅎ​ ​신이 났어요 아주 ㅋㅋㅋ​ ​그리운 이 때 ㅋㅋ 여행의 시그니처 포즈는바로 저 포즈입니다 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 저희가 방문했을 이 때는에 유채꽃이 아주 활 ~~ 짝 폈을 때에요 넘 예쁨 ㅜㅜ ​ ​노란 꽃이 한가득 🌼🌼🌼예쁘게 샤랄라 입을 걸 그랬어요 ,,​하필 이때의 복장은 그냥 그랬음 ㅜㅜ ​ ​ 하면 스카이워크산책 코스로도 너무 좋더라구요 여기저기 걸어다니며 이동했어요 ​ ​포토존에서 사진 찍기는 필수입니다 !!! 인증샷 제대로 남겨주기 ​ ​꽃향기를 맡는 설정샷도 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ어색어색​ ​유채꽃이랑 사진찍기 !! ​ ​우리 셀카도 하나 남겨주기 ㅋㅋㅋ이때는 정말 날씨도 너무 좋고 ,,,,,,,,​시간을 돌려 다시 에 가고 싶네요 ​ ​유채꽃과 섬의 배경까지 내가 봐도 잘 찍은 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지난 번 유람선 투어에  근처 투어도 있었는데 이 투어도 재밌을 것 같더라구요 ! ​다음에 배를 탄다면  들리는 배를 타고 싶어요 ​ ​남해의 매력이 가득 담긴  앞바다 ,,눈에 가득 담아뒀어요 ! ​ ​나 여기서 잘랩 ,,​ ​ 스카이워크에서 덧신을 신고높은 곳에서 와 바다 매력을한 눈에 느낄 수 있답니다 ​ ​바다도 너무 멋졌지만이날은 하늘도 한 몫 했어요 ​구름 한점 없던 하늘​ ​덧신을 신고 스카이워크를 올라섰어요 겁 없는 저도 여기는 조금 무섭더라구요 ​다리가 후들후들​ ​남자친구가 간신히 찍어준 사진 ㅋㅋㅋ제 남자친구는 고소공포증이 있어서 여기 위에서 엄청 무서워함 ,, ㅋ​ ​그래서 이런 사진은 아주 희귀한 사진 !!!!!! 잘 보관해야겠어요​ ​스카이워크 보고 주변에 꽃 보며 구경도 가능해서 필수코스 !! ​ 여행 간다는 친구한테는 꼭 하고 싶어요 ​ ​제주도 유채꽃 보지 않아도에서 가능합니다 !!! ​ ​다음에는 노란색 원피스 입고 방문하고 싶어요 ㅋ.ㅋ꽃 앞에서 찍는 사진은언제나 예쁩니다 ​ ​이 날이 너무 그립네요 ,,,다시 가고싶던 ​ ​이어지는 사진 시리즈 !!! 다음에는 코로나 완전 끝나서마스크에서 자유로울 때 가고 싶습니다 ​ ​내 얼굴은 별로인데이 분위기가 좋아서 올려보는 사진 ㅋㅋㅋ​ ​갬성샷 찍어준 학슝이 점저 사진 실력이 늘고있어요 ,, ㅋ​ ​유채꽃 앞에서 찍은 사진 모음집 ㅋㅋㅋ​ ​ 스카이워크에도 물품보관함이 있어요 여행 오시는 분들도부담스럽지는 않을거에요 ​ ​스카이워크 옆에 푸딩을 팔고 있어요 푸딩덕후 저는 그냥 지나칠 수 없었는데남자친구가 사쥼 ㅋㅋ​ ​기분 좋아지는 바다 사진​ ​절벽에서 나무가 자란게 신기해서찍어본 사진​ ​유채꽃에서 뭔가 아쉬워서귀 옆에 달고 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​ ​우리 셀카도 한 장 🖤​ ​수선화도 막 피고 있던 근처 공원​ ​수선화 앞에서도 한 장 찍어보았어요 전체적으로 노란 꽃이 뽀인트였던이번  여행​ ​꽃밭이다 🌼🌼🌼​ ​사진을 워낙 많이 찍어서 그런지예쁜 사진 왕많음 ! ​ ​길거리에 세워두고 사진 또 찍어봄 ㅋㅋㅋ우리 너무 귀엽 ,,,,​ ​옛날 잡지 느낌 나는 사진까지 !! ​ ​그렇게 유채꽃과 빠이 ! 하고저희의  여행은 마지막 코스를 달렸습니다 ​​​​​# #여행 #유채꽃 #유채꽃 #여행코스 #바다 #공원 # #스카이워크 # 
​ ​안녕하세요~! 다들 ​ 가보셨나요??저는 에 사는 닝겐으로서강아지 산책코스, 드라이브코스로 한번씩 들리는 곳인데요!​이번에도 반려견 소미를 데리고산책을 간김에여러가지 정보와 사진을 담아왔어요! ㅎㅎ​   ​​주차는 를 검색하고 가시면입구에 바로 공영주차장이 있어요~!( 주차장 주소 : 광역시 남구 용호동 950 )​​주차장에서부터이미 엄청난 뷰,,, ♥​​ ​10분 마다 300원 ㅎㅎ 역시 공영주차장이라 저렴하죠??​스카이워크나  들어갈 때입장료가 없기 때문에평균 30분~ 1시간 정도 돌아본다고 시간을 넉넉하게 잡아도900원~1800원 정도면 저는 아주 괜찮다고 생각이 들어요 ~!​주차장에 화장실도,장애인 주차구역도 준비되어 있어요​     ​주차장 바로 옆에 있는  해파랑길 관광안내소건물에장애인 화장실도 준비 되어있구용~!​계단으로 내려가니물품보관함과, 화장실, 매점도 있었어요 ​매점에는 따듯한 음료,빵, 소시지, 과자등 종류는 많지 않아도 이것저것 진열되어 있었구요~!​  ​맞은편 2층에는 해파랑 카페도 있었어요 ㅎㅎ은근 즐길거리가 있는 ㅎㅎ​  ​꺄 드디어 스카이워크로 가는 입구에요 ㅎㅎ ​스카이워크 운영시간은 매일 09:00 - 18:00 이에요 (입장마감 17:50 이니 꼭 참고 해주세요~!)​저기 보이는 오르막길로 쭉쭉 걸어올라가면 된답니다오르막은 5분정도??굉장히 짧은 편이에요 ㅎㅎ ​   ​올라가는 길에는 왼쪽에는 푸르른 바다와오른쪽에는 곧 유채꽃이 만개할 잔디? 가 있었어요 ㅎㅎ​  꺄 다 올라오니 엄청나게 멋진 뷰가 한 눈에 보여요~~!!   ​해운대쪽으로 보는 방면으로볼 수 있는 망원경도 설치되어 있구요!!이제 바로 스카이워크를 가 볼까요??​  ​스카이워크는 반드시 덧신을 착용하고 들어가야하구요!애견은 출입금지에용!!지팡이, 우산, 셀카봉 금지커피, 음료, 물병 금지발굴림, 음주 등 소란행위 금지쓰레기도 당연히 금지!​안심콜 하고 입장 했습니다~!​  ​​를 보러가면, 가슴이 뻥 뚫리는 자연경관에눈도 머리도 정신도 맑아지는 느낌이 드는데요​스카이워크가 있어서 그 느낌이 배가 되는 에요​푸르른 하늘과 넓은 바다그 자체로 힐링이죠 >,<​  사진으로만 담기엔아쉬운 부분들이 많아동영상으로도 담아봤어요   ​​ 엄마랑 소미 ​그렇게 멋잇는 뷰를 감상하며소미랑 산책시간을 더 보내다 왔답니다 ㅎㅎ동영상안에 소미ㅋㅋㅋ엄청 신나하는게 보이죠??드라이브, 강아지산책코스로 드릴게용 ㅎㅎ !! ​​++  ​(신용카드 전용 주차장이지만나올 때 보니 옆에 조그맣게계좌번호도 적혀있네욥!)​+ 오늘 공영주차장비저는 1,200원 나왔습니당~!!​  스카이워크광역시 남구 로 137광역시 남구 용호동 936-941스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 스카이워크도로명주소 :  남구 로 137지번주소 : 48594  남구 용호동 산197-4매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:50)홍보관 무료​ 
​#용호동맛집 #용호동로컬맛집 #용호동돼지국밥 #맛집 #이기대맛집 #돼지국밥 #맑은돼지국밥 #용호도수육백반 ​​안녕!~  제주사는 뺄래기똥이야!​뺄래기똥은 에서 태어난 아이야!그래서 에 오면,내 나와바리 아이가!! 이상하게 가슴이 쫙 펴지는 것이..고향은 고향인거 같아! ㅋㅋ당분간 나의 고향에 컴백홈! 엄마 밥 좀 먹고! 쉬다가기로!~ ​오늘은 엄마 밥 대신 인의 쏘울푸드돼지국밥집으로 GoGo!​ 합천국밥집메뉴 : 수육백반 10,000원주소 :  남구 용호로 235번호 : 051-628-4898시간 : 09:00~21:00휴무 : 없음주차 : 점심시간 도로옆 주차합천국밥집광역시 남구 용호로 235스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 스카이 워크나 이기대 해안산택로에구경나오면서! 간단하게 식사 한끼 하기 좋은 곳!으로 할게~​용호동 주민들의 맛집!!택시기사님의 맛집이기도 한 이곳은허영만의 식객에도 나왔다고 함~​ ​​원래 용호동 하나로마트 건너편에 있었는데,오랜만에 왔더니 확장이전 했더라~원래 자리에서 조금 위쪽이라 체감상 엇!? 원래 여기였나 느낌~가게 느낌이 너무 비슷해서확장만 한줄 알았다는 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​11시 30분에 들어갔는데,다행히 자리가 좀 남아 있었는데,먹고 나오니 대기줄이 ㅋㅋㅋㅋ국밥이 맛있어봤자 얼마나 맛있다고대기씩이나!~ (대기하는 식당은 이유가 있다)​​ ​​ 국밥류는 9,000원 수육백반 10,000원뺄래기똥의 원픽은 수육백반! 줄여서 수백!이 집은 다른 돼지국밥집에 비해 살짝 비싸!그래도 이 집을 선호하는 집은수육에 나오는 고기가 두껍고 실하다!!(순대랑 내장을 섞어서도 가능)​​ ​입구 들어가자마자 보이는 고깃덩어리..매일 삶아내는 고기들.. 바로 이 고기들이 수육으로 나오는 주인공들이지~​  Previous imageNext image 굴깍두기(굴은 안보이지만 ㅠㅠ)직접 담은 김치. 부추무침. 양파/고추/마늘,강남콩조림이 세팅이 되고!​계절에 따라 멍게깍두기도 나옴.​  ​​주인공 등장!! ​삼겹살 부위로만 나오는 수육집!고기고기고기!!​  ​​고기에 국밥까지 세팅!!이제 묵자!!​이집 국밥의 특징은 맑은 국!보통 돼지국밥하면 돼지뼈를 우려낸뽀얀 국물이 보통인데~여긴 합천식 돼지국밥일라고기를 우려낸 깨끗하고 맑은 국이라는 점!!이게 호불호가 될수 있는 요소인데~불호가 아니라면 극호가 되기도 한다!!나에겐 극호!!텁텁하지 않고 깔끔해서 더 많이 들어간다~대기하는 집은 확실히 이유가 있다!로컬맛집 동의???ok! 보감!!!ㅋㅋ​​  ​요 간장소스가 또 요물인데~(식초간장설탕의 조합)찐뜩한 스타일이라 고기에 찰싹 달라붙어서고기 맛을 업그레이드!! 어디가도 이렇게 두껍게 고기 썰어주는데본 적이 없다!씹는 맛이 있는 수육!! 쫄깃쫄깃 맛나당!~​상추에 양파넣어서 싸 먹어도  ​어깨가 들썩거리는 맛!!​ ​식사를 마치고 오늘은 남구주민에게 나눠준 재난지원금페이로 계산!!​ 페이는 남구지역화폐인데,제주 탐나는전과 같은 개념~​엔 동백전부터구 단위 지역화폐까지 있으면너무 많은 거 아닌가??  ​​맑은 국물 다시 한번 더 보자!!   ​동영상 상에선 확실히 더 느껴지긴 한다!​오랫동안 한 자리에서 로컬 식당으로 살아남은 집들의 내공은어마어마하다. ​사장님!!더 오래오래 건강하게 맛있는 밥해주세요! ​사람많고 바쁜 식당이다 보니~엄청 깨끗한 식당은 아니다어수선한 분위기에,반찬도 무심한듯 담아주심.그래도 바쁜 와중에도 여자사장님이 살뜰히서빙해주시니!그 어수선함은 정겨움으로 변한다.​​  ​#용호동맛집 #용호동로컬맛집 #용호동돼지국밥 #맛집 #이기대맛집 #돼지국밥 #맑은돼지국밥 #용호도수육백반 #페이식당  
달려가세요 포장마차로 !~ ❤️#랍스터코스요리 4인, 22만원 #해운대포장마차촌#7​​  ​ 해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 광역시 해운대구 해운대해변로 236근처 공영주차장 이용​  ​ ​#미포끝집 에서 다시 택시타고 도착한 #해운대포장마차촌​여기 진짜 와보고 싶었는데 ㅠㅠ 팸 덕분에 와보네요 ㅠㅠㅠ ❤️❤️​11시 반 정도 넘은 시간호객 행위 당할까봐 긴장했는데호객 행위 1도 없는 평화 그 자체,,! 😌​​​ ​어디갈까 두리번 거리다4명이라서 여기도 코너자리 앉아야해 ㅋㅋㅋ이미 장사 정리하는 곳도 있어서네명 먹어도 되냐고 하니까흔쾌히 앉으라고 하셨던 #7 이모님​​​​  ​가격이랑 원산지 표시해산물이다보니 시세에 따라 변동 있을 수 있음 !​​  ​사진으로만 보던 포장마차 수족관해산물들 싱싱해이게뭐라고 벌써부터 힐링,, 💙🌊​​이모 저희는 랍스터 코스 주문이요 !이것만 생각하고  달려왔다구요 ㅠㅠㅠㅠ4인에 22만원이라고 하셨다가격이 뭐가 중요해 !! 네~~~! 주세요 🖤🖤(조사했을땐 25만원 정도로 생각하고 왔는데 오예)​​  ​​ ​먼저 준비해주신방울이랑 오이초장이랑 기름장​​  ​나 맥주마셨으면 언니들 소맥 말텐데ㅋㅋㅋ 내일을 위해 나는 사이다미포끝집에서 다 나은거 같았는데아직 으슬으슬(컨디션 돌아오는 중)​구하기 어렵다던 테라 병따개도 만나고,,!(탐난다 탐나)​ ​나도 소주 먹는 척 ㅋㅋㅋㅋ 🤦🏻‍♀️​​​​  ​낙지 탕탕이​제주에서 육회탕탕이 러버로써싱싱함 말모말모(말해모해)​​​​ ​이어서 준비해주신 전복이랑멍게 / 해삼 / 개불​​​ ​응, 난 전복파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나머지 안먹어요 ㅠㅠ​​​​  ​갬성 돋는 포차사진 개 망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​이모님이 랍스터랑 사진찍으라고갑자기 주고 가셨,,,​가만이써,,,,무섭자나,,,😮​​​​   ​무서워도 남겨야지 인증샷 !​쟤는 왜이러는지 아시는 분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭다고 쳐다도 안보겠다고소리만 지르는 지나조 ㅋㅋㅋ 기겁,,!(나중에 내장 맛있게 드신 분,,)​​​​ ​이모님 손도 빨라뚝딱뚝딱 하더니금방 나온 #랍스터회 🖤❤️​이거 먹으러 여기까지 왔자나 !!!!​​​  ​세상에입에 넣으면 그냥 없어집니다,,,,탱글탱글한게 살살 녹아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ무슨 숙성회 먹는거 같아 🖤🖤​진짜 이거 먹으러 왔는데대 만족 !!!!!!! ❤️❤️❤️​​​  ​점점 사라지는 랍스터회 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹다먹다 파먹어서피 남,,,,,​​​​ ​다음은#랍스터찜 ❤️​​​ ​집게발 사이즈 보소,,뻑뻑할 거 처럼 보였는데 다 맛있다네??!​​​  ​이모님이 양파랑 내장 섞어서랍스터찜 같이 먹으면 끝내준다고,,!!! ❤️🖤​​​  ​내장도 맛있는데양파 까지 같이 섞인게 신의 한 수 !!​​​​ ​끝날때까지 끝난게 아니여마지막#랍스터라면 #해물라면 ❤️​랍스터 먹느라 소홀했던 탕탕이랑 전복 친구들다 가져가서 같이 라면 끓여주심 ㅋㅋㅋㅋ(결론 대찬성)​​  ​이게 진짜 해물라면이지 ㅠㅠㅠ아까 미포끝집에서라면 참고 여기온거 너무 기특 ㅠㅠㅠ ❤️🖤​​​​    ​ 팸 럽,, ❤️🖤❤️🖤​​​​우리 마지막 손님이여서이모랑도 도란도란 얘기 나누고제주에서 여행왔는데 여기 진짜 일등이라고 막 칭찬해드렸는데이모 쑥쓰러웠나 ㅋㅋㅋㅋ 제주가 더 좋은데 왜 왔네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​애정하는#해운대포장마차촌여기 두 시간 있었나​두시 안된 시간에 나오니까포장마차 정리중,, 안녕 ㅠㅠ 못잊어 증말 🖤​​ ​진로 두꺼비도 안녕,,​​​​  ​​​​ 해운대해변 모레축제그냥 집에 갈려고 나왔는데띠-용 모래축제​​    ​찾아보니까 05.20~05.23 이여서 축제 날짜는 지났는데아직 안 허물어서 구경 할 수 있었다,,!​세상에 금손은 참 많아,, !!​​​​ ​아픈거 다 나음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날라다니는 쫑이,,🤦🏻‍♀️​​  ​​​이번 에서제일 만족 !!!! 제일 강추 !!!!!​해운대 포장마차촌으로 달려가세요 !!!!맛도 보장 🖤🖤🖤🖤🖤분위기도 보장 🖤🖤🖤🖤🖤​나중에 남편이랑 또 와야지 ㅠㅠㅠ그때도 7 이모님께 올께요 !!!(대만족)​​#내돈내산쫑이의 솔직한 후기예요 :->​​​​​ 
​  비 오는 주말 영화 보고 갈비 먹으러 총총 송원왕갈비광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운 📍광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운☎️예약문의  051-612-1235[15:00~17:00 브레이크타임]영업시간 11:00 ~ 22:00단체석 / 주차 / 예약 🆗   매장 입구 왼쪽으로 들어가시면 건물 뒤편에 넓은 전용 주차장도 있어주차 걱정은 안 하셔도 됩니다 신발 벗고 들어갔어요~  맨발이신 분들카운터 옆에 실내 슬리퍼가 구비되어 있습니당 포장 판매도 가능!식사 중인데 배달이 꾸준히 들어오더라고요   매장이 엄청 크고 넓어 단체석도 가능하고가족들 단위로 외식 & 회식으로도 많이 오시는 거 같았어요문으로 공간이 분리가 되니 룸 형태로 프라이빗하게먹을 수 있습니당 ✅  양념돼지갈비 3인분 먼저 주문​*주말도 점심특선이 되니 (오후 3시까지)가성비 좋은 메뉴를 찾으신다면일찍 방문하셔서 점심특선을 먹는 것도나쁘지 않을 거 같아요  아주 정갈하게 나온 갈뷔~  칼집이 나 있어 양념도 잘 베여있고양도 많아요 기본 찬파절이 / 백김치 / 샐러드 / 겉절이 / 양념게장야채 쌈 / 각종 양념장 / 마늘특히!!! 저 백김치가 진짜 아삭아삭 JMT(먹자마자 눈 띄용~!!!!)리필한 건 안비밀‼️‼️  게장도 따로 포장 판매가 가능합니다참깨 드레싱이 뿌려져 있는 샐러드모든 반찬 다 리필 가능!! 맛있게 구워진 갈비들  뇸뇸  쌈 -쨘 고기에 양념이 잘 베여있어소스 안 찍고 먹어도 맛있었어요   2인분 추가 주문 / 부족한 반찬도 리필  겉절이도 방금 만든 거 같았어요완전 생생  갈비는 요 뼈가 찐인 거 아시죠가위질 촥촥골고루 익혀 뜯어주기   마지막 주문 양념갈비와 찰떡인 냉면!물냉면 / 비빔냉면 6,000원 (고기 드신 분) 먼저 물냉면 비주얼 살얼음 동동 합객 ㅠㅠ 냉면은 살얼음이쥬ㅠ양도 많고 간이 다 되어 있어따로 식초나 겨자를 넣지 않아도 맛있어요 갈비에 냉면쌈 호로록호로록진짜   물냉면에도 살얼음 육수가 있어요그리고 뜨육수도 같이 나와요  참기름과 소스가 달짝지근하면서도계속 들어가던 비냉비빔냉면 속에 가자미(?) 가오리(?) 회 무침도들어있습니다  마지막 뼈까지 깔끔하게  아주 배부르게 맛나게 먹었어요 후식도 판매를 하고 있으니식사 후 포장해서 나오면 너무 좋을 거 같습니당  비 오는 날이라 뷰가 안 보여 너무 아쉬웠는데다음에 날씨 좋을 때  해맞이공원, 스카이워크 등 구경하고 다시 한번 방문하려고요 ㅎㅎ​ 맛집 송원왕갈비근처에 계시는 분들도 한번 들러보셔도 좋을 듯합니다 특히 냉면과 양념갈비 꿀조합 해요 ㅎㅎ  ​ 
나는 게임을 전혀 하지 않는다. 십수년 전 게임에 미쳐서 거의 이혼할뻔 했기 때문이다. ㅋ 주중에는 맨날 밤 늦게 집에 들어와서 게임하고... 새벽에 잠들어서는 아침에 겨우 회사가고... 주말에는 밤새워 게임하다가 아침에 잠들어서는 오후에나 일어나고. 이런 생활을 한 일년했더니 와이프가 나를 죽이려고 들더라. 하도 게임을 했더니 오른쪽 손목에도 무리가 가서 병원까지 다녔었다.  그렇게 대참사?를 한번 겪고는 나 자신을 게임으로부터 소외시켰었고 그러면서 갈수록 흥미를 잃어 지금까지 게임과 담을 쌓고 있다. 그런데... 손목 상태는? 아직도 그리 좋지 않다. IT업계에서 일을 오래 하다보니 워낙에 PC 작업을 많이 하기에 별로 나아지지가 않는다. 나는 그간 주위로부터 받은 여러가지 마우스와 마우스 패드를 써 왔는데 오늘은 최근 접하게 된 손목보호 전문 마우스 패드, 어바스의 를 리뷰해보려 한다.    손목보호 마우스 패드. 조립하면 이렇다.  포장에 이렇게 씌여 있고 라 읽는다. 이름이 상당히 재미있다. 조용필의 노래 "돌아와요항에"가 생각난다.  돌아가는 연락선마다...  5가지 높이의 고무발판으로 최대 6도의 기울기를 만들어 낸단다.  마우스 패드 왜 앞의 Oh를 아라비아 숫자로 하지 않았을까 궁금했는데... 그러면 오십육도(56도)로 읽힐 수 있어서 그랬나보다. 이 제품에는 높이가 다른 고무발판 5가지 종류가 들어있는데 그 5가지 고무발판으로 최대 6도의 기울기를 만들어낼 수 있기 때문에 란다. 그 기울어진 각도로 손목피로도를 줄이고 손목 터널증후군을 방지한다. ​알루미늄으로 만들어진 패드의 왼쪽에는 높은 고무발판을 끼우고 오른쪽엔 낮은 발판을 끼우면 자연스럽게 패드 자체가 기울어진다. 5가지 높이의 발판을 제공하기 때문에 자기가 편한 각도를 만들어 사용할 수 있다.  편한 각도를 만들 수 있고 언제든 변경할 수 있다. 어바스  마우스 패드. 5가지 높이로 최대 6도의 각도를 만들어낸다. 인체공학적인 설계로 인해 손목 피로가 감소하고 터널증후군이 방지된단다. 박스 개봉을 해보니 가격대에 비해서 포장에도 신경을 많이 썼다. 박스를 열면 잘 디자인된 두꺼운 종이가 구성품을 한번 더 감싸고 있는데 제품을 보호하고 소비자에게 좋은 인상도 줄 것 같다.     박스를 열면 깔끔한 디자인의 두꺼운 종이로 한번 더 싸여있다.​구성품은 아래와 같다. 왼쪽 사진을 왼쪽부터 설명하면... 쿨링바(Cooling Bar), 고무발판(Rubber feet), 손목쿠션(Wrist Cushion), 그리고 아래 알루미늄 패드다. 오른쪽 사진은 알루미늄 패드 위에 놓여지는 두툼한 종이 커버. 이 중 핵심 구성품은 고무발판과 그 위에 올려지는 알루미늄 패드, 그리고 손목보호를 위한 손목쿠션이다.   손목보호 마우스 패드 구성품. 손목쿠션, 알루미늄 패드와 고무발판이 핵심. 오른쪽 사진은 패드 위에 놓여지는 커버 오우! 생각보다 구성품의 재질과 마감이 괜찮다. 알루미늄이란 금속은 가볍고, 녹이 슬지 않아 위생적이며 오래간다.(나... 금속공학과 출신이니 믿어라 ㅋ) 또 가공했을 때 잘라진 면이 깨끗하고 빛나서 상당히 고급스럽다. 반면 일반 철이나 플라스틱 보다는 가격대가 좀 있어서 원가를 상승시키는 자재인데... 이 제품의 패드와 쿨링바는 알루미늄으로 만들어져 있다.  쿨링팬과 고무발판. 알루미늄 쿨링팬의 퀄리티가 기가 막히다. 핵심 구성품 중 하나인 고무발판은 마치 프라모델 부품처럼 서로 붙어 있다. 가위나 커터칼로 자르면 톡톡 잘 잘리는데 원하는 높이의 고무발판을 잘라서 패드에 그냥 끼우면 된다. 아래 사진에 보이는 패드의 원하는 위치에 쉽게 탈부착 가능하니 왼손잡이 분들도 편하게 각도를 만들어 사용할 수 있다.  알루미늄 패드 위에 커버와 손목쿠션을 조립한 모습​그런데... 박스 안에 매뉴얼이 없다? 포장과 재질은 좋은데 조립 매뉴얼이 없다니... 하긴 매뉴얼이 있을만한 조립 난이도가 아니기는 하다. ㅋ 하지만 고객들을 잠시라도 당황하지 않게 하려면 한장 짜리 간단한 구성품 소개와 조립법, 손목보호 원리 설명 등을 넣는 것을 한다. 조립법은 아래 영상과 같다.   손목보호 마우스 패드 조립 방법 ​조립에는 채 5분이 걸리지 않는다. 완성된 제품 위에서 마우스를 쥐고 손목을 쿠션 위에 올려놓으면 느낌이 자연스럽다. 경사면 위에서 손목이 꺾임없이 편안하다. 장시간 게임이나 문서작업을 해도 손목 뻐근함과 피로감이 덜할 것 같다. 디자이너나 프로그래머처럼 오래 작업하는 분들에게 할 수 있겠다.  손목보호 마우스 패드는 작업 속도를 높여주고 육체 피로도 줄여준다는 것이 어바스의 설명.    손목보호 마우스 패드 조립 완료된 상태.​왼쪽 사진처럼 지지대 역할을 하는 쿨링 바를 써서 구성하면 마우스 패드가 더 견고하다. 하지만 쿨링 바 자체가 노트북 지지대로써 더 훌륭하게 쓰일 수 있기 때문에 마우스 패드는 쿨링 바 없이 오른쪽 사진처럼 구성하고 쿨링바는 노트북 지지대로 별도 사용하길 한다.   왼쪽 쿨링바를 이용해 마우스 패드를 구성한 모습. 오른쪽은 쿨링바 없이 구성. 쿨링바를 이용해서 아래와 같이 노트북 거치대를 만들어 보았다. 오우! 강력 한다. 의외로 깔끔하고 지지대 역할을 충실히 수행한다. 노트북 쿨링 효과도 괜찮을 것 같다. 거추장스럽고 자리 많이 차지하는 일반 노트북 거치대보다 훨씬 낫다. 어... 이 정도 퀄리티면 제품명을 "어바스  손목보호 마우스 패드"가 아니라 "어바스  손목보호 마우스 패드 & 노트북 거치대"로 변경하는 것이 낫지 않을까? ㅋ 쿨링바를 이용해 만든 노트북 거치대. 요고요고... 괜찮다.  ​ 손목보호 마우스 패드, 정리하자면...1. 가격대에 비해서 제품의 퀄리티나 마감이 훌륭하다. 2. 손목이 편안해 장시간 작업하는 IT업계 종사자나 게이머들에게 제격이다. 3. 쿨링바는 노트북 거치대로 별도 사용을 한다. 꽤 괜찮다. ​ 손목보호 알루미늄 디자이너 게이밍 마우스패드 패드 : 와리뷰[와리뷰] 펀딩과 리뷰의 만남 와리뷰에 오신걸 환영합니다.smartstore.naver.com ~본 리뷰는 제품을 제공받아 직접 체험하고 작성하였음을 밝혀유~​​ 
오랜만에 여행 보다는 사진 촬영을 목적으로 출사를 다녀오게 되었습니다. 일출사진을 담기 위해 추석연휴 마지막날 새벽 일찍 영도로 향하게 되었어요. 제가 영도로 갔던 이유는 바로 의 상징이라 할 수 있고,  사진찍기 좋은곳, 그리고 국내일출명소로도 유명한  일출과 타임랩스를 촬영하기 위해서였습니다. 예전에 한창 열정적으로 출사를 다닐 때에는 그래도 마음 먹고 새벽같이 일어나 종종 일출사진을 찍으러 다니곤 했었는데, 이제 나이가 들어서인지 아니면 점점 열정이 식어 귀찮아져서인지 일출사진은 거의 안찍게 되더라고요. 그래서 이번 일출사진도 정말 몇 년만에 담아본 것이었습니다. 보통 일출사진은 아무때나 가서 촬영한다고 좋은 사진을 얻을 수는 없습니다. 무엇보다 기상상황과 날씨가 받쳐줘야 하기 때문에 깨끗한 일출사진을 담기 위해서는 항상 전날 밤이나 당일 새벽일찍 위성사진의 구름상황을 확인해야 해요. 이번 추석연휴 기간 중 추석 당일 에 비가 왔었고, 그날 저녁 TV를 보면서 다음날 비가 개이며 날씨가 맑아진다는 예보를 보고 막연하게 내일 일출사진 찍으면 좋겠다 싶어 잠이 든 후 다음 날 새벽 잠결에 날씨 어플을 통해 위성사진을 확인해보니  앞바다와 먼바다 모두 구름 없는 맑고 깨끗한 날씨를 보여주더라고요. 그래서 바로  일출을 담기 위해 카메라를 챙겨들고 영도로 향했습니다.  일출을 보기 위해 영도로 향한 이유는 바로 나란히 서 있는 를 가로로 보기 위한 가장 좋은 포인트가 바로 영도 쪽이기 때문인데요. 보통 일출사진을 많이 찍는 사진가들 사이에서는  일출 포인트로 영도구청과 그 주변 도로가 주변이라고 많이 알려져 있습니다. 다섯 개의 섬 사이로 떠오르는 붉은 해를 담을 수 있는 가장 좋은 포인트이기도 한데요. 하지만 1년 사계절 중에서 3월과 9월 단 두 시즌 동안에만  섬 사이로 떠오르는 일출을 볼 수 있습니다. 특히 일출이나 일몰사진을 자주 찍는 분들은 위의 사진에 나와 있는  TPE 사이트나 앱을 많이 이용하게 되는데요. 날짜별로 위치별로 일출과 일출각을 정확하게 알 수 있게 해주는 사이트와 앱이어서 이걸로 일출각도 위치를 잡아 포인트를 찾곤 합니다.  PC 웹사이트에서는 무료로 사용할 수 있고, 스마트폰에서는 앱을 유료로 구매해야 합니다.  암튼 이날 일출 예정시각은 06:11 이었고, 일출 1시간 전쯤 영도구청 주차장에 도착을 해 주차를 한 뒤, 구청 난간 나무들 사이로 보이는  뷰포인트를 찾아 봅니다. 이미 몇몇 사진가 분들이 삼각대를 펴놓고 자리를 잡고 계시더군요. 저도  뷰가 잘 보이는 포인트 한 곳에 자리를 잡아 사진 촬영용 카메라, 그리고 타임랩스 촬영용 카메라 각각 1대씩 세팅을 하고 해가 떠오르기를 기다려 봅니다. 일출시각이 다가오자 멀리 수평선 너머로 붉은 여명이 하늘을 점점 밝히고 있습니다. 여름이 지난 9월이긴 했지만, 주변에 나무들이 많아서인지 모기가 상당히 많더라고요. 물론 긴 바지와 긴팔 옷을 입고 가긴 했지만, 손등과 얇은 옷 때문에 팔뚝에 생각보다 많이 물려 조금 힘들었습니다. 역시 바닷가 모기라 그런지 틀리더군요. 여명이 점점 밝아오자 중간에 신선대 부두가 보이고 부두 너머로 가 선명하게 모습을 드러냅니다. 여서 원래 다섯 개의 섬이 보여야 하지만, 사진에는 4개만 보이네요. 나머지 하나는 사진 왼쪽 한참 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 5개의 섬을 다 넣자니 화각에 나뭇가지들이 걸려 보기가 좀 그래서 그냥 섬 4개만 잡기로 했습니다. 그런데 위성사진으로는 먼 바다에 구름이 없을 줄 알았는데, 실제로는 구름의 기운이 몰려와 뭔가 심상치 않음을  느꼈습니다. 결국 구름에 가려 예정된 일출시각인 06:11에는 해가 보이지 않았고, 5분이 지난 06:16이 되어서야 먼 바다의 구름 사이로 해가 모습을 드러내더군요. 그래서 아쉽게도 수평선 수면 위에서 바로 떠오르는 일명 오메가 일출 사진은 담질 못했습니다. 열정이 대단하신 분들은 몇 번이고 방문을 해서 결국 오메가 일출을 담아낸다고 하던데, 역시 풍경사진은 끈기와 노력이 필수인 것 같네요. 해가 구름을 뚫고 어느 정도 높이까지 떠오르니 완전한 모습의 해를 볼 수 있었습니다. 이번엔 화각을 조금 넓게 잡아 왼쪽의 나머지 하나의 섬을 포함헤 5개의 섬 모두 넣어 봤어요. 나뭇가지들이 걸려 조금 아쉽긴 하지만, 그래도 나름 멋진 일출을 보여주는 것 같습니다. 그래도 에 살고 있는데  일출 사진은 하나 남겨 두어야겠다 싶어 이번에 처음으로 담아본 것이었는데, 이제 올해의  일출 시즌은 거의 마무리가 된 것 같고, 내년 3월을 다시 한 번 노려봐야겠습니다.  다른 카메라로 촬영한  일출 타임랩스 결과물입니다. 타임랩스 촬영 자체도 정말 오랜만에 해보게 되었네요. 일출이나 일몰 타임랩스는 해의 진행방향을 쉽게 확인할 수 있기도 해서인지 처음 보면 꽤 신기해 보이기도 합니다. 암튼  사진찍기 좋은곳이면서 국내일출명소로 유명한   일출 사진과 타임랩스를 소개해 드렸고 언제 기회가 되면 깨끗한 오메가 일출을 담기 위해 다시 한번 도전해 봐야 겠습니다. 영도구청광역시 영도구 태종로 423 영도구청광역시 남구 용호동 936-941 ​ 
​ 여행을 가셨는데 이곳을 아직까지 안가보셨다면 저는 꼭 가보시길 드리고 싶습니다. 35m 해안절벽 위에서 마치 하늘위를 걷는 것과 같은 느낌. 바다를 보며 산책하기 좋으며 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 이곳. 바로  스카이워크입니다.   스카이워크​주소 :  남구 로 137입장료 : 무료개방시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:50)주차가능 (유료)   -  스카이워크 공영주차장 (10분당 300원) (주차공간 협소한편)   - 아래쪽 사설주차장 (시간상관없이 일주차 3,000원) (주차공간 넓직한편)스카이워크광역시 남구 로 137 ​​ ​ 는 워낙 유명해 관광객들이 정말 많이 찾아오는 곳이에요. 특히나 주말이라면 이곳에 주차하는 것만 해도 전쟁터를 방불케하는데요.  스카이워크 공영주차장이 있지만 사진에서 보이는 바와 같이 공간이 매우 협소한 편입니다.​ ​공영주차장에서 좀 더 차를 타고 아래쪽으로 내려오시게 되면 이곳에 사설주차장? 식으로 운영되고 있는 곳이 있어요. 이곳은 그나마 자리가 넓직한 편.​ ​ 공영주차장 주차요금은 10분당 300원이고, 이곳에 주차하시면 시간상관없이 선불로 일주차 3,000원입니다.​ ​자그맣게 해녀촌도 있어서 해산물들을 사먹을 수도 있게끔 되어있어요.​ ​또한 이곳 는 남파랑길과 해파랑길의 시작지점이기도 한데요. 제가 포항 호미곶에 있을 때 해파랑길을 보았던거 같습니다.​ ​날씨가 정말 좋았던 날. 바다색은 정말 푸르렀고 곳곳에서 낚시 하는 사람들도 정말 많이 보였습니다. 명승지에서 낚시를 해도 되는지는 잘 모르겠지만 말이에요.​ ​저 앞에  스카이워크가 보이네요. 한번 올라가보겠습니다. 원래 전에도 이곳에 한번 왔었는데 그때는 기상악화 때문이었나? 스카이워크에 입장하지 못했었거든요.​   스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이라고 해요. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마' 라고 부르는 것이 승두말로 되었다고 합니다.​ ​ 스카이워크는 주차요금은 유료이지만 그래도 좋은 점이라면 입장료가 무료라는 점!​ ​비치되어 있는 덧신을 신발 위에 착용하고 스카이워크를 걸을 수 있습니다.​ ​바닥은 투명유리로 되어 있어서 아래가 그대로 보이는 아찔함도 느껴볼 수 있어요.​ ​이곳 말고 청사포에 있는 다릿돌전망대도 유명하지만  스카이워크와 가장 큰 차이점이 있다면 다릿돌전망대는 기둥이 있고, 는 기둥이 없다는 것!​ ​대신  스카이워크는 길이가 짧은 편이긴 합니다. 그래도 보이는 풍경이 정말 아름다운데요. 등대섬을 포함한 여섯 개의 섬들이 있고, 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이기도 해요.​ ​설치되어 있는 망원경은 무료로 볼 수 있고, 저 멀리로 해운대가 그대로 보이기도 합니다.​ ​저 길을 따라가면 해파랑길을 걸어 볼 수 있는데 풍경이 참 좋죠? 저도 조금만 걸어가보기로 했어요.​ ​편의점도 있어서 간단한 먹거리나 마실거리 등을 구매할 수 있습니다.​ ​ 홍보관? 같은 곳도 있었네요.​ ​그저 걷는 것만으로도 힐링이 절로 되는 기분. 특히나 좋은 날씨가 더해준다면 이곳만큼 에서 산책하기 좋은 곳도 또 없을거라 생각됩니다.​ ​이 주변을 도는 유람선도 볼 수 있었어요. 저도 이전에 더베이101에서 출발하는 제트보트 오션투어를 한 적이 있는데 이기대와  한 바퀴도 돌아볼 수 있었던 재미있는 투어였습니다.​ ​해파랑길 위에서 너머로 보이는 와 스카이워크의 모습도 참 멋진거 같네요. 끝없이 펼쳐지는 바다도 참 인상적입니다.​ ​그렇게  스카이워크와 해파랑길 한바퀴를 돌아보았습니다. 잘 알려져있는  태종대도 정말 좋은  여행지이지만 도 매우 괜찮은 곳이라고 생각해요. 주차비도 크게 부담스럽지 않고, 입장료도 무료여서 편안하게 방문하기 좋을것 같은 장소입니다.​ ​자차를 이용하시면 좀 더 편하게 이동할 수 있겠지만 SK뷰 아파트 앞쪽까지 시내버스도 다니니 뚜벅이 여행객이더라도 충분히 방문할 수 있는 여행지라고 할 수 있겠죠~?​​날씨 좋은 날 에서 가볼만한 곳으로 드리고 싶은 이상  스카이워크였습니다.   ​​​​​​​​​​​ 
 아파트 인테리어sk뷰 디자인 ​안녕하세요^^ 주거전문업체홈스토리인테리어디자인입니다.이제 날씨가 여름이 시작된듯낮 기온이 많이 덥습니다.수분 보충 많이 하시고 체온유지잘 하셔서 건강유의 하세요~오늘은 저희 홈스토리디자인을 드리고 싶은 현장은  아파트 sk뷰에 잘 어울리는 화이트 인테리어로 요즘 제일 핫하고 멋스러운템바보드 느낌의 디자인을 저희가 공사했던 아파트 중 30평대 인테리어를소개해드릴께요~~ 아파트 인테리어를 생각하시거나sk뷰 아파트로 이사계획이 있으신 분들은 디자인을 참고하셔서많은 도움이 되셨으면 합니다.​ ​ ​ ​  아파트 인테리어가 sk아파트에드리는 거실디자인입니다.전체적인 깔끔하고 담백한 느낌의화이트 디자인으로 실용적이고 가성비높아만족도가 높습니다. 기존의 우물형천장에조명을 바꿔 새로운 분위기를 주어 다른 느낌이 되었으며, 인테리어효과와 실용적인실링팬을 달아 여름에는 더시원하게겨울에는 더 따뜻하게 작동되어냉난비 절감효과를 줍니다.기존샤시는 필름지를 시공하여 새것같은 느낌과 화이트의 조화로운분위기를 주었습니다. 벽지는도장느낌의 실크로 마감되었습니다.​​ ​ ​  아파트 인테리어가 두번째로 보여드리는 곳은 주방공간입니다.아파트마다 구조가 약간씩 다르지만공간의 디자인만 결정되면 전체적인변화를 자연스럽게 만들어드립니다.오류도sk뷰 아파트도 화이트컨셉이나 약간의 우드가미 또는 그레이컬러를가미하면 세련되고 멋스러운 주방이완성됩니다. 요즘은 주방가전들이예쁘고 실용적인 디자인으로 주방에공간에 딱맞은 나만의 주방을 완성할 수 있어 더욱 매력적인 주방이 재탄생 됩니다. ㄷ자구조의 다양한 수납과 최적의 이동동선으로 편리한 공간활용성과 조리대겸 아일랜드식탁사용으로 좀더 넓게 사용가능하며템바보드 스타일의 벽타일이 세련된분위기와 생활오염이 덜 되어 반영구적사용으로 관리의 편리함을 갖춘 주방이 되었습니다.​ ​  아파트 인테리어가 sk뷰에드리는 욕실은 전체적으로 철거를하여 덧방이 아닌 방수작업이 꼼꼼하게작업한 공간입니다. 바닥은 물때가 덜끼고습기에 강한 포세린타일을 시공하여 관리의 편리함을 주었습니다.두가지 컬러로 통일감을 주고 한곳은파티션과 한곳은 욕조를 두어 다양하게 사용하실 수 있는 공간을만들었으며, 안방욕실은 간접조명을설치하여 야간에 사용해도 눈부심이나 불편함없이 사용가능하며, 도기와 악세사리 수납가구는 고급 브랜드제품을사용하였습니다.​ ​  아파트 인테리어가 요즘 가장많이 신경쓰는 곳은 현관공간입니다.외부에서 내부로 이어지며, 내부와 전체적인자연스럽게 연결과 집의 첫인상을 대표하는곳이기 때문입니다. 너무 과하지도 너무 심플하지않게 디자인하였으며, 무광의 세련미와 600*600 사이즈의 차분함이 느껴지는 그레이컬러로 모던클랙식함을주었으며, 중문은 슬림한 철제로 다양한디자인이 가능하며, 도장제품으로 변형이 없어 영구적 사용이 가능합니다.중문을 열고 들어오면 9mm문선으로 리폼이 가능하여 교체하지 않더라도적은비용으로 가성비를 높였ㅅ브니다.9mm문선은 슬림하여 세련되고 공간이넓어보이는 효과가 있습니다.​지금까지  아파트 인테리어가 sk뷰에제안드리는 화이트컬러의 심플하고 세련된분위기의 디자인을 드리는 포스팅이었습니다.​감사합니다.​​견적이나 궁금하신 사항은 아래의홈스토리전화연결을 클릭하시면친절한 상담 및 무료견적이 가능합니다.​​홈스토리전화연결​​​홈스토리홈페이지가기​​ SK뷰아파트광역시 남구 로 85 ​ 
주말에 날씨가 너무 좋아서 곰재랑 토진이 커플은  해맞이공원에수선화 보러 갔다 왔어요 : )​  해맞이공원은 주차장이 있지만수선화가 만개하는 시즌인 3월엔주차장에 주차를 못한다고 보면 되시겠습니다..!​저희도 갓길에 주차하고 조금 걸어내려왔어요.차가 너무 많아서 주차가 헬이라 두 번 오긴 고민되는 곳...........^^..​그래도 수선화 구경하러 봄에 한 번쯤은 가볼 만한 곳 같아요 : ) *  해맞이공원 주차장 *운영시간: 08:00-22:00주차비: 10분당 300원운영시간 외 주차비 무료​참고해 주세요-!​ 스카이워크 가는 길에 유채꽃이 너무 이쁘게 펴있어서 눈부시지만 이쁜 셀카 한 컷!​(빛나는 남자친구 옆에 있어서 더 눈부셨다는..죄둉합니당)ㅎㅎㅎㅎ너무 이쁘다, 우리♥​  봄이 좋은 이유는 이쁜 꽃들이 활짝 펴서얼었던 마음까지 녹여주는 거 같은 기분이랄까요...?(F인척하는 T) ​ 오늘의 OOTD.오늘은 각자 집에 있는 청자켓으로 커플룩 아닌 커플룩 맞춰 입어봤어요 : ) ​  보기만 해도 속이 뻥~ 뚫리는 는남해와 동해 만나는 국토 모서리 지점으로남해안 잇는 남파랑 길, 동해안 잇는 해파랑길의 출발 지점이에요 : )​   스카이워크 GO GO-!스카이워크를 이용하기 위해서입장전 덧신을 신어야 하며, 셀카봉, 우산, 지팡이 등 소지 금지! 커피, 음료수, 물병 등 반입금지!발 굴림, 음주 등 소란행위 금지!쓰레기 버리기 금지!​저희도 셀카봉은 입구 의자에 놓고한 바퀴 둘러 보고 왔답니당.​  바다는 멍 때리면서 볼 때가 제일 아름다운 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ멍~~~~​  바닥이 강화유리로 되어있어서 아래 바다가 훤히 보이는 " 스카이워크"​괜히 이런 곳 오면 발 사진 찍어야 할 거 같고인증샷 남기고 싶은 마음ㅋㅋㅋ저만 그런 거 아니죠? ​ 조금 걷다 보면 나오는 이곳에서다들 사진 많이 찍고 가더라구요!그래서 저희도 뒷사람한테 부탁해서이쁜 사진 한 장 남기고 왔어요~​바다 앞이라 그런지 바람이 너무 많아 불어머리 정리한다고 감당이 안 된 하루ㅋㅋㅋㅋ​  든든한 남자친구 뒷모습ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​  사실  스카이워크는 걷는 구간이 넓지 않아서한 바퀴 걷는데 5분..? 10분...? 정도 밖에소요되지 않아요~​바다 구경 잠깐하고 오늘의 메인인 수선화 보러 빨리 가볼게요!!​  가는 길에 있는  홍보관.간식거리도 팔고 있으니 들러서 한숨 돌리기!​  스카이워크를 다 구경하고 언덕 같은 길을 따라 올라가면" 해맞이 공원"에서 유채꽃과 수선화를 볼 수 있어요.​  다음엔 동영상도 성의 있게 찍어보겠습니다..에헴..​   해맞이공원에는 수선화만 있는 줄 알았는데 유채꽃도 엄청 이쁘게 펴있지 뭐예요-♥​남자친구가 빛나서인지 햇빛이 강렬해서인지 너무 눈부신 날이었지만오늘도 여전히 알콩달콩 데이트하며 행복한 하루, ♡​ 유채꽃 키가 작아서우리도 앉아서 찍은 셀-카 ​  오늘도 이쁜 모습 서로 찍어주기 -♥ ​  ​ 가까이서 본 수선화는 엄~~~청 예뻤어요 : )수선화 노란색 꽃은, "사랑해 주세요"라는 예쁜 꽃말을 담고 있어요.​그 외 수선화 꽃말의 또 다른 의미들은"자기 사랑, 자존심, 신비, 고결"이라고 합니다.​ 여기가 수선화를 배경으로 한 포토존이에요!이곳에서 줄까지 기다리며사진 많이 찍으시더라구요~​여긴 경사져있어서 셀카봉 설치가 힘들 거 같아서다른 분께 찍어달라고 하고 남긴 사진.​근데 곰재랑 저랑 사진 보고 읭..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ했지만 겨우겨우 살려봅니당(사진 찍어주셔서 감사해요 : ))​  ​  ​  이건 곰재가 이마뽀뽀래요 :-)​  ​ ​ 오늘도 무한 셔터, 무한 셀카♡ ​  요즘엔 어딜 가면 이것도 저것도 다 사진 찍으라며 알려주는 남자친구ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진 찍어서 "여긴 어디예요~" 이렇게 소개해 주래요.귀여워귀여워블로그에 지분 높으신 분♥​ 사랑스러운 my곰재,♥(올려도 되...나....?)​ 에는 스카이워크, 해맞이공원, 갈맷길 등다양한 볼거리랑 산책길이 잘 되어있어서걷기 좋은 코스인 거 같아요 : )​  공원 위쪽에 있는 나무데크와 연못 등이 있는자연마당이에요 :)​ ​ 저도 곰재도 걷는 거 참 좋아하는데에 갈맷길이 이렇게 많았어요!?갈맷길 투어 한번 가야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은  클리어 : )​  남자친구 손은 항상 바쁘쥬~~~​오늘은 햇빛 가려준다고 스러운  남자 곰재.  ​  22년 03월 27일에 방문한  스카이워크,  해맞이공원!​수선화와 유채꽃이 만개한 의 모습을 보려면 3월 말에 가는 걸 드립니다!​  오늘도 남자친구 덕분에 행복한 시간 선물 받았어요, ♥​삶의 배경과 가치관이 다른 둘이 만나새로운 하나의 예쁜 색을 만들어가는, 서로를 사랑하는 일.예쁜 색의 성숙을 지닐 것, 그런 사람과 함께할 것.안녕~​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
​​ 꽃놀이 꽃축제 해맞이공원스카이워크수선화 & 유채꽃​  ​평일 오후  꽃축제 검색 중  해맞이공원에 수선화와 유채꽃이 예쁘게 폈단 소식을 듣고 다녀왔어요수선화는 거의 진 상태였지만 유채꽃은 아직 한창이라서 아직까지는 꽃놀이 가기 좋았어요 해맞이공원은 산책하기도 좋고 스카이워크도 있어서 구경하기도 좋은  가볼만한곳이에요 꽃축제 가실분들 아직 늦지않았으니 방문해보시길 바래요 !​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​주차장은  해맞이공원 공영주차장에 주차하시면 되며주차비는 10분당 300원이라고 적혀있지만 시간제한없이 2,000원을 선불로 받더라구요평일에는 주차공간이 넉넉해서 주차하기 쉬웠지만 주말에는 사람들이 많아서 주차장이 붐빌듯싶어요​​ ​해맞이공원 위쪽에도 주차장이 있지만 만석으로 인해 저는 아래에 있는 주차장을 이용했어요 수선화, 유채꽃을 보러 가신 분들은 아래 주차장에 주차하시면 15분정도 걸어서 올라가야해요​​ ​주차를 하면 바로 코앞에 바다가 한눈에 보여요날씨가 좋아서 바다가 정말 예쁘더라구요평일인데도 에는 사람이 꽤나 많았어요​​ ​입구에는   안내도가 나와있는데 는 6개의 섬으로 되어있지만 보는 방향에 따라 5개의 섬으로도 보인다고해요 해맞이공원에서 보면 6개의 섬이 겹쳐있어서 섬이 두개로 보이더라구요​​ ​주차장에서 길따라 쭉 올라가면 유채꽃과 수선화를 볼수있어요조금 경사있는 길이라서 올라가는데 힘들더라구요 ㅋㅋㅋ요즘 체력을 키우려고 헬스중인데 조금만 걸어도 힘들다능,,​​ ​올라갈수록 유채꽃이 보이는데 수선화는 대부분 져서 꽃이 안보이더라구요 ㅠㅠ원래는 비어있는 부분이 수선화로 가득한걸로 아는데 ㅠㅠ 아쉽더라구요내년에는 3월중순쯤 수선화가 한창일때 다시 와야겠어요​​ ​어느정도 올라오면 멋진 뷰를 볼수있어요노란색으로 된 곳이 유채꽃이고 끝쪽에  스카이워크도 있답니다 꽃구경다하고 스카이워크까지 구경가능해요​​ ​여기도 많은 사진을 남기는 포토스팟이죠저도 찍긴 찍었는데 바람이 너무 불어서 제대로 된 사진을 한장도 못건졌네요 ㅋㅋ아무래도 바다앞이고 높다보니 바람이 엄청 불더라구요​​ ​아래에서 봤을때는 수선화가 대부분 진줄 알았는데 위로 올라오니 수선화가 꽤 많이 펴있더라구요하얀색과 노란색으로 어울려져 정말 예쁜 모습이였어요수선화로 유명한 명소인데 왜 유명한지 알것같았어요​​  ​뷰가 너무 예뻐서 사진을 남겨봤는데 수선화가 작다보니 거인 된 기분.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 다이어트 해야겠당 ㅠㅠ​​   ​사진찍으러 여기까지 왔으니 여러 각도로 많은 사진을 남겼어요바람이 많이 불어서 정신이 없었지만 그래도 계속 찍고 또 찍고 ㅋㅋㅋㅋ프로필 사진은 한장 건졌쥬​​ ​ 꽃축제  해맞이공원 수선화 개화현황은 70%정도 펴있는듯해요중간에 비어있는 공간을 보니 해국이라는 꽃이 심어져 있었던데 시들어서인지 꽃을 다 수확했더라구요가운데에도 꽃이 펴있었다면 정말 예뻤을듯해요​​   ​아래쪽에는 유채꽃이 펴있는 공간도 있는데 여기서 사진남기면 프로필사진 무조건 건질수있어요 !!뷰가 예쁘고 유채꽃도 만개한 상태라서 정말 예쁘더라구요유채꽃은 많은 사람들이 사이에 들어가서 그런지 공간이 많이 비었는데 사진각도를 잘 잡으면 비어있는 공간없이 잘 찍을수 있더라구요남자친구가 사진을 잘 찍어서 저는 복받았네요 ㅋㅋㅋㅋ :)​​ ​꽃구경 실컷하고 스카이워크로 왔어요사람이 많이 없어서 기다림없이 바로 들어올수있었어요 스카이워크 요금은 공짜 !​​  ​사진찍을 생각 없었는데 뒤에서 오빠가 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 잘 찍어주는 오빠 넘 죠아​​ ​스카이워크에서 바라보는 뷰도 정말 예뻐요 꽃구경 가실분들  해맞이공원 드립니다 !​​ 
어버이날을 맞이해서 가족들과 함께 대구에서 적당한 거리로 다녀올 수 있는 당일치기 여행을 다녀왔다!​주변이 산으로 둘러쌓인 대구에서는 즐길 수 없는 바다구경 실컷 하고 온  여행코스지금부터 소개해 드릴게요~!​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스이기대수변공원--기장루지​start❥ಌ​  ​ 이기대수변공원이기대 - 구름다리 - 동생말(이기대수변공원 제2공영주차장 주차하기 )이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 이기대 수변 공원 제2공영주차장에주차하고, 내려서 위쪽으로 올라오면이기대 수변 공원의 안내도가 있다 :)​현위치-어울마당-해녀막사-이기대-구름다리-동생말​위위 순서대로이기대 수변공원을 산책했는데이 루트대로 걸으면 광안대교를 배경으로 한바다 풍경을 실컷 감상할 수 있다!​걸을 수 있는 시간이 여유롭다면동생말~ 또는 ~동생말코스로 쭈~욱 걷는 코스도 좋다고 하니 참고해주세요 주차장에서 수변 공원으로 가는 초입길에공중화장실이 있고,차량진입이 철저하게 통제되어서산책하기에 최적화된 길이다❤️ 걷다보면 나무 사이로 슬며시보이는 바다! 꺄아아~~울창한 나무들 사이를 지나고 나면보기만해도 속이 뻥 뚫리는 바다가 나온다❤️ 계단과 흙길이니 방문할 예정이라면운동화 착용은 필수이다!  아래쪽으로 내려가다보면동굴체험을 할 수 있는 곳도 나온다​동굴이라 시원함을 선물해주니잠깐 들러서 만끽하고 가기에도 좋다!​바닥이 돌멩이로 이루어져있으니운동화는 진짜 선택 아닌 필수..!!!! 구름다리는 많이 길진 않지만 여러개가 있다​구름다리를 건널 때는 일부러 흔드는 행위나기대는 행위는 매우 위험하니 주의해주세요! 동생말 전망대까지 내려오면서바다를 원없이 볼 수 있어서너무 행복했던 산책이었다-💙 광안대교를 배경으로 해서예쁜 사진도 찍을 수 있으니 사진은 필수이다!​총평자연 속에서 힐링하고 싶다면 이기대 수변공원산책은 완전  드립니다 :)햇빛이 강한 시간대에 방문할 예정이라면모자와 선글라스는 필수이고편하게 자연을 만끽하려면 운동화 착용 하세요❤️   스카이워크매일 AM9:00 ~ PM6:00(입장마감 PM5:30)주차비용있음(10분당 300원 / 1일 8,000원)스카이워크광역시 남구 로 137 이기대 수변공원 제2공영주차장에서 5분정도차로 이동하면  스카이워크에 도착할 수 있다​도착하자마자 관광객들을 위해 깔끔하게 잘 꾸며놓았다는 생각이 들었다 !  는  국가 지질공원이자 해양보호구역이다​주차 요원분께서 관광객들에게 "쓰레기 투기 금지 및 금연구역"임을 알려주신다!​예쁜 관광지를 오래오래 보고싶다면 관광객들의 매너는 필수라고 생각한다 ❤️ 바닥이 뚫린  스카이워크를 이용하기 위해서는 몇가지 약속이 필요하다​  스카이워크 이용안내1. 반드시 덧신 착용2. 지팡이, 우산, 셀카봉(삼각대) 소지 금지애견출입금지3. 커피, 음료수, 물병 등 반입 금지4. 발굴림, 음주, 앉기, 드러눕기 등 소란행위 금지5. 쓰레기 되가져가기관광객들이 많은 만큼 깨끗하게 유지하고좋은 문화를 이어가기 위한 약속이니 반드시 협조하여 관광하길 부탁드립니다❤️​스카이워크 앞에서 관리하시는 분이 상주하시며덧신신는거, 손에 든 소지품 확인 등을 해주신다 스카이워크의 유리를 깨끗하게보호해 줄 까만 덧신이 앞쪽에 준비되어 있고,덧신은 벤치에 앉아서 신길 권장한다! 바닥이 훤히 보이는 스카이워크를 걷는 기분이란 :) 귀엽게 가족들이랑 발사진도 남기고❤️바다가 보이는 유리 위에서 사진 찍기를  드립니다ㅎㅎㅎ 스카이워크 위에서 바라본 !속이 뻥 뚫리는 뷰 너무 멋지지 않나요?❤️​총평스카이워크 길 자체가 짧고,주말에 방문했던터라 관광객이 너무 많아서스카이워크 위에서 오래 있지 못한게 좀 아쉬웠지만그 주변 공원이 잘 꾸며져있기 때문에자연을 만끽하며 힐링하기에 최적화된 장소이다❤️  스카이라인루지 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 에서 40분 정도 차로 이동하면기장에 위치한 스카이라인 루지에 도착할 수 있다!​까지 왔는데 40분 정도 차로 이동하는건바다풍경보면서 오면 순식간이니완전 합니다❤️​주차공간은 넓~게 마련되어 있으나주차비(시간당 1,000원)가 있어요!​참고해주세요 :) 액티비티한 루지를 즐기면서출출해진 배를 달랠 수 있는 먹거리 존이 있고, 바로 맞은편에 티켓을 구매할 수 있는 매표소가 있다! 스카이라인 루지를 이용할 예정이라면이용일 2일전 온라인으로미리 저렴하게 티켓을 구매해서 갈 것을 한다! ​ 스카이라인 루지  이용요금2회/인당 25,000원3회/인당 29,000원4회/인당 33,000원5회/인당 36,000원현장 결제 시 롯데카드 있으면 15%할인많이 탈수록 가성비에 좋긴한데저려한 가격은 아니라 부담이 될 수도 있다..! 우리는 급 떠난 여행이라미리 예매를 못했고, 제 값 주고 탔어야 했다ㅠ_ㅠ그래도 이왕 온 여행 제대로 즐겨야지!!! 티켓을 구매하면 안전사항이 안내된 팜플렛도 함께 주니루지 탑승 전 안전규칙은 자세히 읽어보세요! 루지 탑승 시 무조건 써야하는 헬멧은 대여 및 반납이 셀프로 이루어진다​살균이 작용되는 기계안에 있긴 하지만제대로 소독이 되는건지 의문이 들기도 했고..셀프라 편하긴 한데 뭔가 아쉬웠다 헬멧 대여 공간 옆으로 가면 리프트가 있는데직원분들이 여기서 티켓 확인을 도와주신다!​한 대의 리프트에 최대 4명이 탑승 가능하다​리프트는 생각보다 속도가 느렸고,그 덕분에 풍경을 볼 수 있어서 좋았다❤️​옆쪽으로 보이는 롯데월드 뷰 + 바다 뷰는 짱이었다(날씨가 썩 좋지 않아서 사진으로 못담음..) 대기줄은 2갈래로 나뉘는데처음 탑승 하는 사람 / 재탑승 하는 사람 으로 구분하여 선다​직원분들이 친절하고 쉽게 알려주셔서한 번만 배우면 조작하기 쉬우니줄 잘 서서 잘 배우고, 재밌게 즐기도록 하자! MARINE / FOREST / WIND / PEAK4개의 트랙이 있는데직원분에게 어떤 차이가 있냐 물었더니 큰 차이가 없다고 하셨다◡̈..​peak, forest트랙으로 타봤는데forest로 가면 터널 2개를 지나갈 수 있다!그래서 뭔가 재밌었다는..ㅎㅎ​트랙 내려오는데 속도감도 생각보다 빠르고그래서인지 짧게 느껴졌지만스트레스 해소에 딱이었다-!​총평안전하게 액티비티한걸 즐기고 싶다면 루지 강추!한 번쯤은 타볼만한거 같다 :)​부모님도 재밌게 잘 탑승하셔서(나이불문!)완~전 이다!어린아이처럼 좋아하시는 모습이 너무 보기 좋았다​가격에 비해 루지를 타고 트랙을 내려오는게순식간이라 너무 아쉽지만 재미는 있으니루지가 궁금하다면 2회보다는 더 많이탈 수 있는 탑승권을 사서 타기를 한다!  이기대수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 이기대공원로 68이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122구름다리광역시 남구 용호동 산4-3스카이워크광역시 남구 로 137스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 아침 일찍부터 대구에서 출발해서(대구 9:30 출발 -  11:30 도착 - 대구 19:30 도착)에서 알차게 놀았던 우리의 여행코스!자신있게 드립니다 :)  ​에서 자연을 만끽하며 힐링여행을 하고 싶다면이기대 수변공원이랑 를 드리고,​재미까지 느끼고 싶다면 루지까지 꼭! 타보길 드립니다 :)​롯데월드까지 즐길 수 있으면 더 좋구요..!​가족들과 함께라 더 즐겁고 행복했던 이번 여행코스오래오래 기억해야지❤️​​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스이기대수변공원--기장루지​강강강강강-추!   제 글 읽어주셔서 감사드려요❤️정성스런 저의 포스팅이 마음에 드셨다면 하트-❤️ 눌러주세요궁금한게 있다면 댓글로 물어봐주세요!:) 
오늘도 숙성와인처럼 2달간 숙성시킨 반려견동반여행 포스팅이에요 ^^저는 4월에 가서 유채꽃이 활짝 피어있었는데,꼭 꽃이 아니더라도 바다풍경보면서 반려견과 함께 산책하기 좋은 곳이라지금이라도 포스팅해봅니다​제가 드리는  반려견동반여행지는  해맞이공원인데요​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 유료공영주차장이 있어서 차로 방문하기에도 괜찮습니다주차비는 일반승용차기준 10분에 300원이었습니다다만 주말이나 공휴일에는 주차장의 수용대수가 부족할것 같았습니다​​​  먼저 스카이워크쪽으로 올라가봤는데요바닥이 아크릴처럼 투명해서 신기한 체험을 할수 있는 곳이에요고소공포증있으신 분들은 무서울수도 있겠네요​하지만 여기는 애견출입금지입니다 ㅠ애견동반여행이신분들은 참고하시길저는 '칠리는 고소공포증있어서 원래도 갈생각 없었다!!' 고 정신승리했어요 ^^​​​​ 그래도 가파른 경사를 올라온김에 저는 망원경으로 주변 섬들이나 보고 내려왔답니다앞에 보이는 섬이 였던걸로 기억하고 있어요​​​​ ​4월의 해맞이공원은 유채꽃뿐 아니라 각종 봄꽃들로 알록달록 정말 예뻤어요꽃이 아니더라도 바닷가 풍경과 절벽들이 정말 장관이에요사진은 전부 아이폰으로만 찍은건데 카메라도 가지고갈걸 하는 아쉬움이 남더라구요(그래도 요즘은 스마트폰카메라들도 워낙 좋아서 작게보면 큰차이 못느끼겠네요;;)​​아 그리고 저는 사실 여기를 처음 검색해서 알게되었을때,여기를 달맞이공원이라고 부르는걸로 알고 방문했었는데해맞이공원? 달맞이공원? 어떤게 맞는건지 모르겠어요아시는 분 계시면 댓글좀 달아주세요 ^^;;​​​​ 다들 이포인트에서 많이 찍으시길래 저도 사진좀 찍어달라고 부탁해서 칠리랑 찍었어요ㅎㅎ​​​​해맞이공원 산책을 마치고 내려오는 길에해파랑카페가 있는데요여기는 물어보니 반려견동반불가였습니다 ㅠ하지만 카페 바로 아래에 벤치가 조금 있어서반려견동반해서 여행오신분들은 보통 테이크아웃해서 거기에 앉아 드시더라구요아니면 테이크아웃해서 공원벤치에서 드시는 분들도 많고​사실상 야외나 테라스만 애견동반가능한 카페같은 느낌이랄까요?​​  ​칠리처럼 하루에 2~3번은 꼭 산책해줘야하는 반려견과 여행중이시라면해맞이공원 드려요~​ 
에 살고 있지만진짜 갈 때마다 좋은 데가 있는데바로 ​​​갈 때마다 이뻐서 감탄함날씨 좋을 때 가면 진짜 힐링 끝판왕​​​오랜만에 를 간 김에간 김에 밥과 디저트까지 이건 완벽한 하나의 관광코스구만 싶어사진찍고 포스팅 🙃​​​ 밥 - 용호낙지용호동낙지 본점광역시 남구 동명로145번길 74 연중무휴영업 시간 11:00 ~ 21:30분까지주차는 골목길에 대던가 근처 유료 주차장 가야함​​나는,다행히 한산한 때 방문해서가게 앞에 주차할 수 있었다​​​​ 이 집은 가게 이름에서도 짐작했겠지만, 낙지볶음 판다1인분에 8천원 밖에 안함​​수요미식회에도 방영됐고전국적으로 체인점도 두고 있다고 함이 집이 본점임​​​ 나는 이 날 낙새를 시켜서 먹었다개미집이랑 조방낙지보다 좀 뭔가 해산물이 더 크고 더 많이 들어가 있는 느낌​​​ 그냥 갤럭시로 한번, 아이폰으로 한번 찍어봄 ​​  이 집에 또 별미, 낙지만두고기만두 4개, 김치만두 4개씩 각각 나오는데낙지가 사실 들어있나 싶을 정도로낙지 맛은 별로 안 느껴지는 일반 만두맛이지만안 시키면 또 아쉬운 맛있음이라 시켜야 함​​​ 보글보글​​​​ 김가루랑 낙지볶음 올려서슥슥 비벼서​​ 한입에 와앙 하고 먹어줘야 하는 거 알져?​​​​ 관광 -  스카이워크광역시 남구 로 137 ​용호낙지로부터 차로 10분 정도 떨어져 있는 듯유료주차장임​​ 조금 날씨가 맑긴한 것 같은데 흐릿한 날내가 찍었지만 진짜 잘 찍은 거 같다아님 말고 ㅋㅎ​​ 배타고  들어가서 낚시도 할 수 있긴 함(한번도 해본적 없음)​​​ 물이 진~~짜 맑다​​​​ 그냥 가면 아쉬우니스카이워크도 한번 걸어봄, 공짜니까^^​​​​​ 디저트 코스 - 용호동 할매 팥빙수용호동할매팥빙수단팥죽 본점광역시 남구 용호로90번길 24 매일 09:00~23:00까지인데코로나니까 아마 22:00에 문 닫지 않을까 싶음가게 바로 옆에 유료주차장 있음​​​어렸을 때 용호동 주민이었는데그 때도 줄 서서 먹던 곳​​​  사과잼이랑 직접 만든 단팥만 올라간 아주 단촐한 듯한 구성이고 충분히 예상 가능한 맛이지만원래 SIMPLE IS BEST 잖아요, 딱 그거임주기적으로 생각남단팥이 진짜 맛있음밀크말고 그냥 팥빙수가 오리지널임가격도 삼천원 👍​​​​​​그럼 이만  ​​  ​​참고로뚜벅이 분들에겐,​​밥, 디저트가 걸어다닐 수 있는 거리이니​​ 보고 밥, 디저트를 먹거나밥, 디저트를 먹고 를 보거나​​밥과 디저트가 거리상 붙어 있다고 염두해두면 되겠습니다​​​​​​​​​ 
- 소규모 돌잔치  장소 가원 소규모 돌잔치 장군스냅-​​#장군스냅​#가원​​​​​안녕하세요 ​에서 1인 작가로 활동 중인 장군 스냅입니다.​어느덧 무더운 8월이 지나 아침저녁으로 쌀쌀한 9월입니다​무더운 여름이 언제 지나갈까 걱정을 했지만 시간은 아주 빠르게 흘러가네요... ㅎ​지난주는 제주 촬영으로 잠시 다녀왔답니다. ​제주에 있는 동안 이틀은 날씨가 너무 좋았지만 이틀은 엄청난 폭우로 고생을 좀 했답니다 ㅎㅎ​다음 주면 추석 연휴가 시작이 되네요..​이번 추석도 직계 모임도 조금은 힘들듯하네요 친척들 집 인사를 못한지도 벌써 2년이 다 되어가는군요....​이런 날이 언제 끝이 날지.. 참 걱정입니다​​오늘 소개할 #돌스냅  장소는 용호동에 위치한  가원입니다​#가원돌잔치 장소에서는 야외에 돌 상을 차릴 수 있는 장점이 있습니다​하지만 바람이 너무 불거나 비가 오면 ㅎㅎ 고생을 좀 할 수도 있는 단점도 있습니다^^​ 가원광역시 남구 백운포로 14  영업시간은 11시 30분부터 22시까지입니다​촬영 문의하시면서 어느 시간 때가 좋은지 많이 여쭤보시는데 #가원 은 주말에는 개인적으로 오전 타임을 드립니다​오후 시간 촬영을 해보니 브레이크 타임이 따로 정해져있지 않고 커피숍 손님으로 인해 배경 정리하기 힘듭니다.​개인적으로 을 하지 않을 뿐 언제 돌잔치를 하던 상관은 없겠죠?? ㅎㅎ​평일은 오후 시간도 나쁘지 않았던 걸로 기억되네요~​11시 30분 식당이 오픈을 하면 손님분들이 많아 일반 손님분들 오기 전 촬영을 하는 게 좋답니다​이번 돌잔치는 오후 시간에 진행이 되었답니다 ​일반 손님이 없는 곳을 찾아서 찍다 보니 이쁜 몇 군데 장소는 찍지를 못했네요^^;;​그럼 #소규모돌잔치 스냅 사진 올려 보겠습니다~^^​ 촬영 시작 전 의상 준비 중인 가족분들과 첫인사^^ 식당 쪽 사람이 많아서 배경 정리가 되는 곳부터 촬영을 시작했답니다​산책로에는 많은 꽃들이 피어있었네요^^ 아빠와 함께 율동 중인 오늘 주인공 왕자님입니다^^ 가족사진도 방긋 웃어주는 왕자님~~ 독사진도 아주 잘해줍니다^^  산책로에 촬영 당일 수국이 피어있어서 너무나 이뻤답니다^^올해 수국은 여기서 감상하는 걸로 만족 ㅎㅎ  가원은 산책로가 잘 되어있어서 야외 분위기 촬영에 좋네요​물론 겨울에는 산책로는 조금 썰렁하답니다 ㅎㅎ  빛이 떨어지는 장소에서 촬영을 했답니다 왕자님 눈이 부시지 않도록 위치도 잡고^^ 엄마와 함께하는 사진 참 따뜻하고 좋네요~ 아빠와 인사 ㅎㅎ​요즘 개인기 중 최고는 손가락 하트입니다 ^^​얼마 전 주인공 손가락 하트 해주는데 얼마나 귀엽던지..ㅎㅎ 아빠의 뒷모습 오늘 주인공은 너무 잘 웃어줘서 저도 덩달이 기분 업! 잠시 쉬면서 엄마 아빠 사진도 남겨봅니다~​ 조금 사람이 빠진 장소로 이동을 해서 촬영을 이어가봅니다 사진 뒤 커피숍에는 사람이 많았지만 앵글을 낮춰서 정리를 해봅니다 ​ 찐미소 ㅎㅎ 너무 귀엽지 않나요??^^ 일반 손님을 피해서 촬영 몇 분을 기다려 일반 손님이 없는 타이밍에 빠르게 촬영을 했답니다 ​ 독사진을 찍기 위한 준비중 ㅎㅎ 독사진도 너무 이쁘게 성공~ ​ 이런 사진도 찍어 봅니다 누굴 보고 있을까요?? ^^ 엄마가 불러주는 곰 세 마리 까꿍~  ​스냅 촬영은 여기서 마무리했답니다​ #야외돌잔치 시작됩니다~ ​ 기념사진 촬영 중이 엄마~~​그만 찍으시고 자리 이동해 주세요 ㅋㅋㅋ 가족분들께서 직접 준비해 주신 돌잔치상 소품들​센스 짱!  돌잡이를 마무리로 돌잔치가 끝이 났답니다^^ ​소중한 날 초대해 주신 가족분들께 진심으로 감사드립니다​항상 행복하시고 건강하세요^^​이번 10월 만삭 스냅 촬영 때 뵙겠습니다^^​​  ​ 
아주 가끔 비싸고 좋은 점심을 먹어요. ㅎㅎ​다녀온 지 좀 되었는데,가격은 좀 있지만맛있어서 가끔 생각나는 곳이 있어요~​종로에 있는 라는 한우등심, 소금구이 맛집입니다. 평일 점심에 다녀왔는데요~종로에 있는 회사들 사이 을지로입구역 골목 쪽에 위치해있어요. 점심 메뉴로 한우등심 소금구이 정식 먹었어요. 기본 반찬이 매우 간소한데,김치랑 무생채가 맛있었어요. ㅎㅎ​고기랑 먹으면 더 맛있음! 입식이지만 신발 벗고 들어갔던 것 같아요.룸이 나뉘어져있어서 편했어요~ 주문 후 불판과 함께 고기가 나왔어요. 적당한 두께의 고기 위에소금이 뿌려져있어요~ 조금씩 올려서 굽고바로바로 먹습니다. 앞접시에는 파채와 무생채를 올려둔 뒤고기가 익기를 기다렸어요~^^ 그리고나서 나온 된장찌개♡ 계란찜도 나와요. ㅋㅋ완전 정식! 된장찌개는 밥이랑 비벼서비빔밥으로 만들어먹게도 해주시는데저는 맨밥이 땡겨서 맨밥으로 먹었어요.ㅋㅋ​고기+맨밥 룰을 따랐어요. 잘 익은 고기위에 무 얹어서돌돌말아서 먹으면촉촉 고소 새콤한게 맛있어요. ㅎㅎㅎ​거리도 가깝지않고가격이 좀 있어서 자주는 못가지만돈 많이 생기면 또 가고싶은 맛집이에요~​회식비가 있다면저녁에 술한잔 하기에도 좋을 것 같네요!​한우등심 소금구이 맛집종로  합니다. ㅎㅎ 서울특별시 중구 을지로3길 20 ​ 
​​​​​​​​SNS에서 늘 보던  수선화를올해는 보고 싶어서 친구랑 으로 출발했다인스타에서는 엄청 만개한 것처럼 보였는데 70% 정도 개화한 상태였다​​​​방문일자 : 2022년 3월 24일​​​​​ 해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950-1 ​​​​​​ 해맞이 공원 주차장에 주차하고 조금 걸으면 수선화를 볼 수 있다​​​​​​ ​​​​주차장은 생각보다 크지 않아서 주말에는 붐빌 것 같다공영주차장은 유료였고 시간제 주차(10분마다) - 300원1일 주차 - 8000원이다​​​​​ ​​​동생말, 어울마당, 농바위 쪽 이정표를 따라 올라가면 된다​​​​ ​​​​경사가.....생각보다 있으니 신발들 단단히 챙겨와야 한다난 구두를 손에 들고 슬리퍼 신고 올라감(사진은 찍어야 하니까)옆에 돌계단도 있으니 취향껏 올라가면 된다​​​​​ ​​​올라가도 바로 나타나지 않는 수선화저기 노란 동그라미에 있으니조금만 올라가자!​​​​  ​​​​​미니 수선화 밭에서 조금 구경하고또 올라간다​​​​​ ​​​​??????????아직 덜 피었다......속이가 상한다....​​​​ ​​​​그래도 다행히 이렇게 핀 작은 스팟도 있으니너무 낙담하진 말자​​​​​ ​​​​동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리로 보인다 해서라 불리는 ​​ 스카이워크가 보이게각도를 샤샤삭 잘 맞춰서 찍어본다아직 만개하지 않아서 많이 예쁘지는 않지만이번 주말이나 다음 주에는아주 예쁘게 사진 찍을 수 있을 것 같다​​​​ ​​​​뒤편에 만개한 포토존에서다시 열심히 찍어봤다노랑 노랑 예쁘긴 한데생각보다 너무 수선화가 만개하지 않아 속상하긴 하다SNS 사람들이 사진을 정말 잘 찍었네​평일 낮이라도 대포카메라 든 사람들나들이 온 시민들관광객들까지 사람이 생각보다 많았다​​​​  ​​​​오늘은 따뜻하고 맑았지만미세먼지가 많아서 아쉬웠다​​​​​ ​​​​여기가 SNS에서 보던 그 스팟이네얼마나 찾아 헤매었던지 ㅠㅠ은근 자연스럽게 줄을 서게되고 순서대로 사진을 찍었다​​​​  ​​​미세먼지 때문에 속상해서 어색하지만오늘도 맑은 하늘 어플로 하늘 바꿔버리기​​​아! 옆에 성인 배, 가슴정도 까지 오는유채꽃밭도 있으니 함께 사진찍으면 좋겠다친구랑 나는 너무 배가 고파서 유채꽃은 패스!​​​이번 주말이나 다음 주에 만개 예상해 봅니다예쁘게 사진 찍고 오세요♡​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​#수선화#수선화#수선화개화상황#해맞이공원수선화#해맞이공원##당일치기여행#가볼만한곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
[여행]스카이캡슐 등가볼만한곳 어쩌다 2박3일 여행을 다녀온 미니미작년 이맘 때에 벚꽃놀이로 다녀왔었는데그게 너무 예뻤어서 잊혀지지가 않더라구요.그래서 올해도 꼭 으로 벚꽃보러 가겠노라하면서 시간을 내서 가볼만한곳을 찾아 방문하고왔어요.계획적인 것 보단 즉흥적을 더 선호하는 미니미이지만여기는 꼭 가야겠다 하고 계획하고 간 곳들을해드리려고 왔습니다!!​일단 사진은 인스타에 더 이쁘게 올려놨으니들어오셔서 꼭 보고가세요!!!! 정말 예쁘거든요!!!( 팔로우와 좋아요 센스 부탁드립니다! )​ Watch this reel by _ahujjjj on InstagramPink Sweat$ • I Feel Goodwww.instagram.com  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 일단 요즘 핫한  해맞이공원을 다녀왔습니다.인스타로 영상과 사진을 찾아봤었는데 숙소와 멀어도 안가면 후회하겠다 싶었습니다.( 숙소는 따로 포스팅 할 예정이니 기대해주세요 ) 주말이라 그런지 사람이 진짜 많았어요주차장도 거의 자리도 없었습니다 ( 저희는 택시타고 왔습니다 ) 그렇게 높지 않은 언덕과 계단을 올라가면이렇게 예쁜 경치가 펼쳐져요.진짜 너무 예뻐서 감탄을 한건 안비밀...너무 예뻐서 계속 예쁘다..예쁘다..예뻐..  날씨가 아침까지 별로 좋지 않았어서엄청 걱정했는데 다행이 좋아지더라구요.바람이 많이 분 것은 정말 아쉬웠지만막 찍어도 인생샷이 담겨서 좋았습니다 :) 해맞이공원 최근 게시물을 봤을 때 수선화가피지 않았어서 걱정을 햇었는데만개는 안지만 예쁘게 펴서 다행이더라구요. 사진보면 다들 사람들이 안나오게 찍으시던데...어떻게 찍으신건지 모르겠습니다....ㅋㅋㅋㅋ저도 예쁘게 담고 있었는데 사람이 너무 많아서 잘 안되더라구요..인생샷을 남기시고 싶은 분들께는주말말고 평일 방문을 적극 드려요!!!!영상을 인스타 첨부했으니 확인해주세요 :)  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 요즘 에서 되게 핫한 이것!해운대블루라인파크 스카이캡슐입니다.인터넷으로 미리 예매해서 가는게 편리해요.매진 될 가능성이 많기 때문이죠 ㅠㅠ  스카이캡슐 안에서 일몰을 보고싶어서시간은 5:30 - 6:00로 예약을 미리했어요.하지만 이날 하루종일 날씨가 흐리고 또 비 예보가 있었어서 저는 포기를 했어요... 정말 이거 꼭 타고싶어서 가기전부터 노래를 불렀는데 타기전부터 너무 노란색 타고 싶다고 친구한테 이야기했더니너가 타고있으면 어차피 노란색인지 뭔색인지 모른다며..흑  날씨가 안좋은게 보이시죠...?해가 지는지 안지는지도 모르겠고정말 뿌옇기만 했었어요ㅠㅠ그래도 풍경자체가 좋았어요. 미포정거장에서 청사포정거장까지 캡슐로30분 걸리는데 15분동안만 바다가 보인다고해서열심히 사진을 찍기 바빴던 것 같아요 ㅋㅋ 짠!!!!! 제가 건진 사진이에요.보정을 하니까 날씨가 좋아보이더라구요.그래도 제가 원하는 풍경을 볼 수 있었고사진도 많이 찍고 한번은 타기 좋은 것 같았어요.  사실 이게 너무 비싸서 저희는 편도로 끊었습니다.2인에 3만원이었거든요....돌아올 때는 옆에 산책로가 있어서 구경하면서 걸어갔어요.뭔가 걸어서 가는게 캡슐보다 빠른 느낌이 든건미니미 생각뿐이었나..?하하  청사포에서 미포 정거장 쪽으로 걸어가다보면 지금, 헤어지는 중입니다 드라마 촬영지였던달맞이터널이 나오더라구요.밝은날 사진 찍으면 예쁠 것 같았습니다 !  삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 벚꽃이 피면 무조건 삼익비치타운을 가겠노라다짐을 했지만 꽃샘추위 때문에 추워진 바람에개화기간에 맞춰서 벚꽃이 피지 않았었어요..2박3일동안 벚꽃이 별로 피지 않았어서 정말 우울해 했지만 만족했던 여행이었어요. 그나마 조금이라도 펴있어서 헛걸음은 하지 않았었어요....진짜 일주일만 늦게 방문했어도 팝콘파티 할 수 있었는데....도륵 그래도 누구보다 빠르게 벚꽃을 먼저 보았다는 것에 만족을 했어요.벚꽃구경은 서울에서 하는걸로 ㅠ_ㅠ 아쉬우면 아쉬운대로 사진 한장 찰칵!만개하면 정말 예쁠 것 같은 삼익비치타운아파트내년에는 이곳으로 여행을 올지 안올지 모르겠지만방문하게 된다면 사진을 마구 찍어버리겠어!  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 광안리해수욕장은 작년에 안들려서올해는 광안리도 들러봤습니다! 낮에 봐도 멋있었어요.광안대교가 뷰인 곳을 숙소로 잡고 싶었는데숙소를 미리 안잡았어서 좋은곳은 벌써 빠지고 자리가 없었더라구요..이렇게 보는 것 만으로도 만족하자 ㅠㅠㅠㅠ 원래 야경으로 광안대교를 보고 싶었는데동선이 꼬여서 광안리에서 보지 못했어요ㅜㅜ해운대쪽에서 보이는 곳이 있다고친구으로 찾아갔는데  영화거리 길쪽으로 가면 나오더라구요.안봤으면 땅치고 후회했을 것 같아요 진짜로!!!!사진에 야경이 안담긴다는게 너무나 속상한거 있죠? 여행 마지막으로 민락회센터에서 지인들과 바다를 보며 낮술을 한잔 했어요.광안리 바다뷰를 보면서 먹을 수 있었다는게 행복했던 것 같아요.​즉흥이면서 계획적인 여행 가볼만한 곳.맛집과 호텔정보는 조만간 차차 올려드릴테니 기대해주시면 감사하겠습니다 !또  궁금하신 점은 DM주시면 바로 알려드리겠습니다 :D​​  ​ 
 시원한 바닷바람 맞으면서 경치 감상하기 참 좋은계절이 바로 지금인 봄이 아닌가 싶은데요.​그래서 지난 여행 때   스카이워크와 해맞이공원을 찾아보았답니다.​그리고 그곳에서 멋진 바다와 아름다운 봄꽃을만끽하고 돌아왔어요.  ​  ​ 내비게이션으로  스카이워크를 검색하고 오니바로 주차장으로 향할 수가 있었어요.​이곳을 찾는사람들에 비해서 차를 댈수 있는 공간은그리 넓지는 않았는데 그래도 우리가 찾은 날은평일이라서 편하게 이용을 할 수 있었답니다.​​​ 주차장은    해맞이공원과 스카이워크의중간 부근에 있는데요.​오전 8시부터 밤 10시까지 이용이 가능하며 공영주차장이다 보니 30분당 900원으로 비교적저렴한 편이었어요.​​​ 주차장 바로 아래로는 해파랑 편의점과 카페 그리고관광 안내소가 있었어요.​그리고 루프탑으로 올라가면 바다 경치를감상할 수도 있었답니다.​​​ 관광 안내소를 지나서 조금 걸어 들어가니  스카이워크 입구에 기념비가 보였는데요.​바로 그 뒤로 샛노란 유채꽃들이 한가득들어서 있더라고요.​바로 여기서 많은 사람들이 기념사진을찍고 있었답니다.​​​ 오르막길을 약 10여 미터 정도 오르면  스카이워크가 있는 광장이 나온답니다.​이곳 둘레로 바다를 내려다볼 수 있었답니다.​​​ 이곳을 여러 번 찾아보았지만 올 때마다 항상강한 바람이 불었어요.​그리고 해변의 기암괴석들에 거친 파도가 이는 모습을볼 수 있었는데 그야말로 장관이었답니다.​​​ 바로 저너머가  산책 로 유명해진 해맞이공원인데요.​그 뒤에 있는SK뷰 아파트 주민들에게는 천혜의공원으로 언제든지 자유롭게 이용을 할 수있으니 참 부럽더라고요.​​​ 이곳은 예전에 승두말이라고 불리었다는데요.​말의 안장처럼 생겼다는 뜻이라는데 그래서인지이곳 전망대는 말발굽 형태로 지어졌더라고요.​입장은 오른편으로 해서 한바퀴 돌아 본후 왼편으로퇴장을 하면 되었어요.​​​  스카이워크를 입장하기 위해서는 입구에서버선을 신어야만 한답니다.​물론 관람료는 무료 였으며 입구에서 직원이 통제를하기에 안전하게 차례대로 관람이 가능했답니다.​바닥에 스크래치를 주지 않기 위해서인데 그 덕분에생생하게 발아래에서 파도가 치는 모습을생생하게 감상할 수 있었답니다.​​​ 거칠게 부서지는 파도를 바라보고 있노라면 정말아찔하더라고요.​이곳은 2013년 가을에 개장을 하였다는데 제가 찾은시점이 그 즈음이 되니 세월이 참 빨리 흐르는것을 느끼게 되었어요.​​​   스카이워크 우측면의 전경이랍니다.​저 너머로 보이는 섬이 바로 영도와 조도이고 영도의발전된 모습이 한눈에 보였어요.​​​ 이곳은 봉우리가 다섯 개로도 보이고 여섯 개로도보인다고 해서 라는 이름이 붙여졌다고 하는데요.​여섯 개의 섬 이름은 제각기 다른 이름이붙여져 있었답니다.​​​  의 섬을 더욱 가까이서 볼 수 있도록산책로도 조성이 되어 있었어요.​바로 바닷가 인근까지 계단이 나아 있었지만 파도가거친 날에는 인근 계단은 문을 닫아 놓았답니다.​​​ 반대편으로 고개를 돌려 보자니 저 너머로 해운대가눈에 들어오더라고요.​말도 많고 탈도 많은 시그니엘 빌딩이 우뚝 서있었으며 달맞이 공원도 보였답니다.​​​  스카이워크의 길이는 그리 길지 않지만 그래도충분히 스릴 넘치는 관람 시간을 가질 수가 있었답니다.​​가만히 서 있으면 오고 가는 사람들의 무게로 흔들리는것을 느낄 수 있었는데 그때마다 살짝 겁이나던거 있죠?​​​ 무료로 이용할 수 있는   스카이워크에서 바다 경치 감상을 하고 나서 곧바로 해맞이공원으로 향했답니다.​이곳 공원은 언덕 높은 곳에 있기는 하지만 경사가비교적 완만해서 천천히 걸어 올라가면숨도 차지 않더라고요.​​​ 재가 찾았을 때는 4월 초순이었는데  수선화와유채가 한창이었답니다.​​​ 그렇기에 이곳 공원이 온통 샛 노란색으로 뒤덮여있어서 보기가 참 좋았답니다.​​​  해맞이공원에서 바라본 풍경 또한아주 뛰어났어요.​싱그러운 봄 느낌도 강하게 들어서마음이 설레였답니다.​​​  산책 코스로 참 잘 꾸며진 공원으로 조성된 길을걸어서 한 바퀴 돌아 보자면 약 30여 분 정도걸리는데 곳곳에서 멈춰 사진을 찍자니그 시간은 더 더뎌지더라고요.​​​ 언덕 끝자락에는 유채꽃들이 아주 밀도있게 피어 있었는데요.​파란 하늘과 함께 바라보자니 그야말로 장관이었어요.​​​ 언덕길을 올라서  해맞이공원에 다다르면평지가 펼쳐지는데요.​정원도 예쁘게 가꾸어 놓았고 곳곳에서 쉬어갈 수 있는벤치도 만들어 놓았기에 가족이 함께 찾아서여유를 즐기기도 참 좋았답니다.​​​  다운 공원의 아름다운 풍경이었답니다.​수심은 비교적 낮은 편이었지만 충분히 멋지게 보였는데이리 보자니 마치 작은  섬을 바라보는듯한 느낌이었답니다.​​​ 활짝 피어 있는  수선화의 모습을 보니나도 모르게 입가에 미소가 지어졌어요.​​​ 화사하면서 예쁘게 피어 있는 꽃들 주변에는 많은사람들이 모여서 사진을 찍고 있었는데요.​햇살도 가득 머금고 있어서 어떻게 찍어도예쁘게 나오더군요.​​​ 바로 아래에는 또 다른 종류의  수선화가피어 있었는데요.​경치 좋은 곳에 자리 잡고 있으니 그 감동은두 배 더 컸답니다.​​​ 다양한 꽃길을 따라서 이어지는  산책로를거닐자니 정말로 시간 가는 줄 몰랐답니다.​​​ 짧은 시간이었지만   스카이워크에서 거칠게절벽에 부딪치는 파도 감상도 하고  해맞이공원산책도 하는 등 기분 좋은 시간을 보냈는데요.​바람 쐬는 것을 좋아한다면 꼭 한번 찾아보세요.​​​  ​​​  ​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
 수선화&유채꽃 로 유명한  해맞이공원주소  남구 용호동 산197-5주차장(O), 스카이워크 공영 주차장 이용*3월 26일 기준, 수선화&유채꽃 만개해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  요즘 매일 날씨가 흐리더니어제 드디어 날씨가 좋아서부랴부랴 융님이랑 행!3월 중순~말에  수선화가유명한거 다들 알고 계셨나요?주말  수선화&유채꽃 후기생생하게 전달합니닷 로 오는 길에 점점 차가 밀리더니어느순간 멈춰서 가질 않았어요알고보니, 주차대란!주차장 들어가기 300미터가량 차들이 줄지어 있고, 움직이지도 않는주차장 헬 대잔치이렇게 가만히 있다간 답이 없을꺼 같아저랑 융님은 한바퀴 돌아서  중학교 앞에 주차하고 걸어왔는데,너무 멀어서 비추합니다 ㅠㅠ나중에 보니 다들 기다리다 지쳐서 어느 순간 차 세우고 다녀오시더라구요이 방법은 눈치게임하시다가 하면 되겠어요 여기가  해맞이공원에서 가장 가까운 주차장인스카이워크 공영주차장!에 공영주차장이 2개가 있는데,해맞이공원 가시려면,스카이워크 공영주차장에 주차하셔야합니다*10분당 300원 스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 다만, 주차장이 매우 협소해서주차가능대수가 적어 주말은 무조건 주차대란진짜 요령껏 주차하시거나 판단을 빨리하셔서 오는 길에 적당한 장소에주차하시고 멀더라도 걸어오시는게 나아요! 주차장 바로 옆에  해맞이공원지도가 있는데, 지도가 위치되어 있는산책로로 가면 끝! 입구에  해맞이공원이라고안내석이 있고 여기를 그대로 올라가면 됩니닷 생각보다 오르막길이 아니라여자분들 구두 신고와도 많이 불편하진 않아요! 역시나 날씨가 좋다했는데,저와 같은 생각을 가진 사람들도 많았던!주말 1시쯤 왔는데, 사람 많았습니다! 주의할 점!바람이 매우매우 많이 불어요!저는 플리츠 스커트 입었는데다 뒤집어지고 난리~원피스, 치마 입으시는 분들치마 단디 잡으이소 오기 전에는 입구에서 꽤나 많이 올라가야하는지 알았는데,막상 오니 생각보다 멀지 않은 곳에유채꽃부터 보실 수 있어요!입구따라 올라오면 금방입니다! 갈대도 있고, 유채꽃도 있는데수선화 맛집이라더니 유채꽃이 더 많았던  해맞이공원 수선화가 있는 위치로 가기 전,언덕 오르막에 유채꽃밭이 있는데넓지는 않아서, 사진스팟을 잘 잡아야합니닷 주변에 보니, 길따라 들어가서 사진찍길래저도 안쪽에 들어가서 찍고 있으니,관리하시는 분께서 들어가면 안된다고다 나오라고 하셨어요 ㅠㅠ이 길이 다 밟아서 생긴 길이라꽃밭이 망가졌다고 하셨거든요그래도.. 관리하시는 분 안계시면 다들 들어가 찍습니닷...여기도 눈치게임... 사실 여기가 유채꽃 사진로 딱이거든요에 이렇게 하늘, 바다가 같이 보이는유채꽃 는 잘 없기 때문이죠 제주도나 가야 가능한.. 유채꽃이 있는 언덕을 올라가면,드디어 보이는 수선화! 수선화 가 요즘 인스타에 많이 뜨더니 바로 여기였어요!  3월 26일 기준으로 꽃도 개화가 시작되어만개할 날이 머지 않은 상태라사진 찍기도 딱 입니닷 문제는  수선화가 유명한만큼사람도 엄청 무지 완전 많다는거포토스팟 잡기가 정말 힘든데,다들 어떻게 사람없이 찍었는지 대단게다가 울타리로 다 보호해두어서안에 들어갈 수 없으니,더 찍기 힘들 수 있어요!사진 고수님들 출동해주세요~ 수선화밭 쪽은 사람이 너무 많아서저는 가 보이는 곳으로 이동! 개인적으로 너무 맘에 들었던 사진스팟!수선화 꽃밭 중에  여기가 배경도 이뻐서여기서 찍으시는 거 강추!물론, 꽃은 조금만 나오지만바다+하늘까지 완벽하니까요!!  그래도 여기 수선화도 많이 있어서이쁘고 좋았어요!이래서 다들 수선화보러 해맞이공원오나봐요 헿 수선화 맛집 인정  여기도 바람 엄청 부니까 조심~!제가 찍을 땐, 사람 없었는데찍고 있으니 여기도 줄서서 찍긴했어요 그래도 여긴 주변 사람도 적게 나오니수선화 사진찍기 정말 좋쥬좋아 우리 융님도 멋지게 한컷 성공!​ 수선화 찍고 내려오는 길에사람들이 또 줄서서 사진찍길래기다리니, 여기가  해맞이공원유채꽃 인생샷 !뒤에 뷰와 유채꽃이 너무 이뻤던 장소인데관리하시는 분께서도 여기가 젤 이쁘니여기서 찍으라고 추천해주셨어요!유채꽃밭 가시면 딱봐도 사람들 모여있는 곳 있는데바로 여기가 포토존입니닷 에 수선화보러갔다가유채꽃에 반하고 온 날는 유채꽃이 더 이쁜거 같은데 말이쥬  포토존 바로 맞은 편에도유채꽃 엄청 많아서사진찍어보았는데,여기는 sk아파트뷰라서그다지 추천하지는 않아요역시 포토존이 인기 많은 이유가 있네욤  수선화&유채꽃 로 유명한 해맞이공원!꽃밭들이 넓지 않아서 사진찍기 좀 어렵지만 대신 금방 찍고 꽃놀이 하기 좋아요!대략적 시간소요는 30분 정도날씨 좋은 날 나들이로 잠시 들리기 좋으니지금 절정일때 다녀오시길!다만..주차전쟁, 사람많음주의​유채꽃, 수선화로 시작한 봄맞이!이제 개화하기 시작한 벚꽃도얼릉얼릉 다녀와야겠어욤 뿅!  ​ 
의  스카이워크저는 가족여행으로 을 자주 가봤어요그리고 스카이워크도 제가 생각나는것만으로도 3번은 갔던 거 같은데그 뒤에 언덕을.....올라가보지 않았어요하지만!!!!!!!!!!이계절 봄에는무조건 스카이워크 뒤쪽 언덕을 필수로 올라가봐야합니다!! 해맞이공원 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137 요즘 SNS에 핫하디 핫한?수선화 가 되버린  해맞이 공원옛날에도 유채꽃과 수선화가 에 있었나요?전 왜 몰랐을까요봄에 그냥 안갔던 것일까요??참..... 버스정류장에서 만났던완전 만개한 겹동백꽃을 시작으로 포스팅을 시작합니다사실 여기가 인줄 알았는데는 그냥 저 멀리 바다에 보이는 섬이 더라구요 ㅋㅋㅋ 저기 멀리 보이는 섬이 그뒤에 있는 등대가 있는 곳이 등대섬등대섬이 에 포함되는 섬인가?잘모르겠네요 ㅎㅎ 환상적인 날씨에유채꽃이 펴있던 스카이워크 올라가는길저는 항상 저곳만 다녀왔습니다 하지만 요즘엔요 언덕을 올라가는  해맞이공원이더 유명한 것 같습니다 저 멀리 보이는 아름다운 뷰하늘은 아주 파랗고 아름답지만바다색은 살짝 뿌연 이유요 전날 비가 많이 와서 바다가 좀 흙탕물이라고 해요 올라와서 바로 만날 수 있는 수선화!!!!생각보다 수선화가 엄청 촘촘?하게 펴있지는 않았어요아직 좀 덜핀애들이 많아서 그런가?  정말 많은 사람들이 계셨던 해맞이공원 SNS에서 보던 그 꽉찬 수선화의 모습은 아니지만..?조금 듬성듬성 느낌 그래도 구도를 어떻게 잡냐에 따라완전 풍성해 보이기도 합니다그리고 수선화는 노란색만 있는 줄 알았는데 하얀 녀석도 있네요?? 오른쪽 상단에 보이는여자분이 서 계시는 곳저곳이 아마 포토존? SNS에서 보는 포토존인가봐요뒤로 줄이 쭉 서있는 모습  사실 수선화 하면서산 유기방가옥이 엄청 유명한데이곳도 이제 완전 유명한 곳으로 떠오른 것 같아요게다가 제가 제일 좋아하는하얀 구름 흩어놓은 파란하늘 그리고 저는 해맞이공원이유채꽃으로 유명한지도 몰랐어요!!!난 지금까지 뭘 알고 있던 것인가  수선화도 이쁘지만진짜 유채꽃 너무 이쁘네요!!!유채꽃은 제주로만 생각하고 있었는데에서 만나는 유채꽃이라니게다가 바다가 보이는 곳에서 보는 유채꽃이라니! 함덕해수욕장이 바라보이는 서우봉이라면에는  앞바다가 보이는 해맞이 공원이 있습니당 갈대도 있고 없는게 없군요갈대... 맞죠? 억새인가? 수선화로만 알고있던 해맞이공원유채꽃도 너무나 아름답습니다오히려 유채꽃이 더 이쁠지도 몰라요같은 노란색이지만 수선화는 살짝 듬성듬성하지만 유채꽃은 아주 빽빽 한 느낌이 드니까요  바다 파란하늘 하얀구름 노란유채꽃 노란수선화 갈색 갈대까지정말 풀세트 관광지 아닌가요?스카이워크까지!ㅋㅋ 요렇게 아직 아무것도 자라지 않은 공간에는또다른 꽃이 심어지겠죠? 요렇게 아주 활짝 만개해서꽉 차있는 수선화 공간도 있답니다아마 시기에 따라서 피는 시간이 조금씩 달라조금 듬성한 곳도 있나봐요 조금만 더 올라오면 작은 연못도 있답니다연못 둘레에는 동백꽃도 조금씩 만날 수 있어요  올해 동백꽃 구경 정말 원없이 하는 것 같아요원래도 분명 봤어야 했는데 그땐 관심이 없었나봐요이렇게 동백꽃이 에 많은지 몰랐어요....  바다를 배경으로 수선화하 정말.. 날씨가 다했네요왼쪽 바다와 오른쪽 바다는 같은 바다지만이렇게 각도에 따라 색깔이 바뀌는군요.. ㅋㅋ 신기하당 녹색 줄기와 노란색 꽃은유채꽃만 인지하고 있었는데이제 제 머리속에 수선화도 들어와 한자리를 차지했습니다매년 봄이면 봐야할게 하나 더 생겼네요 까지 그래도 왔으니스카이워크까지는 올라가봐야겠죠 바다빛깔까지 완벽했으면 더 좋았겠지만?그래도 날씨가 좋으니 이것으로 만족합니다  쪽 유채꽃밭은 사람들이 들어가서 사진을 찍을 공간이 좀 있었지만이쪽은 아예 안쪽으로 접근이 불가합니다  스카이워크처음 생겼을때 완전 신기하고 가고싶었지만방문해보고 살짝? 실망을 한... ㅎㅎ요즘.. 저런거 너무많고 바다 안쪽까지 더 깊게 들어가는 곳도 많으니까요 ㅎㅎ  광안리해수욕장과 멀지 않은  해안스카이워크만 다녀오지말고해맞이공원을 꼭 올라갔다 오기로 해요!!인스타 찾아보니수선화는 이제 끝물이라고 하네요.. ㅠㅠ그래도 이번주말까지는 충분히 즐길 수 있을 것 같아요!!봄꽃은 너무 이쁘지만... 참 짧네요 다들...너무해  ​ 
​에 내려와서 일정이 끝나고 다녀온 .대표님도 '와야지 와야지' 하다가 이제서야처음으로 방문했다고 했습니다.​택시타고 오며 들었던 이야기로는 이쪽지방이원래 문촌, 즉 나병환자촌이였다고 하더라고요.​나병환자들이 계란을 생산하는 지역이였는데, 총 계란량의 15%를 생산했다고 하더라고요.​장애인을 사람으로 취급하지 않던 그 시절,육영수 여사께서 이 나병환자촌에 직접 방문해나병환자와 악수를 나눴다는 이야기도 했는데요.​왜 경상도,  이쪽 사람들이 박정희 대통령을많이 존경하는지 엿볼 수가 있었습니다.​' 택시기사님께 들었던 이야기입니다.'​​ ​2008년도에 쪽이 개발되며,바로 앞 SK 뷰 아파트단지가 생기며나병환자촌은 없어졌다고 하는데요.​없어진 나병환자촌 대신 관광지가 되었습니다.풍경이 정말 아름답더라고요.​​ ​ 스카이워크에 오르며 보이는 해운대뷰바다도 좋고, 날씨도 좋고, 도 좋았습니다.​​ ​위쪽은 넓은 광장이 있는데요.망원경도 있어 섬들을 볼 수 있습니다.​​ ​앞으로 쭉 가면    스카이워크가 나옵니다.​바닥이 통유리여서 완전 아찔하고요.기스가 날까봐 덧신을 주시는데요.유리 기스를 방지해주는 것 같습니다.비용은 무료입니다.​​ ​가 왜 인가, 대표님과 걸으며이름으로 유추를 한번 해보았는데요.​'여기서 보면 섬이 5개같고, 저기서 보면 섬이6개 같아보여서 가 아닌가.'하셨는데, 맞더라고요.​​ ​푸른 남해의  바다, 서해에선 볼 수 없는뭐 그런 푸른 바다 정말 좋더라고요.왼쪽 섬을 따라 쭉 이어져있는 트레킹코스를따라서 해운대까지도 걸어갈 수 있다고 하네요. ​ ​BTS 팬은 아니지만, 방탄소년탄 촬영장소가바닥에 안내되어있어 다녀와보았습니다.​​ ​내려가는 계단조차 절경입니다.​​ ​내려오면 보이는 방탄소년단 지민 사진촬영장소이쁜 장소들도 많은데 굳이 왜 여기였을까.생각해보니, 여기 사람 많이 안다니더라고요.​​ ​내려와서 본 스카이워크의 정경.스카이워크에서 본 풍경보다, 스카이워크의풍경이 더 멋있는 것 같기도 합니다.​​ ​내려오면 해녀분께서 직접잡은 전복,해삼 멍게 이런것들을 팔고 계셨는데요.​전복 저 커다란게 한개에 만원정도하고,진짜 자연산이라 그런지 펄떡펄떡해산물들이 뛰더라고요.​​ ​해산물들을 사면 저기서 주류와 함께 구입한자연한 해산물들을 먹을 수 있는 것 같습니다.저희는 사먹지 않았지만요.​​ ​한번 둘러보고, 바다 뷰 쩌는 카페에서값비싼 관광지 아메리카노 한 잔 마시고 해맞이 공원으로 올라갔습니다.​​ ​해맞이공원을 다 올라가지도 않았는데도를 내려다보는 뷰가 진짜 절경.너무 멋있더라고요.​여기 진짜 ' ' 맞다 싶었습니다.​​ ​이 길을 따라 산넘어 풀건너 가면 쭉트레킹이 가능하다고하니, 나중에 꼭도전 해봐야겠다는 생각을 했습니다.​​ ​언덕 위쪽에 공원이 잘 조성되어있고요. SK뷰가 궁금해서 찾아보니,제일 작은 평수 매매가가 7억정도 되더라고요.​주변에 있는 것은 정말 바다뷰와 잘된 공원이 두가지밖에 없는 것 같은데요.​아파트 값이 뷰를 대변하는 것 같더라고요.의 가치입니다.​​ ​도 마이플레이스에 추가했습니다. 해안절경 ,  또 와야겠습니다. 
의 는  작은 섬이지만 그 유명세는전국의 어느 큰 섬들에 뒤떨어지지 않을 만큼 대단 합니다​는 다섯 개의 섬으로 이루어졌는데 만조 시 두 개의 봉우리가 있는 한 개의 섬이물에 잠기면서 섬이 떨어져서 두 개인 것처럼 보여서 라고 부릅니다​5개의 섬에는 각각의 다른 이름들이 있는데육지에서  가까운 순서로 방패섬(우삭도라고도함),수리섬,송곳섬,굴섬,밭섬(등대섬이라고도함)입니다이 중에서 굴섬의 높이가 68m로 제일 높습니다 섬이 하나로 보였다가 두개로 보였다가 하는 섬은 육지에서 제일 가까운 곳에 있는 방패섬입니다만조 시에 우리가 흔히 부르는 사자바위와 뒤편의 큰 바위 사이로 물이 들어와서 한 개의 섬이 두개로 떨어져서 보이기 때문입니다 방패섬의 앞부분에 있는 바위를 사자 바위라고 부르는 이유를 알려면사자의 형상이 잘 보이는 선착장 우측의 자갈밭 방향으로 가면 사자의 형상을 금방 찾을 수 있습니다 낚시꾼이 바위 끝에 서서 낚시를 하는 모습과 일출시 오메가와 함께사진을 촬영하는 낚시꾼이 서있는 바위가 사자바위의 앞다리 부분입니다 의 일출 장면을 촬영하기 좋은 장소는전체적인 의  섬들을 담고 촬영을 하기에는영도 구청이 제일 좋습니다구청 안에 주차를 해놓고 촬영할 수 있어서 많은 사진작가들이 찾는장소이기도 합니다 영도 구청에서는 시간의 흐름에 따라서태종로를 따라서 태종대  방면으로  도로를 따라 이동하면서도 담기도 합니다​영도구청에서  일출 촬영 시기는 3월 중순과  9월 중순입니다 의 방패섬에서 떠오르는 일출을 담을 수 있는 시기는 11월부터 1월까지라고 생각하면 됩다11월에는  우측에 물이 갈라지는 곳까지 걸어 들어가야 해서불편하고 위험하므로 12월 중순부터 자갈밭을 지나서 조금만 가면 되는 큰 바위가 있는 가까운 곳에서 촬영하는 것을 권하고 싶습니다 에 촬영을 하러 갔는데  일출이 좋지 않을 때에는반영도 담을 수 있고 이런 반영도 담을 수가 있습니다​​그리고주변에 있는 바위들을 잘 살펴보면다양한 화각의 사진들도 담을 수 있습니다​파도가 치는 날은선착장 옆 테트라포드에 부딪히는 파도를 담아도  괜찮습니다​구름이 좋은 날 낮 시간에 가도멋진 장면을 담을 수 있는 곳이 많이 있습니다​​ 
​ 걷기좋은 여행지 추천  3월이면 수선화4월이면 유채꽃을 볼 수 있는 끝없이 펼쳐진 바다와 옹기종기 모여있는 6개의 섬을 볼 수 있구요 발 아래로 파도가 절벽을 때리는 아찔한 풍경까지감상할 수 있는 스카이워크가 있어아이들과 함께 꼭 한번쯤 와보면 좋은의 랍니다 ! ​   남구 용호동 936번지 2007년 10월 1일 국가지정문화재 명승 제24호로 지정된 는 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다고 해서 라는 이름으로 불린다고 해요 ​사계절 내내 아름다운 풍경을 자랑하지만요즘은 봄을 맞아 수선화가 가득 피어있어서 많은 여행객들이 찾고있어요​   스카이워크 공영주차장 남구 용호동 960/오전 8:00 ~ 오후 10시 10분 300원/1일주차 8.000원​스카이워크와 해맞이공원에서 가장 가까운 곳에 있는 공영주차장을 이용했는데규모가 크지않지만 금방금방 빠지는 차들로살짝 대기했다가 주차가 가능했어요주차장 내에 깨끗한 화장실도 있어요 ​스카이워크에서 좀 더 내려가면수변공원 공영주차장도 있으니참고해주세요 :)​ 계단을 내려와 쭉 앞으로 걸어가면 되요 ​주차장 바로 앞으로관광안내소와 편의점/홍보관이 있고이 곳을 지나면 스카이워크로 가는길이 나와요 ​ ​ 스카이워크라고 적힌 곳에 앉아오랜만에 할아버지와 함께 지남매추억사진을 가득 남기고 오르막을 따라 쭉 걸어올라갔어요 ​ ​ 국가지질공원 ​이 곳은 광역시 내에 있는 독특한 경관 및 지질 유산을 활용해 교육 및 관광 자원으로 활용하고자 조성되는국가지질공원에 포함된 곳이기도 해요 ​산·하천·낙동강 하구·해안·섬 등의 지형 자원과 함께 화강암류·화산암류·퇴적암류·단층·공룡 화석 등의 많은 지질 자원을 보유하고 있어 국가 지질 공원의 충분한 조건을 갖추고 있는의 들은 대부분인프라가 잘 갖춰져있어 접근성도 매우 좋답니다 ​ ​넓은 광장을 걷다보면 그 끝에서 드디어 만나게 되는  스카이워크 !​이 곳의 옛 지명은 승두말인데요 말 안장처럼 생겼다고 해서 승두마라고 불리다가지금의 명칭으로 바뀐거라고 하네요 ​동해와 남해의 경계지점에 있는 이곳에 2012년 9월 착공해 2013년 10월에 개장하면서'하늘위를 걷는다' 라는 의미를 담아  스카이워크라고 불리고 있어요    스카이워크 개방시간 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감 5시50분)입장료 무료  ​개방시간은 오전 9시부터 오후6시까지구요마지막 입장마감시간은 오후 5시50분이에요​눈.비.강풍 및 시설 보수시에는 개방을 제한하고 있으니 참고해주세요 ​ ​스카이워크를 걷기위해서는이 덧신을 신으셔야 해요 ​어른아이 할 거 없이 반드시 착용해야  입장이 가능하답니다 :)​* 지팡이.우산.셀카봉 소지금지* 애견출입금지* 커피.음료.물병 등 반입금지* 발굴림.음주 등 소란행위 금지* 쓰레기 가져가기 (꼭 지켜주세요)​ ​ 스카이워크는 35m 해안절벽위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은15m의 유리다리로 만들어져있구요 ​바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙혀특수제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로안전하게 설계되있어요 !​ ​위 아래로 뻥뻥 뚫려있어저도 처음엔 살짝 무서워 주춤했었는데요   눈 앞으로 펼쳐진 드넓은 바다와 힘차게 몰아치는 파도소리가  용기를 주는 것 같았어요 ​마음이 답답하고 힘이 들때많은 에너지를 얻고 돌아갈 수 있는 그런곳이에요 ​   ​조심조심 발걸음을 옮길때마다발 아래로 보이는 풍경이말을 잇지못할정도로 멋있어요 ​스카이워크는 생각보다 길지않아서 한바퀴 둘러보고 사진을 찍었는데도10분정도면 충분했던 것 같아요 ​  ​평소 겁이 없는 우리딸도 해안절벽의 웅장함에 살짝 긴장했는지순간 얼음 !​할아버지 품에 안겨서야 천천히 앞으로 걸어가더라구요  ​는 일출로도 유명하구요 날씨가 좋으면 대마도도 가장 가까이서 볼 수 있다고해요 ​ ​ 스카이워크를 지나 걷다보면아래로 내려가는 계단이 보이는데요주차장과 유람선 선착장으로 가는 길이에요 ​ ​전형적인 암석해안의 특징을 지니고 있는 ​12년전까지 육지 였던 는오랜시간 거센 파도의 침식 작용으로 분리되서지금의 모양이 되었다고 하는데요 조수 간만의 차로 서쪽에서 보면 다섯개 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리가 보여서56도, 라고 해요 !​세찬 바람과 파도를 막아 준다고 해서 방패섬섬 꼭대기에 소나무가 자라고 있어 솥섬갈매기를 사냥하기위해 수리가 많이 모여들어 붙혀진 이름 수리섬섬의 모양이 송곳처럼 뾰족하게 생겨 송곳섬섬 가운데 굴이 있어 붙혀진 이름 굴섬1937년 섬에 등대를 세우면서 등대섬​총 여섯개의 섬이 나란히 위치해있어요 ​ ​스카이워크 구경을 마치고 공영주차장 뒤로 보이는 해맞이공원으로 가는길 이 곳은 코리아 둘레길인 해파랑길과 남파랑길의 첫번째 코스에 해당하는 곳이기도 한데요 ​해파랑길은   해맞이공원에서강원도 고성 통일전망대까지 동해안을 따라50개 코스로 이루어진 750km의 걷기여행길이구요​남파랑길은  해맞이공원에서 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라총 90개 코스로 이루어진 1.470km의 걷기여행길이에요 ​ ​남파랑길은 파랑색 해파랑길은 빨간색으로각각 1코스길을 알려주는 안내도가 있어요 ​남파랑길 1코스는 (19.2km/6시간)이곳에서 출발해 재한유엔기념공원,자성대공원,중앙공원 등을 지나 역까지 의 크고작은 공원들을 다양하게 만날수 있구요 ​해파랑길 1코스는 (17km/6시간)광안리 해수욕장을 지나 해운대까지해식절벽과 동해안의 자연경관과 함께 화려한 도심의 분위기도 느껴볼 수 있어요 ​개인적으로 걷는걸 좋아하신다면대중교통을 이용한 뚜벅이 당일여행도 좋고 스카이워크나 해맞이공원 해녀촌 등간단하게 둘러보겠다 하시면자차를 이용해 편하게 둘러보시는 것도좋을 것 같아요 ​  ​해맞이공원으로 가는길도 살짝 오르막이 나오지만 아이들도 무난하게 올라갈 수 있어요 ​ ​갑자기 보이는 수많은 계단들​그냥 돌아갈까 ? 하고 망설였지만 이날은 컨디션이 최상이었던 우리 지남매엄마보다 먼저 앞서 씩씩하게 올라가더라구요 ​ ​ 해맞이공원은 봄이되면 수선화와 유채꽃으로도 유명한 곳인데요 ​지금은 노랗게 가득 피어있는 수선화를 볼 수 있구요 4월이 되면 유채꽃을 볼 수 있다고 해요 실제로 꽃밭의 크기가 조금 작긴하지만 공원길 따라 바다와 함께 어우러진 봄의 꽃. 꼭한번 눈에 담아보셨음 좋겠어요 ​  ​저는 를 조금 일찍 다녀와서 예쁜 꽃사진을 담을 수 없었지만스카이워크를 포함해 해맞이공원까지천천히 걸어보는것만으로도 충분히 좋았답니다 ​  꺄 ~~~~~~~~ ​해맞이 공원은자연공원과 함께 작은 연못도 있어서 아이들과 함께 산책하기 좋았어요 ​ ​봄.여름.가을.겨울계절마다 아름답고 다채로운 색상으로 바뀌는의 풍경을 담으러 또 와야겠어요 ​ ​서서히 지는해를 배경으로 어느각도로 찍어도 참 멋진 는가볍게 드라이브삼아 들려봐도 좋아요 ​가까운 곳에 해녀촌과 함께 유람선도 타볼 수 있어 부모님 효도여행으로도 참 좋을 것 같아요 ​ ​몸도 마음도 가벼워지는 따뜻한 봄에 꼭 한번쯤 들려보면 좋은  스카이워크. 해맞이공원아이들과 함께 부모님과 함께 :)추천드려요 !​  저의 블로그에 업로드 된 모든 내용.사진을무단으로 도용.사용시에는 저작권법에 의해 출처를 밝히셨다하더라도 책임을 지게 되있습니다 사전허락없는 무단도용 금지해주세요 :)- by. 개구진모찌맘 -   스카이워크광역시 남구 로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 
 해맞이 공원 남구 용호동 산197-5주차장 O (유료주차장)해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137 방문한 날짜 22년 3월 20일 일요일 상준이와 벌써 3번째 방문인  해맞이 공원 !​한번은 만난지 오래되지 않았을때 데이트삼아 ,한번은 트레킹코스의 끝지점으로 ,이 날은 수채화,유채꽃 구경으로 !​​올때마다 이유가 달라서인지기분도 새롭다  공영주차장이 있으나유료주차장이니 참고 !​10분에 300원/ 1시간은 1,800원인 셈1일 주차와 월 주차도 받는다 오후 6시쯤 방문했었는데도주차된 차가 제법 많았고공원에도 사람들이 몰려있었다. 여긴 화장실도 잘 되어있어서너무 좋다 ㅎㅎ  해맞이 공원 올라가는 시작점 _​의 유명한 해안산책로트레킹 코스이기도 해서 해파랑길 코스 표지판이 안내되어있다 홀리랑 상준이랑 셋이서해파랑길 열심히 걸었었지,,,​를 시작점으로 해운대관광안내소까지가해파랑길 1코스이고, 6시간 소요된다해파랑길  구간 중 최고의 풍경이라고 한다(나는 어울마당→까지 해봄 ㅇㅅㅇ힘들었다 ㅋㅋㅋ) 쭈욱 올라가면 사람들이 몰려있는 곳​저 곳이 꽃밭이로구나 바다 구경 삼아, 공원 구경 삼아앉아 쉴 수 있는 정자도 있다 3월 20일의 유채꽃 현황이다.​매 주마다 꽃 찾아 삼만리 중인데첫 시작은 울산 슬도였었지,,이제 막 피어오르는 애기꽃을 시작으로매 주마다 찾아다니니무럭무럭 자라고 있는 꽃을 보는 재미가 쏠쏠함  그 중 제일 많이 자랐던 유채꽃밭 구간 _​올라가는 시점의 왼쪽 부근 제일 구석진 위치에 있다.​유채꽃의 원산지는 유럽이고잎과 줄기는 식용, 종자에서 짠 기름은카놀라유라고 한다 더 위로 올라가면 수선화가샛노랗고 이쁘게 피워져있다아직도 열심히 자라는 중 !!​수선화의 원산지는 지중해이고전국에 관상용으로 식재하며, 약용하기도 한다 어쩜 이렇게 샛노랄수가 있을까 💛​생화라는게 믿어지지 않을 정도다장난감 꽃같아 ,,, 너무 이뻐 ㅠㅠ 이 날 사진 작가들도 많이 방문했더랬다.살짝 실망한 표정을 나는 보았지 ㅇㅅㅇ 22년 봄 꽃의 개화시기는2주가량 늦어지고 있는 관계로기다리고 있는 사람들의 애간장을 녹이지 싶다​아직 피워야 할 꽃들이 너무 많아 ㅎㅎㅎㅎ초록초록 🌿 가 보이는 수선화밭​현재 위치에선 방패섬-솔섬-수리섬-송곳섬-굴섬-등대섬순으로 보인다. 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어라고 불린다무럭무럭 자라렴 수선화야 🏵️ 우리는 해안산책로를 올라가본다.트레킹 코스로 가는 라인이기도 함  꼭 꽃구경이 아니더라도 해맞이 공원은 운동하기에도, 가볍게 산책하기에도너무 좋은 곳인 것 같다. 열심히 바다구경하며계단을 올라가보면 앉을 수 있는 벤치가 줄줄이 있다.이 날 우리의 종점 !! ㅎㅎ​여기도 유채꽃밭이 있어서아래쪽 해맞이 공원으론 아쉽다면올라와서도 꽃구경,바다구경하면참 괜찮을 것 같다.  바다멍 때리기 좋은곳 !! 쭈욱 내려와서 공영주차장을 지나면  스카이워크가 나온다.​이 부근도 유채꽃밭이지만 낮은 울타리가 있어서들어가면 안될 것 같다  오전 9시 - 오후 6시 (입장마감 오후 5시 50분)스카이워크 바닥 보존을 위해구경하려면 신발 벗고봉다리를 씌운채 구경해야하는걸로 알고 있다  3번째 방문인  해맞이 공원이지만스카이워크를 와보긴 처음 !!들른 덕분에 의 의미와 섬 이름까지도 알게 되어 일석이조였던ㅎㅎ​요 몇주간평일은 날씨좋음 , 주말은 흐림과 비 ^^평일에 비 와장창 내리고주말은 해 쨍쨍이었으면 좋겠다.제발 !!!!! 🙏   ​ 
님도 보고 뽕도 따고   스카이워크  멋진 뷰도 보고 노오란 수선화 향기에도 취하고 적당히 운동도 하고휴일 잠시 즐거운 시간 보내고 왔어요.모처럼 나의 절친과 의 수선화 이며 멋진 뷰를 보려고  스카이워크를 찾았지요.그런데 차가 장난 아닙니다.길가에 차를 쭈욱 주차를 해 뒀었지만 설마 하고 주차장 가까이로 갔어요. 역시나  줄을 엄청 섰어요.그도 그럴 것이 주차공간이 그다지 넓지를 않아 줄을 섰던 것이네요. 공영주차장  요금도 싸고 좋은데 주말에는 주차하기 쉽지 않아요. 위쪽 아래쪽 빠질 때까지 기다리느니 차를 돌려 길가에 저도 할 수 없이 주차를 했어요.휴일에는 단속을 안 하더라고요.참고하셔요.  스카이워크& 해맞이 공원 찾아가실 곳과 주차요금, 문의전화스카이워크광역시 남구 로 137 주차장 유료 이용 시간 오전 8 시~22시까지그 외 밤 시간은 무료요금 기본요금 10분당 300원 1시간 1,800원추가요금 10분당 300원30분/ 900 원60분/ 1,800원120분/ 3,600원240분/7,200원대중교통 버스편 131번, 24번, 27번문의전화:051-607-6395해설 신청:051-607-4821 입구  해파랑길 카페와 관광안내소가 있는 곳  느린 우체통  국제우편 국내우편엽서 하나 써서 귀한 사람에게  소식 전해보는 것도 좋을듯하네요. 자그마한 기념품도 구매할 수 있어요. 이곳은 갈맷길 2-2구간 이기대 해안 산책로로 넘어가는 길인데 저희는  해맞이공원에서  수선화 구경하고 데크 산책길 한 바퀴 돌아 스카이워크로 가려고 합니다. 많이 걸을 준비도 하지 않았기에 산책 정도로만 하기로 하였답니다.  해맞이공원해맞이 공원 가는 길에 돌아보니  스카이워크 가는 길과 아래 해안절벽의 절경이 한눈에 바라다보이니 가슴이 탁 트입니다 위로는  여울 마당과 동생말 가는 데크 산책로가아래 바닷가 해안 도로는 해파랑길 시작 지점이 있는 곳이라  시간 챙겨서 걷기로는 최상일 듯   오르내리는 길이 각각 두 곳인 남구 해맞이공원~~한 곳은 생각보다 언덕이 심하긴 했지만 유모차나 휠체어가 다닐 수 있는 공간이었고, 한 곳은 멋스러운 돌계단으로 꾸며져 있어요. 일출과 일몰 인 의 경관이 한눈에 바라다 보이는 언덕을 오르면 이른 봄 수선화가 선을 보인다니~~ 잔뜩 기대감에 마음이 설레었지요. 오르막 끝자락에 올랐어요.넓은 공원을 바라보니 에게 노오란 수선화 밭은 워디 있는겨? ㅎㅎ친구랑 주고받는 대화 속 한마디 ㅋ 작은 전망대에 의  모습이  사진으로 담겨있어요.를 제대로 보려면 이곳에서는 아니어요.동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면   다섯 봉우리로 보인다 하여 라지요.육지와 가까운 순으로 바람과 파도를 막아주는 방패섬, 소나무가 자생하는 솔 섬, 독수리가 모여드는 수리 섬, 작고 뾰족한 송곳 섬, 동굴이 있는 굴 섬, 등대가 있는 등대섬 이렇게 6개의 섬으로 의  중  입니다. 뒤돌아 바라보니  스카이워크 가는 길과 가 섬 두 개만 보이지만 바다 뷰 최상입니다. 입구의 수선화 밭은살짝 실망 어우러짐이 있으려면 기다림이 좀 더 필요한듯하네요.   보시다시피 띄엄띄엄 예전모습은 어딜 갔을까요.를 바라보고 서 있는 아파트 고층 빌딩이 생겼고  사람들은 꽃구경을 하느라 많이도 왔어요. 한 블록을 더 올라오니 노오란 수선화가 환한 웃음으로 맞이합니다. 이곳이 의 수선화 라고 많은 분들께서 이곳을 포스팅하여 올려 주셨기에 정~말 구경하고 싶었거든요. 요즘 수선화는 노란색뿐만 아니라 흰색과 주황빛이 나는 수선화도 본듯한데 이곳에는 아직은 노란 수선화가 대세를 이루네요.수선화만 보면 생각나는 추억이 제게는 있답니다.20여 년 전에 제가 활동하는 사찰 합창단 단장님이셨던 선배님께서 살짝이 저를 불렀지요.그때만 해도 30대 마지막 즈음인가 싶네요."아우님 아우님을 보면 지어주고 싶은 별명이 있다네" 하시면서 늘 밝게 웃는 모습이 아름답다고 저의 별명을 수선화라 지어주었던 생각이 지금도 잊혀지지가 않는답니다.고맙고 황송하고 감사하게시리~~어쩌다 제자랑? 용서 하소서. 수선화 밭에서 내려다 본 가 이륙도로 보이네요.  여섯 개의 꽃잎 속에 또 하나의 둥근 꽃잎이 그리고 그 안에 누런 황금 꽃술을 가진 예쁜 꽃 "그대 이름은 수선화" 라하였단 말인가 ● 수선화의 꽃말은?1, 노란색 수선화: 사랑해 주세요.2, 흰색 수선화 : 신비, 존경    3, 주황색 수선화: 희망    이렇게 색깔마다 꽃말이 다르다네요.  이륙도 바다 뷰를 배경으로 해풍을 맞으며 핀 수선화는 지금이 절정이네요. 연인은 연인끼리 가족은 가족끼리 친구는 친구끼리  추억 담기 하느라 야단들이쥬이렇게 바다를 앞에 두고 언덕배기에 수선화 밭이 있기가 쉽지는 않으니 뷰는 정말 멋진 뷰더라고요. 공원 물게 의자에서 잠시 쉬어 갈수도 있었고 이렇게 만개한 꽃이 있는가 하면 수선화가 한꺼번에 만개를 하였으면 더 좋았으련만 그래도 뷰는 최강입니다. 아래쪽에는 주황색 수선화 밭이 있는데 어우러짐은 아직은 없더라고요  수선화의  동영상을 보시다시피 수선화 밭이 대단하지는 않다는것 혹여나 사진만보고 실망하실까과 알려드려요.  전망대 망원경에서 사진 담기 놀이하는 젊은이들 참 예쁘기도 하네요.저도 저런 시절이 있었겠지요. 망원경이 있는 전망대에서 바라본  아닌 이륙도 ㅎㅎ그리고 스카이워크  데크길로 이어지는 해맞이 공원을 한 바퀴 돌아봅니다. 이곳으로 올라가서 걸어야 하는데 이번에는 패스  작은 공원 연못 주변의 어설픈 동백 길을 걸어봅니다. 물레방아와 미니 분수가 있는 해맞이공원 연못 이곳에도 물게 5형제가 놀고 있네요. 한 바퀴 돌아 내려오면서 정자에 앉아 커피 가지고 와 한잔하였으면 좋았으련만 차에 두고 내려 아쉽더라고요.  작은 유채밭에 이른 유채꽃이 피었네요.이곳 역시 사진 담는 예쁜 분들이 한가득입니다.은 유채꽃이 아직 피질 않았는데 이곳에는 일찍 피었으니 인기 만점이네요. 관광 안내소를 지나 스카이워크 가는 길 이곳에서 차 한잔하고 싶었는데 알뜰한 친구가 차에 커피 있다고 조금만 참자고 합니다. ㅎ코로나도 무섭기도하고   스카이워크 스카이워크2012년 개장한 ' 스카이워크'는 35m의 해안 끝 절벽에 위치하고 있는 그다지 길지 않는 마치 다이빙대 같은 느낌이었어요. 아래가 내려다보이는 투명한 유리 바닥은 고하중을 견딜 수 있는 방탄유리로 만들어졌고, 동해와 남해가 만나는 에메랄드 빛  앞바다는 그야말로 멋진 뷰를 자랑하죠. 투명 유리바닥 아래로 해안절벽에 부딪히는 포말은 아찔한 장관을 연출하여 신비롭고 아름답지만 워낙 높은 절벽이다보니 짧아서 조금 아쉬웠어요. 아직 유채꽃은 덜 피었지만 예쁜길을 걸어 스카이워크 가는길 저멀리 이기대를지나 해운대까지 펼쳐지는 멋진 풍광과  들려오는 파도소리 바다너머 해양박물관까지를 바라보며 걷다보니   스카이워크에 도착했어요.  스카이워크의 옛 이름은 "승두말"이랍니다.말안장처럼 생겼다고하여 "승두마"라 부르던것이 변한 명칭이며  해녀들과 지역주민들은 "잘록개"라고 불렀다네요. 이용안내와 주의사항 참고 하셔요. 유리바닥에 흠이 생기지 않게 덧신을 신고 아찔한 유리길을 걸어봅니다. 유리아래로 절벽에 부딪히는 포말을 보면 아찔함이 더하죠 바다를 연모하는 승두말이  여섯섬을 차례로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 안내문을 읽어면서 한참을 웃었지만 를 바라보는  뷰 하나는 최고입니다. 해안가 뒤로 보이는 해앚이공원과 빌딩도 작품 같구요.힐링을 즐기다 데크길을 걸어 아래 해녀촌으로 가는길 중간 즈음에서 바라 본  스카이워크와 ​  주변 경관  또다시 바위에 부딪히는 파도소리와 의  일부 이것보셔요.아래에서 담았더니 정말 아찔한 곳에 있는  스카이워크  멋져요 멋져  해안가로 내려오니 이곳이 코리아 둘레길 왼쪽으로는 남파랑길 오른쪽으로는 해파랑길 시작지점이었어요. 해녀분들이 직접 잡은 해산물 판매장에서 해산물 한 접시 드셔도 좋을듯 하고요. 해안가에서 바라본 는 일륙도로 보여요 ㅋㅋ  몇시간의 힐링의 시간을 보내고 주차를 해 둔 도로까지 왔더니 드디어 등대섬이 보이네요.저에겐 에 얽힌 추억하나가 있지요.아주 오래전 지인께서  등대에 근무를 하신 적이 있어 배를 타고 등대섬으로 가족이 놀러 갔던  적이 있었고 여름이라  모기떼의 밥이 되었던 웃지 못할 추억이~~~그 때와는 주변이 변해도 너무나 변해버린  주변~~세상은 우리가 숨 한번 쉬는 이시간도 변하고 있다는 진리를 다시 한번 깨닫게  되네요. 수선화와 바다뷰를 한번에 보고 싶다면  해맞이공원&스카이워크로 봄 나들이 강추합니다. 
 유채꽃   해맞이공원   #유채꽃 #해맞이공원 #봄여행지 #스카이워크  스카이워크광역시 남구 로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 일요일 10시 쯤 도착해서 25분 정도 기다림.  주차공간이 협소함. (1시간내외로 구경하고 차가 빠지는 듯) 주차요금10분당 300원 스카이워크  시큰둥 모드 이다.주차 못해서 아직  차에서 대기중인 아빠가 없어서 그런가 보다. 흥칫붕  수변공원 공영주차장에서 스카이워크까지 오는 데크길이 보였다.  (그리고 선착장도 보임)  처음, 수변공원주차장 이용하려고 했는데 정말, 몇자리 없어서 결국 다시 올라와야 했다. ​어딜가나, 주차가 문제이다.  스카이워크 이용시간9:00~18:00 덧신착용 후 이용.     순식간에 구경하고 스카이워크를 나와버린 초딩!  여러번 방문하다보니, 이젠 신기하지 않나 봄.    그래도, 망원경 보기는 봐도봐도 재미있어 하는 것 중의 하나!  젤 재미있어 하는 것 같네~  볼수 있는 위치에서는 섬들이 겹쳐져서 두개로 보임.    홍보관 & 카페홍보관, 카페해파랑 모두 가볍게 패쑤~~ 오늘은 유채꽃만 찾겠습니다. 그럼~ 이동  해맞이공원해맞이공원에서 바라본  스카이 워크. 스카이워크 가는 길에 유채꽃밭이 있지만 출입금지라  꽃밭에서 이쁘게 찍기는 어려웠다.  옆에서 어거주춤 찍다보면  출입금지 글씨가 자꾸 보여서 찍을 맛이 안났다.  ​오늘따라  초딩의 기분이 별루인지 비협조적으로 사진을 찍어 더 재미 없었던듯. 계속 사진 찍을 때 마다 흘겨보고 있다.ㅋ째려보기 없기 !   노랑노랑~ 발랄하게 만드는 색인듯! 전망대  해파랑길이 계속 이기대까지 이어지는 것 같았다. 그 끝이 어디까지인지 돌아오는 길이 있는지 잘 몰라서 전망대 부분, 유채꽃밭있는 부분 까지만 산책했다.    역시, 아빠 등장이후 기분이 업 모드 이다.​ 언제나, 돌아가는 길의 발걸음이 가볍군...  ​  끝물~ 수선화. 그래도 조금은 남아있다.  그 바로 옆에 유채꽃밭이 아주 조금 ㅡㅡ;; 오늘의 주인공 유채꽃이 가장 엉성하게 있었네..  도착했을때 살짝 실망했었다.해맞이 공원 전체가 노란 유채꽃으로  가득차 있을거라고 생각했는데,   설마 저게 다라고? 유채꽃 라고 추천한 글을 썼는데 당장 지워야 하나 걱정을 하는 순간이었다.​다행히,  바다와 와 유채꽃이 잘 어우러지게 사진이 잘 나와서 대만족! 오늘, 맘에 쏙 드는 사진 ^^​물론, 대저생태공원의 유채꽃밭의 규모를 생각하고 오면 완전 대 실망이지만, 어차피 목적은 이쁜 내사진이니깐 충분히,  해맞이공원에서 멋진 바다뷰와 함께 인생사진 남길 수 있다고 장담한다.​유채꽃은 벚꽃에 비해 한달 가까이 피어 있다고 합니다.    멋진 사진 찍으세용~그럼~~ 
안녕하세요,지미라이프 입니다 :D​자가격리가 끝난 후 신랑과 봄 놀이를 다녀왔습니다!!일주일 동안 집에서 나가질 못해 너무 답답한 나머지 주말에 바로  데이트하러 GO~GO~​예전부터   해맞이공원에 수선화 보러 가고 싶었거든요 ^^그 말은 즉, 사진 찍으러 가고 싶단 거죠~ ​주말에 비도 그쳤고 오랜만에 콧바람도 쐴 겸   해맞이공원에서  데이트를 했습니다 ♥​​  데이트  해맞이공원 수선화 사진!​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​< 해맞이공원 찾아가는 길>​저는 차를 타고 갔는데요.네비에 " 해맞이공원"이라고 검색하셔도 되고 주소를 검색하셔서 가시면 돼요.​단, 주차가 엄청 힘들어요...​평일은 좀 덜하겠지만, 주말이라 주차장이 부족해서 줄 서서 기다렸다가 주차장을 들어갈 수 있었어요.저희는 40분을 기다렸다가 주차장을 들어갈 수 있었는데요. 그나마 일찍 와서 40분이지 저희 뒤에 오신 분들은 거의 1시간 이상 기다렸지 싶어요~​​   스카이워크 공영주차장주소 : 광역시 남구 용호동 950​ ​​좀 걷더라도 멀리 떨어진 곳에 주차를 하지 않는 이상!해맞이공원 바로 옆에 있는 "스카이워크 공영주차장"을 이용하시려면 주말엔 줄을 좀 서야 합니다..​​ ​​그렇게 40분을 기다려 주차를 하고 내렸더니 바람이 어찌나 불던지 ^^​거제 바람의 언덕 뺨치는 바람이에요 'ㅇ'​​ ​​주차장에서 오른쪽에 보이는 언덕으로 올라가시면 되는데요.반대편에는 스카이워크 가는 언덕이에요.그쪽으로도 사람들이 많이들 올라가는데 저희가 볼 수선화는 오른쪽 언덕에 있으니 오른쪽으로 올라갈게요 ★​​ ​​언덕을 올라가다 보면  설명이 적힌 안내도를 보고 바다에 보이는 섬이 어떤 섬인지 알 수 있답니다 :)​​ ​​그리고 보이기 시작한 수선화 ♡♡​노랑 노랑 봄이 온듯한 색깔이라 너무 이뻤어요~거의 다 만개해서 활짝 피어 있었답니다.너무 일찍 왔어도 만개한 수선화를 못 볼 뻔했었네요 ^^​​ ​​SK 뷰 아파트 바로 옆이라 찾기는 쉬워요~아파트 사시는 분들은 바로 내려다볼 수 있어서 바다 뷰랑 수선화랑 늘 볼 수 있을 것 같네요​​ ​​올라가는 길마저 너무 이쁜  해맞이공원 :)​앞으로 보면 꽃들이 펼쳐져 있고, 뒤로 돌면 바다가 한눈에 보이고 탁 트인 이곳이 바로 힐링 장소 ♥​​ ​​비 오고 난 뒤라 날씨까지 좋았답니다.바람이 부는 것 빼곤 춥지도 않고 하늘도 맑고요.​반대편 스카이워크도 보이고 바다 뷰가 이뻐요 ♥  ​   ​​너무 이쁘게 펴 있었던  수선화 ♡수선화 말고 유채꽃도 있었는데 저는 수선화 핀 곳에서만 사진을 찍었네요 ^^​듣기론 올해 수선화를 좀 더 심었다고 들었거든요.그래서 더 꽃이 많았나 싶어요 ^^아무래도 사람들이 매년 많이 찾아오니 수선화를 더 심은듯합니다.​​ ​​<  해맞이공원 수선화 사진 >​여행을 왔으니 당연히 사진에서 사진을 찍어야죠!이쁜 명당자리를 찾아 이곳저곳에서 사진을 찍어보았는데 어디서 찍어도 다 이쁘게 나와요!​뒤에 바다 배경! 앞엔 수선화 배경으로 사진 구도만 잘 잡으면 멋진 사진을 남기실 수 있어요^^​​  ​​워낙에 사람들이 많은 데다가 해맞이공원이 넓은 편은 아니다 보니 사진에 다른 분들이 잘 찍혀요...나 혼자 나오게 찍기 위해선 인내를 가지고 사진을 찍으셔야 해요 ^^​​  ​​그래도  해맞이공원  곳곳이 다 사진 찍기 좋은 곳이라 사람 잘 피해서 찍으시면 충분히 이쁜 사진을 남기실 수 있습니다!​​ ​​주로 데이트하는 커플들이 많이 보였어요.저희도 오늘  데이트 나온 거라 저희처럼 커플들이 사진 찾으러 왔나 봐요~​​ ​​저희도  데이트 나왔으니 같이 사진 찍으려고 삼각대를 가져갔거든요~ 근데 사람이 많다 보니 삼각대 세워놓고 찍을 수 있는 상황이 아니더라고요....​서로 찍어주긴 해도 같이 찍은 사진 한 장 없음 아쉬울 뻔했는데, 다른 커플 사진 찍어드리고 저희도 사진 찍어 달래서 한 컷 남겼어요 ^^​이쁘게 커플 사진 한 장 남겨서 너무 만족!!!!! ​다시 한번 사진 찍어주신 커플에게 감사합니다 (꾸벅)​​ ​​어떻게 찍어도 이쁘게 나오는 이곳을  사진로 임명합니다!!!!!!​진짜 어플 안 쓰고 아이폰 카메라로 찍은 건데,막 찍어도 이쁘게 나와요 ♥​  ​ ​​봄옷까지 맞춰 입고 가서 더욱더 이뻤던 이날 :)​인생 사진 찍어준 신랑에게도 너무 사랑합니다 ♥♥​집에만 있어서 너무 심심했던 임산부는 이렇게 나오니 너무 기분이 좋아서 사진을 백만 장 찍고 왔어요~~​이쁜 사진도 많이 남기고 신랑과 데이트도 하고 꽃도 구경하고 바다도 보고 행복한 주말  데이트였습니다♡​​by.지미라이프​​ 
#BTS#방탄소년단​라스베이거스콘을 끝내고 귀국을 한 탄이들빌보드 일정은 아직 멀었고 6월 새 앨범에 대한 기대감은 어마어마하지만 아직 아무것도 알 수 없어서인지오늘은 사알짝 탄이들에 대한 소식이 기근입니다. ㅎㅎ그래서 여기 저기 다녀보다가 제 마음에 드는 과거 영상들을 보며 웃었어요. 진이랑 정국이 운동하는 모습도 참 흐뭇합니다.맏막즈의 케미가 또 보이지 않습니까.운동하는 것도 힘든데 말시키는 에너자이저 정국이에게 말하지 말라는 진이에게 깊~~이 공감이 됩니다.이렇게 하는 것만으로도 힘든데 우리 정국이는 하나또~ 안힘들어 보이는데다가그래서인지 말을 걸어요. ㅋ진이는 힘든데 ㅎㅎ​음 근데 제눈엔 정국이로 보였는데 정국이가 아니라네요 ㅋㅋㅋㅋ 요건 허슬라이프 갔을 때 장면이죠 ㅎㅎ이거 보느라 제가 유튜브 프리미엄 신청해서 4년간 유지하고 있는 것 같은데요.. ㅋ  우리는 새파랗게 어린놈한테 욕먹어서 기분나쁜..새파랗게 어린 정국이~하하하하 너무 귀엽습니다.  이건 보기 드문 슈가의 애교짤~ 가  남구에 있군요.출신인 지민이가 다녀간 에 포토존을 설치했다고 합니다.지민이가 맘먹고 오긴 했겠으나, 그래도 고향 인데..고향에서 지민이가 다녀간 장소라며 기념하는게 살짝 재미있긴 한데요. ㅋㅋ그래도 지민이가 다녀간 라니까 가보고 싶긴 합니다.어제 올렸는데.. 이게 몇 개의 뉴스로 나왔더라구요.  우리 탄이들의 이쁜 모습 올려둡니다.요즘 흑백감성이 참 좋은듯 해요. 이 또한 아미님들의 작품일텐데 참 멋지죠~ 이건 정말 카톡 배경용이네요. 핸드폰 배경으로 깔아둘까 합니다. 이건 잠시 유튜브에서 보았는데요이번 앨범에 대한 아미들의 궁예입니다.우리 탄이들의 인스타 사진이 레드 블루 화이트로 나누어져 있는 것부터가 또 콘셉이자 콘텐츠 같다면서 다양한 의견들이 쏟아지는듯 합니다.음.. 저는 그닥 관련이 없을 것 같은데요. 뚜껑을 열어봐야 할 것 같아요. ㅎㅎ 금요일이네요. 바쁜 한주일이 지나고 여유있는 시간이 돌아왔습니다.그리고 즐거운 주말이 기다리고 있구요. 비가 와서 흐린 주말이지만 내일은 비도 안오고 날씨가 맑을 것 같다고 합니다.즐겁고 행복한 주말을 기대하며~주말에는 핫한 탄이들의 소식이 있을거라 기대하며금요일 시작합니다. 오늘도 늘 기분좋고 평안하시길요~ 
 해맞이공원​- 방문일 : 22.03.20​- 주소 :  남구 용호동 산197-5​- 봄꽃 수선화,유채꽃 로 유명한 곳. 탁 트인 바다와 꽃이 어우러진 인생 사진을 남기러 가보자.​   스카이워크, 이기대와 함께 여행 일정을 잡으면 좋다. ​​벚꽃 시즌이 일주일 정도 남은 시즌.봄꽃은 벚꽃만 있는 것이 아니기에 수선화와 유채꽃으로 유명한  해맞이공원에 방문했다.​봄꽃 로 유명한 곳이기에 늦지 않은 시간에 도착하였으나,이미 해맞이공원 주차장은 만차.길을 따라 조금 더 아래쪽에 선착장 주차장을 이용하거나, 그곳도 자리가 없다면 바로 아래 사설 주차장을 이용하면 된다. -사설주차장 : 3천원, 시간제한 없음-공영주차장 : 10분에 300원 ​주차장 옆에 위치한 해녀촌. ​우리는  스카이워크를 지나쳐 먼저 해맞이공원으로 향했다.올라가는 길에 유료 물품보관함이 있으므로 필요하신 분은 참고. ​올라가는 입구가 약간 가파르기 때문에아기가 있는 가족들은 조금 힘들 수도 있다.힘들더라도 올라갈 가치가 있으니 힘내요! ​해맞이공원은 만개에 가까운(?) 수선화와 유채꽃들이 있었다.다음주에 절정이 될 듯 한데 지금도 핀 부분과 덜 핀 부분이 그룹이 나눠진 듯한 느낌이 들어 개화 타이밍이 살짝 어긋날 수 있을 것 같은 느낌. ​ ​해맞이 공원 중심에는 노랗게 물든 수선화가자리 잡고 있다.출사하시는 분도 있고, 웨딩촬영하는 커플도 있었다. ​ ​아파트 배경 말고 바다나 산 배경으로 각도를 잘 조절하자. ​사람이 많아서 단독으로 찍히는 게 쉽지 않지만 기다리면 때가 온다. ​ ​ ​일주일 정도 지나면 덜 핀 꽃들이 더 만개해서 예쁠 지, 지금 만개했던 꽃들 중에 지는 꽃들이 많을지 고민되는... ​ ​ ​수선화가 핀 곳을 지나 공원에서 아파트에 가까운 쪽 공간에는 유채꽃들이 피어있다.유채꽃도 똑같이 노랗게 피어있는데 꽃 색깔을 수선화가 더 진하고 예쁘나, 각도상으로는 유채꽃 배경으로 찍는 게 더 예쁜 듯 하다. ​ ​ ​ ​참고로 꽃구경 갈 때는 화사한 톤의 옷 입는것을 추천!​여기서부터는 스카이워크 ​ ​스카이워크 입구에서 덧신을 신고 입장해야한다.  ​ ​ ​발 아래가 보이기 때문에 생각보다 소리 지르는 분들이 많다.무너지지 않으니 걱정마세요!  ​ ​탁 트인 곳에서 풍광과 함께 고민을 날려보자. ​ ​수선화나 유채꽃이 아니더라도 는 구경할 만한 곳이다.여기에 스카이워크도 생겼고, 꽃구경도 함께 할 수 있으니 일석삼조가 아닐까 싶다.​벚꽃보다 이른 시즌.남들보다 먼저 인생사진을 남기고 싶다면  해맞이 공원을 방문하도록 하자.노란 꽃들 위로 바닷바람과 푸른하늘을 담는다면 어느 곳에서든 그림이 될 것이다.​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137 ​#봄꽃 #수선화 #유채꽃 # # # #용호동 #해맞이공원 #스카이워크 #가볼만한곳 #봄꽃구경 #3월 #개화 #푸른바다 #푸른하늘 #인생사진 #여행 #꽃구경 #핫플 
​ 저는 이틀 전 모더나 백신 1차 접종을 하였어요. 운이 좋게 잔여백신을 구했거든요~ 사전예약을 했었지만..9월이 되어서야 맞을 수 있어서 전화기를 들었어요. 카톡 알림 보고 즉시 눌러도 잘 안되는건 알고계시죠?​​**잔여백신 예약 성공 팁?!**​ 카톡 내 잔여백신을 열고 구역을 정해요. 저는 현재 사는 구에 한정해서 봤는데 예약 확정후 1시간 반 이내로 가면 되기 때문에 더 넓혀 보시면 예약확률이 높아지겠죠?  ​ ​빼곡하게 없다는 멘트가 뜨는데 "잔여백신있음"에 체크 하면아래와 같이 지도가 깨끗?해져요ㅎㅎ​ ​이때부터 중요한데요. 맨 아래 시간 옆의 새로고침을 계속 눌러요. 누르다 보면 갑자기 백신이 뜨는 경우가 있어요. 이때는 고민 없이 그냥 눌러야해요.​저는 15분 정도 시도했어요.계속 뜨지 않아 포기하려다.. 몇 분만 더 해보자 하다 발견~~!! 그리고 클릭!!​곧이어 카톡이 왔어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​친정 부모님께 아이를 맡기고 얼른 병원행~​그런데 여기서 시련의 시작. 넘 기뻐서 흥분을 한건지..아님 넘 서둘러서 그런지 저의 체온이 37.4도🥵🥵🥵​이 체온이면 주사를 맞을 수 없데요. 가끔 이런 경우가 있다는데..체온이 떨어지기를 기다렸지요. 다행이 가만히 앉아있으니 떨어져서 20분만에 접종 완료~~!!​ ​혹 1차 접종이 넘 늦다 싶은 분들은 잔여백신 신청해보세요. ​여기서 핵심은 스피드~~!!!무조건 눌러요.고민은 no~~!!​​참고로 잔여백신을 접종하면 사전예약은 자동으로 취소되요.​  ​사실 오늘의 메인 이야기는 모더나가 아닌  수변공원인데ㅎㅎ 앞에서 글이 길어졌네요.​의 대표 관광지 중 하나인 이기대와 그 끝에 있는 . 사계절 많은 분들이 풍경을 즐기러 오시는데요. 저 역시 집에서 가까워 자주 가는 곳이랍니다.  ​지난 연휴. 이틀을 집에 있다 넘 지겨워 밖에 나가기로 했어요. 드라이브 삼아 명지까지 가서  캠핑용품점에 잠시 들렀다가 커피 한잔 마시고 집으로 돌아오는 길. 괜히 아쉬워 에 들렀어요.​SK뷰 아파트를 지나면 공영주차장이 있어요. 보통 여기 내려 해맞이 공원으로 가시거나  스카이워크만 구경하지요.​하지만 오늘 알려드릴 곳은 아는 사람들만 안다는  " 수변공원"입니다.​첫 공영 주차장에 차를 대고 걸어내려가도 되지만 차를 타고 갈 수도 있어요. 길을 따라 계속 가다보면 해녀촌이 나와요(길이 하나!!) 그 근처에  주차장이 있답니다.(유료)​ ​해녀촌 앞 선착장에서 보면 가 코앞에 보여요ㅎㅎ 하얀 등대도 빼꼼~​ ​낚시하는 분들도 몇 분 계시네요~​ ​우리는 오른편에 있는 해변으로 향합니다. 작년에도 한 번 소개한 적이 있는데... 그 사이 조금 바뀐게 있더라구요.​ ​언제 봐도 예쁜 바다​ ​저 멀리 영도도 보여요~~​ ​여기가 핫스팟~예전에는 그늘막 등 텐트를 칠 수 있었는데 지금은 금지. 당연히 취사도 금지!​또하나 달라진 건 물놀이터 ㅋㅋ 앞바다는 수심이 깊어 물놀이하기에는 적절하지 않은데요. 사진 속에서 하얀 줄 발견하셨나요? 그 안쪽에서는 발이나 몸을 담글 수 있어요. 선 넘으면 위험~​ ​시원한 물에 발만 담궈도 신나지만​ ​통 하나 들고가 생물 잡는것도 재밌지요~​ ​하필 긴바지 입고 나온 아이~~동동 걷어서라도 들어가겠다는~~😂😂​  ​살아서 움직이는 고둥, 보말 등을 잡다보면 시간이 잘가지요.​ ​남편과 아이가 채집하는 사이 저는 바다 구경.​ ​이기대나 에 가신다면 해녀촌 옆의 수변공원도 잠시 들러보시는건 어떨까요?​  수변공원 공영 주차장광역시 남구 용호동 산196-4 선착장광역시 남구 용호동 산196-4광역시 남구 용호동 936-941 ​#이기대가볼만한곳 # #수변공원 #선착장 #물놀이 #물놀이 #용호동가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #모더나 #잔여백신예약 #사전예약후잔여백신 #잔여백신예약팁  
  가볼만한곳, 수선화   스카이워크와 해맞이공원  ​ ​  ​  안녕하세요, 오랜만에 포스팅하는 네이버 여행 인플루언서 포그니입니다. 원래는 가운데 정렬 양식으로 늘 포스팅을 유지해오다가 가운데 정렬 때문에 전하고 싶은 얘기가 많이 SKIP되는 것 같아서 이번 포스팅은 조금 다르게 써보겠습니다. 조금 전문성을 높이는 의도랄까요?! 어쨌든 오늘의 주제는  가볼만한곳, 수선화가 유명한  스카이워크와 해맞이공원입니다. 부모님이 오랜만에 에 내려오셔서 어디를 모시고 가야할까 고민을 해봤는데요. 일반적으로  사는 사람들이 아니면 해운대나 광안리를 떠올리는데, 이번엔 조금 색다른 곳을 구경시켜 드리고 싶어서 골랐습니다. 이것은 1월, 한겨울에 갔던 이야기인데 다행히도 날이 따뜻해서 즐겁게 관광을 했습니다. ​  스카이워크광역시 남구 로 137광역시 남구 용호동 936-941해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950 ​ #1. 스카이워크 가는길과 주차장by. Pogni ​    먼저 주차장입니다. 네비에 스카이워크를 치고 오시면 입구 근처에 공영주차장 하나가 있는 것을 볼 수 있습니다. 주차요금은 10분에 300원입니다. 한 시간이면 1,800원인데요. 그래도  시내 주차장 대비해서는 공영이라서 저렴한 편입니다. 자리가 그렇게 넓은편은 아니어서 에 수선화가 만개해 방문객이 많을 시기에는 길가에 대야하지 않을까 싶습니다. 이곳은 2~3년 전에 이기대 트래킹을 하면서 시발점으로 버스를 타고서 왔던 곳인데요. 섬과 바다는 그대로지만, 훨씬 깔끔해진듯한 모습입니다. 새로운 건물도 생겼고 말이죠. 주차하고 차에서 내려서 계단을 따라 위로 올라가면  해맞이공원이고, 반대편은 스카이워크입니다. 방문 순서는 스카이워크에서 해맞이공원 순입니다.​  ​   ​​    이제 첫 번째 목적지로 향해봅니다.  지리를 잘 모르시는 분들을 위해 잠깐 첨언하자면, 이곳은 광안대교 건너편에 있는 곳입니다.  용호동에 있는데요. 황령산에서 바라보면 유독 반도처럼 이곳이 밑으로 툭 튀어나온 육지임을 알 수 있는데요. 그래서 가장 끝머리에 있는  쪽에서 바라보면 해운대까지 육안으로 확인이 가능합니다.  가볼만한곳으로 추천하는 이유 중에 하나죠. 게다가 이기대 트래킹까지 패키지로 같이 연계하여 여행하면 광안대교도 함께 볼 수 있습니다. 참고로 이기대 트래킹 코스는 사진과 영상에 보이는 절벽과 같은 지형의 해안길을 따라 걷는 코스입니다. 자세한 내용은 아래 링크를 참조하길 바랍니다.​ [Busan]  가볼만한 곳 : 이기대 공원 / 이기대 해안산책로 여행[Busan]  가볼만한 곳 : 이기대 공원 / 이기대 해안산책로 여행 안녕하세요, 포그니입니다. 오늘은 서...blog.naver.com  ​  ​    잠시 오랜만에 보는 바다 풍경에 감상에 젖어 있다가 본래 목적지로 향합니다. 오후 2~3시경 방문했는데, 아무래도 동향이라서 그런지 사진이 역광으로 나오는군요.  스카이워크란 이름이 새겨진 표지석을 지나면 넓은 광장같은 곳이 나옵니다. 그곳에 가면 이 섬들을 가까이에서 볼 수 있는데요. 그렇다면 섬 이름엔 특별한 뜻이 있는 것일까요? 그것은 아닙니다. 문자 그대로 나란히 서있는 6개의 섬을 이르는 뜻인데요. 각각 섬의 이름은​『육지에서 가까운 것부터 방패섬(2,166㎡) · 솔섬(5,505㎡) · 수리섬(5,313㎡) · 송곳섬(2,073㎡) · 굴섬(9,716㎡) · 등대섬(3,416㎡)으로 나누어진다.』- by. 두산백과​  위의 인용구와 같습니다. 서울에 살았을 때 해물탕 가게 이름으로도 많이 쓰여서 뭔가 특별한 의미가 있는줄 알았는데 그건 아니었네요. 을 상징하는 부두 View와 함께 인듯 아닌듯한 풍경이 인상적입니다.  ​ #2.  스카이워크by. Pogni ​    이용시간과 유의사항은 아래와 같습니다. 이용시간 : 매일 09시 ~ 18시​[유의사항]​① 반드시 덧신을 착용할 것② 반려견 출입금지③ 커피, 음료 반입금지 外​ 남구 로 137  사진 및 문구와 같이 반드시 덧신을 착용하고 입장해야 합니다. 아무리 강화유리라도 유리는 유리이기 때문에 만에 하나를 감안하여 이런 Rule을 적용하는 것으로 보입니다. 저는 약간의 고소공포증은 있지만 희한하게 이런 강화유리 바닥을 지나가는 것에 대해서는 전혀 무서움을 느끼지 않는데요. 무서움보다는 짜릿한 감정이 더욱 큰 게 아닌가 싶습니다. 한국관광공사 사이트에도 이곳이 소개되어 있는데요. 저의 포스팅과 함께 참조하여 보시면 좋을 것으로 보입니다.​  스카이워크> 여행지 | '열린 관광' 모두의 여행|대한민국 안심여행 캠페인:대한민국 구석구석 스카이워크korean.visitkorea.or.kr  ​​   ​    본격적으로  가볼만한곳,  스카이워크 체험을 해보겠습니다. 영상으로 보면 더욱 짜릿함이 느껴질 것입니다. 다시 생각해도 어떻게 이런 가파른 절벽에 이런 건축물을 지었나 싶은데요. 제가 알기로는 이곳이 원조가 아닌가 싶은데, 어느 순간 이게 유행이 되어서 바다를 끼고 있는 지역 곳곳에 이런 스카이워크가 생겼더라고요. 예를 들어, 마산 저도에 있는 콰이강의 다리나 포항의 이가리 닻 전망대가 있겠네요.​  그리고 고소공포증이 있어 이곳을 무서워 하는 어머니와 동생의 모습이 재밌습니다. 저는 아버지의 피가 많이 섞였나 보군요. 여지껏 이런 모습을 본 적이 없는데, 신기합니다. 그래도 인증사진을 찍으려고 꿋꿋이 걸어오는 두 사람이 대단하게 느껴집니다. 혼자 이기대 가기 전에 방문했을 때는 별 감흥이 없었는데, 서울·경기쪽에서 관광차 내려오면 충분히 흥미로운 Attraction이 될 수도 있겠구나 느껴집니다.  ​  ​    따스했던 겨울날, 겨울  바닷바람을 맞으며 걷는 기분이 나쁘지 않습니다. 역시... 바닷바람을 맞으니까 기분이 Refresh 되는군요. 물론 길이가 짧아 생각보다 실망할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 소요시간은 실질적으로 인증샷까지 찍는다고 해도 10분 내외입니다.  그래서 패키지로 같이 들러야 하는 곳이 해맞이공원입니다. 여기까지 올라가는 계단이 나름대로 가파르긴 합니다만 그래도 두 곳의 거리가 짧아 충분히 갈만합니다. 그리고 올라갔을 때 느낌도 너무 좋고 말이죠. 잠시 주차장에 있는 화장실에 들렀다가 공원으로 가보겠습니다.  ​ #3. 수선화 ,  해맞이공원by. Pogni ​    하면 떠오르는 꽃놀이 가 어딨을까요? 유채꽃은 삼락생태공원이나 대저생태공원, 벚꽃은 낙동강10리길과 삼익비치 아파트 거리를 대표적으로 예를 들 수가 있겠네요. 그리고   수선화가 아주 유명합니다. 수선화하면 최근 Hot한 장소가 충남 서산의 유기방 가옥이 있는데요, 물론 그에 비할바는 아니지만 여기도 수선화 필 무렵이 되면 인생샷을 남기기 위한 관광객으로 인산인해를 이룹니다.​  해맞이공원 수선화의 개화시기는 3월 ~ 4월입니다. 저는 앞서 얘기했듯 1월에 방문한 이야기를 이제 포스팅을 하는 것이고, 서칭을 해보니까 올해는 2월달이 예년대비 추워서 거의 꽃이 피지 않았다고 합니다. 따라서 인생샷을 찍는 분들은 3월말쯤이면 환상적인 노란색 풍경속에 빠질 수 있을 것으로 보입니다.​  아직은 갈대가 어울리는 날씨입니다. 옆에는 SK View 아파트 대단지가 있어 평일임에도 불구하고 산책나온 시민들이 많았는데요. 반려견과 산책하기에도 안성맞춤인 곳이었어요. 게다가 저는 정관 신도시에서 출발해 왔기 때문에 광안대교를 넘어와 이것 저것 의 美를 한껏 느낄 수가 있던 여행이었습니다. 부모님께서는 진짜 제대로  가볼만한곳에 여행왔다며 즐거움을 표현했습니다. 그리고 공원에서 바라보는 오션뷰도 장난이 아닌데, 이를 아래 문단에 소개하면서 오늘의 글을 마무리 짓겠습니다.  ​   ​    따사로운 햇빛 덕분에 더욱 아름다웠던  해맞이공원입니다. 앙상한 가지가 많아 조금은 쓸쓸한 풍경이기도 했지만, 올 봄에는 저도 반려견 토리와 함께 수선화 밭에서 사진을 찍으러 올 것이기 때문에 아쉽진 않았습니다. 날씨가 따사로워지면 사진에서 보이는 분수대에서 뿜어내는 풍경도 이곳의 美를 돋구워줄 것으로 보입니다.​  여기까지 돌면  가볼만한곳,  스카이워크 + 해맞이공원 여행은 끝인데요. 그래도 총 소요시간은 도합 40분이 채 되지 않았습니다. 일정상 여유가 된다면 2~3시간 가량 걸리는 이기대 트래킹까지 함께 하시는 것을 추천 드립니다. 꽃이 지기 전에 수선화 포스팅까지 추후 전할 것을 약속 드리면서 오늘의 리뷰 마치겠습니다. 감사합니다.   ​ ​ 
벚꽃 연짱으로 계속 업로드 중^^일교차가 커서 아침저녁 쌀쌀하지만세상 봄이라 벚꽃구경하기 참 좋은 날씨에요​평화공원 갔다가  가는길도 이쁘지만 용당 아이파크에서 로가는 길 자체도 벚꽃이 흐드러지게 펴서 이뻐요​​ 요래 요래 ^^왕복 2차선이 아니라 벚꽃터널은 안되지만길가 양쪽으로 벚꽃이 쭈욱 늘어서 있어 넘 이쁜길​​ 산허리를 휘감고 로 넘어가는길높이 올라가면 바다가 보이기 시작해요​​  주차장은 터져 나갑니다 ㅜㅜ 곧 거리두기도 끝이 날테고 코로나는 끝나가는 분위기에어딜가든 사람들이 참 많은 요즘이네요​​  갔음 해맞이공원 위쪽으로 등산부터 하는게 인지상정이죠 ^^ 스카이워크쪽만 보고 간다면 제대로 본게 아니랍니다​​  코로나 전만해도 산위로도 전부 유채꽃이였는데코로나때문이였던건지 유채꽃이 다 사라졌더라구요​​ 그래도 이렇게 예쁘게 유채꽃 단지를 조성해뒀어요유채꽃  하면 스카이워크쪽만 가던데 사진찍기는 해맞이공원 위쪽이 더 예뻐요​​  제주도 유채꽃에 비할바는 아니지만그래도 에서 강서구쪽으로 빠지지 않고 유채꽃밭 이렇게 예쁘게 조성된 곳은 잘 없는거 같아요​아, 문현동 금융단지에는 올해도 유채꽃밭 조성했을라나?그래도 배경과 뷰가 다르잖아요^^ ​​  산위에서 내려다본  해맞이 공원봄되면 이 일대가 유채꽃으로 전부 노오오오랬는데조성해둔 유채꽃밭 빼고 야생화처럼 자라던 유채꽃들은 다 제거가 된 상황이에요​​  해맞이공원으로 내려가 연못 한바꾸 돌아주고요​​  연못 바로 옆 아직 잘남아있는 수선화 밭에도 가봅니다완전 예쁘게 핀 시기는 지났지만 그래도 이뻐요​​ 3월 봄이다! 하면  수선화보러 꼭 갔는데 올해는 늦게 왔더니 살짝 아쉬운 감이 있네요ㅜㅜ​​ 완전 만발했을때는 꽃반 사람반인곳대포만한 카메라든 전문가들도 버글버글서로 사진찍어주기 바쁜 연인들도 바글바글해요​​  노란수선화 아래쪽으로는 하얀수선화도 가득하네요하산하는 길까지 포토존 가득한 ​​  해맞이공원 한켠에도 또 유채꽃밭이 있어요바다를 배경으로 서서 사진찍음 넘 예쁜 ​​ 이제 저쪽  스카이워크쪽으로 건너갑니다스카이워크쪽에도 유채꽃밭이 조성되어있지만사진은 해맞이공원이나 그 위쪽 산에서 찍는게 더 이쁜듯​​ 스카이워크 전망대로 가는 언덕에 노란 유채꽃오르막에 조성되어 있어 사진찍기 살짝 애매​​  그래도 이뻐요ㅎㅎ제주도 유채꽃밭은 워낙 넓으니 어떤 구도로 찍어도 화면 가득 유채꽃이 가득 차는데 그립그립엔데믹 되고 비행기 티켓값은 오르고 이제 여행가기 힘들어서 어떡하죠​​ 머얼리 마린시티랑 달맞이고개까지 시원하게 보여요하늘까지 맑디맑아서 뷰가 쨍​​ 다만 아쉬순건 예전처럼 유채꽃으로 뒤덮인노란산이 아니라는점그래도 저 산위로 벚꽃도 제법 많아서 유채꽃,벚꽃 봄꽃구경 지대로 할수있다는게 포인트​​ 그럼 이제 벚꽃보러 남천동으로 가야죠벚꽃하면 온천천도 터져나가고 다른곳도 많지만 사람들 저마다 가는곳이 정해져있는듯^^​아, 황령산은 입구쪽으로만 피어있고 산정상 쪽으로는 개화 시작한 정도라 다음 주말쯤 이쁠듯이번 주중까지는 남천동 삼익비치 쪽으로 구경가세요https://m.blog.naver.com/fksl632/222688822951 황령산벚꽃 실시간 벚꽃 다녀왔어요벚꽃마다 사람들이 몰리기 시작하고 이번주는 벚꽃놀이 주간이네요^^ 지난주말만 해도 아주 양지바...m.blog.naver.com ​​ 으악, 역시 교통대란차대놓고 걸으려고 했는데 걷는 속도랑 비슷해서 차안에서 실컷 구경했네요ㅋㅋ​​​ 대로변말고 아파트 안쪽으로 가야 벚꽃터널 지대로이지만 어차피 주말은 차가 너무 많아서 사진 찍기가 힘들어요​​  차안에서 봐도 충분히 예쁜 남천동 벚꽃길이번 주에는 바람에 흩날리며 떨어지는 벚꽃잎이 장관을 이룰듯​​ 개인적으로는 벚꽃이 필랑말랑할때 뽈록뽈록한 꽃망울 볼수있는 시기와 바람에 꽃비 흝날리는 시기가 더 좋아요기대감과 아쉬움이 교차하는 봄, 벌써 아쉬우려고해요곧 더워지겠죠?ㄷㄷㄷ​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 
두-하! ​활짝 핀 꽃들을 보니 봄이 왔음을 느껴요🌼는 벚꽃은 적지만 유채꽃밭이 크고그 외 수선화 등 예쁜 꽃밭이 있어요무엇보다도 바다 풍경이 멋진 해맞이공원!​근데,,벚꽃시즌 유채꽃시즌 주말에 비추🙅🏻‍♀️가려면 아침일찍 오전11시 이전에 가는 것 추천1시 이후?부터 차가 엄청막혀서 오후까지 차가 오도가도 못하는 상황을 봤어여ㅠㅠ​공원크기에 비해 주차장이 넘 작아서 완전 포화상태대중교통 이용하거나 아파트 사는 지인을 찾아보는게 좋을듯..ㅎㅎ  2022.4.28 해맞이공원 전경입니다현재 벚꽃과 유채꽃은 다 지고 초록초록하네요🌿사진은 아파트 사는 칭구가 보내줬어요 ㅎㅎ  저는 3월 말에 한창 유채꽃과 벚꽃이 피어나던 시기에두유와 꽃구경 다녀왔습니다(꽃 다 지고 올리는 게으른 블로거🥹) 몇백장 찍고 하나 건진 두유사진😝😝 해맞이공원은 관광지라 꽃시즌 아니어도주말엔 사람이 많아요 ㅎㅎ공원 중심에 예쁜 야생화들이 가득 피어 있어요그 뒤로 보이는 멋진 바다 풍경💙 두유 화났니…? 이건 아마 수선화 였던거 같은데 사진을 찍으려는 사람들로 바글바글 ㅎㅎ  두유도 한컷 찰칵찰칵💛 꽃밭 바로 뒤에는 자연습지가 있어요작은 분수도 있고 잘 꾸며져 있었어요 ㅎㅎ 그라고 옆에 등산길 같은 계단을 올라오면이런 유채꽃밭이!!!규모가 제주도만큼 크진 않지만 ㅎㅎㅎ사진찍기는 좋아용 두유야 여길 좀 봐줘.. 어떻게든 이쁘게 찍어보려 노력하는 나..  어.. 미안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두유엽사 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 넘 좋아서 어떻게 찍어도하늘이 예쁘게 나와서 좋았어용 히히 유채꽃밭을 더 지나오면 작은 전망대가 있어요한눈에 내려다보이는 ⛰바다색이 정말 예뻤어요 내 기분 마치 제주도?ㅎㅎㅎ 두유.. 왜 또 화가 났어…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   두유 독사진😝여길 좀 봐줘… 다시 아까 유채꽃밭에서 내려가면 바다를 바라보며 앉을 수 있는 벤치가 있어요 두유야?ㅋㅋㅋㅋ 오오 여기봐 여기여기!!!  바닷바람이 강하게 부는  ㅋㅋㅋ 두유 화난듯 무셔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동그란 눈에 까만 작은코가 매력적인 두유옆모습 이뽀💛 유채꽃 배경은 포기하고바다배경으로 한컷 뒤에서 찍으니 진짜 먼가 제주도 느낌 ㅎㅎㅎ 그만 찍으라는거 같네…미앙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시 유채꽃밭길을 지나면 짧은 벚꽃길이 있어요이때만 해도 만개하지 않아서 아쉽 ㅠ ㅠ(3월말)벚꽃과 유채꽃을 동시에 볼 수 있는 공원입니다:) 꽃구경 다하고 다시 밑에 꽃밭으로 와서댕댕이 친구들과 인사 ㅎㅎㅎ 냄새 맡으라고 다리 들어주는 매너견👍두유가 다리 들면 사람들이 신기해해요 기특 ㅎㅎ 한컷이라도 더 찍고싶은 누나마음..발버둥치는 두유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ“이거 놔!! 이거 놔라!!!”  그치만 너무 귀여운걸 ㅠㅠ  눈 좀 떠봐 ㅎㅎㅎ 엄마랑 두유랑💛💛💛   스카이워크를 지나  가까이 가봤어요역시나 바람이 아주 그냥 ㅠㅠ 바람은 많이 불어도 바다색이 이뻐서사진은 잘 나오는 거 같아요우리두유 털 날린거 빼곤..ㅋㅋㅋ 이건 3월초인가 중순쯤에 찍었던 사진인데야생화 꽃이 피어나고 있었고 중간중간에산책로가 잘 형성되어 있어서 사진찍거나 강아지들 산책하기 넘 좋았어요^^ 꽃밭에서 내려다본  해맞이공원 풍경 ㅎㅎ산책로에서 저 밑으로 내려가면  스카이워크!  유채꽃시즌이라 꽃사진이 많은데해맞이공원부터 그 위에 등산로, 더 멀리가면 이기대산책로까지내려오면 스카이워크까지강아지들 산책시키기 충분한 코스에요 👍​댕댕이 친구들도 많이 오고꽃냄새 풀냄새 흙냄새 실컷 맡을 수 있어 좋습니당​다만, 아파트 쪽으로 가는 등산로?뒷쪽길은 풀에 도깨비풀 도둑풀이 많아서강아지 털에 콕콕 박혀서 함들었어요 ㅠㅠ​그래도 푸른 바다를 보며 예쁜 꽃들 감상하기 좋은강아지 산책코스로 추천합니다:)  ​ 
곧 새해해돋이 보러 많이들 갈텐데여름에 다녀왔던  스카이워크 해돋이 라 그래서 끄적 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950-1해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 일단 주차는 B 지점에 했다저기가 가장 뷰 좋은 주차장그래서 차박도 많이 하는 곳​주차비는 10분당 300원하루 최대 8천원그래서 밤 새 차박 하다가해돋이 보면 좋을 것 같다​텐트는 좀 민폐인것 같으니스텔스차박으로 가야 할 듯  주차장에 화장실도 있어서차박하기 좋은 곳가까우면 당장 달려갔다차박 해보고 싶어서 날씨 풀리기만 기다리는중​스카이워크 말고 둘레길도 있어서산책하기도 좋다  일단 주차해놓고  해맞이공원 산책먼저그러고 보니 이름도 해맞이공원 해돋이  맞는듯   해파랑길 1코스 5km정도를 걸어보고싶었는데핵 여름이라 너무 더웠고왕복 10km 라 포기  초입만 들어갔다 왔는데탁 트인 뷰가 좋았다딱 해돋이 보기 좋을 것 같다그냥 함 가볼까  이번엔  스카이워크 편의점도 있고화장실도 있고일출도 보고차박도 하고진짜 차박하러 가고싶다  스카이 워크 가는 길바람 진짜 많이 분다여름이였는데도 아무소리 안들릴정도로​해돋이 보러 가려면단단히 챙겨입어야 할 듯   스카이워크 이용시간오전 9시 ~ 오후 7시 까지 인데강풍 / 눈 / 비오는날은 개방안함  입장료 같은건 없다오로지 주차비만 내면 됨음료 / 물병 / 우산 / 셀카봉 등 반입금지덧신착용해야함  맨발 아니고신발 위에 덧신 착용​다른 스카이워크는 신발신고 막 들어가서기스나고 뭐 그렇던데여긴 관리가 잘 되고 있음  바닥이 깨끗해서 더 무섭고바람부니 살짝 흔들려서 쫄렸음경치 너무 좋았음​암튼  일출 해돋이 너무 멋질 것 같지만새해 안왔음 좋겠다​ 
요새 수선화가 만개해서 핫한바로 그 !​3월에 노란 수선화가 피는데또 지금 딱 그 시즌이라 사람이 많다고 한다.​저번주에(21.03.13) 간 사람 사진보니까완전 줄 서서 사진찍고...​이번주 주말엔 비온다고 하니어떻게 될지 모르겠다.​​그 전에도 BTS멤버들이 다녀가서해외관광객들이 오는게 신기했다.​​사실 경치보고 트래킹하러 가는 곳인데이렇게 관광지가 되어가는게좋기도 하고 아쉽기도 하다.​​​​나는 그저 지난 설에 잠깐 방문했던 스카이워크 후기!!​​​2021.02.12  주차장차가 바글바글​주차장은 거의 만차였다.위쪽 아래쪽 두 군데 주차가능한데우린 아래쪽에 주차했고30분에 1000원 붙어있었는데일괄적으로 3000원을 받았다.​​ 주차 후 마주한 바다풍경~~​​ 뒤로 가 보이고앞에 정박된 배도 있었다.​​ 멀리 보이는 돌섬 ☜(ﾟヮﾟ☜) 삉-☆​ 5-6개가 보이는 지점은 따로 있고여기서는 측면과 등대가 보인다.​​ 물색 예쁜거 보세요ㅠㅠ​주변 타지 사람이  사진보고이거 다 사진빨아니야? 그랬는데당당하게 내 사진 보여줬다.쌩카메라로 찍어도 이렇게 나와!!​​ 쩌어어기 슝 지나가는 보트​​  측면따라 걸었다.낚시하는 사람들도 있고~~역시 푸르른 바닷물 색이 예쁜 곳​​ 아래쪽에서 보이는 스카이워크​​이제 저기로 가 볼 차례!​ 스카이워크광역시 남구 로 137이마트24 스카이워크점광역시 남구 로 137 나는 A쪽 입구로 올라갔지만B쪽으로도 올라갈 수 있다.​​전에 버스를 타고 왔을 때는 B쪽으로 왔었다.여긴 Emart24 편의점이 있고공중화장실도 있다.​​편의점 : 가격이 다른데 보다 몇 백원 비쌈.화장실 : 휴지 있음. 생각보다 깨끗함.​​둘다 이용하기에는 문제가 전혀 없다!여기 둘다 있는게 어디야!!​​​입구 A(아래쪽)  에 대한 설명 등갈맷길에 대한 글들이 쓰여있었다.​ 계단따라 올라가기날씨가 너무 좋아~​ 코리아둘레길이라니뭔가 거창한데,,​​길따라 올라가면 사람들이 많이 있다.경치보기도 좋고 옆 한구석에 스카이워크가 있다.​ 아쉽게도 지금 시즌에(설연휴)코로나 위험으로 운영하지 않는 것 같았다.​또 바람이 너무 많이 불면 운영하지 않는다.시시때때로 다르니 잘 확인하기!​근데 루트가 짧아서 못가도 큰 아쉬움은 없을 듯​​​​사실 길따라 트래킹하며 보는 경치가훠어얼씬 멋지다!!  용호동_ 스카이워크 & 이기대 갈맷길2020.02.17​어디 마음대로 놀러가기도 그렇고 자연을 찾아~~ 이기대 트래킹을 하기로 마음먹었는데마침 그...m.blog.naver.com 작년에 다녀온 트래킹 후기 참고!!​​​트래킹을 하지 않는다면여기서 경치를 즐기는 것도 좋다:) 해파랑길 안내표지판 보며주변 경치즐기기~~​​센텀시티 - 해운대 동백섬 다 보인다.날씨가 좋으면 더 잘보인다!​​​ 방면, 해운대 방면 양쪽으로망원경으로 관찰가능하다. 방면​​ 자세히보면 미역 걷고 있는 사람도 있고낚시하는 사람도 있고~~​ 동생 보려고 하는데 방해하기 ㅋㅋㅋ​​​  해운대 방면 ​​  마린시티랑 동백섬까지쫘라락~ 보이고이기대 트래킹 코스도 한 눈에 보인다.​​​ 여기가 아까 말한 입구B​(지도상 B위치, 편의점과 건물이 있는 쪽)​ 관광객이 많은 건 좋지만다들 쓰레기 잘 챙기기!!​​​ 다 둘러보고 목말라서 편의점 가서 물이랑 음료수 사서 마셨다.​오오 여기서 등대 잘 보이네​​​​​​스카이워크에서 경치구경하고또 트래킹도 하고!트래킹 코스 입문에 있는 해맞이공원에서수선화도 구경하면 딱!​​지난주말엔 사람이 너무 많았고이번주말엔 비가 내리지만그래도 수선화 잘 있겠지...!!​​​# #남구 # #스카이워크 #용호동 #해맞이공원 #수선화 #갈맷길 #이기대갈맷길 #이기대트래킹  
계속해서 한동안 광안리해수욕장, 해운대, 청사포 송정해수욕장까지 거의 바닷가 투어만 한거 같아서 이번에는 좀더 색다른 곳에서 바다를 한번 보자 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 생각해보다가 문득 광안리 근처에 이기대공원이 떠오르더라구요, 드라이브를 하다가 스카이워크광역시 남구 로 137 이기대공원 근처에 스카이워크가 있어서 이번에는 스카이워크쪽으로 가야겠더라구요  ​그래서 이번에 도착하게 된곳은  바다뷰 맛집으로 유명한 , 예전에는 그냥 뭐 별다른거없이 그냥 스카이워크랑 아랫쪽에 낚시하는곳 이렇게만 있었던걸로 기억하는데 지금은 코리아둘레길, 해파랑길, 남파랑길 산책로 코스가 만들어져있더라구요 #드라이브코스  그리고 여기에 보면 스카이공원에 왔다고 인증을 할 수 있는 도장같은게 있더라구요, 어디에 찍지... 어디에 찍지.. 고민을 하다가 그냥 주머니에 지폐가 있어서 현금 지폐에다 그냥 찍어야 겠더라구요  #이기대공원  알고보니깐 해파랑길 산책로 코스중에서 제1코스가 해맞이공원이더라구요 예전에는 주차장이 저기 아랫쪽 낚시하는 곳에 주차했던기억이 있는데 요즘은 이렇게 공영주차장도 제법 넓어서 주차하기도 편해진것 같더라구요  #스카이공원  공원에 주차를 하고 나서 보니  보이는 SK아파트, 예전에는 상상도  할 수 없는 장소였는데 확실히 아파트  대단지가 들어서니 옛날과는 다르게 이미지가  확 바꼈다고 하더라구요 ​확실히 바닷가에서 바라보는 뷰와 이렇게 거의 절벽에서 바라보는 느낌이 사뭇다르더라구요, 이렇게 높은곳에서 전체적으로 바다를 보는게 훨씬 더웅장한 느낌이 있어서 좋더라구요 (다만 바람이 많이 불어서 춥다는..)  #스카이워크  거의 오후4시~5시 사이에 방문을 하니깐 딱 해가 뉘엇뉘엇 해질떄라서 하늘이 색색이 층별로 나뉘어 지는게 바로 사진을 찍어야겠더라구요 매번 에 놀러오는 친구도 바닷가만 왔다고, 여기는 처음 왔는데 되게 좋다고 하더라구요 ​저번에는 광안리해수욕장, 송정해수욕장 일단 바다는 전부 투어하고 있는것 같은데, 이번에는 또 에 어디의 관광를 가볼지..​ 
해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​계절을 즐기며 사는걸 참 좋아하는 1인인데코시국이라, 여기저기 많이는 다니지 못하지만그래도 계절에 맞는 장소들은 윤서를 대리고 꼭 가는편인데봄에 처음 가본 해맞이공원​유채꽃과 수선화가 이쁘게펴서 워낙 로 알려진곳이라주말엔 절대 안가리라 다짐했지만어쩌다보니 주말에 다녀옴​정말 주차대란도 그런 주차대란이없음한여름에도 겨울에도 언제든 평일에만 다녀와본나로서는정말 식겁했다이미  들어가는 성모병원회전교차로에서부터 차가 막히는데주차장은 이미 만차이고다들 갓길주차를하는데그마저도 내려가다 운이 좋으면 나가는차 기다렸다 주차 가능하지만진짜 하늘에 별따기 타이밍​그나마 내려가는길보다는 유턴해서 올라오는쪽에 주차하는게훨씬 자리 많은데우리도 정말 나이스타이밍으로 가까운곳에 주차를 했고주차장은 만차일땐 입구쪽에서 서성거리면 뒷쪽 차들이 더 막혀서경찰들이 통제를 해서 다 내려보내기때문에이미 내려가는데 차가 막힌 상태라면 다들 유턴하는 자리에서유턴해서 올라가는 길에 주차하는게 나음​우린 일요일 3시쯤갔는데회전교차로에서 주차까지 30분넘게걸림들어가면 갖혀버려서 빽 하려면 어차피 한참 내려가야해서그냥 맘 비우고 가야함..ㅋ​우리가 내려올때쯤인 4시언저리엔 거짓말처럼 차가 싸악 다 빠져있어서뭐지? 싶었다주말엔 정말 아침 일찍 가거나, 아님 오후느즈막히 가는걸 추천​​​ ​신랑은 정말 이렇게까지 사람이 많을줄 몰랐다고하는데코시국땜에 대저생태공원 유채꽃밭을 다 밀어버려서여기가 더 인기가 많아진건가 싶기도하고수선화에 유채꽃이 사실 다른데보다 훨 촘촘하니 많이 피어있었고바다뷰랑 함께 사진을 찍을수있으니커플들 가족단위들이 정말 많이들 와있었다​  ​청자켓만 입혀갔다가 바람이 많이 불어서사촌언니한테 물려받은 바막입혔더니 원피스가 따로없네 ㅎ_ㅎ​아장아장 걸어올라가다 바람이 부니 안으라난리..ㅋ​ ​스카이워크 가는길목에도 노란 수선화? 유채꽃?멀리서보니 구분이 어려웠지만길목내내 이쁘게 피어있어서 여기저기가 다 꽃밭이였다​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포토존 줄 보고 기겁여기저기 포토존엔 줄이 엄청나게 길게 늘어져있엇다아무래도 꽃밭 중간에서 위에서 내려다보이게찍어야바다뷰랑 같이 이쁘니깐다들 줄을서서 사진을 찍고들 하던데아주미는 큰 감흥없음 ​구태여 바다뷰에 꽃까지 두가지를 다 가지려하지않으면사진찍기가 수월해짐이미 꽃밭으로도 너무 이뻐서윤서는 나무난간에 걸터앉아서 찍기만해도 이쁘게 잘나왔다​ ​그러나 협조 안함 ^_^협조할 마음 1도 없음이미 입구에서부터 한바탕 울어서ㅋ _ㅋ 셋다 너덜너덜돌아가려다 주차대란겪은게 아까워서 일단 버텨봄​ ​수선화는 크게 관심없던꽃인데이리 이쁠줄 몰랐다나비도 훨훨 날아다니고쨍한 노란게 너무 이뻤다​수선화는 아랫부분에도 많지만 조금만 더 올라가도위에도 만개하고있어서구태여 밑에서 꼭 안찍어도됨​​ ​한번 웃어달라니 절 대 안웃어줌 ^_^ㄱ래,, 앉아준게 어디냐며​  ​#애미야그만해라​ ​요즘 사진찍기에 재미를 들려서 (찍히는거말고 찍는걸좋아함..)사진을 못찍는다ㅠㅠ자기가 찍을거라고 폰 내놔라 울고 소리치고 난리가나서,,​엄만 널 찍고픈건데,,,​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폰뺏어서 화남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​애들은 어찌찍든 어디서찍든 사실 다 이쁘게나와서내새끼 인생샷은 어디서든 가능​저 폰만 없었다면 더 가능 ^_^​​   ​화가나서 이탈준비중,,​ ​저러고 바닥을 열심히 찍고있으니지나가던 분들이 다들 귀엽다며 웃는데^_^ 엄만 귀엽기만 한게아님,,하하#현실육아​​ ​수선화 옆엔 유채꽃밭이 작게 조금 크게 있음마찬가지로 저기도 줄이 쫘악~​  ​ㅋ얜 아직 저러고있음아빠해탈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 저정도 바다뷰와 꽃샷은구태여 줄 안서도 그냥 옆 모퉁이에서도 충분히 가능함그저 이걸로 그냥 만족함물론 확대를 해서 찍은거라 남들 인생샷보단 덜하겠다만애초에 줄 설 맘이 없던 나로서는 그냥 이걸로 끝 ㅋ​​  ​폰좀 내려놔ㅠㅠ​ 아랫쪽 수선화 / 윗쪽 수선화 수선화자체는 아랫쪽보단 윗쪽이 이쁘고꽃사진은 위에서가 더 이쁘고바다뷰랑 찍으려면 밑에가 더 이쁨​​​  ​다들 사진이 목적인지 꽃밭에 줄서서 사진만 찍고 가던데윗쪽으로 오르막을 좀만 정말 코앞만 올라가면분수대랑 산책코스가 짧게 있는데바다뷰가 훨씬 이쁘고 좋음​ ​우린저번에 왔었기에 여길 알고있어서 위에까지 올라와서한바퀴 산책하고 내려갔는데상대적으로 윗쪽엔 사람이 별로 없어서조용하니 구경하기엔 훨 좋았다​   ​분수대를 중심으로 한바퀴 걸으면 안쪽에서 보는 뷰가 참 이쁘다이왕지사 간거면 위에까지가서 한바퀴 걷는걸 추천​ ​같은곳 다른느낌 ㅋㅋㅋ여긴 꽃밭이랑 또 다른 느낌이다​  ​등 뒤 이쁜뷰를두고 왜 저길 저러고 앉아서 보는건지,,,,,물 좋아하는 아이는 물이 더 신명나게 흐르는 저길 하염없이 바라보다왔다구함​  ​3세아기에 물멍ㅋ첨보는 큰 물레방아가 신기한가봄​ ​#앞모습좀찍고싶다​   #극한직업​ ​저찍으세오?​  ​그럼 난 협조를 하지않쥐​ ​위쪽은 하늘뷰로 찍을수있어서 또 다른 이쁨이있음ㅋ_ㅋ 나처럼 줄 서기 싫은 사람은 이리저리 찍고오시길,,​저저번주에 날이 흐린 주말에 갔더니사람이 하나도 없었는데차라리 흐린날 가는것도 추천 ㅋㅋㅋㅋㅋ어차피 사진은 보정빨이니​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고싶은 맘이 1도 없는 분낮잠잘시간에온 어미잘못오는길에 잘줄알았는데버틸줄이야 ^_^​ ​보기엔 참 이쁜데꽃향이 약해서 아쉬웟다인위적인 꽃향은 싫어하는데생화향기는 좋아하는데마스크때문이라기엔 넘 향이 없었당그런 꽃이겟지모​  ​구름이 꼭 커텐처럼이뻤다​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무얼찍고자 했던걸까애얼굴도업속아빠자세는 어정쩡하고​  ​줄이 없는 곳은 꽃이 좀 덜하지만그래도 이쁨​ ​내려가기저네 유채꽃밭을 살짝 들렀는데​ ​촘촘하니 참 이쁘게 펴있엇다온천천유채꽃보다 사진이 훨이쁘게 잘나옴온천천은 듬성듬성해서 보면 이쁜데 다가가면 사진이 안이쁜데유채꽃은 촘촘하니 실물도 사진도 다 너무 이뻐서 좋았다​  ​ㅋ그러나 모델이 목마에서 안내려온다하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​포기하고 저러고 찍고옴,^_^너 시집갈때 다 보여줄께 ㅋ​  ​내려가기 직전에 목마는 내렸으나화가 잔뜩남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,집앞에서나 보자 이제,,ㅋㅋㅋ​ ​유채꽃도 수선화도 다 넘 이쁘구해맞이공원 산책도 좋구바로 옆 스카이워크까지 갈수있으니​나들이 가긴 참 좋은거같다​근처 W스퀘어도 가기좋고동명대쪽으로 내려가서 평화공원가기도좋으니이거저거 다 할수있어서꽃이 다 지기전에 다녀와보길 추천함!​ ​​​ 
노랑노랑한 예쁜 꽃구경하러 다녀온  수선화  꽃놀이  해맞이공원  ​방문일자: 2022.3.20 일요일​​몇주전 에 수선화 개화소식을 듣고 방문한 해맞이공원! 꽃놀이로 유명한 이 곳에 저희가족은 조금 일찍 방문했었어요.지금은 노란 수선화가 만개해서 완전 피크라고 하더라구요.​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​저희가 조금 일찍 방문했던 이유는 남동생이 시험때문에 주말에 집에 왔었고,시험끝나고 데릴러 가면서 드라이브겸 다녀온 이유도 있지만무엇보다 주차전쟁에서 조금 벗어나고 싶은 이유가 크긴 했어요.주말에 방문할꺼면 일찍가셔서 주차를 하시거나 아니면 대중교통을 이용하시는 것을 추천드려요.주차비는 비싸지 않지만 정말 사람들이 많이와서 주차전쟁이에요.​​​ ​​​ 꽃놀이  해맞이 공원에 올라가는 길 이렇게 정자가 있더라구요.여기앉아서 잠시 쉬다가 가자는 생각에 비누방울을 꺼냈는데....잘못된 선택이었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단단이는 꽃보다 비누방울 때문에 방방~지나가는 사람들 다 한번씩 쳐다보고ㅋㅋㅋ비누방울액 끝날때까지 했답니다... 진심......​​​   ​​노란 수선화와 유채꽃으로 노랑노랑한 봄을 느낄 수 있는 곳인데...비누방울만 하다가 온 것 같은 우리가족ㅋㅋㅋㅋ외삼촌 2명과 아빠까지 있으니 놀아줄 사람 많아서 정말 더 신나하더라구요.​​​   ​​​​저는  꽃놀이 에 와서 예쁜 봄꽃사진을 찍고 싶었는데...남자 4명은 비누방울만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 단단이가 즐거워했으면 된거죠 뭐 ....ㅋㅋㅋ내가 생각했던 나들이는 아니었네요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​여기서 가족사진 한컷ㅋㅋㅋㅋ똥손 남동생이  나오게 안찍어줘서 조금 아쉽지만~어플을 쓰니 너무 예쁜 그림같은 사진이나와서 만족해요.  이 사진마저 없었으면 진짜 조오금 우울했을 것 같아요.​​​​ ​​그래도 유채꽃에서도 한컷!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 차에서 자다가 일어나서 컨디션이 엉망이라서ㅋㅋㅋ이 날은 사진을 많이 못찍었어요.  ​​   2022.3.20 ​​저희는 몇주전 방문해서 꽃이 부분적으로 만개해있었거든요.지금은 정말 만개해서 너무 예쁜 수선화밭이 되어있다고하더라구요.노랑 수선화화 함께 바다와 나오는 사진 찍고 싶었는데...ㅋㅋㅋㅋ정말 저희가족은  꽃놀이  가서 비누방울만 하다왔어요.그래도 뭐 인증샷을 찍었으니 만족합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃놀이를 하실 분은 이번주 꼭 수선화보러  해맞이공원으로 가세요~​​  ​ 
며칠 동안 수평선 위에 드러누워 있던 구름이오 여사의 잔소리에 어디로 가버렸는지보이지 않는 새벽입니다 게다가 파도가 심하지 않아서낚싯배가 운항을 해서 일찌감치 의 사자바위 앞에낚시꾼 두 명이 자리를 잡고 있습니다 이제  조금 높은 하늘에구름만 조금 나타나주고 갈매기 몇 마리만날아 주면 최상의 조건이 될 것 같은데..하늘의 구름이 없는 것이 쪼금 아쉽다고 생각을 할 즈음 해가 솟아오르기 시작합니다 해는 솟아오르면서 우측 대각선 방향으로위로 떠오르기 때문에 낚시꾼과 해의 위치를 맞추기 위해서삼각대의 위치를 옮기느라 바쁩니다 조금씩 조금씩 떠오르던 해가해가 내가 원하는 위치를 벗어나자 얼른 삼각대의 위치를 바꿉니다다행히 아침 일출을 담으러 온 사람들이적어서 자리를  이동하는데 걸림이 없어서 편합니다 갈매기라도 한 마리  날아와 주면좋겠는데... ㅎㅎㅎ 갈매기한 마리가 날아왔습니다 약간의 아쉬운 점도 있었지만최근에 에서 담은 일출 사진 중에서오늘이 조건이 제일 좋았던 것 같습니다 이젠 여유를 갖고다른 화각으로 담아봅니다 고기가 입질을 안 하는지낚시꾼이 다른 곳으로 자리를 옮기고 있습니다천만다행입니다 만약에 해가 뜨기 전에 자리를 옮겼더라면낚시꾼에 걸친 오메가는 담지 못할뻔했습니다 선착장에 나와있는 사람들 몇 장 담고가방을 쌉니다​기분 좋은 아침입니다  선착장광역시 남구 용호동 산196-4 ​ 
#유채꽃#유채꽃#유채꽃#유채꽃  4월이 마지막  ​나연쓰입니당♥​요새 날이 너무 좋아서 마음도 살랑살랑해지고 ​밖으로 꽃놀이 많이 다니시죵??​저도 꽃놀이 다녀왔어욤​  이제 벚꽃지고 유채꽃 볼때라고 해서 유채꽃 검색해보니 ​나오는  스카이워크!! ​​  그냥 이 동영상 하나면 다본거라고생각하시면되융! ​유채꽃이 활짝 피어있구 그옆으로는  섬과 ​바다 저 멀리 아이파크까지 한눈에 다보여서 ​마음이 펑 ~~~~ ​다른쪽에도 더 크게 유채꽃밭이 있었어욤 ​여기서 사진 필수!! ​​ 제가  젤 좋아하는 둘째언니 >.<​시댁식구들이랑 꽃바람 쐬러 갔지만 화장을 안한관계로 뒷모습남기기 ㅎㅎ ​코로나때문에 한동안 밖에 잘안나갔는데 ​그래도 오랜만에 꽃도 보고 바다도 보고 ​어머니 아버님 좋아하시는 모습보니 오길 잘했다 싶었어용   스카이워크 다보고나면 내려와서 ​카페와 화장실이 있고 간단하게 기념품 샵이 있어욤​저는 에 한번씩오다보니 여기는 패스했는데​ 블로그에 소개할줄 알았더만 잠시 들려서 사진도 좀 찍고 할걸​그랬네욤 아쉽..   ​  스카이워크를 다보고 내려오시면​근처에 해맞이공원 산책코스가 있는데요 ​뭐가 많이 쓰여있지만 그냥 다 비슷한 산책코스에욤​​ 너무 기대하고 올라가시면 ​조금 실망하실수도잇어용 ㅎㅎ ​근데 놀러간김에 한바퀴 둘러보고 오시면​ 넓은바다도 보이고 좋을거에요​그렇게 오래걸리지않고 5분에서 10분정도 걸으면 되는 코스 ​ 그래도 올라오면 이렇게 넓은 바다가 보이는데​ 멍하니 바다만 보고있어도 너무 좋답니당 ㅎㅎ​ 살지만 은근 바다 보기는 힘든?? ​​  아무래도 이날 너무 이쁜 광경이 제 휴대폰에는 다 담기지않아​ 영상위주로 많이 찍었어용 ​  스카이워크와 해맞이 공원을 올라가시면​ 군데군데 이렇게 멀리 조망을 볼수있게 ​되어있더라구욤!! 저희는 조금 저녁시간에 가서​  날이 아주 맑지는 않았지만 ​요즘같이 날씨 좋은 낮에 가시면 ​진짜 이쁜 풍경을 눈에 담을수있답니당​  ​ 져녁시간이여서 그런지 주말이였는데도 불구하고 ​주차란이 심하지는않았어용​주차요금은 10분에 300원 !! ​참고하시고 원래 주말에 날씨좋을때 오시면 ​주차가 좀 힘들수 있다고하네욤!!  수선화는 이제 볼수없지만 노란 유채꽃이 그래도 얼추 많이 피어있어 ​한번 슬쩍 구경다시오시기는 ​좋은 코스인듯 해용​조금 있으면 벌써 날이 더워지니 그전에 부지런히 가족들이랑 좋은시간 좋은추억 쌓으셨으면 좋겟어욤  #유채꽃#유채꽃#유채꽃# 
 봄꽃 수선화 해맞이공원해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 해맞이공원 주차장 & 요금해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950 해맞이공원은유료공영주차장이 운영되고 있습니다 주차요금 : 300원/10분당 발생합니다💸  화장실은 주차장에 위치하고 있으니참고해서 이용해 주세요 :) 수선화 위치 주차 후 해맞이공원 언덕 위로 올라가면되는데요 큰 고개만 넘어가면 수선화가 피어있는 곳을금방 만날 수 있습니다 2022년 3월 20일 수선화 사진  2년전에 왔을때도 그러했듯이 수선화는 인스타 사진과는 다르게생각보다 꽃이 많지 않기 때문에실제로 방문해보묜 실망할 수도 있습니다 가 동쪽에 있다보니 꽃들이바닷가쪽(동쪽)에는 풍성하게 피어있는데 뒷 쪽은 완전 횡~한 모습이라사진을 찍을때 엄청 확대해서 찍어야 합니다 일요일에 방문해서 그런지 몰라도아침 9시 방문했을땐 두팀정도 있었는데사진 다 찍고 난 9시가 조금 넘어가니사람들 숫자가 꽤 많이 늘어났습니다​밭은 작은데 사람은 많으니사진찍기에 쉽지는 않습니다 수선화밭에서 사진찍기 꽃밭 반대편에 삼각대를 두고를 배경으로 꽃이 있는 쪽으로 확대해서사진을 찍어주면됩니다📸 없는 타이밍을 노려 잘 찍어야함!!날씨도 흐려서 아쉽긴 하지만어째뜬 사진을 찍긴 찍었네요 :)(2년전에 왔을때도 날씨 구렸음…)  요로케 가까이서 찍으면 또 나름 예쁩니다 너무나 헐빈한 꽃밭올해는 봄이 너무너무 늦게 오고있어서개화시기가 더 늦어져서인지듬성듬성 꽃이 제대로 피어있지 않습니다4월은 되어야 모두 만개하지 않을까 싶습니다 밭 전체가 이러면 을매나 예쁠까 신랑이 맘에 들어한 역광샷해맞이공원 유채꽃 수선화밭 근처에 유채꽃도 있긴한데아직 여기도 만개하려면 멀어보입니다 사람이 많아져서 얼른 도망 중공원 아래쪽에 흙먼지털이기가 있으니더러워진 신발은 에어건으로 정리하면 됩니다  에 수선화 보러 올때마다 느끼는게‘인스타 사진에 또 속았구나…’입니다🤣생각보다 밭 크기가 매우 작고올해는 개화시기마저 늦어져 더 아쉬움이 컷지만막상 사진을 찍어보니를 배경으로 멋진 사진이 나와서나름 만족스러웠습니다 수선화밭에 대한 큰 기대없이를 보기 위해 온다는 마음으로 방문하길 바라며주말에는 사람이 엄청나게 많으니일찍 방문하는걸 추천합니다😚 이 사진은 사실 빈부분에 수선화 합성한 것 ㅋㅋ카페] 멋진 오션뷰 해파랑카페 말렌카 꿀케이크체코 전통 꿀케이크 &  오션뷰 🌊 해파랑카페 영업시간⏰ 매일 09:00 ~ 21:00 주차장🅿️ 카...m.blog.naver.com 
​​우중충하던 겨울의 색깔을 싹- 씻겨주는 알록달록 봄 색감들🧡💛💚💙빨리와​  ​​​​ ​​이 노랑이들은 뭐래요,,🐥🐤🌻🌻🌻​봄엔 당연 벚꽃을 빼놓을 수 없지만요 노랑노랑한 수선화도 봐주세요💛​​ ​​ 해맞이공원에 있는 수선화 밭(?)​여기서 뒷모습으로 찍으면,,건집니다.. 무조건 인생샷 나옴ㅋㅋ​..​난생처음 본 수선화에 빠져서전 2주 연속 다녀왔었어요,,😆😁​그래서사진을 자세히 보시면 해가 쨍한날도 있고 약간 흐리기도 하고 섞여 있습니다..ㅋㅋ​​​   ​공원은 넓고 꽤 가파르지만데크도 잘되있고 높은 만큼 경치가 끝내줍니다.​ 오르다가 힘들면 옆에 바다보기💙속이시원-​​ ​​여기서 내려오시는 분들도 계심..이기대공원 산책로로 연결됩니당(**해파랑길이라고 불리는 트래킹코스)​​ ​작년 3월 말 다녀온 사진이예요,벚꽃은 아직 만개 전이였는데도​공원너무 예쁘지 않나요?  ​저기 길 가운데랑 울타리앞에서도 사진 꼭 찍고오세요ㅎㅎㅎ자꾸 사진찍고오라함...​(왜냐면 내가 그렇게 찍고 인생샷건졌거던요...😎.)​​​ ​​발샷까지 찍어둔걸 보니 들떳었던게 확실합니다..ㅋㅋ​날씨도 좋고 바다도 있고 나무도 꽃도 실컷보고괜히 기분이 좋으니 사진이 저절로 찍히더라구요​​​ ​​공원 윗쪽에서 내려다보는 모습,저 멀리 랑 스카이워크가 보이죠?​풍경이 약간 제주스럽기도하고?​​ ​​절벽엔 유채꽃으로 넘실넘실​어느곳하나 그냥 지나칠 곳이 없었던 곳이였어요눈 돌리는 곳마다 꽃밭에, 푸른바다에,, 감탄하기 바빴던 곳..​💛💛💛​-​단점이 있다면.. 주차..🚓주차장있으나 몰려드는 사람에 비하면 조금 협소합니다..​그치만 안갈이유가 없다는 것꽃놀이  찾으시는 분들,안가보신 분들 계시면 적극추천이요👍🏻👍🏻​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137   
​ 수선화  해맞이공원​📷 촬영일 : 3월 28일​   ​​요즘 SNS에서  수선화 로너무 예쁜  해맞이공원에 다녀왔어요 .​해마다 봄이 되면 꽃놀이를 열심히 다니는1인 중 한명인데 , 수선화는 처음이더라구요 ?​​ ​​ 해맞이 공원에서 내려다 보는 스카이워크 풍경도 어찌나 멋있던지..​이날 좀 흐린날이였는데그래서 바다색은 더 예뻤답니다.​​ ​​인스타에서 보자마자 반해서 꼭 가야지! 했던그 모습이 바로 요 모습이예요.​ 스카이워크 배경과 수선화의 이 조합무조건 가야하는거 아닌가요? ^^ ​너무너무 예쁘더라구요.​마치 한폭의 그림같은 그런 풍경이 눈앞에 있는데좀 추웟지만 오길 잘했단 생각이 들었답니다.​​ ​​너무 예뻐서 자꾸만 카메라 들게 만드는 풍경이였어요.​역시  수선화  답게 월요일이였는데도 수선화 보러 온 사람들 많더라구요.​최대한 사람들 없는 틈에 찍었답니다.​​   ​​남편이랑 투샷도 놓칠수 없죠 :)​얼마만에 같이 찍은 예쁜 사진인지..기분이 좋더라구요.​그냥 막찍어도 인스타감성사진 , 인생샷 건질수 있는 해맞이공원이였어요.​​ ​​그리고 남편이 찍어준 내사진 , 헤헷 ​바람이 너무 많이 불어서 머리도 날리고 옷도 날리고 정신없었는데예쁘게 잘 찍어줘서 완전 만족 !! ​​ ​​예쁜 우리 남편도 찰칵 ! ​​ ​​풍경이 너무 예쁜  수선화  해맞이공원이여서그냥 배경이 다한 사진들이였어요 ~​영화의 한장면 같져?​( 내년에는 좀 더 화사한 옷을 입고 가는걸로..)​​ ​​아, 그리고  해맞이공원에는수선화 맛집이지만 또 옆에는 이렇게 유채꽃이예쁘게 피어 있어서 수선화 + 유채꽃까지노랑노랑한 예쁜 꽃구경하기에 정말 좋아요.​ 스카이워크 가는 길에도유채꽃이 예쁘게 피어있기도 하고요​​ ​​그래서  수선화 보러 왔다가 유채꽃까지예쁘게 보고 왔답니다 :)​​ ​​여기가 해파랑길이라 산책하기에도 좋고 예쁜 수선화와 바다까지 함께 볼수 있으니여행 오시면 꼭꼭 와보세요.​노랑노랑한 수선화와 함께한 봄은 처음이였는데너무너무 예뻐요 🌼​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​  ​ 
5월 말에 으로 뚜벅이 여행을 왔어요 여행은 여러번 와봤지만 혼자서 뚜벅이로는 처음이였죠 ​ 그렇게 여러번 와본 도시지만 는 한 번도 안가봤었어서 이번에 왔어요! ​남구 대연동에서 밥먹고 버스로 약 40분정도 걸려서 도착했어요 ​  스카이워크에 거의 다 도착해갈 때 쯤 바다가 보였어요 ​  정류장에 내리면 철장 안 쪽으로 이러한 풍경이 펼쳐지는데 저 섬들이 바로 인가봐요 ​ 유료주차장도 있고 밑쪽으로 가면 다른 주차장도 있어보였어요 ​ 스카이워크 가는 길 풍경도 이뻐서 혼자여행이여도 심심할 틈이 없네요 ​ 정류장에서 내려서 좀 걷다보면 해파랑길안내소가 나와요 ​이 곳을 지나쳐 왼쪽에 오르막길로 가면 바로 도착지가 있답니다 ​   곳으로 손꼽히는 장소를 드디어 와보다니~ ​ 입구 올라가는 쪽에 풍경이 장난아니게 이쁘길래 사진과 동영상도 찍었어요 ​  아직 들어가기도 전인데 날씨도 좋고 하늘이 너무 이뻐서 풍경이 더 이쁜 것 있죠? ​ 그래서 이 곳에서 이렇게 셀카를 찍고있는데 아주머니들께서 본인들 사진찍어달라하시길래 찍어드리고 저도 찍어달라고 부탁했어요 ​ 다리도 길게 잘 찍어주신 아주머니ㅎㅎ 감사합니다 ​이게 바로 혼자여행의 묘미아닌가 싶어요 ​ 이 곳은 해양보호구역이니 다들 관광만 깔끔하게하고 갑시다ㅎㅎ ​ 오르막길은 그렇게 길지도않아서 금방 입구로 올라올 수 있었어요 ​   곳, 스카이워크는 입장료가 따로 없는 무료관광지입니다! ​ 그리고 이용 전에는 꼭 신발 위에 구비되어있는 덧신을 신고 가셔야하며 ​음료같은 것들이나 지팡이, 우산, 양산, 셀카봉 같은 것들은 가방에 넣어둬야해요! ​위에 적힌 것들은 들고 입장이 불가능하니 참고바라요~ ​ 저도 드디어 몇 년간 가보고싶던 곳을 가기위해 덧신을 신고 입장을 했어요 ​ 바다는 역시 항상봐도 넘나 이쁜 것 같아요 ​ 제가 방문했을 때 보니까 스카이워크에는 커플들보다는 가족단위로 많이 오시는 것 같더라구요 ​  말 그대로 하늘을 걷는 느낌마냥 아래에는 바닷물이 흐르고있는데 이렇게 바다가 보이는 바닥은 거리도 너무 짧고 스카이워크 자체 거리도 짧고 좁아서 조금 아쉬웠어요 ​ 이 곳에서도 셀카를 찍고있으니 아까와 다른 아주머니가 "찍어줄까?" 하시길래 바로 "네!" 했죠 ​  그랬더니 그 아줌마께서도 본인도 찍어달라해서 서로 찍어주었어요ㅎㅎ ​  이건 다른 가족분께 부탁드려 찍은 사진이예요 ​아무래도 이 곳은 좁고 관광객들도 지나가야해서 전신사진찍기엔 어려운 곳이니 다들 참고하시고 이쁜 인생샷 남기시길 바라요 ​ 다 돌고 나오면 (너무 짧아서 다 돈다는 말도 웃김;) 이렇게 망원경이 있답니다 ​ 그리고 오른쪽으로 가면 용호어촌계 해녀촌이 있어요 ​제가 원래 여행 첫째 날에 영도해녀촌 가려했다가 뚜벅이로는 거리도 멀고 성게김밥 맛이 그저 그렇다길래 포기했었어서 해녀촌이 있는 것을 보고 고민했지만 블로그 글을 찾아보니 그냥 다음에 영도여행을 가기로하고 발걸음을 돌렸답니다 ​  나오는 길에도 풍경이 아주 죽여줘요 ​아까도 말했듯이   곳이지만 짧은 길이라 아쉬울 수 있어요 ​하지만 근처에 해맞이공원도 있으니 한 번쯤 와보시는 것도 좋을 것 같아요^^! ​다음엔 해맞이공원 포스팅으로 만나요~ ​​ 
오늘 떠나볼 여행지는  곳 중 하나로 시원한 바다 전망과 독특하게 생긴 섬들을 감상할 수 있는  스카이워크. 바로 옆에는 아름다운 공원인  해맞이공원이 있고, 공원을 통과하는 이기대 해안산책로까지 산책하기 좋은 장소로  여행한다면 꼭 방문하면 좋은 곳들입니다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  는 위치상으로 동해와 남해가 만나는 경계지점이라고 합니다. 주차장이 있는데 생각보다 많이 협소했어요. 그래도 마침 차 한 대가 빠지고 있어서 운 좋게 주차가 가능. 유료로 운영이 되고 있었습니다.  해맞이공원 앞에 대단지 아파트가 있어서 시내 버스 운행도 되고 있으니 대중교통으로 찾아가도 되고요.​  공영주차장에 주차를 하고 먼저 이 지역 최고 명물인 스카이워크부터 관람을 해보기로 했습니다. 따로 입장료는 없었고요.​ 스카이워크 가는 길에서 보이는  바다. 이 지점이 동해와 남해가 만나는 경계라고 합니다. 바다 저 멀리 해운대 일대가 보였구요.​ 등 뒤쪽으로는  해맞이공원과 이기대 해안산책로가 산을 따라 뻗어 있는 것이 보였습니다. 이기대 해안산책로는  갈맷길의 일부 구간으로 길이가 4.3km. 해안을 따라 쭉 걸어보고 싶었지만 시간 관계 상 해맞이공원 위까지만 살짝 올라갔다 그냥 내려왔어요.  스카이워크 입구 앞에는 망원경이 있어서 해운대 일대를 쭉 땡겨서 관람해 볼 수도 있었습니다.​ 바다를 향해 걸려 있어 아찔해 보이는  스카이워크가 보이네요. 2013년 10월에 개장을 하면서  곳으로 사랑을 받아오고 있습니다.  35미터 해안 절벽 위에 약 15미터 길이로 뻗어 있는 유리다리에요. ​  스카이워크 위를 걷기 위해서는 먼저 입구에서 미끄럼 방지 용 덧신을 신어야 합니다. 입장과 덧신 대여 모두 무료. ​ 35미터 절벽 위에 걸려 있는 유리다리를 걷고 있으니 유리가 혹시라도 깨지면 어쩌나 살짝 걱정도 되었지만 고하중 방탄유리로 설계가 되었다고 하니까 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 유리가 미끄러울 수도 있으니 어린 아이와 함께 입장한다면 아이들 뛰지 못하게 단두리 잘 시켜야 할 것 같아요.​ 바닥이 유리로 되어 있어서 발 밑이 훤히 들여다 보이는 구조.​ ''라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리로 보이고, 서쪽에서 보면 다섯개의 봉우리로 보인다는 데서 유래가 되었다고 합니다. 육지에서 가까운 순서로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 둥대섬으로 총 6개의 섬이 있고, 등대섬만 빼고는 모두 무인도라 합니다.​ 섬 오른편으로는 컨테이너 야적장과 언덕 위에 빼곡이 들어선  가옥들이 보였고요.​ 바다 아래쪽으로 내려갈 수 있는 산책로도 있네요. 시간 여유가 있는 분들은 이런 곳까지 구석구석 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​  스카이워크에 올라왔다면 가장 끝 쪽에서 바다를 내려다 보는 모습을 기념사진으로 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 요즘은 바다가 끼고 있는 국내여행지를 방문하면 어김없이 스카이워크는 다 있는 것 같아요.​ 스카이워크 위에서 를 감상한 다음 주차장 앞쪽 위 언덕 위로 뻗어 있는 이기대 해안산책로를 살짝 맛보기로 걸어봤습니다. 해안산책로는  해맞이공원에서 동생말까지 4.3km를 뻗어 있는  갈맷길의 2-2구간.​ 요렇게 나무 계단으로 길이 잘 조성이 되어 있었습니다.​ 해맞이공원 위로 올라가면서 조금 전 다녀왔던  스카이워크를 바라 본 모습. ​  해맞이공원 도착. 바로 앞에 SK의 대단지 아파트가 있네요. 이 아파트 고층, 오션뷰에서 사는 분들은 매일 와 해맞이공원 전망을 볼 수 있겠네요. 공원에는 꽃들이 가득 피어있었는데요. 봄에는 수선화와 유채꽃으로 장관을 이룬다고 합니다. ​ 공원에서 보이는 와 스카이워크로 뻗어 있는 산책로. 의 등대섬에 등대 모습도 보이네요.​ 공원 중간에 인공 연못이 조성되어 있어, 연못을 따라 빙 둘러보기 좋았습니다. 초록초록한 자연 속에 들어선 공원이 무척 인상적이었어요.​ 연못에서 수백마리의 개구리가 합창하는 소리가 나서 처음에는 스피커로 실감나게 음악을 틀어놓았구나 생각했는데요. 가까이 가보니까 이게 실제 개구리였습니다. 연못을 빽빽하게 가득 채울 정도로 개구리 숫자가 셀 수도 없이 많더라구요.​  개구리떼가 합창하는 소리는 직접 영상으로 재생해서 들어보면 얼마나 개구리가 많은지 실감이 좀 될 겁니다 :)​  해맞이공원에서 이기대 해안산책로를 따라 더 올라가고 있는 등산객들. 좀 더 올라가서  해안 전망을 더 감상해 보고 싶은 욕심도 있었지만  곳들 또 둘러볼 곳들이 많아서 저는 여기서 내려갔어요.​ 수선화가 핀 공원에서 를 친구들과 함께 조망하는 여행객들. 지금은 꽃은 지었겠지만 여름이라 청량감 넘치는 여름 바다를 조망할 수 있겠네요.  곳  스카이워크와 해맞이공원, 이기대 해안산책로, 여행 할 계획이라면 한 번 다녀와보세요.​​▼ 의 또 다른 곳이 궁금하다면  해운대 곳 블루라인파크 스카이캡슐 미포 청사포 후기 예약국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가...blog.naver.com ​ 
 곳 , 요트투어까지 알찬 나들이​친구들과 당일치기로 멀지만 다양한 볼거리와 바다 요트를 탈 수 있는  여행을 다녀왔습니다. 혹시나 하는 마음에 대저 생태공원의 벚꽃을 시작으로  감천문화마을, 용두산공원 등 빡빡한 일정을 재미나게 다녔는데요. 특히 밤요트는 예술이었습니다. 1. 대저 생태공원 강서구 대저 1동 1-5만남의 장소에서 만나 혹시나 하는 마음으로 대저 생태공원을 도착하였는데요. 역시나 벚꽃은 엔딩이었고 노란 유채꽃과 알록달록 예쁜 튤립만 만나고 왔습니다. 대나무 숲도 있어 바람이 불 때마다 시원함을 건네주었는데요. 다음에 핑크 뮬리 때를 기대하며 다시 와야겠네요. 2.  스카이워크 남구 로 137운영시간 : 매일 9시 ~ 18시벚꽃은 엔딩이었기에 우리가 계획했던  나들이 코스에서 다 빼고 유명 명소를 위주로 계획을 바꾸어 다녔는데요. 이곳에 사는 지인으로부터   스카이워크에 나중에 심은 수선화가 피어 있다고 해서 가보니 파란 바다와 노랑꽃들이 어우러진 예쁜 풍경이 우리를 기다리고 있었습니다. 또한 유채꽃들도 피어 있어 노랑으로 물들어진 봄의 활기를 가득 느낄 수가 있었는데요. 첫 일정의 아쉬움이 눈 녹듯 사라져 버렸네요. 한참을 봄꽃들과 조우를 하고  곳으로 유명한 스카이워크를 보러 갔는데요. 입구에도 유채꽃들이 피어 있어 사람들의 포토존이 되어 주었습니다. 준비된 덧신을 신고 다리 밑으로 파도가 철썩거리는 모습을 보며 걸으면 마치 하늘 위를 걷고 있는 기분이 들게 해주는데요. 를 가깝게 보는 것뿐만 아니라 날씨가 좋은 날에는 대마도까지 보인다고 하네요. 3. 흰여울문화마을 영도구 영선동 4가 605-3  스카이워크를 걷고 다음으로 흰여울문화마을을 가보았습니다. 이곳을 알게 된 이후 자주 찾게 되는데요. 바다를 보며 산책하기에 좋은 코스였습니다. 전에는 보지 못했던 모습들도 만날 수 있었는데요. 주민분들이 신선한 해산물을 팔고 있어 군침이 돌게 했습니다. 절영 해안산책로 끝에는 흰여울 해안 터널이 있었는데요. 3m 정도 되는 터널로 2018년에 조성되어 포토존으로 인기몰이를 하고 있었습니다. 터널을 구경하고 알록달록 긴 계단을 가픈 숨을 몰아쉬고 올라와 흰여울마을을 걸었는데요. 이곳에는 주민들이 살고 계시니 최대한 예의를 지켰으면 좋겠습니다. 이 마을이 알려지기 시작한 건 변호사라는 영화부터 다양한 촬영지로 나오면서부터였는데요. 벽화도 생기고 예쁜 색들도 칠해져 한국의 산토리니라고 해도 과언이 아닐 것 같습니다.  곳 흰여울문화마을을 열심히 구경하며 가고 있는데 친구들이 시원한 차 한 잔을 하자고 해서 여울 책장에 들어갔습니다. 어린 왕자의 그림과 창문으로 보이는 바다를 바라보며 잠시 분위기 있는 휴식을 빠졌는데요. 카페가 너무 예뻐 일어나기가 싫었네요. 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5스카이워크광역시 남구 로 137흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 4. 감천문화마을 사하구 감내 2로 203 감천문화마을안내센터또한  감천문화마을을 빼면 섭섭할 거 같아 찾아갔는데요. 이렇게 사람들이 없는 풍경은 처음이라 깜짝 놀랐습니다. 변화가 없을 것만 같던 이곳도 조금씩 변화되는 모습을 만날 수가 있었는데요. 알록달록 예쁜 색으로 만들어지는 마을은 언제 봐도 예뻤습니다. 특히 어린 왕자가 있는 곳은 여전히 인기 있는 포토존이자  나들이 장소였는데요. 아이들과 함께 찍는 가족의 뒷모습에서 행복을 가득 느낄 수가 있었습니다. 그런 행복지수를 안고 천천히 걷다 보니 천덕수라는 우물을 만나게 되었는데요. 소원 우물 이야기를 읽어보니 소중함이 느껴지네요.  감천문화마을을 한눈에 볼 수 있는 전망대도 빼놓지 않고 보고 왔는데요. 태극마을이 더 예뻐진 거 같았습니다. 5. 용두산공원 중구 용두산길 37-55그리고 친구가  곳으로 타워를 가보고 싶다 하여 용두산공원을 올라갔는데 아쉽게도 휴관 중이라 공원만 둘러보았습니다. 이곳은 왜구들을 삼켜버릴 듯한 용의 형상을 가지고 있어 용두산이라는 이름이 지어졌다고 하는데요. 감천문화마을처럼 피난민들의 안식처였다가 현재는 을 대표하는 공원으로 탈바꿈되었습니다. 천천히 돌아보다 한복을 입은 모녀를 만나게 되었는데요. 역시 한복의 아름다움이 눈에 확 들어왔습니다. 야간에 조명이 들어오는 토끼와 달이 포토존으로 만들어져 있어 저희도 사진을 찍으며  나들이 인증샷을 남겼습니다. 그리고 곳곳에 포토존이 많아 사진으로 추억을 남기기에도 좋았는데요. 특히 밤에 연인들의 데이트 코스로 많이 찾는 명소라고 하던데 그럴만하겠더라고요. 6. 요트와 해운대 해변로 84(요트경기장) 4초소그리고 마지막으로 기대가 큰 요트투어를 하러 예약된 시간에 맞춰 수영만 요트경기장으로 왔는데요. 일몰도 보고 불꽃쇼도 보려고 일부러 야간에 예약을 했습니다. 오후가 될수록 구름이 많아져 아쉽게도 일몰을 제대로 볼 수가 없었지만 아름다운  밤바다의 분위기를 가득 느끼며 즐거운 시간을 보냈는데요. 아름다운 밤이에요~라는 말을 제대로 느낄 수 있었습니다. 발열 체크와 명단 작성 후 요트에 올라서면 안전을 위한 구명조끼와 담요가 있었는데요. 혹시 추울까 걱정을 했는데 한시름 놓게 해주는 세심한 배려가 있는  곳이었습니다. 저희가 예약한 요트와는 45인승 프랑스 요트로 2층 라운지가 있는 신형 엘바 45였는데요. 바닥에 나무티크목이 되어 있어 난방시설도 되는 최고급 시설로 럭셔리함과 편안한 승차감이 가득한 시간을 보냈습니다. 한 타임에 최대 20명까지만 태우기에 번잡함 없이 여유롭게 오가며 요트의 낭만을 즐길 수가 있었는데요. 한 시간이 무지 짧게 느껴졌습니다. 분위기 있는 노래도 흘러나오며  밤바다의 낭만에 흠뻑 빠져들게 되는데요. 바다에서 보는 광안리의 풍경은 홍콩 못지않은 아름다움을 느낄 수 있었습니다. 특히 늘 멀리서만 바라보던 광안대교를 가까이 보게 되는 이색적인 경험도 하게 되는데요. 다리 밑을 지나갈 때는 요트와에서만 느낄 수 있는 묘한 기분도 전해졌습니다. 광안대교를 지나가면 불꽃놀이가 시작되는데요. 다른 곳과는 달리 세 대의 요트가 함께 모여 불꽃을 쏘아서 시시하지 않은 화려한 모습과 아름다운 풍경에 흠뻑 빠져들었습니다. 그런 아름다움에 흠뻑 빠졌다가 다시 돌아오는 시간은 마냥 아쉽기만 했는데요. 사람들이 왜 이리 많은지를 타보니 알겠더라고요. 가격도 저렴해서 두 번 타도 되겠다는~ 하루를 꽉 찬  곳 나들이였습니다. 벚꽃이 엔딩이라 아쉽긴 했어도 와 감천문화마을 어린 왕자를 보며 즐겁게 보냈는데요. 특히 이번엔 의 낭만적인 밤바다를 보며 행복했던 요트투어가 제일 기억에 남게 되었습니다. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55   ​ 
 2박 3일 여행 중 2일차 첫 일정 해맞이 공원과  스카이워크.유채꽃과 수선화 보러 왔다.(2022년 4월 13일~4월 15일 기준 )​ 해운대역 2호선 지하철 타고 경성대학교 입구에서 환승해서 버스타고 왔다.네이버 지도가 잘되어있어서 초행길이지만 헤매지 않고 잘 왔다. 버스타고 내리자마자 보이던  풍경날이 흐려도 바람이 불어 섬이 잘 보였다.  #스카이워크주차장 #해맞이공원주차장 #스카이워크주차장요금​공영 주차장이  스카이워크와 해맞이 공원 중간에 있었다.​- 주차요금: 매 10분당 300원 (일주차 최대요금: 8000원)- 운행시간: 08:00~22:00- 요금할인 50%: 장애인 및 국가유공자 차량 (1시간 면제, 초과시 50%)시 가족사랑카드 등재되어있는 차량 or 1000cc 미만의 경형자동차 ​ #해맞이공원 해맞이 공원 입장료는 없었다. 동산 느낌이라서 난이도라고 할 것 도 없는 난이도였다.길이 워낙 잘 되어 있어서 오르는데 크게 어려움이 없다. 그래도 경사가 있어서 전망대 오르는 길은 조금 숨이 찼다.​ 벼랑에 유채꽃이 한가득 피어있었는데 바다와 대조되어 너무 아름다웠다. 벼랑 위의 포뇨 느낌도 좀 났다. 그림같았던 뷰.날이 흐리고 바람이 많이 불어서 좀 아쉬웠는데해가 더 쨍쨍했다면 바다 색이 더 예쁘게 나왔을 것 같다. # #유래알고보니  명승 제 24호 국가지정문화재였다.​는 직각에 가까운 해식애와 소규모 파식대로 구성된 섬으로 전형적인 암석해안의 특징을 지니고 있다.​ 이름의 유래는 옹기종기 모여있는 섬이 다섯으로 보이기도 하고 여섯으로 보이기도 해서 붙여진 이름이라고 한다.​​ #섬이름유래​첫째섬. 방패섬: 세찬 바람과 파도를 막아주는 방패 구실을 한다는 의미가 있다.​둘째섬. 솔섬: 섬의 꼭대기에 소나무가 자생한다.​셋째섬. 수리섬: 호리병의 옛말 수리병과 닮아 '수리섬'이라고 한다.​넷째섬. 송곳섬: 크기는 작으나 송곳처럼 뽀족하여 '송곳섬'으로 불린다.​다섯째섬. 굴섬: 섬들 중 가장 큰 섬으로 굴 속의 천장에서 물이 방울방울 떨어지는데 이 물은 사람이 마시기에 충분한 양이라고 한다.​여섯째섬. 등대섬: 육지에서 가장 멀리 떨어져있어 '밖섬'이라고 하는데 1937년에 섬에 등대를 세우면서 '등대섬'이라고 부른다. 섬들 중 유일하게 유인도이다.​ 해맞이 공원에 연못도 있고 물레방아도 있었다.연못 주변으로 데크로 길이 잘 되어 있어서 한바퀴 돌아봤다. 뒤에 아파트 사는 사람들은 이 경치를 매일 볼 수 있다니 부러웠다. 를 배경으로 하고 수선화 꽃밭에서 찍은 사진을 보고 반해서 오면 꼭 들러보고 싶었던  #해맞이공원 해맞이 공원에 핀 수선화가 너무 예쁘길래 수선화 보러 갔는데 수선화는 이때 반은 지고 반만 피어있었다.수선화는 4월 초가 만개하고 예쁜 것 같다. 그래도 수선화 피어있는 곳으로 각을 요리조리 잡아서 와 함께 사진을 남겼다.바람이 너무 많이 불어서 머리카락 정리하느라 포즈 취하느라 정신없었다.그래도 관광객이 없어서 사진 맘껏 찍을 수 있었다.​ 노란 수선화는 지고 아이보리색 수선화만 피어있었다. 유채꽃과 가 같이 보이는 뷰라서여기도 사진 많이 찍는 포토존이였다.​ 해맞이 공원에는 곳곳에 벤치도 있고 앉을 수 있는 쉼터가 많아서 멍하니 경치 보기에도 좋을 것 같다.왠지 해맞이 공원 1월 1일에 해돋이 명당일 것 같다. 그리고 코리아둘레길 해파랑길과 남파랑길의 출발점이  였다.나중에 기회가 된다면 바다를 낀 해파랑길 코스 걸어보고 싶다.  해맞이 공원에서 구경을 마치고 건너편에 있는  스카이워크에 올라갔다. #스카이워크 도 입장료는 따로 없었다.  스카이워크까지 가는 길 왼편 바다 뒤로 해운대가 보였다.은 항구 도시인데 같은 항구 도시인 여수랑은 또 다른 느낌이였다. ​  스카이워크 오르는 길에도 만개한 유채꽃이 풍성하게 있었다. 스카이워크 올라와서 보니 가 더 가깝게 보였다.  옆으로는 이런 풍경을 볼 수 있다. 스카이워크도 걸으면 좋았을텐데 출입문이 닫혀있었다. 강풍으로 기상상황이 좋지 않아서 스카이워크 출입이 제한됐다.15미터 유리다리를 걸으며 유리 아래로 바다를 볼 수 있다는데 안전이 중요하니 안가도 큰 상관은 없었다.  스카이워크 이용안내개방시간 09:00~18:00(입장마감 17:50)​#스카이워크입장시간 #스카이워크주의사항참고로  스카이워크를 걸을 때는 반드시 덧신을 착용해야 하고 지팡이나 우산, 셀카봉은 소지 금지되며 애견출입금지 구역이다. #에 사람이 살고 있는 섬이 있다니 정말 신기했다.바람이 너무 많이 불어서 후다닥 보고 다시 내려왔다.​ 해파랑 카페도 있었는데 우리는 너무 추워서 여기 해맞이 공원과 스카이워크를 빨리 떠나자싶어 카페는 들리지 않았다.​  영상에서 느껴지던 바람세기대구에 있다가 가서 그런지 은 진짜 추웠다. ​#여행 #여행2박3일 #봄여행 #해돋이명소 #유채꽃명소#명소 #공원추천 스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 봄에 여행을 계획하시는 분이라면 수선화와 유채꽃 그리고 바다를 볼 수 있는  해맞이공원 그리고  스카이워크 꼭 가보세요. 
​아직도 가보지 못한  곳 정말 많은데 지난 설날 연휴에 이 곳을 잠시 찾았지만 정말 많은 차들로 가득해 주차장 조차 들어가지 못해 결국 포기를 했었는데 얼마전 다시 이 곳을 조금 서둘러 다녀왔어요.​​​​ ​바로   스카이워크 그리고 해맞이공원 이었는데 여전히 많은 사람들이 방문한 모습을 해파랑카페 옥상 전망대에서 볼수가 있었죠.​​​ ​카페 옥상에 오르니 저 멀리 의 모습이 눈에 들어왔는데 바다 풍경 가득 느낄수 있는 국내 당일치기 여행 많이 떠나는 곳이기도 하죠.​​​ ​뒤편으로는 해파랑길이 시작되는 해맞이공원을 오르는 사람도 많았는데 천천히 해운대까지 한번 가보고 싶은 마음도 살짝 생기더라구요.​​​ ​의 바다 역시 지난 포항 여행때 보았던 깊고 푸른 빛으로 가득했는데 이렇게 멋진 바다를 볼수 있다는 것 하나만으로도 힐링이 되는듯 했죠.​​​ ​그럼  곳 중 하나인  스카이워크로 한번 올라가 봐야겠죠? 약간의 언덕만 오르면 금방 만날수가 있어요.​​​ ​아쉽게도 국내 당일치기 여행 찾았지만 지금은   스카이워크가 잠정적으로 폐쇄가 되어 있는 모습이었어요.​​​ ​아쉬운 마음에 안쪽을 살짝 들여다보니 투명한 유리로 가득해 이 곳에 올라 바라보는 의 모습이 궁금해 지더라구요.​​​  ​하지만 굳이 스카이워크에 오르지 않더라도 이렇게 의 모습을 어디에서나 만날수가 있는데​​​ ​항살 날씨가 좋은날 해운대에서만 바라보던 모습을 이렇게 가까이에서 직접 만나니 기대 했던 것 보다 훨씬 더 멋지고 웅장한 모습이었어요.​​​ ​최근에는 새롭게  곳으로 알려지다 보니 주말이면 항상 많은 차들로 주차장이 가득하고 유람선을 즐기는 사람들도 많은데​​​ ​계단을 통해 아래쪽으로 내려와보니 독특한 지형과 푸른 바다가 너무 잘 어울리는 꼭 한번 국내 당일치기 여행 추천하고 싶은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​ ​아쉽게도   스카이워크를 직접 올라볼수는 없었지만 멀리서 잠시 바라보는 것만으로도 충분하더라구요.​​​ ​개인적으로는 전망대쪽에서 바라보는 풍경보다는 이 곳 아래로 내려와 보는 풍경이 다른 어떤 #곳 비교해도 충분히 멋진 모습인것 같았어요.​​​ ​특히 #스카이워크 지금은 비록 잠정 폐쇄가 되었지만 주변 풍경과 #해맞이공원 즐기는 것만으로도 충분히 #국내당일치기여행 떠나기에 좋았는데​​​ ​ 가까이에서 충분히 푸른 바다의 모습을 즐기고 이제는 천천히 해맞이공원으로 한번 올라가 보기로 했어요.​​​ ​특히 이곳은 남파랑길과 해파랑길이 시작되는 기점이고 갈맷길 역시 즐기기 좋은 곳이라 항상 많은 사람들로 북적이는 곳인데​​​ ​그래서인지 저처럼  곳 찾아  스카이워크 찾은 사람들도 많았지만 천천히 풍경을 바라보며 해파랑길, 남파랑길을 즐기는 분들도 많았어요.​​​ ​특히 이 곳은 4월이 되면 노란 유채꽃이 가득해 지기 때문에 그때 다시 한번 국내 당일치기 여행으로 꼭 한번 다녀오길 추천하는 곳이기도 하더라구요.​​​ ​물론 저는 얼마전에 이 곳을 다녀와서인지 해맞이공원 주변에는 아직 꽃들이 피지 않았지만 곧 알록달록 꽃들의 모습도 만날수 있을것 같았어요.​​​ ​무엇보다 해맞이공원에서 바라보는   스카이워크의 모습이 더 멋져보였는데 저 멀리 유람선으르 타기 위해 줄서 있는 사람들의 모습도 보였고​​​ ​지금의 모습도 충분히 멋졌지만 4월이 되고 유채꽃이 가득해지면 훨씬 더 국내 당일치기 여행 코스로 멋진 모습을 만날수 있을것 같아 살짝 기대가 되더라구요.​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​정말 다양한  곳 중에서 이번에 찾은  스카이워크 그리고 해맞이공원에서 오랜만에 푸른 바다의 모습을 마음껏 즐길수가 있었어요. 물론 아침 일출을 보기에도 멋진 곳이라 다가오는 4월 유채꽃 가득할때 다시 한번 다녀와야겠어요.​​ 
Edit by 헤드위그   곳 바다가 보이는 해동용궁사 및 여행코스 6  타는 듯한 무더위가 계속되는 요즘 가장 생각나는 도시는 인 것 같다. 생각보다 잔잔한 바다와 도심이 어우러진 멋진 야경이 매력적인 곳이다. 예전과 달리 KTX를 타면 2시간 30분 정도 소요시간 밖에 걸리지 않아 당일치기도 가능하고 지방에 있는 그 어떤 도시들보다 교통도 편리하다. 넓은 바다를 보기 위해 KTX에 몸을 실었다.​ ​서울역에서 열차에 타자마자 잠이 들었다. 잠시 눈을 감았다 뜨니 보이는 역과 바다내음, 저번에 방문했을 때는 김해공항을 통해 하늘 길로 이동해서 역이 변화된 걸 이제야 알았다. 넓은 광장대신 보행자들이 편하게 이동할 수 있게 된 것 같았다. 날이 흐려 일기예보를 확인하니 하늘이 점점 맑아진다고 해서 다행이다.​ 1.본전돼지국밥 동구 중앙대로214번길 3-808:30 ~ 21:30​에 있는 친구와 함께  처음으로 찾은 곳은 돼지국밥집이었다. 6년전에 내일로 여행을 하면서 먹었던 기억이 떠올라 친구들에게 아침식사로 추천을 했다. 오픈시간이 8시 30분이라 열차가 도착하자마자 달려갔으니 벌써 매장안은 꽉 찼다. 다행이도 구석에 있는 테이블에 앉을 수 있었다. 등록번호로 체크를 한 뒤 기다리자 밑반찬이 세팅되었다.    ​본전돼지국밥을 추천하는 이유는 다른 곳과 다르게 맑은 국물인데 내일로여행을 하면서 여러 국밥을 먹었지만 가장 담백하고 입맛에 잘 맞았다. 밑반찬은 국에 넣어먹는 부추와 보쌈과 같이 먹으면 좋을 법한 김치도 돼지국밥과 함께 먹기 딱 좋은 간이었다. 워낙 사람이 많이 찾아서 북적거린다는 점을 빼면 에서 아침식사를 하기 좋은 곳이다.​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 2.로빈뮤지엄 카페 강서구 신호산단1로140번길 71월요일 휴무 평일 11:30 ~ 18:00주말 11:00 ~ 19:00아메리카노 5,000원페퍼로니피자 23,000원​은 해운대나 광안리 쪽으로 핫플레이스가 많다. 역에서 서쪽에서 동쪽으로 천천히 올라가기로 했는데 SNS에서 찾아보고 간 로빈뮤지엄은 엔틱함과 레트로한 느낌이 공존하는 곳이었다. 마치 미국의 어딘가에서 볼 법한 대형 코카콜라 광고와 올드카들이 즐비한 곳은 시간내어 찾아가기 충분한 곳이다.​   ​외부는 올드카를 비롯해 주유소, 미국의 유명 브랜드로 꾸며져 있어서 어느 곳이나 포토존이 된다. 물론 이 모든 포토존을 이용하기 위해서는 음료를 이용해야 한다. 내부는 엔틱한 느낌의 소품들로 구성되어 있었다. 병콜라를 비롯한 메뉴들도 컨셉에 맞게 잘 구성되어 신기했던 곳이었다. 내부사진들은 스마트폰으로 사진을 찍은 것 같았는데 어디 갔는지 첨부못하는게 아쉬울뿐​  로빈뮤지엄광역시 강서구 신호산단1로140번길 71 1층 ​ 3. 스카이워크 남구 로 137매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​저번에는 영도와 태종대를 돌아 봤기 때문에 이번에 찾은 곳은 전체적으로  명소를 찾아 보기로 했다.  스카이워크는 푸른 바다를 아찔한 유리 다리위에서 볼 수 있는 곳이었다. 라고 불리기 전에는 말안장을 닮았다 해서 승두말이라고 불리기도 했으며, 지역주민들과 해녀분들이 잘록개라고 불렸다고 한다.​ ​주차장에서 가까운 해파랑길 관광 안내소를 한바퀴 둘러보았다. 5gx를 이용한 증강현실 체험 및 다양한기념품을  판매하고 있었다. 특히 VR을 통해서 새로운 풍경을 볼 수 있어 신기했다. 관광안내소를 나와서 볼 수 있는 의 경치는 하늘이 맑게 개고 있는 해운대와 안리 그리고 달맞이 고개였다.​ ​ 스카이워크쪽으로 천천히 걸어올라가 본다. 우리나라 남쪽해안을 따라 트래킹코스가 정비되어 있는데 이를 해파랑길이라고 한다. 스카이워크로 가는 길은 이 해파랑길이 통하고 있기 때문에 가을에 걷기 좋을 듯하다. 선착장 쪽으로 고개를 돌리니 이미 차량들이 가득 차 있었다. 저멀리 영도와 조도 등 멀리 가지 않고도 바다를 볼 수 있다는 도심이 부럽다.​ ​저 멀리 하얀 구름 아래 바다를 보니 가슴이 탁 트이는 기분이다. 파도를 막아준다고해서 방패섬인가  스카이워크 앞에 있는 두섬이 홀연히 서있다. 외국에서 온 관광객인지 아찔한 스카이워크 위에서 사진찍기 바쁘다. 통유리로 된 구조물이라 이곳을 지날 때는 꼭 덮개를 씌워야 된다는 점! 절벽으로 떨어질 것만 같은 풍경이 무섭다. ​ 스카이워크광역시 남구 로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 4. 톤쇼우 수영구 광안해변로279번길 13매일 11:30 - 21:00마지막주문 20:00왠만하면 실패없는 돈까스, 거기에 친구가 추천한다면 고민할 필요가 없다. 광인리에 위치한 톤쇼우는 에서만 맛볼 수 있는 일식 돈까스 맛집이다. 고슬고슬한 밥에 겉바속촉의 돈까스를 얹어 각종 소스와 함께 먹었던 그 맛을 잊지 못한다. 다행이도 숙소가 광안리 근처라서 예약을 걸어둘 수 있었던 것​ ​처음 도착했을 때 줄이 굉장히 길어서 예약한다고 먹을 수 있을까 의문이었지만 숙소에서 한숨 자고 나니 순번이 돌아와 있었다. 동선이 맞아서 운이 좋았던 것 같다. 순번이 불리고 테이블에 앉아서 음식을 기다렸다. 에피타이저로 차가운 스프가 나왔다. 위를 달래주는 스프를 비운 뒤 바로 모둠카츠가 나왔다.​   ​김치시즈닝을 비롯해 레몬즙, 영국의 대표적인 소금 말돈 등 3종 소스에 하나씩 찍어 먹어보자 같은 부위라도 다양한 맛이 드는데 모듬카츠를 시키면 그야말로 취향저격이다. 다른 소스들 보다 소금에 찍어 본연의 맛을 느끼는게 최고였던 톤쇼우였다. 촉촉한 속살이 부드러워서 추가로 더 주문하고 싶었던 톤쇼우 방문 추천이다.​ 톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 5. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사주차 선결제 3000원​이번 행에서 가장 기대했던 곳은 기장에 위치한 해동용궁사였다. 우리나라에서 가장 아름답기로 소문난 절로 해안절벽을 따라 세워진 사찰, 에 그렇게 많이 왔는데 한번도 가보지 못한 곳이었다. 예전에 고오급 시계에서 맵이 나왔을 때 가본 적 있다는 이야기를 하면서 천천히 해동사를 찾아갔다.​ ​전날 보다 확실히 맑아진 날씨는 반가웠지만 따가운 햇볕에는 장사가 없다. 여름에 방문할 예정이라면 주변에 있는 마트에서 미리 생수 한병 챙기길 추천한다. 생각보다 해동용궁사까지 가는 길은 주차장에서 멀리 떨어져 있다. 108 장수계단을 통해 넘어가 보니 해안따라 동양미가 물씬 풍기는 사찰이 고스란히 눈에 들어왔다.​   ​108 장수계단을 지나 다리를 건널 때 보이는 우측에는 동전을 던저 소원을 비는 곳이 있었다. 건강과 안녕을 빌고 천천히 경내로 진입했다. 해동용궁사의 원래 이름은 보문사였는데 흰 옷을 입으신 관세음보살이 용을 타고 하늘로 승천하는 것을 목격했다하여 해동용궁사가 되었다고 한다. 지하에 있는 약수물을 비롯해 경내를 돌아 마침내 해수관음상까지 도달했다.​    ​해수관음상에서 바라보는 사찰 풍경 역시 아름다웠다. 절을 굽어보는 관음상 처럼 입가에 미소가 저절로 생긴다. 절 내부에는 바다를 바라보면서 잠시 쉬어갈 수 있는 카페가 있으니 바닷바람을 맞으며 앉아본다.​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 6.진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목​일정의 마지막은 아무래도 김해공항에서 가까운 곳에서 보내야 할 듯 했다. 저녁노을을 보며 바다를 볼 수 있는 진목카페는 하루를 마치기에, 여행의 마지막을 보내기에 딱 알맞는 곳이다. 낙동강 리버뷰로 유명한 이곳은 외부 내부 모두 마음에 들었던 곳이었다. 햇볕이 따가운 낮에는 베이지톤의 깔끔한 실내에서 시원하게 보내기도 좋다.​   ​야외에 테이블 자리는 해가지는 저녁쯤에 인기가 절정인데 황금빛 노을과 시원한 강바람이 매력적이다. 곳곳에 배치된 식물들과 조명덕에 이국적인 느낌도 나고 여러모로 만족스러웠던 곳, 음료나 베이커리도 괜찮아서 사람들이 많이 찾는다. 공항이 가까워서 그런지 하늘위로 날아가는 비행기도 여행의 마지막을 알린다.​  진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목 ​ 
 수선화 & 스카이워크 남구 용호동 936-941  ​​  안녕하세요~!오늘은  여행 코스로 들렸던  소개할게요~​제가 갔던때는 4월 초라는거 참고해주세요!지금은 수선화는 다 졌을거에요ㅠㅠ유채꽃은 있을지도 몰라요!​​​수선화 보러 가는길은  해맞이공원이라고 치고 가면 돼요~!주차장은 스카이워크랑 똑같아요!  스카이워크 반대편을 보면 언덕길이 있어요.저기로 올라가면 나옵니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​올라가면서 찍은 사진!은근 경사가 있어서 올라가는데 힘들었어요 ;;ㅋㅋㅋ​​ ​​ 해맞이공원에 수선화랑 유채꽃이 핀 부분은 생각보다 굉장히 작으니까 기대하지 말고 가는게 더 좋을것 같아요~!ㅋㅋ산책한다고 생각하고 올라가봅니다~​​  ​​​올라갈수록 보이는 와 바다!!스카이워크 쪽에도 유채꽃이 잔뜩 피어있어요~바다는 너무 맑고 이뻤어요~!날씨까지 좋아서 완벽 ><​​  ​​나비!!올라오니까 시야가 뻥 뚫려서 너무 좋더라구요!​​  ​​다 올라왔어요~!공원처럼 분수도 있고 위로 더 올라가는 산책길도 있더라구요~저는 더 올라가보진 않았어요 ㅎㅎㅎ​여기만 올라오면 수선화랑 유채꽃이 보여요~​​ ​​짠~! 수선화 이거 보러  까지 온건데4월 초인데도 지고 있었어요ㅠㅠ​3월에 갔으면 한창 많이 폈을것 같아요~!사진보니까 너무 이쁘더라구요~~​​ ​​​지고 있어도 이쁘죠?ㅎㅎ앞쪽은 더 지고있어서 사진은 안이쁘더라구요 ㅠㅠ수선화 구경하러 온 사람들이 많았어요 ㅎㅎ사진찍기 어려웠지만 그래도 이쁘네요~~​​   ​​​수선화 옆쪽으로 가면 유채꽃이 활짝 폈어요~!여기가 더 이쁘더라구요 ㅎㅎ 바다랑 유채꽃이 같이 담기니까 너무 이쁨~~><​​​ ​​🫶🏻 (ฅ•ω•ฅ)♡ ​​ ​​강아지 친구도 놀러왔나봐요~얌전히 앉아서 사진찍히는 중인데 너무 귀여워요 ㅠㅠ(❁´▽`❁)   ​​​ ​​필카도 여러장 찍어봤어요 ㅎㅎ빨리 인화해보고 싶네용!!​​  ​​이제 내려가서  스카이워크 가볼게요~!​​  ​​​가는길에 중간에 있는 해파랑길 관광안내소에 들어갔는데 망원경있더라구요~보통 동전넣으면 볼 수있는데 여긴 꽁짜였어요 ><​안에 들여다 봤는데 파도가잔잔히 물결치는게 보이는데너무 이뻐서 담아봤어요~!!완전 힐링 그 자체였던 ㅠㅠ바다는 언제 봐도 너무 좋아요!!​​​​  ​​ 스카이워크!올라가는 길에도 유채꽃이 잔뜩 피었어요~!아주 꽃천국 ><​​   ​​올라가면서 보이는 절벽~바다 색깔 장난아니죠~!완전 투명하고 맑은게 느껴져요 ><​​  ​​유채꽃따라 올라가면  스카이워크 나와요~!처음에는 입장료같은게 있나? 싶었는데입장료는 따로 없어요 ㅎㅎㅎ​반드시 덧신을 착용해야하고.애견은 출입 금지네요~지팡이, 우산, 셀카봉, 음료수는 반입금지라고 해요!​​  ​​들어가기 전에 앉아서 덧신을 착용해줍니다~~ㅎㅎ​​ ​​들어가 볼게요~~ 밑 바닥은 투명유리로 되어있어요!​밑에 하트가?? ㅋㅋㅋ🫰🏻  ​​  ​​스카이워크는 작은 반원형태로 되어 있어요~길지는 않고 짧아요!생각보다 무섭지는 않더라구요~~​투명유리로 되어있어서 를 충분히 느낀거 같아요 ㅎㅎㅎ 온다면 꼭 와보세요~​​  ​​스카이워크에서 이렇게 를 가까이 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ여행코스로 완전 추천드려요!는 처음 와봤는데 좋더라구요~​스카이워크도 잘되어 있고 해맞이공원에서 이쁜 유채꽃이랑 수선화도 구경하고택시비 아깝지 않은 구경이였어요!!><다음에 꽃필때 또 와야겠네요~~​  ​​ 광역시 남구 용호동 936-941 스카이워크광역시 남구 로 137 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 
​안녕!~  제주사는 뺄래기똥이야!​ 돌아가는 연락선마다~~ 조용필님의 <돌아와요 항에>에나오는 의 상징물!!!가 내려다보이는 해맞이공원에다녀왔다!!​​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해파랑길1코스광역시 수영구 남천동 148-13 ​해맞이공원에 공영주차장이 있으니주차도 문제 없음!!​​ ​​해맞이 공원에 올라와서 보는 !곳 추천 no.1 이다.​​ ​​저 아래 보이는 건물은 전망대 카페인데,바람 불거나 추운 날에는 저 안에서 오션뷰 보면 딱 좋은 곳이다.커피맛도 꽤 괜찮은 곳!!​​ ​저 멀리 영도도 보이는 곳!사람들이 나들이 많이 나왔다.​​ ​​매시즌마다 꽃이 달라진다.3월 초 수선화부터 시작해서유채꽃이 풍성하게 핀다.지금은 금계국이 가득하다. (하늘타리도 있다)7월에는 연꽃, 가우라, 꼬리풀, 기린초9월말 10월초 꽃무릇겨울내 동백꽃도 볼 수 있는 해맞이공원!다양한 꽃과 식물들을 구경할 수 있는 곳이다.​​​ ​​금계국과 함께 보는 !!​​​ ​​​초점을 달리하니 더욱 분위기 있어빌리티!~  곳  해맞이공원​​​ ​​아래 길을 따라 왼쪽 끝으로 가면 스카이워크가 있다.강화유리로 만들어진 스카이워크도이 곳의 명물!!짧아서 살짝 아쉽긴 한 스카이워크지만무료로 다녀올 수 있는 곳이니 꼭 한번 가보자!​​​ ​좀 더 올라가면 연못이 있다.​​  ​​분수도 있고, 물고기도 꽤 많다. 4월초에 붓꽃(아이리스)도 피는 연못가​​  ​​해맞이공원이나...이기대자연마당이나거의 구분없이 구경하는데, 연못은 이기대자연마당이라고 하나보다.​​ ​​샤스타데이지와 금계국이 어우러져있다.​​  ​​에 대한 설명과 조성식물들을안내하고 있어서 식물덕후들에겐 참 좋은 곳!!​​ ​​계란후라이꽃이라고 하는 샤스타데이지가드닝하는 사람들에겐 필수식물이다.​​​ ​​연못둘레길을 다니면서 지고있는 붓꽃도 보고부들이 올라온다. ​​  ​​다정큼나무 꽃과 함께 찍은 물레방아물레방아 움짤은 언제나 기분좋아!~ ㅋㅋㅋ​​  ​​하늘타리 화단!지금 꽃들이 막 피기 시작했다.​​​ ​​강렬한 스칼렛레드 컬러의 하늘타리는예전엔 사실 불호였는데, 요즘은 호!괜시리 더 이국적으로 보여서 좋아지기 시작했다.너는 도대체 취향이란 게 있는거니??취향은 변하는거라구!!!요즘 식물취향이 레트로다. ㅋㅋㅋ소철, 실유카, 하늘타리, 아마릴리스, 칸나이런 식물들에게 관심이 간다.​​ ​​해당화는 꽃이지고 열매맺고 있는 중​​ ​​해파랑길 시작점은 유람선 선착장이다.해파랑길도 제주올레길처럼 스탬프투어가가능하니, 1코스의 시작점에서 꼭 찍고가자!!​해파랑 1코스는  선착장 -> 미포 17.8km5시간은 족히 걸리겠다. ㅎㄷㄷㄷ​아 물론, 나는 미포까지 갈 생각이 1도 없다.난 이기대 큰고개쉼터까지만 ㅋㅋㅋ​​ ​​계단을 올라가다 뒤돌아 찍은 사진막 찍어도 멋지구만! ㅋㅋ  곳  해맞이공원​​​ ​​오른편에 전망대가 또 있다.​ ​​이 곳에는 세계 유명 각지까지의 거리가 나와있다.​​ ​​독도까지는 343km독도는 우리땅!!   ​ ​​이 곳에서 스카이워크가 잘 보인다.조금 더 연장공사한다는 이야기도 있는데,언제 될지는 모르겠다.​​​ ​​ 섬들도 한번 더 체크해보고​​ ​반대편은 해운대해수욕장과  와우산이 보인다.​​ ​​갈맷길 안내도!갈맷길은  해안 투어길 ​​ ​​광각으로 찍어본 풍경공원 옆에 생뚱맞은 아파트가 아쉽긴 하지만,이 아파트가 들어오면서 또 이 공원이 조성되기도했으니, 참 아이러니하다.​​  ​​요즘 오디나무가 엄청 익어가고 있다.손에 닿는 거 몇개 따서 먹어보니야생오디라서 맛이 진하다!집에서 키우는 오디맛과는 달라달라~~​​​ ​​멋진 풍경을 위해선 이 오르막을 오르는 수고로움은 필수이다.  곳  해맞이공원​ ​​유채꽃들은 씨를 맺은 상태4월에 오면 또 다른 멋진 풍경을 볼 수 있다.​전망은 여기까지!!!뷰깡패  해맞이공원이다.​운동을 하러 왔다면산길 또는 해안길을 선택해서 이기대로 들어가면 된다.​​곳  해맞이공원!이름대로 새해 해맞이하는 날엔어마장장 사람들이 몰리는 곳이다.사시사철 다양한 꽃과 아름다운 오션뷰를보여주는 곳인만큼, 여행을 계획중이라면꼭 가보길 추천한다.​​용호동 맛집이 궁금하다면 여기!! ​ 가성비 좋은 용호동횟집 근처맛집 여우선장#용호동맛집 #용호동횟집추천 #근처횟집 #용호동물회잘하는집 #이기대근처횟집추천 안녕!~ 제주...blog.naver.com 용호동 몸보신용 오리백숙 맛집 산청한방오리 불고기#내돈내산맛집후기 #용호동맛집 #용호동보양요리 #용호동오리불고기 #용호동오리백숙 #이기대맛집 #이기대...blog.naver.com  ​#곳 #해맞이공원 #해파랑길1코스 #선착장스탬프#이기대자연마당 #갈맷길코스 
​스카이워크의 옛 지명은'승두말'이라고 합니다​'승두말'은 말안장처럼 생긴 지형으로 생긴 이름인데​동해와 남해의 경계지점이기도 한이곳 승두말에 2013년 하늘 위를 걷는스카이워크를 개장하면서​'스카이워크'라 이름 지어졌습니다​  스카이워크​멋진 오션뷰 풍경 곳​​글. 사진 루시생각​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 스카이워크주소 : 광역시 남구 로 137전화번호 : 051-607-6395(해파랑길관광안내소)이용 시간 : 09:00~ 18:00(입장마감 17:50)쉬는 날 : 우천 및 강풍 시 또는 시설 개보수 시 / 설날. 추석 당일 12:00~18:00입장료 : 무료화장실 : 공중화장실 있음주차 : 공영주차장 10분에 300원 ​해파랑길 관광안내소와 홍보관2층엔 오션뷰카페도 있고​화장실이나 편의점 등편의시설이 잘 갖추어져 있습니다​ ​경사가 완만한 길을 따라얼마 걷지 않으면 스카이워크로갈 수 있습니다​주변의 경관이 막힘이 없이 시원하게 펼쳐저 있습니다깨끗한 자연이 고마울 따름입니다​ ​아래  선착장 쪽으로 내려가면바다를 바로 만날 수 있습니다​겨울 바닷가의 정취가 가득합니다​ ​위쪽 공영주차장이 만차면아래 선착장 쪽 주차장을 이용하세요​ ​주차장 한편에 해녀분들이 해산물 판매하던 곳이 있는데이제는 운영을 안 하는가 봅니다​코로나로 인한 여행객이 많이 줄었고여러 가지 이유로운영을 안하고 있네요​가끔 이런곳에서 한 젖가락 하는 별미도 일품인데 약간 아쉬움이 남아요​  ​의 갈맷길 2코스 종착점이자갈맷길 3코스 시작점인 곳입니다​걷기 좋은 이기대공원 해안산책로와 연결되어 있습니다​절로 힐링이 되는 정말 아름다운 해안산책로입니다​꼭 경험해보실길 추천합니다​ ​코리아둘레길 시작 지점이기도 합니다​남파랑 길은 왼쪽으로 1470km해파랑길은 오른쪽으로 770km​ ​코리아 둘레길 걷기 하시는 분들이많이 늘어나고 있던데​둘레길의 시작점이 이곳인 줄은오늘 처음 알았답니다​언젠간 도전해보리라 굳은 다짐을 해봅니다​ ​는 동쪽에서 보면여섯 봉우리가 되고​서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다 하여라는 이름으로불린다고 합니다​ ​선착장 쪽에서 올라가는산책로도 꽃 피는 계절에 오면더 예쁠 거 같아요​ ​많이 멀지는 않지만 가파른 계단입니다아이들과 다리가 불편하신 분들은​입구 쪽 완만한 경사 길을이용하시기 바랍니다​ ​천천히 경치도 구경하면서올라가다 보니멀리 스카이워크가 조금 보이네요​겨울이지만 날도 맑고 따뜻한 날 방문했었답니다​ ​올라가면 넓은 광장이 나옵니다​ ​한편에 멀리 볼 수 있는망원경도 있고​ ​바다를 향해 있는스카이워크는 출입 안내 직원의통제에 따라 덧신을 신고입장하면 됩니다​아찔한 경험이었어요유리 위로 걷는 곳이라너무 무서워 사진도 못 남겼어요​  ​ 및 주변 해역은해양보호구역이자  국가 지질공원입니다​주변 개발 압력에 따른해양생태계 훼손 예방을 방지하기 위해 지정되었다고 합니다​ ​겨울에 방문했는데도멋진 오션뷰 풍경을 볼 수 있는​탁 트인 경치가 좋습니다​  ​스카이워크멋진 오션뷰 풍경 곳​파란 하늘과 푸른 바다 경치를맘껏 감상할 수 있는 곳으로​ 여행 코스나 주말 나들이로많이 찾는 곳입니다.​ 
 친정 에 내려가서 엄빠와 신랑과 함게  관광모드였던 날,​ 곳 해운대 동백섬 다녀온걸 먼저 소개했었는데요.그 전에 먼저 들린 스카이워크와 갈맷길3코스1구간 입구 및 선착장 쪽까지 산책삼아 둘러보고 온 거 남겨보려해요.무엇보다 신기했던게 선착장 쪽으로 내려가는 산책로에 bts 지민이 다녀갔다는 안내 문구와 함께 사진 찍은 위치까지와..... 대단해 !! 역시 방탄소년단인가봐요. 다녀와서 사진 찍은거로 바로바로 인증구간을 만드네용 :)​ ​​전 날, 에 도착해서 엄빠랑 오빠랑 신랑이랑 5명이서 야식으로 치맥까지 즐겼던 터라 일찍 일어날 수 있을까 했는데부지런한 엄빠 덕분에 아침 6시30분부터 부지런히 아침부터 먹고 (신랑과 나의 생활 패턴은 9시 기상인데..) 씻고 준비하고 스카이워크로 향했답니다.​전용주차장(주차요금있음)에 주차를 하고 바로 스카이워크쪽으로 걸어갔어요.​​  ​​ 곳 , 20대때에 이 쪽 꽤 온거 같은데 여기서 인증샷 찍은건 지금이 처음이고요.주말 아침일찍 와서 그런지 사람도 없고 부끄럼도 없고 신나게 사진 찍었어요 :)볼에 살오른것 봐요 오동통통이다..​​ ​​ 곳  스카이워크에 대한 설명이 간략하게 적혀져 있는데요.와.. 넘나 아찔하지 않나요. 절벽에 세워진대다가 아래가 보이게끔 만들어놔서 겁많은 저는 정말이지 무서웠어요.그래서 가도 스카이워크는 걸어들어간적이 없는데 이 날은 용기내어 들어가봤다지요.​​ ​​들어가보긴 했는데 그게 지금은 아니에요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 부지런히 일어났으면 아직 개방시간이 아닌 시간에 도착했지 뭐에요.9시부터 스카이워크 이용이 가능한데 저희는 8시30분인가 도착했었나..처음엔 바람이 많이 불어서 입장못하는건가 했잖아요.​30분의 시간이 있으니 선착장 쪽으로 산책길따라 내려가서 바다나 보고 올라오자 했어요.​​ ​​그냥 보기만해도 무서운 스카이워크야30분 뒤에 다시 올께 !!​​ ​​바로 저 아래 선착장 쪽으로 나무데크길이 조성되어 있어서 내려가는길이 편했는데요.저기 주차장도 아마 이용가능하겠죠 :) 오르막을 올라와야하지만 !! ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내려가는길 보여지는 바다 풍경이 넘나 예쁘고, 도 함께 보이니까 더 멋있더라고요.바다 보고싶어했던 신랑에게는 딱이었던것도 같고, 바다보며 멍대리고 싶다 했던 신랑에게 좀 힘들었으려나 싶기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ넘 부지런히 움직였고, 돌아다녔다합니다 :)​​ ​​내려가는데 바닥에서 발견한 글BTS 방탄소년단 지민 촬영장소 120M 앞이래요.우와우와 어디서 찍은거지 무슨사진일까 궁금은했지만 찾아보지 않고 일단 내려가보았답니다.​​ ​​그러다 꽤 괜찮은 뷰를 발견하고 엄마한테 찍어달라했어요.​​  ​​포스팅하려고 사진정리하다보니 좀 더 왼쪽으로 서서 찍을껄 하는 후회..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람도 많이 불고, 화장도 대충하고 나간 날이라 앞모습은 고사하고 뒷모습도 제대로 못나온 이 날.바람이 와..정말 어마무시했어요. 오전에 바람이 그렇게 불더니 오후에는 엄청 덥더라고요 !!​​ ​​내려온 길을 한 번 쳐다봐주고,​​ ​​​나중에 내가 가야할 스카이워크도 아래에서 쳐다봐주는데와씨 더 무서워요 !!!!!!!!!!!!​​  ​​바다와 가깝게 내려가니 드디어 BTS 지민 사진촬영장소가 나왔어요.여기 어느 포인트에서 찍었나보다 ! 하고 저도 찍혀보았어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​바람 많이 부니까 파도도 많이치고, 그런데도 선착장에는 배가 오고 가더라고요.배 타고, 섬쪽에 내려서 낚시하는 분들도 계시고 말이에요.이렇게 파도가 세게 치는데 낚시해도 되는건가 의문을 가졌지만 안전하니까 간거겠지:)​ 곳 에 대한 설명도 간략하게 적힌 안내판이 있었답니다.관광지 답게 영어, 일어, 중국어로까지 다 적혀져 있었어요.​​ ​​9시가 다 되어 가서 얼른 다시 스카이워크 쪽으로 올라왔어요.스카이워크 앞에는 멋진 2층짜리 건물이 하나 있는데 1층에는 편의점, 2층 통유리가 있는 공간은 카페에요.카페에 앉아서 바다뷰 즐겨도 넘나 좋겠죠.기념품 사는 곳도 있답니다.​​ ​​내가  스카이워크를 걷다니..그냥 신발신고는 못들어가고 이렇게 신발 위에 덧신을 신어줘야 입장할 수 있답니다.관리하시는 분이 앞에 앉아계세요.​​ ​​이미 젤 끝까지 가셔서 사진찍는 관광객분들도 있더라고요.성큼성큼 걸어가는...대단하댜..​​ ​​어찌저찌 저도 끝까지 걸어가시 이렇게 사진을 남겨보았어요.2번재 우려먹는 메인사진이네요 ㅋㅋㅋㅋ블챌 주간일기에도 써먹고,  곳 스카이워크 편에도 써먹고 말이에요 !​​ ​​사진만 찍고 후다닥 돌아오려하는데 장난꾸러기 신랑이 자꾸 안놔줘서 무서웠다는..스카이워크에 내려오자마자 우와 바다뷰 좋은데 ~ 하며 안심하기저 멀리 해운데 엘시티건물도 보이고요.해운대 쪽에서는 가 다 보였거든요. 이 날 정말 맑았던거 같아요.​​  ​​그냥 오기 아쉬워 기념품 사는 곳에 들어갔는데 머리고무줄 예쁘다고 신랑이 사줬어요 :)머리 날려서 짜증났는데 이거로 묶어주고 다녔답니다.그리고 엽서 서비스가 있었는데 전 날 딱 마감되었다는..아숩다..사랑하는 사람에게 추억을 전하고 싶었는데 말이죠.​바다도 보고,  스카이워크도 거닐고, 바다보이는 카페까지 바다 제대로 즐길 수 있는 관광지인 것 같아요.​   곳 스카이워크주소. 시 남구 로 137개방시간. 오전9시부터 오후6시까지입장마감. 오후5시 50분 스카이워크광역시 남구 로 137갈맷길3코스1구간시작인증대광역시 남구 용호동 산196-10 ​ 
2022. 5. 3. (화)삼진어묵 본점에서 맛있는 어묵으로 점심을 간단히 먹었다. 별로 많이 먹은 것 같지는 않지만 충분히 배부르게 먹었다.​ 원래 오늘 하루는 영도 내에서 돌아다니려고 했는데, 아직 안가본 곳 중에서 더 이상 생각이 나는 곳이 마땅이 없어서 남구에 위치한 에 다녀 오기로 했다. 아찔하리 만큼 높은 곳에 위치한 항대교를 다시 건넌다.​ #해맞이공원, #여행해맞이공원, #곳해맞이공원, #공원, #공원, #해맞이공원​ 영도에서 항대교를 건너 로 가는 길은 바다를 조망하면서 달릴 수 있는 멋진 드라이브 코스 중 한 곳이다. 마침 도로변에 활짝 핀 예쁜 꽃이 여행의 운치를 더해주는 것 같다.   해맞이공원으로 올라가는 언덕에도 분홍빛 철쭉이 가득 피었다.​  해맞이공원 공영주차장에 차를 주차하고 나와보니 이 곳을 기점으로 정말 가 봐야할만한 곳들이 너무 많다. 남파랑길을 따라 신선대까지 갈 수도 있고,  해맞이공원을 지나 이기대 수변공원까지 이어지는 갈맷길을 따라 걸을 수도 있다.​ 먼저  해맞이공원에 올라가 보기로 했다. 해맞이공원을 지나면 농바위, 어울마당, 동생말 등 볼거리가 계속 있는 것 같다.​ 언덕 위에 위치한  해맞이공원에 올라가니 바람이 장난아니게 불었다. 그래도 사진으로 보니 평화스럽기만 하다.  해맞이공원뒤로 보이는 나무데크를 따라 계속 걸으면 이기대공원을 지나 용호만 유람선터미널까지 이어지는 아주 긴 갈맷길 코스가 시작된다.​  해맞이공원에서 내려다 보이는  스카이워크도 정말 멋있게 느껴진다.​ "동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2012년 9월 12일 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 하늘위를 걷는다는 의미를 담아 ' 스카이워크'라 이름하였다."​  스카이워크에 들어갈 때는 반드시 덧신을 신어야 하고, 지팡이나 우산, 셀카봉도 소지해서는 안된다. 입장료는 무료이고, 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지 개방을 하는데, 기상상황에 따라 이용이 제한될 수 있다고 한다.​  스카이워크에서는 멀리 해운대해수욕장과 해운대의 유명한 랜드마크 빌딩인 엘시티 빌딩들이 바라 보인다.​ 말발굽 모양을 하고 있다는  스카이워크도 걸어 본다. 길이가 길지는 않지만 바닥이 투명유리여서 짜릿한 스릴을 느낄 수 있다.​  스카이워크에서 선착장 쪽으로 내려가면 방탄소년단의 지민이 촬영했다는 촬영장소임다 있음을 알려주고 있다.​ #스카이워크, #스카이워크, #여행스카이워크, #곳스카이워크​ 는 2년만에 다시 본다. 그리고 다시봐도 역시 멋있다. 욱지에서부터 여섯개의 섬이 나란이 이어진다고 해서 라고 불렀다고 하는데 나는 아무리 봐도 여섯개의 섬으로는 보이지 않았다.​ #, #, #여행, #곳, #대힌민국방방곡곡, #대한민국구석구석​  선착장으로 내려가는 데크계단에서 를 배경으로 사진 한 장 찍어본다.​  스카이워크를 아래에서 올려다 보면 그렇게 높은 곳에 위치한 것 같이 보이지는 않는데, 막상 위에서 걸으면 아찔하다. ㅎ​ BTS 지민이 사진을 촬영했다는 바로 그 장소 앞에서도 사진 한 장 찍었다.​  해맞이공원 옆에는 와  앞다바를 바라보는 정만좋은 곳에  SK VIEW 아파트가 들어서 있다.​  선착장 주차장 앞에는 해삼, 멍게 등 각종 해산물을 파는 아주머니들이 지나는 관광객들에게 잠시 들렀다 가라고 말을 건넨다.​ 잠시 앉아 먹고 싶은 생각이 들었지만 다시 시내에 가서 저녁을 맛있게 먹을 계획이기 때문에 잠시 구경만 하고 지나간다.​ 푸른 바다와  해맞이공원이 있는 곳,  스카이워크의 아찔한 스릴을 느낄 수 있는 곳,  구경 잘하고 간다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 #국내여행, #, #여행, #곳, #남구, #남구여행, #남구곳 
 혼자 여행 EP.10  스카이워크 편 해맞이 공원 2박3일 코스로  곳 추천2022. 02.12.토요일  날씨 맑음.​  스카이워크상세정보공식 홈페이지 참조 스카이워크의 옛 지명은 “승두말”이다. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 「승두마」라고 부르는 것이 승두말로 되었으며 해녀들과 지역주민들은 「잘록개」라고 불렀다. 바다를 연모하는 승두말이  여섯섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다. 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2012년 9월 12일에 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 “하늘위를 걷는다”는 의미를 담아 “ 스카이워크”라 이름하였다.​스카이워크는 35M 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15M의 유리다리이다. 바닥유리는 12mm유리판 4장에 방탄필름을 붙혀 특수 제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 “안전하게 설계되었다.”발 아래 투명유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 한다. 스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어 사진촬영의 명소이며, 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳이다.​ 오률도 스카이워크 지도 위치스카이워크광역시 남구 로 137   스카이워크 가는 방법 지하철 2호선 경성대 부경대역 5번 출구에서  24번, 131번 , 남구2번 버스를 타고  스카이워크 정류장에서 하차하면 된다.  SK뷰 아파트를 지나고 유턴을 할 때 바로 보이니 찾아가기 쉽다. 사진으로 보는  스카이워크​정류장에 내리면 바로 해파랑 카페와 편의점이 보인다. 우측에 가는 길이  스카이워크 전망대로 가는 길이다. 살짝 오르막길만 걸으면 바로 멋진  바다를 볼 수 있다.​  ​ 스카이워크 멋진 글씨가 써진 비석을 지나 오르면 바닥이 유리로 되어서 훤히 보이는 스카이워크 입구가 보인다. 역시 바다 근처라 바람이 엄청 세게 블어 헤어스타일 망가질 수 있으니 준비 단단히 하자.​  ​입구에 들어가서 아이폰13미니 핸드폰으로 촬영한 영상을 통해 아름다운  바다를 감상하자. ​ ​포토존에서 사진을 찍어봤다.​ ​오랜만에 높은 건물들이 보이지 않고 뻥 뚫린 바다를 바라보니 기분이 최고로 좋았다. ​ ​저 아파트에 살고 있는 분들은 얼마나 좋을까?​  ​내가 이곳을 2박3일 코스로 추천하는 이유는 해파랑길 01코스를 이용할 수 있기 때문이다. 총 17Km로 되어있고 6시간이 걸린다. 하지만 혼자 여행을 하는 사람이라면 5시간 정도면 충분하지 않을까? 내가 2년전에 해운대에서 이곳까지 걸어온 적이 있었다. 이 코스로 걸어오진 않았지만 6시간은 안 걸린 것 같았다. 조만간 이기대 해안산책로를 통해  스카이워크로 걸어보려고 한다. 그 때 더 상세하게 알려주겠다.​  ​스카이워크에 올라와서 주변을 감상하면 한 20분이면 충분하다. ​ ​버스정류장 쪽으로 걸어오다 보면 공영 주차장이 보인다. 주차 요금은 10분 300원이니 참고하고 차를 갖고 오면 된다.토요일 오후 시간이었는데도 주차장에 차가 많지 않았다. 대부분 나처럼 버스를 이용해서 왔나 보다. 해안산책로가 있어서 아마도 걷기 위해서가 아닐까 싶다.​ ​주차장 우측을 보면  해맞이 공원이 있다. 이곳이 바로 해파랑길 01코스로 들어서는 곳이다. 일출도 이곳에서 보면 정말 예술적인 뷰를 볼 수 있을 것 같다.​ ​표지판 옆에 오르막 계단을 오르면 까마득하게 오래 걷겠구나 생각이 들게 만드는 길이 보인다. 해파랑길이 얼마나 길지 궁금하다. 빨리 저 길을 걷고 싶다. 오늘은  스카이워크만 구경하고 갈 계획이기 때문에 아쉬움은 잠시 접어두기로 했다.​ ​솔직히 스카이우크 뷰 보다는 해맞이 공원에서 바라보는 뷰가 더 멋졌다. 사진도 더 잘 나오는 장소는 바로 이곳이었다. 개인적으로 이곳을 오르는 것을 더 추천한다.​  ​마지막으로 제일 밑으로 내려오면 해삼과 전복, 개불 등을 직접 바로 먹을 수 있는 장소가 나온다. 그리고 스카이워크에서 찍은 조그만 섬들을 더 가까이서 볼 수 있다. 그 밑에서 낚시하는 사람들도 있는 것을 발견할 수 있다.    스카이워크 가는 방법이 어렵지 않기 때문에 승용차 보다는 지하철과 버스로 방문하는 것을 추천한다. 특히 혼자  여행을 하는 사람들은 해파랑길을 통해 걷는 것을 생각해 봤으면 좋겠다. 그냥 이곳을 구경만 하는 것은 살짝 아쉬움이 있다. 20분이면 바다를 전부 감상할 수 있기 때문에 머무는 것 보다  해맞이 공원을 지나 해안산책로를 통해 이기대 공원까지라도 가보는 것이 좋다. 나도 곧 해파랑길을 걸을 예정이다.   혼자 여행 EP.12 이기대 해안산책로 편 - 트레킹 코스 추천 산과 바다와 함께 걷기 좋은 길 혼자 여행 EP.12 이기대 해안산책로 편 - 트레킹 코스 추천 산과 바다와 함께 걷기 좋은 길 이기대 ...blog.naver.com ​  ​ 
 곳 해운대동백섬/이기대공원  /​에 호두대장 형제들이 살고 있어서에 여러번 다녀왔지만마음먹고 여행을 한 것은 기억이 가물가물하지요동생이 내려와서 여행 가자고 해서갑자기 다음날 출발당일치기 여행을 하였습니다.​​  곳 해운대 동백섬가요속에서 흥얼거리던 동백섬몇 년 전 해운대 조선비치호텔에서 커피 한 잔 한 적은 있지만해운대에 동백섬이 있다는 사실은 처음 알았네요~ㅎㅎ​​    곳 해운대 동백섬공원날씨도 많이 풀려서 하늘도 푸르고 걷기에 딱 안성마춤동백나무가 많이 심어져 있어서 이름도 동백섬추운 날씨에 꽃봉우리로 나무에 매달려 있는 동백꽃군데군데 따스한 양지녁에 섭섭지않게보여 주는 동백꽃입니다.​​  동백섬을 돌다보니  최치원 발자취가 남아있는 최치원 유적지 있는 곳최치원 동상이 있습니다.​​ APEC 나루공원은 예전에 이곳이 강나루여서 나루공원이라 이름 붙여진 곳울창한 해송에 둘러싸여 있고문화공간으로 애용되는 곳​​  APEC 기념관2005년 APEC 제2차 정상회의가 열렸던  장소 내부를 둘러볼 수 있었습니다.내부 천정은 석굴암돔을 모티브로 하고 벽면은 천연실크를 재료로 사용하여 한국의 전통미를 느낄 수있도록 설계되어져 있어요​​  동백섬 갈맷길을 돌아 해운대 해변가에 오니인어공주동상도 있고  시원하게 펼쳐진 해안가와 멋진 건물이 한데 어우러져풍광이 멋져 보입니다.​​​    곳/ 이기대 수변공원해안산책로를 따라 걸어보기로 작정하고 우측 해안도로를 따라 걷기시작하니시원한 바닷바람이 살랑살랑 친구해 줍니다.​​ 바다 멀리 건너다 보이는 광안대교, 동백섬,행운대가한눈에 펼쳐지는 멋진 조망권입니다.​​  두시간의 해안가 트래킹한발짝 두발짝 옮기다 보면오묘한 바닷속의 다양한 빛이 눈에 들어오고하얗게 부서지는 파도를 보면모든 속세의 시름도 걷어가 버리는 여유로움을 느끼곤 합니다​​​ 이기대 수변공원 해안산책로를 계속 걸으면와 연결되는데시간이 없어서 다시 차로 이동하여 에 도착하니 유명한 오륙의 모습이 장관입니다.​​​  국가지정문화재 명승 제24호인 방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬으로 나누어져 있는데동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 라고 이름지어졌다고 합니다.넘어가는 햇살에 따닥따닥 붙어있는 따개비도옹기종기 붙어있는 홍합들도 정겨운 모습입니다.​​​  에서 바라보이는 영도 태종대쪽의 해넘이대한민국 제2의 도시답게해안가 까지 들어선 고층건물과  시내에 빼곡히 들어선 건물들을 경이로운 시선으로 바라보게 됩니다. ​ 생각지도 않게  해맞이 공원에서 맞이하는 해넘이가슴 설레는 장면입니다.​​  해넘이를 보며 사진 연출도 재미있어요. 태양을 한 손에 들고 있는 호두대장이글이글 타오르는 불덩이를 안고 있네요올 한해도 열정과 정열로 열심히 ~~~*^^*​​ 동생 부부의 영화장면' 태양을 한아름~~'​ 곳해운대 동백섬과 이기대공원, 입니다.​ 산청애호두농장경상남도 산청군 오부면 오동로616번길 13-2동백섬광역시 해운대구 우동 710-1이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
주말아침!!!오랜만에 비가 오지않고 쨍쨍한 맑은날🥰​ 아침밥으로 카페브런치st의 아메리칸블랙퍼스트를 주문하신 동거인. ​ 한마리 두마리씩 모여드는 우리집 뇨자들…ㅋㅋㅋ  내눈에 안경이라지만, 정말 너무 귀엽다… ㅠ_ㅠ​ 마침 주문한 강아지 넥카라도 도착했으니!시착 겸, 햇살도 즐길 겸!​산책출발!!!  재활용 쓰레기도 버리고, 마트에 들러서 장도 봐 올 것이기때문에(나간김에 미룬일들 한꺼번에 처리하는 스타일) 둘다 양손이 바쁘다😭​  예뿌니들..넥카라 잘 어울린다❤️​  이번 여름은 유난히도 더더욱 습하고 더워서 고생한 기억이 많은데.. 이제 본격적인 가을인데, 서늘한날과 더운날의 격차가 너무 크다 ㅋㅋㅋ​참고로 저곳에 간 날은 땡볕더위였다는…;;; ㅠㅠ​쪼꼬미 개님들 넘나 귀엽❤️​ 본격 스카이워크 전망대(?)에 올라가기 전 쉼터. ​그늘에는 앉아서 바다경치를 구경 할 수 있도록 바위로 만들어진 의자가 있다. ​평범한 벤치의자도 있음. ​ 저-쪼기 오르막길을 올라가야함. ​난 산을 타야하는 정도로 많이 걸어야하는 줄 알고,너무더워서 안갈래~를 시전했지만, 오.. 저거 찔끔 올라가면 다임ㅋ​ 산이랑 바다가 맞닿아있어 더욱 예쁜곳. ​저 아파트에 사는 주민들은 매일매일이 눈호강이겠다..  우리집 첫째언니는 걷기싫어버티길래, 이 더운날에 안고 오르막길을 올라가느라 고생 좀 했다ㅠㅠ​둘다 헥헥💦​ 드디어 도착!​ 를 자세히 볼 수 있는, 망원경도 있고탁-트인 경치가 가슴이 뻥 뚫림!​ 섬에대한 설명과, 포토존도 따로 마련되어있다. ​ 둘째 강아지도 더워서 헥헥💦   쬐만하게 나오게 사진한방 찍고~​ 남친은 저기에 입장함;;밑에 땅부분이 강화유리(?)같은걸로 되어있나보다. 다 비치는거 같던데;;​생각만해도 지금 손가락에 땀이 난다요..  입장료는 무료!개는 못들어갑니다~ 라고 말씀하심ㅎㅎㅎ​바닥에 기스가 나지않게, 신발을 감쌀 천을 신고 들어간다. ​남친도 고소공포증 쪼금 있는걸로 알고있는데, 잘 보고 왔다고 함. ​ 곳으로 추천!그냥 저곳만 가려고 용호동까지 오는건 조금 오버인것 같고, 이기대 공원 구경+ 스카이워크. 이러면 데이트 코스로 좋을것 같다!​  스카이워크광역시 남구 로 137 # #데이트코스 #곳 #스카이워크 #공원 #이기대 #드라이브코스 #사진찍기좋은곳 #바다 # #가보이는곳 #해맞이공원 #용호동  
이번에  내려갔을때 2틀 내내 비가왔다,,,날씨 체크 안하고 온 내 잘못도 있지,,😭그래서 장거리 스케줄은 포기하고 나름 가까운  해맞이공원에 다녀왔다, 해맞이 공원에는 스카이워크, 이기대 해안산책로 등이 있고옆에가 바로 바다여서 산책하기에더 참 좋은 곳이다,특히 봄 유채꽃 시기에는 미쳤쥬💛여튼 유채꽃 시기도 지나고, 비도오는데 일단은 가자!!! 하고 출발관광지 답게 버스는 정말 자주있고, 버스에서 내리자마자 바로였다특별한 입장료없이 바로  해맞이 공원 입장!!!비는 아침부터 계속 내리고 있었고, 바람도 엄청불고, 날도 흐렸지만 해맞이공원은 충분히 멋있었다저 멀리 마린시티도 보였다날씨 맑은날에는 진짜 선명하게 보일 것 같은 마린시티좌측에 보이는 돌산같은게 이기대 해안산책로진짜 예쁘다고 추천많이들 해주셨는데, 비바람이 너무 심해서우산을 쓰고 도저히 걸을 수가 없어서 포기했던 곳😭다음에 날 잡아서 다시 오리라,,,그렇게 스카이 워크로 향했으나, 우천으로 인해 출입금지 상태ㅠㅠㅠ 비오는 날 안 열리는걸 생각도 못했네?고소공포증이 있는 토깽씨가 큰 맘 먹고왔는데,,어쩌면 ㅋㅋㅋㅋ다행이라 생각할 수도 있던 부분이라귯😆비와도 우산을 쓸 수가 없기에,,그냥 부슬비 맞으며 인증샷도 남겼지만,이미 머리는 떡지고 있고,,,😭바위섬에 자라나는 푸릇푸릇함이 참 예뻤던!진짜ㅠㅠ 날씨 좋은 날에 다시 한 번 와야겠다는 생각이 절실했다,넴?걷다보니 이런게 나옴그리고 그 쪽 방향으로 가보니 줄서서 다들 점프샷을 찍고 잇었당,,,유명한 곳이었구만😆요기를 기점으로 남파랑길 / 해파랑길이 시작된다!남해, 동해! 신기했음 ㅠㅠㅋ원래는 내려갈 수 있었던 해안산책로였는데 지금은 출입금지 상태근데 보기에도 위험해보이긴 했다,저 멀리 보이는게 스카이워크아래 바닥이 다 유리여서 정말 무서울 것 같지만,나중에 날씨가 좋을 때 다시 한 번 방문해보고싶다! 해맞이공원을 갈 계획이라면 무조건 날씨ㅠㅠ필수!!!
유채꽃 보러  해맞이공원 다녀왔어요 :>지난 주말, 날씨가 아주 좋고 벚꽃도 만개하고 유채꽃도 만개하였다고 해서 호다닥 달려가본  해맞이 공원!벚꽃은 오랜만에 부경대학교 가서 봤다.점심 먹을 겸 부경대 근처 오랜만에 갔는데 학생 뿐만 아니라 가족 나들이로 온 사람들이 굉장히 많았다.벚꽃 구경 다 하고 유채꽃 보러  해맞이공원으로 갔다.​가는 동안 차들 모두... 같은 곳으로 향하는 느낌적인 느낌... 경쟁자처럼 보였음..ㅎㅎㅎㅎ그리고 공영주차장도 복작복작할 걸 예상한 사람들은 아파트 단지 라인쪽에도 불법주차를 많이 했다.우리는 공영주차장으로 직진!위쪽 주차장은 만차고, 밑에 바다쪽 주차장으로 안내받았는데 한 15분 정도 기다리다가 주차할 수 있었다.그래도 생각보다는 수월하게 주차한 듯..!주차요금은 10분당 300원이고, 나는 빠져나올 때 1200원 냈다.​ 여기 선착장에 이렇게 음식 판매하는 곳도 있었는데, 사람들이 생각보다 굉장히 많았다.라면에 소주 마시는 분들도 계셨음ㅎㅎ뭔가 완전 쌩 노포맛집 느낌이었다.​​ 우리는 이 선착장 밑에 길부터 걷기 시작했다.뭔가 여기 밑에서 유채꽃 있는 쪽을 올려다 봤을 때 아주 막막했었는데, 생각보다 걸을 만 했다.(그 다음날 몸살 남)​ 오랜만에 온 는 정말~~~~ 너무나도 이뻤다.2017년인가 그때 한번 스카이워크 걸으러 와봤던 것 같은데5년만에 와보는구낭 '-' ㅎㅎㅎㅎ​​ 여기까지 올라오는 것도 조금 힘들었다.나는 체력거지라서...오르막길이 힘들다.아무튼 우리는 남파랑길로 걸었다.​ 여기는 완전 제주도 느낌 가득나는  바다!시원시원하다~절경이고요 장관입니다~!​ 국가지질공원!암튼 여기서부터 이제 유채꽃이 내리막길로 시작된다!​ 너무너무 예쁜 이 유채꽃은 사진에는 그 예쁨이 온전히 다 안 담긴다ㅠㅠㅠ실제로 보면 훨씬 이쁜데 왜 사진 찍으면 그만큼 안 이쁘게 나오는지,,,​ 유채꽃 너머에 바다도 보이고 날씨도 좋아서 하늘도 맑고 깨끗했다.더 화사하게 느껴지는 유채꽃들~!​  이 내리막길 길은 뒤로 사람이 안 보여서 이렇게 단독사진을 찍을 수 있지만 해가 머리 위에 있어서 살짝 역광이다.이 길이 끝나면 바다배경으로는 못 찍지만 더 화사하게 찍을 수 있는 곳이 있는데,거기는 곳곳에 사람이 많아서 배경에 사람들이 우르르 나오는 단점이ㅠㅠㅠ그래도 마음에 든다!​​ 내리막길로 갈수록 바다가 덜 보이고 밑에 땅이 많이 보인다.그러고 해파랑카페를 지나서 다시 오르막길로 오르면 유채꽃밭이 다시 나옴!!여기는 더 화사하게 햇빛 받으면서 찍을 수 있다.​ 유채꽃 뿐만 아니라 곳곳에 풍경이 너무 좋아서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.왠지 가을 느낌이 물씬 나는 이 곳 ㅎㅎ​ 머리가 언제 이렇게 길었지 ,,아무튼 바다 배경으로 사진도 한 컷 남기구 ,,​​ 예쁜 바다 눈에 실컷 담고 온 날~!기장 카페에서 보는 느낌이랑은 또 사뭇 다른 느낌이다.산책길도 잘 되어있어서 운동도 되고 풍경도 좋고 조금 색다르다.​ 사람들도 많았지만 그래도 주차도 수월했고 생각보다 훨씬 이뻐서 더 행복했다.벚꽃 구경 다 하고 유채꽃도 구경하고 싶다면 용호동  스카이워크, 해맞이공원 추천!!!진짜 인생샷 건질 수 있음ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
2021.4.11.(일)올해 4월에 다녀온 2박3일 여행그동안 한번 가보고싶었던   해맞이공원 스카이워크!! 여행 곳으로 꼽히는 이곳에 드뎌 가봤는데 유채꽃도 가득 피어있어서 예뻤고  바다 풍경이 정말 멋있어서 좋았다.   해맞이공원 스카이워크,여행 곳글.사진/JINI스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  해맞이공원 앞에 보면 공영주차장이 있었다. 스카이워크 공영주차장 10분에 300원!1시간이면 1,800원 나옴 에도 둘레길 산책로가 잘 되어있더라는~~ 지질공원 둘레길같은데  해맞이 공원은 남파랑길과 해파랑길이 만나는 지점같다.우린 스카이워크랑 해맞이공원 조금만 둘러보기로 ^^"  주차장에 내려서 안내도 한번 보고 바로 뒤에 펼쳐진 바다 풍경을 보니 감탄이 절로 나왔다!!  일단,  스카이워크부터! ^^"  여기 올라가는길에 노랑노랑 유채꽃이가득 피어있어서 기분이 좋았다.   스카이워크! 입장료는 따로 없음!  15미터 길이의 유리다리, 바닥유리는 방탄유리로 안전하게 설계되어있다고 ^^ 그래도 바로 아래 투명하게 바다가 보이니깐 걸어가면서 무섭기도했음 ㅋㅋ    스카이워크개방시간 9:00 ~ 18:00(입장마감 17:50)입장료는 없으며, 덧신착용해야함 ^^"  "  스카이워크 여행 곳" 스카이워크 길이가 짧긴해서 그렇게 많이 무섭진 않았다 ^^"   투명한 유리다리위로 올라가면 와 바다가 한눈에! ^^"  안내도처럼 보이려면 다른 방향에서 봐야하나보다 ㅎㅎ  투명유리로 되어있어서,아래를 보면 아찔하기도 ㅎㅎ  스카이워크 걸어보니 재미나고 좋았다 ㅎㅎ 사진도 많이 찍게 되고  이날 날씨까지 맑고 좋아서 풍경이 멋지게 느껴지고 넘 좋았음 ^^"  저~~쪽으로 해운대가 보이는것도 좋았다 ^^ 스카이워크는 입장료도 따로 없고해서, 해맞이공원 온김에 한번 들려보면 좋을듯 ^^"  스카이워크에서 내려오고, 이제 해맞이공원 산책로에 올라가봐야지 ^^  입구에서봐도 노랑노랑 꽃들이 눈에 들어온다. 스카이워크 잠깐 갔다왔다고 여기서 잠시 쉬고 출발 ㅋㅋ    해맞이공원, 이번에 처음 와보는데 진짜 넘 좋구나!!!  수선화가 가득 필때가 있었던데, 내가 방문했던 때에는 수선화는 거의 지고 없었고 대신 유채꽃이 많이 보였다 ^^  수선화가 아예 없는건 아니었는데, 다른 사진에서 보는것처럼 그렇게 많은건 아니었음 ^^ 그래도 이렇게 중간중간 수선화가 보이니깐 예쁘고 좋았던~  넓은 지역에 꽃들이 여기저기 피어있어서 사진찍을때 구도를 잘 잡으면 예쁜 사진을 많이 남길수있을듯 ^^"  여기서 찍은 사진만 백장이 넘어가지고 ㅋㅋ 하나하나 고르기가 힘들었다 ^^경치가 워낙 예쁘고 좋아서 사진찍기도 좋았던  해맞이공원 공원자체가 꽤 넓어서~~~ 이거 다 둘러볼순없고, 해안가 보이는 계단길따라 올라가보기로했다. 위에 올라오니깐 꽃이 더 많네!! ㅎㅎ  "  해맞이공원여행 곳" 진짜 경치가 넘 좋다!! 도 좋고,  스카이워크 보이는것도 좋고~ 해맞이공원자체도 예쁘고 ^^"   계단길 따라 천천히 올라가면 에쁜 꽃을 만날수있는 ^^  길이 끝이 안보이네 ㅋㅋㅋ 여기까지만 걸어가고 내려가야겠다  계단길에서 사진찍기도 좋다 ^^  파란하늘과 노란 꽃~~~ 그림같은 풍경에 연신 사진을 담게되던 곳  나무데크길로 되어있어서 길 자체도 분위기 있고 예뻐보였다. 여기 사는 사람들은 매일 이 풍경을 본다는거잖아~ 와~~~ ^^"  그냥 지나갈수가 없는 풍경 ㅎㅎ  해운대 동백섬에서 얼핏 보이는 를 바로 앞에서 가까이 보니깐 신기하기도했다  ​  해맞이공원 스카이워크여행 곳 ​노란 유채꽃이 가득 피어있어서 경치가 정말 예쁘기도했고! 스카이워크는 아찔하면서도 멋진 바다 풍경을 볼수있어 좋았다. 여행갈때 산책삼아 걸어볼겸 다시 가보고 싶은곳 ^^" 에 예쁜곳들이 진짜 많은것같다~~~ ^^   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^국내여행, 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^ ​ 
 3박4일 비경여행​이기대 해안산책로여행3일차(2022.1.31)​남천동에서 30분 정도 걸으니, 이기대 공원이 나왔다​이기대 자연공원 일대는 한때,  군사보호구역이었으나, 1993년부터민간인 출입이 허용되어, 1997년에 공원으로 지정되었다.​2009년  갈맷길 사업으로 시설을정비하여 트레킹 코스를 만들었다 이기대 산책로 입구에서광안대교와 해운대가 한눈에 펼쳐지는멋진 뷰를 감상하며! 이기대 해안산책로는 길이 3.95km.😘코스😘동생말ㅡ못난이골짜기ㅡ목너머ㅡ이기대ㅡ장바위ㅡ남끝ㅡ처마바위ㅡ박골새ㅡ농바위ㅡ산태골ㅡ용호동 포진지ㅡ 해맞이 공원. 이기대 산책로 시작점인 동생말!​이기대 산책로는 구름다리 5개와1.5km의 데크길, 깍아지른 듯한 바윗길,숲과 바다의 정취를 느낄 수 있는 흙길로조성되어 있어요​이기대 산책로의 시작인 동생말에서어울마당으로 가다보면 거북이 등 같은나직한 돌무더기가 나온다이곳은 해녀 막사로 해녀들이 어구를 보관하거나조업 중 쉼터로 사용하는 곳! 이기대 산책로에서 만나는 풍경이너무 멋져서 감탄감탄! 이기대 산책로에서는 보이는 광안대교, 해운대, 동백섬  동생말 전망대 동생말 전망대 천혜의 낚시터가 곳곳에 있어 낚시인들의 발길이 끊이지 않는다고 해요 산 그림자  때문에 그늘이 졌네요구름다리 아래로 보이는 기암괴석들도바다 풍경에 한 몫! 길이 너무 잘되어 있다며 룰루랄라 걸었지요데크로드가 계속되는 줄 알고 ㅎㅎ 군사용 해안 경계 철책로가 아픈 역사의 흔적을 보여줍니다 해안이 제주도만큼이나멋져서 느낌표 팡팡!!!!  해안도 이렇게 멋지다니!해운대와 광안리 바다만 봤던 나는,이번에  바다의 매력에 완전 빠졌당😍 해송 사이로 보이는 기암괴석과바다가 너무 멋진 길!걷기만 해도 저절로 힐링! 데크로드가 끝나고 흙길 시작! 이기대 바닷길 쉬어가기 좋은 곳이라 간식 타임하며하늘멍!  바다멍! 바위멍! 파란바다와 억새가 잘 어울려서 찰칵! 일제 강점기에 구리광산이 움푹 파인채로남아 있어요 이기대 전망대이곳에서 홍콩까지 2,029km. 이기대는 용호동에 있는 장산봉(225.3m) 자락  동쪽 바다 및 그곳에 있는 해안 암반!  약 2km에 달하는 기기묘묘한 해안 일대의바위들이 비스듬히 바다로 빠져드는 모양새를 하고 있다​이기대  반석에서 바라보는 동해 일출과월출의 풍경을 비롯한 주위의 경관이무척 아름답고 낚시터로도 각광받는 곳! 공룡의 발자국 처럼 보이는 웅덩이가군데군데 패여있다둥근 구멍은 돌개구멍이라고 합니다 돌개구멍은 바위의 틈에 있던 자갈이나 모래가파도에 의해 회전하면서,오랜시간 바위의 틈을 깎아 만들어진 구멍! 영화 해운대 촬영장소 어울마당 바다를 조망하며 편하게 산책만 하려면동생말부터 어울마당까지만 걷는것을 추천합니다​이곳부터 까지는 길이 오르락내리락 험하고 힘들어요🥵이기대 산책길은 4km정도지만로 갈수록 힘들어서 시간을 넉넉히 잡아야 합니다초보들에게 만만한 코스는 아니에요아침에 황룡산부터 계속 걸어서 더 힘들었당! 는 만의 입구에 있는 섬으로만으로 향하여 차례로 우삭도, 수리섬,송곳섬, 굴섬, 등대섬 등으로 불리는5개의 섬으로 구성!등대섬을 제외하고 모두 무인도! 이 중에서 육지와 가까운 '우삭도'는너비 1m정도의 해식동에 의하여밀물 때, '솔섬'과 '방패섬'이라는 2개의 섬으로 분리되었다가 썰물 때는 하나의 섬으로 된다고 해요  스카이워크  해맞이공원에서 해맞이공원 남구 용호동 산197ㅡ5 ​#곳 #여행#아름다운길 #이기대#이기대해안산책로 #힐링여행#힐링트레킹 #명소여행#데이트명소 ##스카이워크 #해맞이공원​​​ 
​​​​ 남구스카이워크 & 해파랑​​​​  ​​의 명소, 날씨 좋은 날은 대마도를 가장 가까이서 볼 수 있는곳! 스카이워크 포스팅 시작합니다.​​​ ​​​날씨가 무척이나 맑고 좋았어요! 푸름 푸름🌊 바다는 언제봐도 힐링이 되죠​[]라는 뜻은 보는 방향에 따라 섬이 5개 혹은 6개로 보인다고 하여 라합니다.​​​  스카이워크광역시 남구 로 137 ​​ 스카이워크 주차장요금 10분마다 300원 | 1일 주차 8천원​제가 방문했던 날은 주말 오전 10시쯤이었는데요! 1시간 정도 지난 시간인 11시부터 1시까지 거의 만차가 되더라구요〰️ 특히나 봄철이라 트래킹 오시는 분들이 많으니 참고하여 일찍 가시는걸 추천합니다.​​​​ ​​​ 곳 스카이워크 하늘위를 걷다, 오션뷰 카페 해파랑까지! 속 시원한 드라이브코스​​​​ ​​​스카이워크로 총총 발걸음을 옮깁니다.햇빛이 강해서 역광으로 보여 눈이 부셨는데도 눈부신 해안경관이 다 보이더라구요.​​​ ​​ 스카이워크OPEN 09:00 - 17:50​눈,비,강풍 및 시설 개,보수 시 개방제한제가 방문했던 당시 (2월말) 부분 보수중이었는지 어느부분은 출입금지 되어있었는데요! 검색해보니 올 해 스카이워크 길이가 길어질수도 있을것같네요〰️!​​​ ​​​ 스카이워크 출입시 주의사항​⚠️ 반드시 덧신을 착용해주세요.⚠️ 지팡이, 우산, 삼각대는 들고가면 안되요.⚠️ 애견출입 금지예요.​​​  ​​​막상 덧신을 신고 스카이워크를 걸으려니 조금 떨렸어요.ㅋㅋ 아래를 못쳐다보겠는😆발 아래로 푸른 바다가 까마득 높아보여요!(사실 고소공포증 급 겁이 많음 주의)​​  ​​​ 해파랑카페광역시 남구 로 137 2층 해파랑카페 ​​ 해파랑 카페OPEN 09:00 - 21:00단체석 O | 주차가능 O | 화장실 남,녀 구분​​ 스카이워크 바로 옆에있는 해파랑 카페도 들렀습니다. 스카이워크+이기대산책로 들린 다음 꼭 코스로 해파랑카페를 들러야죠💙💙​​​​  ​​통창으로 이루어진 카페 내부에서 바라보는 오션뷰가역시나 멋지죠🌊 부쩍 오션뷰를 자주 찾네요ㅋㅋ근데 또 희한하게 다같은 오션뷰는 아니라는 사실!​​​  ​​​해파랑 카페의 시그니처 메뉴였던 해파랑 에이드랍니다. 바다와 하늘을 닮은 에이드이지만맛은 상큼!  그 자체! 여름에 와서 즐기고 마시면 진짜 최고일듯 해요〰️💙 가격은 7000원,​해파랑 카페의 음료들은 대부분 6,7천원 대였어요.​​​ ​​  ​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장​​ 
사람들의 생각은 다 비슷한진 토요일 비 때문에 집에 있었기에 일요일은 가벼운 산책이라도..........그래서 인지  주차장으로 들어가는 차들이 긴 행렬이.....이기대 공원 트레킹의 시작이기도 하여여기는 자주 왔던 곳이라 주말에는 시내버스를 이용하는 것이 훨씬 더 편하다는 것을 알면서 깜빡하고.....​ 한참을 기다려 주차를 하고  해맞이 공원으로 올라가자 멀리서 부터 노란 수선화가 보이기 시작했다.기대 했던것 보다는 규모가 아기자기 하여 처음에는 약간의 실망감도 있었지만​​​​ 바다 풍경과 같이 즐기는 노란 수선화로 만족한 산책이 되었던 것 같다​​​​ 바다를 배경으로 한 멋진 인증샷 한장을 남기기 위해서는 기다림이 시간을 가져야 하기도 했고좀 더 날이 맑았다면 푸른 바다 배경에 노란꽃으로 쥑이는 사진 한장 나올만도 한데​​​ 예쁘다!! 이제 정말 봄이 오는 건지.....​​​​ 수선화 밭 뒤 연못에도 겨울에는 꼼짝도 않던 물레방아가 돌아가고 작은 분수에서 물도 뿜어내고​​​​ 바깥 데크 길에서는 바다와   그리고 스카이워크의 모습도 한눈에 다 들어왔다.날이 흐려 구름이 낮게 걸려 있어 더 운치 있어 보이기도.....  또 한번의 정신승리? ㅋ​​​ 조금 옆에 크지 않은 유채꽃 밭도 있어 여기서도 자연스러운 멋진 사진 한장을 건져본다​​​​ 스카이 워크 가는 길 옆쪽으로도 유체꽃들이 활짝 피어 있는 모습이 보였다​​​​ 저 멀리로는 해운대의 모습이 흐릿하게 보이기도 ​​​​​ 흐린 날씨 덕분에 어디가 하늘인지 바다인지 구분이 쬐끔 애매하네..........  너무 과장이 심하나?​​​​ 덧신을 신고 스카이 워크에 올라 간만에 쫄깃한 긴장감을 느껴 보기도 하고 ​​​​ 아무것도 보이지 않는 망망대해를 보며 멍때려 보기도..............​ 
스카이워크광역시 남구 로 137 에 오랫동안 살면서  스카이 워크는 처음 가봤어요.​​주차장이 정말 협소해서, 주말에는 주차가 많이 힘들 것 같았어요.​​입장료는 무료예요.​​ 청량한 바다와 높은 하늘​​ ​탁 트인 바다와 하늘을 보는 것만으로도 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요!​  ​ 에는 바다가 많고 가까이에 있어서 정말 좋아요.​  ​​ 해파랑 카페가 있었어요. ​한가할 때 카페에 자리 좋은 곳에 앉아서, 여유롭게 커피 한잔 하면 너무 좋을 것 같았어요. ​​​​ 갈맷길의 갈맷길을 한번 걸으러 가볼까요?​​ 산책하는데 갈맷길 화살표 표시가 여러 군데 있어서, 걸을 때 이정표가 되어서 편했어요. ​​ ​​​ 살짝 오르막이 있긴 했지만,산책로가 조성이 잘 되어 있어서, 걷기에 정말 좋았어요.​​​ 망원경으로  구경도 해보고!​​ 다섯개의 섬을 한눈에 볼 수 있는 곳 ​!​​ 바로 뒤에는 높은 아파트가 들어서 있어서 조금 아쉬웠지만,잔잔한 호수와 산책로 분위기는 좋았어요.​​ 에서 서식하는 동물들 설명도 볼 수 있었어요. ​​ 노란 수선화와 바다가 한눈에 보이는 이 풍경이 정말 예뻤어요. ​​ ​​ ​내려와보니, 수선화가 활짝 피어 있어서 많은 분들이 사진 찍는다고 정신이 없었어요.​​​  스카이워크 스카이 워크를 드디어 올라가봤어요. ​​ 국립해양박물관이라는 대표적인 랜드마크가 에 있다고 하니 놀라웠어요. ​​​ 드디어  스카이워크를 걸어보나 잔뜩 기대했어요. ​​​ 가는 날이 장날이라고.. 하필 바닥 필름 교체를 하더라구요 ㅠㅠ ​  ​​​​​ 멀리서 사진만 남기고 발길을 돌렸어요.​다음에 와서 저 투명한 다리를 꼭 걸어보고 싶어요!​  ​​​​  스카이워크 바로 옆에서 내려가면 해녀촌이 있다고 해요.에 관광하러 오시는 분들은, 싱싱한 해산물을 먹으러 가도 좋을 것 같았어요. ​​​ 구불 구불 긴 계단 아래에는 해녀촌도 보이고, ​예쁜 노을도 질려고 준비 중이라서  그림 같은 풍경이 정말 좋았어요. ​​​ 여기에서도 볼 수 있는 망원경으로 바다를 실컷 구경했어요. ​​ ​​시원한 바다를 보며 한참 멍을 때리며, ​ 스카이 구경을 마쳤어요.​​​​​​​에 바다와  섬을 구경하려고 한다면,꼭 방문해보시는 걸 추천드려요!​주말에는 시간대를 잘 골라서 방문해야 할 것 같아요.​주차 시설 협소 ​​​​​- 내 돈 내산 솔직 리뷰 입니다 -  
 스카이워크전화번호 : 051-607-6935스카이워크광역시 남구 로 137 #스카이워크 #곳 # #해맞이공원 #해파랑길 #여행 #여행코스 #5월날씨 #6월날씨​  ​​​​​예전에 친구랑 한번  여행왔을 때 렌트해서스카이워크에 왔었는데 그때 나중에 부모님 모시고한번 오고싶다라는 생각이 있었거든요~​  ​그래서 이번에 엄마생신여행을 으로 떠나게되어 오랜만에 방문했답니다몇년전에 에 왔을때랑은 또 많이 바뀌어있는 느낌이였어요이번에는 렌트를 하지 않아서 시티투어버스를 타고 이동하였고,자차 가져오시는분들은 주차장이 있으니 요금내고 이용하시면 됩니다!(주차비는 비싸지 않았던 것 같아요)​​​​​ ​​​​​몇년전에는 스카이워크만 걸어봤던 것 같은데 해맞이 공원도 생긴 것 같아요아니면 그 전에도 있었는데 못본건지.. 높은 아파트도 생긴 것 같고!!!!​​​​​​  ​​​​​노란 유채꽃이 피어있는 해파랑길을 가기 위해 이동합니다가는길에 엄마가 찍어줬는데 잘 나온 것 같아서 올려요 히히 :)​​​​​​  ​​​​​수선화를 보기 위해 많은 사람이 관광온 것 같았어요은은한 향기가 가득했던 노란 유채가 화사하게 반겨주네요!엄마가 사진찍어준다고 올라가보라고해서 올라가는듕 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​열심히 찍어주는 엄마한테.. 사진 못찍는다고 너무 뭐라해서 미안하네요..그때는 왜이렇게 이상하게 찍는지 모르겠는데 막상 사진보면 다 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​탁 트인 바다를 보니 마음도 시원하고 뻥뚫린 기분 얼마만인지!​​​​​ ​​​​​이제  스카이워크로 이동해봅니다입장료는 무료고, 입구에서 덧신(?)을 갈아신고 입장하게 되어있어요사람도 많고 귀찮아서 저희는 그냥 경치만 보고 돌아왔어요​​​​​​  ​​​​​바람도 선선하고 불고, 날씨도 너무 좋아서 정말 오길 잘했어용 ㅎㅎㅎ 곳 여행코스 계획하시는분들께  스카이워크 추천드립니다!스카이워크 반대편에 위치해있는  해맞이공원도 가보시구요~수선화와 유채꽃이 너무 이뻐서 인생샷도 건질 수 있을거에요!그럼 오늘   스카이워크 리뷰는 여기서 이만 끝낼게요~~~~~​​​​  ​*무단 불펌금지 *블로그의 모든사진과 글은 본인에게 저작권이 있습니다.블로그 예절 네티켓을 지켜주시길 부탁드립니다. 
 카페 38.5  영도구 태종로 539매일 10:00 - 22:00 Last order 21:30 (연중무휴)https://linktr.ee/cafe385 카페38.5는 항 대교와 가 한눈에 보이는 루프탑 카페입니다. [Re:fresh Coffee] 최근에는 여러분들에게 더 나은 원두를 제공해 드릴 목적으로, 세계적인 로스터기를 식구로 맞이했습니다. 그리고 연구에 연구를 거듭한 끝에 최상의 커피맛을 위한 두 가지 최적의 로스팅 포인트를 만들어내었고, 두 가지 타입의 아메리카노를 준비해 제공해 드리고 있습니다. [Re:fresh Bakery] 또한 최고의 파티셰분들이 디저트에서 부터 식사대용 다이닝 메뉴까지 직접 당일 생산하여 당일 판매를 원칙으로, 맛있고 다양한 베이커리를 매일 제공해 드리고 있습니다. [Re:fresh Place] 맛과 향, 뷰와 쉼이 존재하는 우리는 'Re fresh, Be brew'를 슬로건으로 여러분들의 재충전을 위해 정성을 다합니다. 우리 공간에 잠깐 머물다 가신 모든 여러분들이 사랑하는 사람들, 웃음꽃 피울 수 있는 지혜가 늘 함께하기를 바라겠습니다.​하늘이 너무 예쁘던 주말 저녁,가볍게 책 하나 읽고 싶어 나섭니다...​코로나 이전부터 종종 가던  뷰맛집 《카페 38.5》​​ ​염소 로고가 또한 인상적인 카페입니다.​ ​독거노인 인식개선전이#카페오구 와 #카페38.5 에서 열리고 있어요그래서  찾아가보았답니다.​ ​주말이라 주차장은 이미 만실.도롯가에 차량 운행에 방해가 되지않게 최대한 가로 붙여 주차 후 입장합니다​ ​ 선물세트 코너가 먼저 보여요.이곳은 영도할매머핀이 유명하더라구요​ ​최근 세계적인 로스터기를 식구를 맞이 했다고 하지요.이곳 원두도 구매해보고 싶으네요.집에 남은 원두 다 내려 먹고 다시 와봐야겠어요^^​주문부터 하고 구경할께요핸드 드립으로는 에티오피아 아라차(구수한 향과 카모마일의 산뜻한 향. 과일향의 산미가 )와과테말라 돈 안토니오(그린애플과 마카다미아의 향이 묻어나는 남미커피. 쌉싸름한 초콜릿의 맛이 )두가지가 판매되고 있었어요​ 초콜릿밀크, 과테말라 드립 한잔 주세요.따숩게요~​ ​1층 외부테라스 입니다멀리  뷰가 훤히 펼쳐진곳이예요​ ​외관도 멋스럽습니다.빈백에 편히 앉아 바다바라보며 따순 커피 들고 이야기 나누고 싶었지만 추워요~~​ ​메뉴 들고 곧장 4층으로 향합니다.엘베가 있어 옴청 편함^^​ ​4층은 노키즈존으로 도서관처럼 운영되고 있어요.한쪽 벽을 책으로 가득 채운 전망좋은 집 갖고싶으네요ㅎ​  ​맞은 편 계단 밑으로도 편하게 앉아 쉴수 있는 공간이 마련되어 있답니다.​ ​N행시 당선작 송보영씨의 글귀가 더해진 풍경​ ​ 별처럼 반짝이던 나의 청춘달빛같이 물드는 나의 노년​ ​카페 구경에 식어가는 중...영도의 대표 간식 고구마 무스 그득인 할매머핀도 맛났어요​ ​저녁이지만 따뜻하게 내린 커피로 정신을 깨우고 싶어 주문한 과테말라커피.​  ​금이야가 보더니 바디감이며 산미며 궁금해 하네요ㅎ향을 맡아보더니 향긋하다고...많이 튀지않는 무난한, 부드럽게 넘어가는 커피였어요.요즘 산미가 있는 커피를 자주 마시다보니 과테말라의 적당한 바디감과 산미.  좋았답니다^^​  ​책도 한권 들고와 뒤적여 봅니다그러다 5층 루프탑 구경가요~~​ ​일요일 저녁이고 제법 찬 바람에 조용했어요​  ​노오란 불빛에 감성 돋는공간이예요​ ​오늘 바다가 하늘이 구름이 참 예쁘네요​ ​어찌 사람이 위만 보며 살까요...가끔 아래도 보고 살아야지요...내가 걸어 온 길 돌아보며 후회와 반성도 좀 하고 미래도 꿈꾸고.​ ​멀리 유명한 피아크.영도로 놀러 오는 친구있음 한번 구경가보고 싶으네요ㅋ​ ​금이야와 나즈막하게 이야기 나누기 충분한 시간이였어요.내가 좋아하는 파란시간.파란공간에 짧게 머물다 갑니다​오롯이 금이야와 둘만 나눈 고운 시간이였어요옥이야에겐 서점에 문제집 보러간다고 했네요ㅋ둘만 있고 싶었어요.^^~미안 옥♡​ ​생각도 많아지고, 감정도 복잡해 지는 요즘.선택은 늘 힘들어요하나를 가지기 위해선 하나를 포기 할 줄도 알아야하고,수많은 경우의 수를 모른채 할 수 없기에.​독선에 빠지지않게 주변의 소리에도 귀 기울이고무엇보다 중요한 자신의 내면의 소리를 들어야하겠지요.​우리 금이야에게 나의 말이 잔소리로 들려지지 않았기를 바라봅니다​설령 잔소리였다 하더라도 카페38.5 의 분위기에 어느정도는 듣기좋은 조언쯤으로 들렸을것같아요^^;;​ ​현명한 결정으로 선택한 길 위. 후회없이 앞으로 직진하는 그날.오늘의 고민들을 추억하며 다시 오고싶은 ​영도  뷰 맛집  《카페 38.5 》 였어요^^​ 카페38.5광역시 영도구 태종로 539 ​​​​​​​​​​ 
차박을 할 때 쬐끔 무서운 것이 있다면, 비올 때랑 바람 불며 비올 때이다. 일단 비가 오면 시끄러워서 잠을 잘 못자고, 게다가 바람까지 불면 매섭기까지 하다 차 안에 있는데도 불구하고. 기장에서 차박을 할 때 비가 오며 바람이 매섭게 불었는데, 아침에 일어나보니 어느새 비는 그쳐있었다. ​참고로 이번 여행에서, UAE 원자력 발전소에서 일 할때 매일같이 듣던 신고리-고리-기장 원자력 발전소를 모두 봐서 기분이 묘했다.​무튼, 기장에서 우연히 찾게된 공원 앞에 배 모형의 구조물이 있었는데 밤에는 몰랐는데 퍽 멋져보여서 아침해가 뜨는 걸 보면서 사진 몇 장을 찍었다. 이곳이 어디였는지 꼭 찾고싶은데.. 아무리 찾아도 안나온다.. 배 위의 건달. 나는 해적왕이 될꺼야! 정말 뭔가 배타는 분위기를 내며 꽤 멋졌다.그렇게 아침해를 보고,  를 찾았다. 은 아쉽게 차박여행에서 제외했다. 볼 것이 없는게 아니라, 은 나중에라도 따로 제대로 올 것 같아서(?). 그건 그렇고 전국 각지를 운전하고 다녔는데, 확실히 운전이 거칠다.. 여수쪽부터 시작해서 낌새가 보이더니 은 확실히 좀 거칠고 운전하기 힘들었다. 무튼, 길도 많이 잘못들어서 30분거리를 한시간은 더 소요해서 에 도착했다. ​는 이름이 참 재미있다. 왜 일까? 바라보는 위치에 따라 섬이 다섯 개 또는 여섯 개로 보인다고 해서 란다. 너무 간단한 이유잖아.. 근데 또 는 이름이 꽤 멋지다. '육칠도', '칠팔도', '팔구도' 뭔가 다 입에 척 달라 붙지 않는다. 이번 여행하면서 알았는데 동해안을 잇는 '해파랑길'과 남해를 잇는 '남파랑길' 걷는 코스가 있다. 의  한가지 더는, 해파랑길과 남파랑길의 시작이자 끝이다.  '20.9.22.   방문전날의 거센 바람이 멈추기 싫었던지  도착하자마자 차문 열기도 힘들정도로, 바람이 엄청나게 불었다. 바람한테 말그대로 두들겨 맞았다. 스카이워크는 코로나때문에 막혀있었는데, 만약 안막혔었으면 바람 때문에 갔다가 좀 위험하지 않았을까 싶다. 참고로, 스카이워크는 야외에다가 거리 유지도 할 수있는데 가는 곳마다 스카이워크다 다 닫혀있어서 아쉬웠다. 바로 뒤에 해맞이 공원이 있어 그곳으로 향하였다. 뭐가 인진 모르겠지만 어쩄든 .보니깐 이곳에 꽃이 그렇게 많이 피던데, 아저씨들 한 50명이 모여서 조경을 준비중이었다. 우리나라는 정말, 참 잘 가꿔놓는다. 편하고 예쁘고, 그렇게.사진이 다 비슷해 보이지만... 조금씩 다르다..봄에는 이곳이 꽃으로 물들어, 꽃파도와 바다파도가 함께 너울거린다. 하늘이 좀 더 맑았으면 좋았겠지만, 그래도 좋았다.꼭 를 전세낸 것 마냥 바로 앞에 아파트 단지가 있었다. 이리 멋진곳을 그대들만 소유한 것 같아 시샘이 났다. 여행이 길어지니, 얼마 걷지 않아도 금방 지치고 계단 조금만 올라도 힘들어 잠깐 걷고 오래 쉬고를 반복했다.​ 오늘의 교훈: 쉼도 여행의 일부이다. 조급해하지말자. 우리 인생또한 마찬가지다.출처 - 양성민​ 
 : 네이버방문자리뷰 115 · 블로그리뷰 50m.place.naver.com ​회사 근처에 맛집은 많지만그 중에서도 이 있는 집이 있다​의 은비싸다  ​저녁으로 먹기 비싼게 아니라점심으로 먹기 비싸서회사 법인카드로 먹을 때 조차도괜히 긴장하게 된다​하지만 그만큼맛도 있어서특별히 축하할 일이 있거나임원들이랑 밥먹을때좋은 사람에게 맛있는걸 사주고그 사람이 좀 대접 받았다는느낌을 받게 해주고 싶을때가는 곳이다.​ ​점심에는 한우 등심 정식 밖에 없다들어가서 메뉴판을 달라거나다른 고기를 먹고 싶다그래도 정식 먹으라고 맛있다고 종업원분들이 끝까지 설득한다그러라고 미션을 받으신 것 같았다​ Previous imageNext image ​정식 일인분에 23,000원이니까둘이가서 먹으면 기본 46,000원이 나온다정식을 시키면 한우 등심 2인분과 된장찌개가 나온다​ ​계란찜은 다 먹고하나 더 달랬더니한번만 주는거라고 하더니 갑자기하나를 더 갖다 주셨다그래서 선물받은 느낌이 들었다인간관계는 이렇게 하는거구나새삼 생각했다근데 남겼다 ㅋ​  ​보통 한개씩 올리면서그때 그때 구워서아껴먹어야하는데같이 간 놈이 막 올렸다그래도 맛있었다​  ​마지막에 나오는 된장찌개는밥이랑 비벼서비빔밥으로 만들어 먹게끔 나온다팍팍 비벼야하는데한 손으로 영상을 찍으면서비빌라니까 답답했다​ ​남자 둘이서 먹으니부족해서고기 2인분을 추가했다총 4인분 먹었더니점심에 90,000원이 넘게 나왔다​다 먹은 에스프레소 잔쌓듯이 한우 등심 접시를 쌓아봤다​flex​마직막으로 매실이 나온다​이 날은 사실 퇴사하는 지인의마지막 출근날이었다마지막 점심을 맛있는걸 먹여주고 싶었다​새로 시작하는 도전에한우 등심이 힘이 되면 좋겠다​  ​​#광화문맛집 #을지로맛집 #종로맛집 # #한우등심 #된장찌개 #점심정식 #1인분이만삼천원 #비쌈 #점심에한우먹기 
용호동 SK뷰 이젠 오션뷰 아파트가 대세?​​안녕하세요 임장가는 남자 도동산입니다.지난주 남구 용호동에 임장 갔을 때드라이브 삼아 잠시 둘러보고 온 곳!용호동 SK뷰 포스팅을 하려 합니다.​제가 어렸을 때 남구에 오래 살아서인지용호동도 친숙한 곳 중 하나로 드라이브 삼아 이기대, 에 자주 놀러 가던 곳입니다. 사람 아닌 타지 관광객도 아주 많이 찾는남구 대표 관광지이기도 하죠~​아파트 내부는 들어가지 않아서주변만 둘러보고 온 점 참고해 주세요~ 용호동 SK뷰아파트남구 용호동 944번지에 위치한용호동SK뷰아파트 입니다.2008년 8월 준공된 14년 차 아파트총 15개동 최고 47층  sK건설의 3,000세대 대단지멋진 오션뷰를 가진 아파트입니다.요즘엔 오션뷰가 대세인데시 어느 오션뷰에도 밀리지 않을 만큼가성비 좋은 아파트라 생각됩니다.​14년 차 아파트인데 고급화로 관리도 잘 된 곳 같아 보이네요~   용호동 SK뷰 입지남구 용호동의 가장 안쪽 해안가에 위치한 입지입니다.지하철과 거리가 멀고, 버스를 타고대연동을 거쳐가야 되는 곳으로대중교통은 불편하겠으나자차만 있다면 크게 불편함은 없을듯하네요용당을 통해 광안대교, 항대교용당을 지나 감만동으로 가면동서고가도로도 올리기 편리함​용호동 중심으로 이동이 아닌외곽을 이용하면 크게 교통체증 없이어디든 이동할 수 있어요~ SK뷰 학군, 상권SK뷰아파트 3천세대 대단지답게 바로 옆초등학교, 중학교를 품고 있고단지 내 어린이집도 4군데나 있네요!고등학교는 버스를 타고 나가야 되지만중학교까지는 단지안에서 모두 해결 가능하겠습니다.​아파트 단지 내 상가에 마트커피, 미용실, 편의점, 음식점 등 몇몇 상가는 있으나부족한 건 사실재래시장 및 다른 편의시설을 이용하려면용호동 중심 쪽으로 가야 되어 조금 불편할 순 있겠네요! 3천세대 아파트의 커뮤니티 특화!SK뷰 내부 사진을 못 찍었으나조경도 잘 되어있고, 무엇보다 커뮤니티가 특화되어있어요!단지 내 헬스장, 골프연습장은 기본일반 대중목욕탕 크기의 사우나단지 내 수영장까지모두 큼직큼직하게~ 알차게 구성되어 있어멀리 나가지 않아도아파트 내에서 웬만한 건 해결 가능! SK뷰  : 천혜의 자연환경, 오션뷰SK뷰의 가장 큰 !에서 몇 안 되는 오션  뷰~! ​단지 바로 앞 해맞이공원(에덴의 동산)스카이워크, 이기대둘레길을 따라 이기대공원까지~ 해안산책도 가능!공기도 좋고, 오션뷰도 좋고해안 산책에 등산까지 가능하네요! 산과 바다를 모두 품고 있는 곳!​에서 공기 좋은 오션뷰 가성비 아파트찾는다면 여기가 딱인듯합니다.~   총평남구 용호동중에서도 가장 안쪽 대중교통이 불편한 입지적 단점이 있는 곳이지만트램도 단지 앞으로 연장 계획이 있고씨사이드 개발도 차근차근 진행 중무엇보다 해맞이 공원을 앞마당에 둔환상의 오션뷰 아파트!이기대둘레길, 해안산책도 가능한공기좋은 힐링 아파트!​최근  아파트 트렌드가학군도 중요하지만오션뷰, 광안대교뷰라고 봅니다.실제 가치도 높게 평가되고 있고요~​여기도 한동안 저평가로 이어져 오다작년에 급등했네요!118타입기준 20년4월 4억초반에서21년2월  최근6.9억까지1년사이 2억넘게 점푸~ㄷㄷㄷ​너 참 괜찮다~!​이웃추가, 좋아요! 감사합니다.! SK뷰아파트광역시 남구 로 85 #SK뷰 #용호동SK뷰 #용호동오션뷰 #용호동   ​ 
코리아 둘레길중 해파랑길도 10코스밖에 안 걸었으면서 그건 나중에 남편과 함께 걸어야하니 남겨두고 남파랑길을 걸으려고 에 간다. 집에서 김포공항까지가 멀지 김포에서  김해공항은 금방이다.김해공항에서 경전철 타고 종착역인 사상역에서 내려  2호선 전철을 타고 부경대학역앞에 내렸다.박가부대찌개에서 점심을 먹고 시내버스를 타고  스카이워크앞에 내렸다.  시작점 너는 상행선나는 하행선~ 출발 전 구경저어기 멀리 해운대가 보인다. 스카이워크에 올라 여기 저기 다 본다. 오후 2시 10분쯤 출발  이쪽은 해파랑길  유채꽃도 피고 벚꽃은 아직얘는? 철 모르는 애 신선대에서 본 컨테이너부두 모습 UN공원 멋진 목백일홍 나무 꽃 핀 모습 보고 싶다. 4시 정각에 유엔기 하강식을 한다.   문화회관 어느새 언덕길을 힘겹게 올라 반대편 언덕을 보며 걷는다. 개나리도 활짝  재미있는 재봉틀거리를 지나 정공단 진일신여학교 168계단은 계단 대신 모노레일로.  수정동에오니 어두워졌다. 구봉산 치유숲길입구까지 걷고  나머지는 산길이라 내일 걷기로 한다.  숙소는 역 인근 비센트호텔  다음날 2코스 다 걷고 남포역에서 버스 타고 구봉산 입구로 가서 다시 걷기 시작했다. 유치환 우체통  계단 무서워요  역에 도착을 했습니다   남파랑길 의 인 언덕길, 계단이 많아 쉽지 않네. 거리도 길고 결코 만만하게 볼 길이 아니었다. 게다가 트럭이 질주하는 도로로 걷는다. 최악!! 
​에는 갈맷길이라는 걷기 좋은 길이 있는데'갈매기'와 '길'을 합쳐서 만든 단어로 2009年 시민 공개 모집으로 정하여진 이름이고 9개의 코스로 되어있는데 각각의 이잘 녹아있는 아름다운 곳들이다.​ ​나는 2-2 구간을 여러 번에 걸쳐 다녀왔었는데 최근에 이기대 해안산책로를 가게 됨으로써 드디어 2-2의 모든 곳을 다녀오게 되었다.​ ​여러 갈맷길들 가운데서 내가 갔던 2코스가 에서 이름있는 관광지가 많이 있는 곳이라 걸으며 더 좋았던 것 같다.​ ​2-2의 끝인  선착장에서 출발하여 둘렛길로 이기대를 넘어 광안리에 이르는 이곳을 하나씩 살펴보려 한다.​ 갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1 ​  ​버스를 타고  정류소에서 내리니 아름다운 풍경이 맞이하여 줘서 좋았다.​ ​오는 길에 용호동 정분식에서 만두를 싸서 왔는데 먼 길을 걸을 거라 든든히 먹는데 이렇게 바깥에서 뭔가 먹으니 더욱 맛있다.​ ​ 선착장이 출발 지점으로 안내도에 자세히 나와있어 천천히 살펴본 뒤  ​ ​가는 길에 스카이워크가 있어 들렀는데 저 멀리 뵈는 곳이 갈맷길 2-1의 첫 구간인 문탠로드이다.​ ​해맞이공원으로 올라가 계속 걸으면 이기대 해안산책로에 들어가게 되고 여기서부턴 둘렛길을 계속 걷게 된다.​ ​산길이어도 경사가 낮은 데다 내리막이어서 괜찮았는데 반대 방향에서 왔다면 오르막이어서 조금은 힘들었을 것 같다.​ ​산과 바다를 동시에 볼 수 있다는 것도 좋은데 경치가 좋아서 걷는 내내 즐거웠고 ​  ​어울마당에는 영화 해운대 촬영지가 나왔는데 에는 이렇게 곳곳에 영화를 찍은 곳들이 있다.​ ​동생말에 이르면 해안산책로 둘렛길은 끝나고 용호 별빛공원을 만나게 되는데 ​ ​용호부두였던 곳이 일정 기간 개방되어 쉼을 누릴 수 있는 공간이 됐다.​  ​여기서 나가서 광안대교 방면으로 걸어가다 보니 Diamond Bay 유람선 터미널이 나오고 멋있는 부경대의 선박이 서있는 것도 보였다.​ ​여기서부턴 수영구인데 폭이 좁은데 자전거도 같이 다니는 곳이라 안전하게 천천히 걸었다.​ ​길을 따라 그대로 가게 되면 광안대교 뷰의 테트라포드가 있는 큰 길을 만나며 ​ ​가운데로 들어갈 땐 좁은 폭인 아파트 길인데 이곳은 남천동 벚꽃길로 3~4月에 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어 좋으나 ​  ​그 외의 때에는 오히려 바닷가 쪽이 나은 것 같다.​ ​광안리 해수욕장도 이 코스에 들어있는데  에서 이름있는 관광지 中 하나로 광안대교가 눈앞에 펼쳐져 있으며 ​ ​바닷가에는 여러 식당과 카페가 많은데 요즈음에는 드론쇼가 핫하다.​ ​수영구 생활문화센터 건너편에서 토요일마다 공연되는 드론쇼는 비가 오지 않는 날이면 ​ ​상설로 공연되며 많은 드론들이 동시에 하늘로 날아 ​  ​10여 분 가량 쇼를 펼치는데 주제는 계속 바뀌며 같은 공연이 8, 10시에 두 번 펼쳐진다.​  ​ 매월月 마지막 토요일에는 발코니 음악회도 있어 즐거운 축제를 볼 수 있어 즐겁다.​ ​이와 관련하여서는 나의 블로그에 많은 글들을 써놓았으니 궁금하다면 카테고리에 드론쇼 모음집을 보길 바란다.​ ​광안리 해수욕장 끝자락을 조금만 지나면 민락수변공원을 만날 수 있는데 ​ ​이곳에선 가까운 회 센터에서 회를 사와서  돗자리를 깔은 뒤 음식을 취식하는 것으로 ​ ​사랑받는 곳이며 거리 두기가 풀린 뒤부터는 이렇게 자리가 꽉 차있는 것을 확인할 수 있었다.​ ​민락수변공원은 노을이 또한 예쁜데 저번에 왔을 때 석양을 바라보며 멋진 풍경에 감탄하며 한참을 바라봤던 기억이 생생하다.​ ​수변공원에서 그대로 걸으면 수영강변로가  나오는데 마린시티와 센텀시티 그리고 ​ ​강변의 예쁜 풍경이 잘 어우러져 걷기만 하여도 힐링이 되는 느낌이다.​  ​갈맷길 2-2의 끝 지점으로 2-1로 합류하려면 방향을 좌로 틀어서 육교를 올라가야 된다.​ ​거리가 12.6km로 4시간가량 소요되며 이기대 해안산책로만 경사지가 있었을 뿐 나머지 곳들은 평지라 걷기에 괜찮았다.​ ​ 남구랑 수영구에 걸친 곳으로 유명 관광지를 지나서 더 좋았던 갈맷길 2-2 구간을  뚜벅이 여행을 즐길만한 곳으로 추천한다. ​​​​​ 
안녕하세요~​오늘의 포스팅은 오랜만에 맛집 포스팅~!​포스팅할 곳은  에 위치한 소고기 전문점  가원 이라는 곳입니다.​연휴 맞이 내려갔다가 가족들이랑 같이 외식을 하게 된 곳인데  쪽으론 또 처음 가보게 되었네요 ㅎㅎ​그럼 리뷰 시작~ 주차장은 잘 되어있습니다.입구 따라 조금 내려가면 이렇게 주차장이 있고 아래로 내려가면 건물 앞쪽으로도 주차장이 있어서 웬만큼 몰려들지 않는 이상엔 주차는 편할듯한 느낌이네요  가원 전경건물은 이렇게 한채가 있고  옆쪽으로 또 이렇게 하나가 있더라구요​저희가 자리잡은 곳은 이 전 사진인 별관쪽으로 자리가 예약되어있었습니다. 건물 앞쪽에 이렇게 연못..인공 폭포? 쨌든 이렇게 조경이 되어있어서 뭔가 예쁘더라구요 ㅎㅎ 이날은 날이 춥다보니 위쪽으로 얼음이 쫙 ㅋㅋㅋ; 내부는 깔끔하게 잘 꾸며져있는 느낌고풍스런 느낌보단 깔끔하단 느낌이 많이 드는 인테리어네요 기본 테이블 세팅가운데에 숯불놓는 곳이 이렇게 있습니다​저흰 점심특선 모듬 구이로 주문~!점심특선은 11시 30분 ~ 3시 사이에 주문 가능하며, 식사류가 같이 제공되는게 입니다.모듬구이는 1인 27000원 곧이어 밑반찬들이 먼저 옵니다. 명이나물이랑 단호박 샐러드 물김치, 파절이, 샐러드~ 곧이어 고기가 등장했습니다.(어느부위인지는 설명이 안적혀져있어서 ㅠㅠ)색깔이 멋지네요 ㅎㅎ 가운데 무는 고기 다 구워진걸 올려놓는 용도입니다숯불이 적당해서 고기 올려놓으니 금방금방 맛나게 구워지네요 와사비랑 파절이 같이 해서 한입에 냠~고기는 잡내 없이 부드러운게 맛있었습니다.​기름기도 너무 많지 않게 적당히 있어서 부담스럽지 않은 편. 고기 다 먹은 후 전 식사로 냉면을 주문했습니다.여긴 냉면이 조금 특이하게 고기 육수 베이스라기보다 약간 동치미 같은 류 국물같은걸 베이스로 한 느낌이었습니다.새콤하면서 일반 냉면집 육수랑 다른 풍미가 특이했네요​맛은 괜찮은 편~! 다먹고 잠시 뒤쪽 둘러보았습니다.뒤쪽으로 바다가 쫙 보여서 경치는 탁트인게 정말 좋다란 느낌이 절로 들더라구요 ㅎㅎ​그럼 전체적으로 평을 해보자면~!​1. 인테리어깔끔하게 잘 되어있어서 가족모임 등을 하기에 괜찮은 느낌입니다.특히나 바다가 보이는 탁 트인 전망, 인공 폭포?연못?과 잔디 등으로 꾸며진 조경이 어우러져서 마음에 들더라구요​2. 가격점심 특선 기준으론 모듬구이 기준 1인 27000원으로 괜찮은 가성비였습니다.양도 배가 적당히 부를 정도라 괜찮았네요그 외 메뉴도 100g 기준 갈비 3만원, 등심 36000원 등으로 한우 치곤 그냥저냥한 가성비 인 느낌?​3. 친절도괜찮은 편이었습니다.리필 등도 요청하면 잘 해주시고 하는 편.다만 요새 점점 고기 구워주는 분위기가 보편화되고 있던데 여긴 직접 굽는다는 점이 살짝 아쉬운 느낌?이전엔 직접 굽는게 당연했는데 요샌 워낙 구워주는 곳이 많아지다보니 웬지 직접 굽게 되면 아쉬운 느낌이 드는것 같아요 ㅋㅋ;​4. 맛전체적으로 다 괜찮았습니다.밑반찬도 괜찮았고, 고기도 언급했듯이 별다른 잡내없이 질기지 않고 괜찮았습니다.식사류도 전체적으로 다 괜찮은 편​5. 총평전체적으로 만족스러웠습니다.풍경이 일단 가장 만족 ㅋㅋㅋ;내부도 깔끔하고 주차시설이나 조경도 잘되어있어서 연말 등등 가족 모임을 갖기에 괜찮은 곳으로 보이네요​이용 시 미리 예약은 해두는게 좋을 듯 하니 이용하실 분들은 참고~!​위치는 가원광역시 남구 백운포로 14 여기입니다~생각보다 찾기 어렵지 않았기에 찾아가시는건 크게 문제 없으실듯 하네요​이상 포스팅 끄읕 
  스카이워크 : 꼭 가봤으면 하는 명소 해맞이공원!​안녕하세요 나띵입니다.​저 만큼이나 지겨워하셨을  포스팅이오늘로써 마지막 단판을 짓는 날 이네요.​사실 이 글은 적지 않으려고 했다가  해맞이공원은 여행을 가보시는 분들이라면꼭 들러보셨으면 하는 명소라서, 귀찮음을 무릅쓰고!적어보기로 했어요.​오늘 컨디션이 그닥 좋지않아 망설망설 했습니다...ㅎㅎ​그래도 2박3일 알차게 다녀온 여행객으로써추천리스트 몇 곳을 꼽자면 단연 가가장먼저 생각날 것 같아 추천드려보려구요!​​​ ​​ 는 차 타고 들어갈 수 있는 곳 이예요.저는 처음에 섬이니까 배타고 가야되나?그 생각 했었거든요.근데 그건 아니더라구요.​다만, 이 날 사진으로는 날씨가 꽤 쾌청해보여도바람이 진짜 미친듯이 불었거든요.​좀 위로 올라가다보면 옷이며 머리카락이며초사이언인처럼 솟구치는 모습을 볼 수 있는데사진은 참 평화로워보이네요 ㅎㅎ​제가 이 곳을 여행객으로써 꼭 가봤으면 하는추천리스트에 넣은 이유는 "풍경" 때문인 것 같아요.​그럼 사진들 몇 장 감상해볼까요?​​  ​​저는 여기가 제주도인줄 알았어요..​그리고 에 가면 스카이워크를 꼭 가봐야한다는데이 날 날씨가 너무 안좋아서였나?무슨 이유로 개방이 안됐더라구요.​근데 고소공포증이 있는 1인으로써여기 가도 못갔을 뻔 했어요.​저 멀리 바닥 뻥 뚫려있는거 보이셔요?저 저런거 증믈 므스으흡느드..​​  ​​아무튼 바람은 많이 불었지만, 를 딱 보고있으면답답했던 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​저는 저런 푸르른 물이 제주도에만 있는 줄알았는데 에도 있었네유..?싱기방기해라..​​  ​​5월에 갔는데도 담요를 둘러야만 하는 이 바람..​저희를 보시지마시고 그 앞의 배경을바라보시면 예쁘다 라는 말이 나오실거예요.​저는 저걸 실제로 봤잖아유?진짜 쩔어유.​그리고  의 또 다른 은유채꽃이 엄청 많다는 건데요.​제가 갔을 때 유채꽃이 많진 않았지만그래도 쪼꼼 있어서 예뻤어요..ㅎㅎ​만개하면 정말 예쁘겠더라구요.​​ ​​이렇게! 유채꽃 쪼끔 보이시쥬..?​실제로 보면 더 많았는데.. 이 사진 ㄱㅈ...​​  ​​오빠가 그래도 배경으로 예쁘게 찍어줬어요 :)​이 사진은 제가 맘에들어서 핸드폰 배경에도해놓고 막 그랬거든요.​볼때마다 우와 누가찍어줬어? 잘찍었네?하길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​응 별론데.​ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 그러면서 놀았어요.​​ ​​아 그리고   다니면서 약간 안전망같은 바로 막혀있는 곳이 있어서아래로 돌아 내려가봤거든요!​물론, 전 치마를 입어서 좀 험하긴 했지만.​그래도 내려가서보니 저 푸르른 물을가까이서 볼 수 있어서 너무 좋았어요 :)​​ ​​바람이 어느정도로 불었냐면.​뭐 대략 이런정도로요^^;​​ ​​그래서 아래 내려가서 정말 청정수같은 바닷물도 보고,  의 매력을진심 한껏 느끼고 온 것 같은 날이었어요 :)​너무 좋았음! 꼭 한번은 가보셨으면 해요. 정말예뻐요​​  ​​만약 제주도를 가지 못한다면 저는 여기서제주도 못지않은 풍경을 볼 수 있으리라 보거든요.​아 그리고 바람이 너무 세게 불어가지고과자랑 커피가 날아가려고 해서​우리의 렌트카 레이에서 살짝 차박모드로구경하면서 과자 뇸뇸했어요 ㅎㅎ​​ ​​저는 차박을 해본적은 없지만 이런 느낌이겠죠?​멀리 보이는 의 뷰와 맛있는 과자..사람까지 완벽했던 여행 마무리..​또 가고싶네요 정말ㅠㅠ​​ ​​저는 그래서  여행 하면 어디를 꼭 가봤으면좋겠냐 묻는다면 는 꼭 얘기할 것 같아요 :)​담에 기회되면 또 와서 스카이워크도용기내 한번 걸어볼래요!​여러분들도 기회되심 해맞이공원 명소는꼭 가보시길 ~_~​이상 내돈내여행 편은 마무리 짓겠습니다.​그동안 잠시나마 들러 읽어주신분들모두 감사했어요 :)​제 블로그엔 저의 솔직한 리뷰와 일기 등 다양한 내용을 보실 수 있으니 많이 사랑해주떼연 뿅! 
입춘이 지나고 영하권이 풀렸다. 곧 봄이 오려나  해운대해수욕장 바다마을 포장마차촌. 워낙 유명한 곳이니 딱히 부연 설명은 필요 없을 것 같고 포장마차인데 바닷가재 주문하면 해산물과 함께 코스로 나온다. 각 포차마다 은 조금씩 다르다. 호불호도 많다.  우리가 찾은 곳은 6번. 일행이 예전 단골이라 예약하고 갔다. 한 2년만에 ...  이모가 착각해서 6명인 줄 알고 세팅을 6인으로.... 안그래도 원래 약속은 6명이었는데 3명으로 줄은 걸 어찌 아시고  2인 기준 15만 원부터 랍스타 크기에 따라 가격은 달라진다. 우린 3인 20만 원 짜리로.  꼬리회 탱탱하고 달짝지근 맛나네 산낙지는 별로인데 세발낙지는 환장하지, 단골빨로 한 마리 더 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻 귀한 홍삼 돌멍게 해물모둠. 내장채로 썬 해삼이 예술, 전복도 실하다. 이거이거  나머지 부분은 찜으로. 내장도 꼬숩고 짭쪼롬한 살코기가 술을 부르는 구만 아주그냥 털게, 가리비까지 들어간 랍스타라면 깍두기맛도 일품 쌈장으로 나오는 젓갈이 미쳤다. 밥비벼서 마무리👍 1시간만에 소주 4병 순삭ㅋ 2차하러 가야지. 봄이여 어서오고 ​이모가 살갑고 친절하셨다. 메인 뿐만 아니라 해산물도 싱싱하고 손질을 잘 해주신다. 요즘 오마카세가 붐이 일면서 가격이 만만치 않은 곳들이 많은데 거기에 비하면 그리 비싸가 느껴지지도 않고 즐거웠다.(배불배불) 바다마을의 편견을 깬 어느 날.  
 안녕하세요. 인사노무 10년차 면접관 프리홍이입니다.​ 재테크의 여러가지 방법 중 오늘은 지역화폐로 유명한  '페이'에 대해서 알려드리겠습니다. 마침 내일부터 '3차 남구 재난긴급생활 지원금'을 신청받는다고하여..바로 시작하겠습니다.  지역화폐 란? 지역화폐(Local Currency)는 특정 지역에서만 통용되는 화폐를 의미합니다. 법정화폐와 병행하면서 다른 지불결제 수단으로 사용되고 있습니다. 발행처는 지자체에서 발행하고 행정구역 내 가맹점에서만 사용할 수 있도록 되어 있습니다. 각 지자체마다 모바일형, 체크카드, 선불카드, 종이형태로 발행됩니다. 단, 백화점, 대형마트, 온라인쇼핑몰, 유흥업소등에서는 사용이 불가합니다. 지역화폐의 , 종류 지역화폐는 지정된 지역내에서만 사용이 가능하며, 주민자치와 지역자원의 개발을 강조하며 실질적 주민의 복리 증진을 위해 활용되고 있습니다. 지역화폐 사용규모는 2018년 3,714억원을 시작으로 계속 증가하고 있으며 총 172개 지역에서 운영되고 있습니다. 서울특별시 - 서울사랑상품권강원상품권경기지역화폐세종특별자치시 - 여민전인천광역시 - 인천e음카드광주광역시 - 광주상생카드광역시 - 동백전지역화폐 제한사항 각 지자체에서는 지역화폐가 활성화되면서 기존 혜택을 더욱 강화하고 있으나 '사용성의 제한', '지역화폐깡'이라는 지역화폐의 부작용등이 있습니다.​ 페이 란?시 남구에서만 쓸수 있는 지역화폐 지역내 자금의 역외유출을 막고, 지역내 소비촉진을 통한 지역상권 보호와 경제 활성화를 위해 광역시 남구에서 발행하고 남구 관내 등록 가맹점에서만 사용할 수 있는 남구사랑 상품권입니다. 충전시 최대 10% 인센티브 혜택을 받을 수 있습니다.​ 페이 발행일 2020년 08월 31일(월) 페이 발급 대상 본인 명의의 은행계좌를 가지고 있는 만14세 이상 누구나 페이 발급 안내 최초 1회 무료 발급 (단, 분실 / 재발급 신청 시 수수료 2,000원) 페이 발급처 온라인 '페이' APP설치 후 발급 및 배송 신청 페이 사용 혜택1. 충전금액의 10% 인센티브2. 소득공제 혜택 전통시장 40%, 일반점포 30%​​ 페이 사용 안내 1. 사용처 : 관내 전통시장, 소상공인 등록 가맹점 2. 사용제한 업소     : 대형마트, 기업형수퍼마켓, 사행성업소, 유흥업소, 남구외 지역에 본사를 둔 직영점 재난지원금 지급안내재난지원금 신청안내재난지원금 유의사항  광역시 남구 주민여러분들은 한분도 빠짐없이 재난지원금 신청하여 위드코로나 슬기롭게 극복합시다.​https://youtu.be/sqhOlNCn1b4 ​ 
영도 동삼동 고신대학교 인근에 위치한단층주택매매입니다. 영도 동삼동 단층주택매매건물유형단층주택대지면적99㎡(30평)1층 방2개 거실 욕실1개공실(수리됨) 옥상에서  바다뷰나옴마당있음특이사항토지는 국유지로 대부사용료년50만원가량 내고 있고건물은 무허가임매매가5000만 영도동삼동 고신대학교 인근에 위치해 있어지대가 높아서 옥상에서 전망은 개방감좋고 바다뷰도 잘나오는 주택입니다.​현제 토지는 국유지로 되어있고 사용료로 매년 50만원가량되고 건물은 무허가로 되어있습니다.​내부는 수리를 해서 깨끗하고조금한 마당도 있는 주택입니다.​#영도주택매매 #영선공인중개사사무소​영도주택매매를 전문으로 하고 있는영선공인중개사사무소입니다.​문의전화 : 010-3376-7910(번호를누르면전화연결가능합니다)​내부실사진첨부해드립니다. ​ 
 SK 뷰에 방충망 롤스크린 교체했습니다현재 공동구매 중인 3000세대입니다 거의 마무리 단계인데 대표적인 교체 세대를 소개합니다 세대별로 방충망 상태가 약간씩 다를 수도 있겠지만 한 번도 교체하지 않았던 세대라면 거의 사용할 수 없을 정도로 낡아있습니다 확대해서 자세히 살펴보면 망은 거의 헤어져있어 방충 역할을 할 수 없는 상태였고 하단부 프레임 고장으로 사용할 수 없을 정도로 부식되어 있는 상태입니다 기존 프레임들은 수입 소재라 좋아 보였지만 그래도 바닷가에서 밀려오는 염분에는 아무리 좋은 소재도 이겨내지 못하는 게 현실입니다 기존 방충망 프레임 철거 롤스크린은 망만 교환이 되지 않습니다 그래서 기존 프레임을 철거하고 그 자리에 다시 새 프레임이 설치됩니다 작업 중 잡은 모기작업 중에 집에 들어오는 모기를 잡았는데 산이나 바다 갯바위에 등에서 많이 보이는 일명 아디다스 모기입니다몸통 꼬리 부분에 하얀 줄무늬가 으로 구분하기가 쉬운 모기인데 이런 아디다스 모기에 물리면 상처가 깊고 흉터가 남기도 하며 매우 간지럽습니다아무래도 바닷가 주변이라서 그런지 아디다스 모기가 많이 출몰하는 지역인 거 같습니다 철거 작업이 끝나고 집 전체 창문에 방충망 교체를 시작합니다기존 프레임과 같은 컬러는 아니지만 별도의 도장 도색 없이 블랙 컬러로 교체됩니다 기존 프레임도 사용감은 좋았지만 이번에 새로 교체된 방충망도 사용감이 매우 좋습니다어떻게 본다면 기존 제품보다 더 좋을 수도 있을 텐데요 기존 제품이 터치락 방식이었다면 이번에 교체된 롤스크린 사용 방식은 원터치 버튼식입니다기존 제품처럼 프레임 하단부에 모헤어가 없이 알루미늄 프레임끼리 맞물리게 제작되어 모헤어가 낡아서 틈새가 생기는 걱정 없이 사용할 수 있습니다 약 절반 정도가 설치되었으니 이쯤에서 롤스크린 작동 영상을 잠시 보여드리겠습니다  방충망 롤스크린은 기존 제품보다 조금 더 우수한 감속 기능이 있습니다롤이 말려 올라갈 때는 큰 소음 없이 일정한 속도로 자연스럽게 올라가는 게 장점 중의 하나이고 그리고 터치락 방식이 아니라 버튼식이기 때문에 버튼 터치만으로 롤을 위로 올려둘 수 있습니다 롤스크린 교체 후에는 A/S 기간 또한 상당히 긴 편인데요 고객 과실로 인해 망 손실을 제외하고 나머지 부분은 거의 평생 무료로 A/S를 받아보실 수 있습니다 단 꼭 윤진 테크 방충망닥터 1,2호점에서 시공 받았을 때만 적용됩니다 창문 건너편 다른 동에도 최근에 설치했던 방충망 롤스크린이 많이 보입니다 기존 창호와 약간의 컬러 차이가 나지만 큰 이색감은 거의 느낄 수 없을 정도입니다 방충망 아파트 공동구매는 저렴한 가격에 교체할 수 있는 큰 장점이 있습니다최근 우크라이나와 러시아 간의 장기전 전쟁의 여파로 원자잿값이 엄청나게 올라있는 상태이지만 아파트 공동구매를 진행하면 현재 시세 대비 아주 저렴한 가격으로 진행할 수 있습니다 꼭 아파트 공동구매 때뿐만 아니라 타 업체에 비해 좋은 제품과 저렴한 가격으로 교체를 원하신다면 방충망닥터에게 문의하시면 됩니다  곧 장마가 시작되죠! 최근 기상상태로 보면 올해는 장마가 안 올 거 같은 느낌이지만 그래도 장마는 온다네요 장마가 시작되면 물웅덩이가 많아지고 그에 따라 모기 같은 날벌레들이 많아집니다 너무 늦게 교체하는 거보다는 조금 일찍이라도 방충망 교체를 준비해서 올해도 날벌레 완벽하게 차단해 보세요. 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 서상 스카이뷰CC에 #가족골프 를 치러 갔다가 저녁 먹으러 #함양맛집 으로 유명한 #함양식당 에 관한 포스팅을 해볼까 합니다. 입맛 까다로운 장모님도 인정하신 곳이기 때문에 다른 분들도 만족하실 겁니다. 대구에서 오신 장인어른은 대구에 이런곳 없다며 식사 중 말씀이 없으실 정도였으니 말 다했죠. ㅋㅋ 함양 현지인 맛집feat. 2대째 운영함양하면 유명한 것이 제 기준으로는 #상림공원 입니다. 어렸을적 부모님과 거닐며 무성한 연꽃을 배경으로 사진을 찍었던 기억이 아직도 머리에 남아 있네요. 하지만 얼마전 다녀온 상림공원은 예전의 상림공원이 아니더군요.​함양 산삼축제로 인해 엄청난 예산을 들여 삐까뻔적한 곳으로 탈바꿈되어 정말로 거대한 공원이 되었더라구요. 3~4년전 #벨라620 타고 상림에 놀러왔을 때 보다 더욱 발전했어요. 그리고, 그 앞에도 예전에 없던 이름 모를 식당들이 맛집이라며 영업을 하고 있구요.​하지만, 실제 맛집들은 함양 상림공원 앞에는 없고, 꽤 떨어져 있는 곳에 있죠. 바로, 식당이 그렇습니다. ㅎㅎ 식당은 오리고기 전문점 인데요. 최근 그 옆으로 신규 오리고기 전문점이 또 생겼던데, 에만 손님이 바글바글 하더군요. ^^; 팔도유황오리식당의 메뉴판 인데요. 저흰 6명(어른4, 아이2)으로 이집 간판메뉴인 #오리고추장불고기 대 1개, #오리간장불고기 소 1개를 시켰습니다. 이 집의 은 오리를 얇게 썰어 식감이 야들야들하다는 겁니다. 남녀노소 쉽게 먹을 수 있는 식감!feat. 이빨이 시원찮아도 꿀떡~ 캬!함양에서 2대째 영업하는 곳으로 이 식감을 만들기 위해 부단한 노력을 했고, 그 덕에 소문이 자자하여 부모님 모시고 오는 손님들이 급증하여 지금의 현지인 맛집으로 소문이 났다고 하더군요. ㅎㅎ 저는 아직 이가 괜찮아 그렇게 깊은 뜻이 있는 줄은 몰랐거든요. 그냥 술술 잘넘어간다는 정도였는데... 고추장오리불고기저흰 골프를 마치고 미리 예약을 해놓았기 때문에 룸으로 자리를 잡았습니다. 여긴 룸이 3개? 정도 있어서 가족간에 조용히 프라이빗하게 먹기에 참 좋더군요. 색깔이 진짜 먹음직 스러운 색상입니다. 하지만 그렇게 맵지 않아 애들도 잘먹는 그런 맛입니다. 그 한계점을 잘 잡은 듯 해요. 어르신들도 부담없구요. 함양 맛집어느정도 익으면 당면과 부추를 캬~ 넣고 쉐킷쉐킷 해줍니다. 부추는 건강에 좋은 줄 아시죠?? ^^ 오리간장불고기매운걸 잘 못먹는 둘째를 위해 오리간장 불고기를 시켰는데요. 사실 저는 이거 첨 먹어보는데요. 굿!!! 오리 간장불고기도 별미 입니다. 돼지 불백이나 소불고기와는 또다른 맛있는 맛입니다. ㅎㅎ 애들이나 매운거 못드신 분들에겐 이거 강추 드립니다. 제 입맛에도 맞으니깐요. 마치 우동과 짬뽕? ㅎㅎ 오리불고기애들 상에도 잡채와 부추를 투하!! 아... 진짜 저는 바쁩니다. 우리 테이블 찍으랴 애들 테이블 찍으랴 ㅋㅋ 하지만 맛있어서 다 용서!! 이제 마무리는 단체샷 찍어서 단톡방에 올려주고 이제 저의 식사를 하기 시작합니다. 먼저 죽으로 속을 가다듬습니다. ㅎㅎ 그 이후 고추장 불고기를 쓰읍~ 냠냠~ 꿀떡 !! 캬!! 역시 최고!! 두번째 간장불고기 쓰읍~ 냠냠~ 오~~ 이것도 맛있네!! ㅋㅋ 와이프는 열심히 애들 챙기고 있네요. 첫째는 워낙 잘먹고, 둘째는 첨 먹어보는 음식이라 소심하게, 이후 폭풍흡입을 하더군요. 식당의 숨은 1등 공신고추 멸치 다대기?feat. 정식 명칭은 모름사실 함양, 서상 등 이 근방에는 이런류의 반찬을 내 놓는데요. 비주얼은 비슷하나 맛이 완전 다릅니다. 서상의 모 식당에서 먹어봤는데 거긴 손이 잘 안가더군요. 그런데 이건 적당히 매워 자칫하면 느끼할 수 있는 오리불고기의 맛을 잡아줍니다. 그래서 이거 먹고 오리불고기 먹고, 이거 먹고 오리불고기 먹으면 계속 들어갑니다.​너무 많이 먹으면 살찝니다. ㅎㅎ 조심하세욧!! 오히려 안먹는 분에게 입맛 돌아오게 하려면 여기서 이거 먹어보세요. ㅋㅋ 잘 안드시는 장모님 과식하심...ㅋㅋ 볶음밥캬~~ 끝판왕 볶음밥!! 약간 오리불고기를 남기고 볶음밥 2개 시켜서 쉐킷쉐킷~~ 이건 제가 못하고 이모님이 해주십니다. 납작하게 한후 불을 계속 유지한 후 타닥타닥!! 아래에서 누룽지가 만들어지는 소리가 들리면 좀더 기다렸다가 먹으면 쵝오!! 입니다. 간장오리불고기 판에는 밥 1개 볶아서 애들도 냠냠!! 첫째는 매운것도 잘먹어서 이리저리 다 먹어보네요. ㅎㅎ 중간에 오리탕도 서비스?로 나왔는데, 둘째가 정말 잘 먹더군요. 닭다리 아니 오리다리 뼈를 붙잡고 남은 살점을 요리조리 잘 발라서 먹고, 국물도 후르릅 챱챱!! 좌측 고추장불고기  볶음밥, 우측 간장불고기 볶음밥 입니다. 진짜 둘다 맛이 최고입니다. 아... 과식... 남기는걸 극도로 싫어하기에 ㅠ.ㅠ 사실 볶음밥은 1개씩 1개씩 볶았어야 하는데... 그래도 도란도란 얘기하며 와이프랑 다 먹음요... ㅎㅎ 마무리 항공샷!! ㅎㅎ​너무나도 6식구 간만에 포식을 하였습니다. 장인, 장모님도 너무 만족하시고, 서상에서 식사 안하길 잘했다고 하시며, 대구에도 이런거 생기면 대박 날거 같다고 하시네요. ㅎㅎ 다음에도 함양에 오면 식당! 콜!!​그럼... 
유주랑 함께하는 국내 첫여행!작년돌쯤 제주도간 이후 첫여행이 두근두근 으로 가게 되었다​해운대에 위치한 한화리조트! 아기가 있어 온돌로 선택한 남편 ​아기가있어 한번 이동하기 쉽지 않았는데 큰맘먹고 온김에 해운대 산책하면서 발도 담구고 할랬는데 가는날이 장날 흑흑 ㅠㅠㅠ비가오는것!​ ​​어쩔수 없이 리조트 안에만 있었는데...뷰를 실컷찍고​ ​비가와서 잘보이진 않았지만 바다위에 떠있는 배한척 우리아기 너무 귀엽게 나왔네♡​​ ​지하1층에서 물과음료를 미리 사두고 리조트 구경한바퀴하고 식사하러 ​​숙소를 체크인하고 근처에 예약해둔 일식집 긴자 여기는 룸으로 되어 있어서 프라이버시가 보호 될수 있는^^ ​​​ 죽만 먹고 더이상 먹지 않는유주우 ​ ​​아기를위한 가벼운 물컵과 수저를 챙겨주심!​​ ​입맛을 돋아주는 에피타이저! 연어안먹는 남편도 잘먹었어요​ ​​​뒤에 더 나왔던 음식을 사진을 못찍었다는 ㅠㅠ 먹느라 정신이 없었던​인테리어가 고집지고 일하는 분들도 다들 깔끔하게 입어 눈이 한번더 갔다는​​ ​​일본풍 인테리어가 ​ ​​한화리조트 근처에 있어 회먹기에는 적당한 거리였다 도보로 5분정도 걸렸으니!코시국에 룸으로 되어있어 식사하기가 편했고 미리 예약해둬서 많이 안기다리고 먹을수 있어서 넘나리 좋았던^^​​​#한화리조트#한화리조트맛집#일식#해운대맛집#해운대긴자​​ 
​2020년의 해파랑길 완주에 이어 1년 6개월만에남파랑길 도전을 시작합니다.​가능하면 1코스부터 90코스까지 순로대로 진행을 할 예정이며, 우선 구간 1~5코스를 걷기 위해 2박3일의 일정으로 6월 2일 강남터미널01:00 출발 심야고속버스를 이용하여 05:00에종합터미널에 내렸습니다.​지하철 첫 차를 타고 역으로 와서 짐의 일부를 오늘 머무를 호텔의 프론트에 맡기고,시내버스로 환승을 하여 해맞이공원 입구에서하차하였습니다. ​2박 3일동안 걸을 예정인 남파랑길 구간은1코스 시점인 해맞이공원에서 5코스 종점인강서구 송정공원까지 약 92km의 여정으로,​남파랑길 홈페이지의 표현을 빌리면 '정겨운 사투리들으며 타박타박 걷는 알짜배기 여행' 입니다. ​​​6월 2일. 07:30, 남파랑길 1코스를 출발합니다. 남파랑길 1코스​​코스개요​- 해파랑길 시종점인  해맞이 공원에서부터      중구 역까지 이어지는 구간이며,- 신선이 노닐던 신선대 및 항의 역동적인 파노라마를     만끽할 수 있는 구간으로 세계에서 하나뿐인     UN기념공원 및 박물관, 영화 “친구”로 유명한      일대의 명소를 함께 체험할 수 있는 코스- 아름다운 해안경관과 우리나라 제1의 항구도시    의 매력을 느낄 수 있는 구간-  갈맷길 3-1, 3-2코스가 중첩됨​​관광포인트​- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면     다섯 봉우리가 되는 의 상징 ''- 와 영도를 어우르는 해안길을 한 눈에 볼 수     있는 '신선대'- 호국정신을 되새길 수 있는  '유엔공원'- 의 역사를 알 수 있는 '박물관'- 영화 친구로 유명한 '문현 곱창골목'-  근현대 역사 이야기꽃으로 피어난 ‘이바구길’- 중국전통 음식을 맛볼 수 있는 ‘ 차이나타운’​​교통정보​- 시점 : 해맞이공원 ( 남구 로 137)    교통편) 역에서 24번 버스, 스카이워크 하차- 종점 : 역 ( 동구 중앙대로 210)    교통편) 지하철 1호선 역​​두루누비 홈페이지​ ​​아침 이른시간이라 해맞이공원은아무도 없는 저 혼자 독차지하였습니다. ​​출발에 앞서 전망대 계단에 카메라 올려놓고셀프 인증샷 한장 찍습니다. ​​남해안을 향하여 출발... ​​멀리 태종대도 보이고 남파랑길의 가야할 방향입니다. ​​해파랑길 안내센터를 지나서 부터 비로서 본격적인 남파랑길 여정의 시작입니다. ​​철조망 너머로 보이는 방파제와 해군기지의 모습이구요. ​​고개 하나 너머 백운포입구 사거리입니다  ​​왕복 4차선 도로를 따라 신선대 방향으로 완만한 오르막길을 올라출발점에서 보지못했던 남파랑길  1코스 안내판을 만납니다.  ​​신선대 입구의 무제등공원에서 바라 본 신선대 컨테이너 부두의 규모가 어마어마 하네요. ​​신선대입니다.신선대는 남파랑길 1코스의 순로에는 포함되지 않으나 주차장에 계시는 분께 물어보니 정상까지 다녀오는데 30분이면 충분하다고 하여, 초반이라 체력의 여유가 있어 망설임없이 신선대정상으로 향합니다.​신선대의 정상인 무제등에 올라서면 와 영도 등 항의 내항과 외항의 아름다움을 조망할 수 있으며, 전설에 따르면 고운 최치원 선생이 이곳 바위에 신선대(神仙臺)라는 글자를 손수 새겼다고 하는데 찾을 수가 없다고 합니다. ​​1797년 영국의 해군 탐사선이 이곳을 방문하여8일간 체류하였는데, 정상부근에 이를 기념하는한.영 첫 만남을 기념하는 비(碑)가 세워져 있습니다.  ​​신선대 전망대이구요.항을 비롯하여 영도, 조도,  등을 한 눈에 조망할 수 있습니다   ​​신선대를 다녀오는데 40분을 소요 했습니다. ​​09:30분, 동명대 입구와 UN참전기념거리를 거쳐서평화공원입니다. ​​평화공원은유엔기념공원 근처에 있는 근린공원으로, 예전의 소음과 분진, 토양오염을 유발하던 고철처리업, 자동차정비업체 등을  '2005년 APEC 정상회담'을 계기로 정비하여생태공원으로 조성하였다고 합니다.아기자기한 볼거리와 조각품들이 전시되어 있구요.  ​​6.25참전 기념비와 그 앞의 '1초의 묵념' 조형물 등유엔조각공원의 조각품들을 감상하며 걷다보면... ​​동문을 통하여 유엔기념공원으로 들어갑니다. 유엔기념공원​​2007년 10월 24일 등록문화재 제359호로 지정된 유엔기념공원은 1951년 유엔군 사령부가 한국전쟁 당시 한국에 파병되었던 유엔군의 유해를 안장하기 위해 조성된 묘지이다. 당시 개성, 인천, 대전 등 각 곳에 흩어져 있던 유해들을 이곳으로 모두 이장하여 안치하였으며 모두 11개국의 2,300여 유해가 잠들어있다.​1955년 유엔총회에서 ‘유엔기념묘지’로 지명한 세계 유일의 묘지로, 세계평화 유지를 위한 국제협력정신의 소중함을 되새기게 하는 상징적 의미가 크다. 공원 내에는 유엔이 1964년에 건축한 기념 예배당과 전시실, 부속건물 등이 있다.​특히 예배당은 한국 건축가 김중업이 세계 각국 용사들의 종교를 고려하여 현대적이고 독특한 방식으로 설계하였다. 유엔군 전몰장병의 영령을 추모하기 위해 고안한 추상성, 영원성을 강조하는 삼각 형태가 으로, 유리창과 내부의 스테인드 글라스가 인상적이다.​이외에도 한국에서 전사하였으나 무덤이 없는 영국연방군 386명의 용사를 추모하는 기념탑과 UN군 참전기념탑이 있다.​​대한민국 여행사전에서 인용​​상징구역 및 주묘역과 참전용사 묘역은유엔기와 참전국 22개국의 국기, 그리고 대한민국의국기가 게양되어 있고, 전몰장병이 잠들어 있는 곳으로 미국, 영국, 캐나다,호주, 프랑스, 터키, 네덜란드 등 7개국의 묘역이 있고각 국가별 묘역에는 전사자의 묘, 또는 기념비가 있으며엄숙한 분위기의 묘지를 빨간 장미꽃으로 수놓고 있습니다.   ​​유엔군 전몰장병 추모명비로한국전쟁중 전사한 40,896명의 이름이 새겨져 있는데벽면에 새겨진 문구가 숙연하게 합니다.​"우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다."결코 이 분들의 희생을 잊어서는 안되겠습니다.  ​​유엔군 위령탑은1978년 한국정부가 건립한 조형물로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며벽면에는 각 나라별 전투지원 내역과 전사자 숫자가동판에 새겨져 있습니다.  ​​현장학습 나온 중학생들이 등나무 그늘에서수업중이네요. ​​정문으로 나오는 길에 헌화식을 거행하는 장면을보았습니다. 아마도 현충일을 앞두고 이루어진추모의식을 동영상으로 찍었습니다.   ​​콜롬비아와 그리스의 조형물 ​​추모관과 기념관 ​​현장학습나온 꼬맹이들... ​​10:20.정문을 통하여 나와 유엔기념공원을 뒤로하고.... ​​인접한 문화회관과 옛 외국어대학교를 지나고... ​​낑낑대며 15분 정도 가파른 오르막을 오릅니다.재개발 지역인것 같은데 온통 공사판입니다. ​​고개를 넘어서 만나는 우암동 도시숲에서 바라본항과 항대교의 모습이구요. ​​잠시 숨을 고른 후하산길을 헤메다가 얼떨결에 문현동 곱창골목을 지났습니다. ​​40여분 동안 또 도심구간입니다. ​​재봉틀거리, 진시장, 가구도매상가를 차례로... ​​좌천동 골목길에서 정공단을 만납니다.임진왜란때 첫 접전지인 진성의 전투에서장렬하게 전사한 충장공 정발장군의 충령을 모신 사당이라고 합니다.   ​​1890년에 건립되었다고 하는 진교회. ​​.경남지역의 최초의 신여성교육기관으로3.1운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실인진일신여학교 건물은 1905년 호주선교사들에 의해건립되었다고 합니다. ​​언덕을 오르는 길 양편으로 이 지역 출신의 독립운동가들의 흉상과 업적들을양각하여 기념하고 있는 모습입니다.   ​​포개항문화관 앞에서 모노레일을 타고 오르면... ​​12:30. 증산공원입니다.공원 전망대 팔각정에서 빵과 커피로 요기를 하고 시원한 바람을 맞으며 20분 정도 쉬었습니다.  ​​증산전망대에서 바라본 View ​​공원을 내려와 동구도서관 언덕길을 내려오면마치 감천문화마을과 비슷한 풍경이 장관입니다.  ​​웹툰 이바구길을 빠르게 지나고... ​​넋놓고 걷다가 남파랑길 스티커를 놓치고 우회전 골목길을 지나쳐 내리막길을 1km정도 갔다가되돌아왔습니다. ​​1코스의 종점까지 3km 남있는데 엄청 피곤하네요 ​​간간이 보이는 항 View가 피로를 덜어줍니다. ​​마을을 지날때 마다 보이는 암자같은 사찰들은바다일을 많이하는 달동네 서민들의 마음의 안식처인듯합니다  ​​구봉산 숲길로 들어갑니다.이 곳 쉼터에 쉬면서 마루에 짬깐 누웠다가 깜빡 졸았나 봅니다. 30분을 넘게 있었네요. ​​구봉산 숲길을 내려와 마을길입니다.정겨운 골목길, 동네 어르신들께 인사도 하고... ​​10여분 터덜터덜 걸어서...  ​​초량동 168계단 이바구길입니다.4년 전인 '18년 5월에 와보고 제 블러그에 포스팅을했었지요. 그때나 지금이나 큰 변화는 없는것 같네요. ​​168계단의 끝 전망대에서 항을배경으로 사진도 한장 찍고... ​​모노레일을 타지않고 계단 골목골목의 상점들과 벽화 등을 구경하며 걸어서 내려갑니다.계단의 경사도가 엄청나게 가파른데 모노레일이 없었던옛 시절에 오르내릴려면 고생 꽤나 했을법 하네요.   ​​하단부 모노레일 승강장과 이바구정거장이구요초량초등학교 앞 문방구가 상당히 레트로 느낌입니다.  ​​담장에는 초량초등학교 출신 스타인 나훈아, 이경규, 박칼린 등의 거주지가 약도로 표시되어 있습니다.  ​​골목길 돌아 역 맞은편 TEXAS STREET에서 냉칼국수로 늦은 점심을 해결합니다. ​​14:50 역 광장입니다.이른아침 07:30분에 해맞이공원을 출발하여7시간이 넘게 걸렸습니다. ​​삼성헬스 앱의 오늘 걸은 거리와 트랭글에서 획득한 1코스 완주 뱃지입니다.  ​코리아둘레길 앱에서 남파랑길 1코스 따라가기 기능을 이용하여 코스의 괘적이 80%가일치하면 완주뱃지를 부여하는데 완주인증서를 받기 위해서는 90개 전 코스의 완주 뱃지가 있어야 합니다.​이 따라가기 기능은 밧데리 소모량이 많아서 보조 밧데리를 항상 휴대하고 다녀야 하는 불편함이있습니다. ​​Trip.com 싸이트를 통하여교통이 좋은 역 부근의 토요코인 호텔 싱글룸 2박을 조식 포함하여 8만 2천원에 예약을 했는데, 객실 청소 상태나 침구류가 무척 깨끗하여 상당히만족스러웠습니다.​체크인이 16:00이라 인근 카페에서 시간을 보내다가 체크인을 하였습니다.  ​​당초 첫 날 1~2코스를 완료할 예정이었으나,잠을 못잔 상태에서 첫날 의 Up-Down이 심한구간을 걸어서인지 너무 힘이 들어서,​2코스 일정을 내일로 미루고 의 명물 돼지국밥으로 이른 저녁식사를 한 후 길었던 남파랑길 원정 첫날의 일정을 마칩니다.​​ [구간] 남파랑길 2코스(역~영도대교입구)6월 3일입니다. 어제 1코스를 끝내고 일찍부터 쉬기도 했고 잠도 푹 잔것 같습니다. 05:30분에 기상하여 뉴...m.blog.naver.com ​​#남파랑길 #남파랑길1코스 #해맞이공원 #유엔기념공원 #신선대 #역 #토요코인호텔 
낙곱내가 이 원조라는걸여행을 와서 알았다현지인들이 정말 많은 낙곱새맛집들을 추천해줬는데그 중에서도 많이 거론된곳이 낙지이다​​​ 가게로 들어가는 진입로가 1차선 골목길이라 걱정이 됐으나, 다행이도 별도의 주차장이 마련되어있다.​​​​ 낙곱새 1인분 1만원2인이니까 2만원​​​ 반찬은 단촐하다여행을 와서 느낀것이지만밑반찬이든 메인욘시든 대체로 싱겁고 맵지않다​​​ 밥에다 비벼먹는 방식인것같다​​​ 오동통한 낙지가 한가득~~~​​​​ 너무 오래 끓이면낙지가 질겨져 오히려 맛이없다​​​ 흰쌀밥에 낙곱새를 한가득올려서슥슥 비빈다​​​​ 이제껏 먹었던 낙곱새중에는 단연코 맛있다보기와는 다르게 매운맛이 1도없고짠맛도 1도없다 심심한게 음식의 이다.대신 감칠맛이 있다.​​​​ 당면사리를 넣어 식사 마무으리~아마 수도권에서 여행온 사람들이 먹으면자극적인맛이 덜해서 실망할수도 있을것같지만음식들이 대부분 자극적이지 않은 맛이라 익숙해지면 속도편하고 꽤나 감칠맛이있다. 진짜 낙곱새의 맛을 느끼고싶으면 낙지 강추~!​​ 낙지광역시 동래구 사직북로5번길 30 
​​​ 용호동 맛집 아침식사 메뉴도 좋아요! <수제순대>  ​​ ​​코시국되면서 술은 거의 집에서 남편과  마시는데 가끔 술 마실 때   <수제순대>가 생각나곤 해요. 여기 술 안주로 그만인 순대곱창전골이 정말 끝내주게 맛있거든요. 그리고  용호동 맛집 아침식사 메뉴도 너무 좋아서 술 마신 다음날 아침에도 생각나는 곳이기도 해요. 물론  돼지국밥, 순대국, 냉면 등 보통  식사 메뉴로 좋기도 하지만요.​​  ​​ 용호동 맛집 아침식사로 좋은 메뉴 소개하고 싶은 수제순대는, 백운포 체육공원 입구 용호 뉴타운 1층에 있어 접근성도 좋고 매장 앞뒤는 물론 방파제 앞 공영주차장까지  사용할 수 있어  주차가 편리해요. 게다가 공영주차장은 주차비 지원도 된답니다.​그리고 매장에 보면 TV에도 방영된 곳이라고 사진이 붙어있는데 해물순대를 최초로 개발한 곳이라고 하더라고요. 인기 많은 맛집이라 준비한 물량이 소진되어 일찍 마감하는 날도 있다고 해요.  ​​ ​​메뉴판을 보면 알겠지만 곱창전골 외에도 식사 메뉴도  다양한 걸 알 수 있어요.​​ ​​요즘 먹기 좋은 소고기 육전 물비빔냉면이에요. 메뉴 이름 그대로 소고기 육전이 들어있어서 지금까지 먹은 비빔냉면 중에서 맛도 비주얼도 제일 고급졌어요.   ​ ​​소고기 육전 물비빔 냉면은 살얼음이 동동 떠있는 육수가 따로 나와서 취향에 따라서 양을 조절해서 넣어 먹을 수 있는 점도 좋았어요. ​​  ​​일단 소고기 육전 비주얼 끝장납니다. 그냥 먹어도 맛있는데 상콤 매콤한 냉면에 육전을 같이 비벼서 먹으면 좀 더 풍성하고 푸짐한 맛을 느낄 수 있어요. 많이들 냉면에 고기 올려서 먹는데 개인적으로는 이렇게 육전을 고명처럼 얹어서 먹는 게 훨씬 더 좋았던 것 같아요. 강추! 강추!​​ ​​이건 소고기 육전 물냉면이랍니다. 역시나 소고기 육전이 곱게 고명으로 올려져 있는데 확실히 일반 물냉면과 비교했을 때 비주얼적인 고급미가 느껴졌어요.​​  ​​냉면은 시원하고  깔끔한 육수에 탱글탱글한 면을 후루룩  먹으면 더위를 확 날려줘서 여름에 가볍게 먹기에 좋은 메뉴인데   여기에 소고기 육전을 더하니 좀 더 푸짐하고 대접하기에도 좋은 메뉴로 업그레이드가 됐어요. 냉면과 육전의 궁합은, 먹어 보면 엄지 척할 정도로 굿! ​​ ​​그리고 이건 평범한 돼지국밥처럼 보이지만 진한 사골 맛과 수제 순대가  푸짐한  용호동 맛집, 아침식사로도 해장용으로 좋은 프리미엄 돼지국밥입니다.  ​​  ​​국내산 최고급 목전지로 만들어 살코기도 실하고 순대도 들어있어 너무 맛있었습니다. 특히 여기 수제순대는 해물순대라 순대에서 해물맛이 나는 게 인데 돼지국밥에 들어있어도 그 맛이 살짝 나면서 아무튼  순대 중에서 제일 맛있는 순대인 듯ㅎㅎㅎ  그리고 개인 취향이긴 하지만 저는 돼지국밥이나 순대국 종류는 뭐랄까... 복잡한 맛(?) 말고 단연 뽀얀맛, 깔끔한 맛을 선호하는데 여기 수제순대 돼지국밥이 딱 그랬어요. 아침에 해장하고 싶을 땐 이 국물맛이 종종 생각났었는데 여전히 변함없이 진하면서 깔끔해서 너무 좋았어요.​​ ​​이 메뉴는  순대국 얼큰사골맛입니다. 참고로  순대국은 진한사골맛, 얼큰사골맛, 매운사골맛 3가지 맛이 있어요. 순대가 주력인 만큼 이  순대국도 인기가 많은데 야채, 버섯, 들깨 등 건강한 재료와 함께 순대와 최고급 목전지, 진한 사골로 최상의 맛을 내고 있었어요.​​   ​​보기만 해도 군침 돌게 하는 얼큰한 비주얼 아닌가요? 순대며 살코기며 진짜 통통하고 실해서 식감도 완전 대박이에요. 3박 4일 매일 먹어도  안 질리고 맛있을 것 같아요. 어제저녁에 국밥이 당겨서 배달 돼지국밥 먹었는데 저도 모르게 맛 비교돼서... ㅠ ​​ ​​거기에 김치까지 같이 올려 먹으면 부들 부들...  이건 정말 못 참죠! 한 번 먹어보면  용호동 맛집 아침식사 메뉴 너무 좋아서  그냥 지나칠 수 있는 용자는 없을 거로 예상합니다.    주소 : 광역시 남구 용호동 895-16전화번호 : 051-628-0565영업시간 : 오전 8시~저녁 10시수제순대 본점광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운  ​ 
안녕하세요~디웨브부동산 이소장입니다:)주말 잘 보내셨나요~^^ 지난 주말엔 모처럼 꽃놀이를 가기 좋았던 날씨였던거 같아요~^^  오늘 소개드릴 매물은 의 해안가라인중 하나인 용호동 SK뷰 아파트를 소개합니당^^ SK뷰아파트광역시 남구 로 85 SK뷰 아파트는 2008년 10월31일에 사용승인이후 입주를 해서 현재 14년이 지난 아파트입니당그럼에도 불구하고 신축아파트와 견줄만큼 여전히 고급스러움을 가지고 있는 아파트에요!​해안가라인에 위치한 용호동 SK뷰 아파트는3000세대로 구성되어있는 대단지의 아파트랍니당^^ ​동마다 차이는 있지만 최고층수는 47층으로 고층아파트라서 엘레베이터 속도는 최고 180m/min 입니다.  한 라인당 2개의 집이 있으며 2개의 집이 2대의 엘리베이터를 사용하기 때문에 엘레베이터에서 오랜시간 기다려야하는 지루함은 없을것 같아요^^​SK뷰 아파트의 가장 큰 중 하나는바다나 근처 공원을 조망할 수 있도록 설계되어있는데요,오늘 소개해줄 매물은 모든 방에서 바다뷰가 가능하다는 점이랍니당^^의 대표적인 섬인 가 있고 넓게 펼처진 바다를 바라보고 있어서 탁트인 시야로 조망이 매우 뛰어나답니다!중대형 평수로 구성되어 있는 아파트단지다 보니 주차공간도 1세대당 1.9대로 아주 여유로워요​SK뷰에서 왼쪽으로는 용호동 및 경성대,부경대 방향, 오른쪽으로는  해맞이 공원과 스카이워크가 있어요^^그리고 근처에 의 빅호재 < 씨사이드>가 건설될 예정이기 때문에 많은이들이 관심을 받고 있어용!그리고 기존의 스카이워크가 확장공사로 올5월에 착공을 한다는소식을 알려드려요또한 2025년에는  트램이 착공예정(이기대입구~SK뷰3.25km)에 있답니당그렇다면 트램과 +씨사이드로 오션라인 관광지가 개발된다는 모습에 엄청난 기대를 품고 있어요^^  ​내집앞의 스카이워크, 씨사이드 및 트램호재까지.. 트램세권아파트가 될 수 있는 장점이 가득한 SK뷰아파트입니당^^​공기좋고 자녀들이 등하교가 편한 바다조망 및 녹지환경을 보유한 고급아파트에 거주하시면서 미래 호재에 기대를 걸고 싶은신 분들께 추천하는 매물이에요^^​ 이외의 매물이 궁금하신 분은 오픈채팅방에 입장해주시면 됩니당^^ 임장필수open.kakao.com 입장번호:1800 
에서 먹는 마지막 저녁으로이곳을 택했읍니다.재방문인데 나는 존나 맛있는 곳만 한번더가​ 맛집  가원 기가막힌 미친맛 죽음그.. : 네이버블로그 (naver.com)작년 후기   남구 백운포로 14매일 11:30 - 22:00명절 당일 휴무주차존나가능~~!특이사항 : 노키즈존임 잼민이는 못온다  주차 가능주차장 꽤 넓음. 주차 하니까 생각나는데 주차 개빡침자고 일어났는데 딱지 떼였삼ㅁㅊ유료주차장도 없어   이런 분위기인데요좃된다 그냥상견례 여기서 하면됨나중에 장모님 모시고 가야될권학준 필수코스  작년에는 돼갈 27,000이었는데가격 인상함 ㅁㅊ작년에는 콜키지 무료였는데 올해는 안적혀있네그냥 사서 드세요25만원이나 30만원이나 ㅋㅋ 사진 안찍어서 작년 사진 가져옴 ㅋㅋ;;물은 500ml 페트로 나옵니다미친 물이 다이아몬드 보실분 ㅋㅋ 친구들이 죄다 분위기며 인테리어며 극찬을 하길래작년에는 바다 보이는 자리에 앉았다고 했는데이게 무슨 오션뷰냐고 개지랄을 하는 것이 아니겠나요이건 오션뷰가 아니고 하프오션뷰라면서그럼 저것은 바다가 아니고 강이야??? 기본 상차림  파절이 샐러드 김치그냥 셋 다 졸맛임맛집 : 밑반찬이 맛있음  어떤 미친새끼가 사진도 찍기 전에 먹었냐육개장과 단호박샐러드그냥졸맛이다 한우를 시켰습니다제비추리라는데 뭔지몰라사진은 3인분 저는 소고기를 별로 안좋아할 뿐더러미친 한우는 비싸잖아요이때 아니면 언제 먹어보겠어야 권학준 성공했네 한우도 먹고 제가 돼지쪽은 진짜 잘굽는데소고기는 제 분야가 아니라서다른자에게 맡겼음니다.  이게 한우라는 것인가맛있긴 한데 고기는 다 맛있잖아요​예전에 회식 꽃등심이래서씨~~팔나는소고기싫은데 이랬다가옆에서 몰래 듣고 있던 부장님이학준아 삼겹살도 있어... 하셨음엿듣지 마세요 돼갈 3인분 입니다 제가 고기 진짜 잘굽거든요 그냥미쳤음나보다 잘굽는 사람 못봤다운전도 내가해 고기도 내가구워나는최고야 단한번 샥뒤집으면은다 익은 거 보실분 ㅋㅋ;; 1도 안태운거 보실분돼지갈비 굽는 비법999를작년까지는 무료로 공개했는데올해부터는 돈내야됨 ㅋㅋ94hak 카톡주세요.   그냥 미친놈입니다JMT(졸맛탱이라는뜻ㅎ)??? : 냉면과 같이 먹기엔 아까울 정도로 맛있다 ㅁㅊ  뼈에서 뜯은 고기인데요이게 제일 맛있는 거 아시는분ㅋㅋ손으로 잡고 뜯어먹으면 추하잖아요저는 집게랑 가위만 있으면 가능ㅋㅋ이시대의 발골단 권학준  고기 먹고 냉면을 시키지 않을 수가 없지비냉 물냉양이 적어서 좁밥도 후식으로 다 먹을 수 있음. 야 내가 한점만 냉면이랑 먹어본다ㅁㅊ졸맛임 다 먹었습니다사실 저것은 작년에 다 먹은 사진이고요나름 설거지샷이 이몸의 시그니처인데없으면 아쉽잖아요(내가) ㅁㅊ 21만원 손이덜덜떨린다냉면 가격 몰랐는데 6천원이었네요야 비싸다 당일 식사 영수증 지참하면 가원 카페 할인해줍니다 이 카페인데요이것도 작년 사진임 ㅋㅋ;;​본인 뺴고 세 명중 두 명이 대만족한 식당.분위기도 잡고 맛도 잡고 ㅁ ㅊ나도 장모님이랑 가야겠다언제가냐  존나 킹받는 부분;;;화장실 안과 밖이 둘 다 당기세요임이런 거 보면 참을 수가 없음 ㄹㅇ밀당이 중요하다는데당기기만 하면 언제 밀어 가원광역시 남구 백운포로 14 돈 내고 먹은 후기입니다​#가원 #맛집 #맛집 #맛집 #고깃집 #오션뷰식당#부모님접대식당 #상견례식당 #갈비맛집 #한우맛집 #한우 #소고기 
안녕하세요~오늘도 역시나 많이 덥네요.. ​현장에서 땀을 한바가지흘렸습니다~​더운 날씨와 함께 이른 장마로 습도까지높아서 더욱 힘든 거 같네요~​높은 기온은 현장에서도어려움을 주지만 특히, 고객님께 방문상담을 하러 갈 때도 고역이 아닐 수없어요 ㅠㅠ​항시 마스크를 끼고 상담 도중에도 절대 벗지 않기 때문에 얼굴에 땀띠가 날 것같은 기분입니다 ㅋㅋ​하지만 서로를 위해서 덥지만 참고 마스크를꼭 착용해야겠죠~?​오늘은 에서 아름다운 바다 뷰로유명한 SK뷰아파트 욕실리모델링 시공기를 전하려고 합니다. ​2008년도에 완공된 아파트로관광지로 유명한 에위치하고 있습니다. ​창문으로 내려다보는 바다 뷰가 아름다운그런 현장이죠~​그럼 공사 후 사진을 함께 보시겠습니다.​  공사 후  공사 후 바로 촬영한 사진입니다. ​가장 눈에 띄는 은 벽타일입니다. ​체뽀(CEPPO) 벽타일로시공하여 독특하면서도고급스러운 분위기를연출하네요~​체뽀는 여러 암석들이오랜 시간 동안 풍화작용으로 퇴적되어 만들어진 천연석입니다.​물론 현장에서 사용된 타일은천연석은 아니고 모양을 카피한 카피 타일입니다~​천연석의 무늬를 가지고 있기 때문에 별도의 포인트 타일없이도 고급스러운 분위기를연출할 수 있습니다.​이런 고급스러운 이미지 때문에호텔/백화점 등에서 최근에 많이 사용되고있습니다. ​체뽀타일로 시공한다면우리 집도 호텔 욕실처럼고급스럽게 꾸밀 수 있겠네요~​바닥 타일은 벽타일의 색과 조화를 이룰 수 있도록연 그레이 색상을 사용했습니다. ​공사 전에는 샤워부스가설치되어 있었습니다.​하지만, 욕실이 좁아 샤워 등 사용상의 어려움이 있었기 때문에 샤워부스나파티션을 별도로 설치하지 않았습니다. ​  거울과 욕실장은 1200*650 슬라이딩장을사용했습니다. 거울과 상부장을 개별로설치할 필요 없이 슬라이딩장하나로 해결할 수 있습니다.​슬라이딩장 하단에는 1200인조대리석(블랙)을 설치했습니다. 색상은 고급스러운 블랙입니다.욕실 분위기를 한층 고급스럽게 만들어주고 있네요~​양변기와 세면기는"이누스 바스" 제품을사용했습니다. ​  사각형 타입의 항아리 모양의세면기입니다. ​고급스러운 디자인으로 최근 많이 인기를 끌고 있는제품입니다. ​원피스 타입의 세면기로 이음새가 없기 때문에 욕실 청소할 때 진가를 발휘하는 그런 제품입니다.​  수납형 레인샤워 수전입니다.​물이 위에서 아래로떨어지기 때문에두 손을 사용하여 샤워를 할 수 있게 만들어 줍니다. ​한번 써보시면 수납형 레인샤워 수전의 매력에 푹~ 빠질 수 밖에 없는데요~​수전의 몸통이 통모양으로 생겼기 때문에 샤워 제품을위에 올려두고 편리하게사용할 수 있습니다. ​또한, 수전의 아래에 별도의 수납선반을 설치하여 수납공간을 좀 더 넉넉하게 확보했습니다. ​코너 쪽에는 유리코너선반을설치하여 마찬가지로 수납공간을 확보했는데요~​수납공간의 중요성은아무리 강조해도 부족하죠~​   수건걸이 상단에는 수건선반을 추가하여 설치했습니다. ​수건을 위에 올려두고 쓰셔도 대고 작은 대야 같은 것들을 올려두고 사용해도 될 것 같네요~​지금까지  용호동에 위치한SK뷰 아파트 욕실 리모델링시공후기를 살펴보았습니다.​혹시 욕실과 관련하여 궁금하신 것들이 있으시다면 주저하지 마시고문의주세요~​그럼 다음에도 멋진 욕실과 함께 돌아오겠습니다. ​  ​ 
낙지광역시 금정구 수림로20번길 49 영업시간: 10:40 - 21:30주차가능금정구청에 볼일이 있어 갔다가엄마가 점심 사준다고 뭐먹을까 고민하다 간 곳낙지입니다고로 이곳은 금정구청 근처에 있다는 뜻​ 구청에서 지하철역쪽으로 쭉쭉 내려오면 있구요가게 바로 앞에 주차장도 있어요마침 점심시간에 딱 겹쳐서멀리서 자꾸 낙지로 들어가는 손님들이 보이고자리가 없을까봐 벌벌 떨었지만다행히 남은 자리는 있었음 휴​ 요즘 외식물가 올랐다는 말뉴스나 뭐 어느자리를 가도 많이 듣는데이제 낙지볶음이 만원하는 시대​공기밥은 별도니까 공기밥까지 하면1인분에 만천원이네요  ​눈물닦고 낙곱새 2인분을 주문했습니다  낙곱새(1인분) 10,000원​공기밥 1,000원  기본반찬콩나물 부추 물김치 김치그리고 저 하얀 저것은 무엇인지..모르겠지만맛있어서 이건 한번 더 리필해서 먹었어요​점심시간대 손님이 너무 많은 곳이라내부사진은 찍을 수가 없었습니당  ​ 쨔롱빨리 나온 낙곱새​ 대신 자리에서 조리를 하기 때문에빨리 나왔다고 바로 먹을 순 없어요익을 시간이 필요하다구​직원분이 다 익을때까지 봐주시구 섞어주십니당​ 배가 고플땐 이 시간이 참 괴롭다,,내 낙곱새들이 빨리 익어주길 바라는 마음​ 곱창에 잔뜩 포커스 잡아보깅​ 이번엔 낙지​안에 건더기들은 많았어요낙지는 크게 썰려서 많이 들어가있구곱창은 몇조각밖에 없움그리구 익어서 한껏 쪼그라든내 새끼손톱만한 새우도 잘 뒤적여보면 나와요​ 밥이랑 콩나물국물낙지볶음이랑 최고궁합인 흰쌀밥이에요​ 넉넉한 양을 넣고 비벼도 모지라지 않게양은 많은 것 같아요​자극적이지 않아서 깔끔한 맛이 나더라구요전 이런맛이 너무 평범하고 없는 맛처럼 느껴졌어요아주아주 평범한 낙지볶음 맛이라제 입맛엔 낙지볶음 맛집은 아니었지만오래되고 손님들이 많은걸 보면 호불호가 있는듯 해 보이네요​금정구청 금정보건소와 가까운 낙지볶음집 찾으시면낙지 방문해보세용~​​​​​#금정구청밥집 #금정구청점심 #낙지 #낙지 #낚지볶음 
​안녕하세요 메리름입니다. ​저번달에 다녀온  수제순대 용호점 그 맛이 자꾸 생각다녀 또 다녀왔지뭐에요 ㅎㅎㅎ 이기대맛집, 회식장소로 추천드리는 곳 ​ 재방문한  수제순대 용호점 ​국밥 좋아하는 여자  자꾸 생각 나는 국물이 중독성이 있는거 같아요 ! ​  ​  수제순대 용호점 이번에는궁금했던 전골도 먹고 왔답니다! ​그럼 리뷰 시작할게요~​​ ​"해물순대를 최초로 개발한집  수제순대, knn과 mbc 방송에 나온 유명맛집"​ 수제순대 용호점에 도착했어요~ 저번에는 저녁쯤 방문했는데, 오늘은 낮에 방문했더니 날씨가 너무 좋더라구요 가게 앞에 펼쳐진 백운포 앞바다는 오늘도 넘 빛납니다!​ 수제순대 용호점은 바다가 앞에 훤히 펼쳐져서 밥 먹고 나와서 산책하기도 좋은 곳인거 같아요​​​  ​​  [  수제순대 용호점 ]​주소 :  남구 용호로 895-16​영업시간 : 09:00 ~ 22:00​연락처 : 051-628-0565​주차 : 가게 앞 가능  백운포 쪽에 주차할 공간 많아요~​배달가능 - 뜨끈하고 얼큰한 국밥 배달되니 넘 좋은데요~​​​​  ​ 주문한  메뉴는돼지국밥 + 순대국(얼큰사골맛)+ 순대곱창전골 + 볶음밥 퇴근하고 다같이 방문한 이기대맛집  수제순대 용호점!제가 여기 맛있다고 다 끌고 왔지 모에요 ㅎㅎㅎ멀리서도 오고싶은 국물의 맛이에요~​​ ​주문한 돼지국밥이 나왔어요 ,  바람부는날 꼭 먹고싶은 돼지국밥.. 수제순대 용호점에서는  국내산 최고급 목전지로 만든 고퀄리티의 프미리엄 돼지를 사용해 만든돼지 국밥이라고 해요. ​국물이 뽀얗게 우러나온 돼지국밥  국물이 찐-하다는걸 느끼실 수 있을거에요 ㅎㅎㅎ​​   ​ 수제순대 용호점에서 제가 앞서 말했지만 여기 건더기가 장난이 아니에요 ㅎㅎㅎ정말 푸짐하게 들어있어서 한그릇 먹고나면 배가 아주 빵빵해집니다!​​이날 저희도 퇴근하고 다같이 방문했는데 회식하시는 분들이 많더라구요?이제 코로나거리두기도 해제되고 그래서인지 확실히 회식분위기 물씬이였습니다!​​  ​​​  ​​뜨근한 국밥엔 역시 김치와 장아찌와 함께 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ반찬하나하나 정갈하고 맛있는 수제순대​​​​​​ ​흐흐 이거 먹고싶어서 제가 또 왔잖아요~ 저번에 먹고 홀딱 반해버린,  순대국 얼큰맛순대와 최고급 목전지 각종야채 버섯이 들어간 완전한 건강식 국밥!들깨가루를 마지막에 넣어 먹으면 꼬소하고 얼큰하고 말 다했어요 ㅎㅎㅎ​순대국은 진한사골맛, 얼큰사골맛, 매운사골맛 이렇게 3가지가 있어서 기호에 맞게 주문하심 될거같아요저번에 방문했을때 아이들도 잘먹고 있었던 수제순대 용호점 ​역시 저는 얼큰이 딱 제스타일!   ​ ​이거에요~ 최고급 목전지가 가득한 얼큰순대국먹어도 먹어도 계속 나오는 건더기의 향연~~~~건더기 맛있게 건저먹고 ,  밥 한공기 뚝딱 말았더니 맛있다고 폭풍 칭찬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 좋아해주니 넘 좋아요~~  ​ 수제순대는 인기가 많아서 물량이 다떨어져서 빨리 마감되기도 하신다고 사장님이 말해주시더라구요...나만 알고싶은 맛집인데 ㅜㅜ 많이많이 팔아주세요 ㅎㅎㅎ​​​  ​ 수제순대는 해물순대를 최초로 개발한 집인거 알고계시죠?전복 소라 쭈꾸미 등등 해산물이 많이 들어가서 순대에서도 해산물이 보이는 있는 순대에요!바다의 맛이 느껴지는 순대를 꼭 드셔보세용​​  ​​​​  먹고싶었던순대곱창전골 (2인분 이상 주문 가능한 메뉴 )​​사실 저번에 얼큰순대국 먹을지 곱창전골 먹을지 고민이 되었거든요 ㅎㅎ다같이 회식으로 온김에~ 곱창 전골도시켰지 모에요!​함께 오면 양은 두배가 된다 아시죠?? 맛있는거 다시켜서 좋은 ~~ 회식장소로  수제순대 용호점 대추천입니다!!!  자극적이지 않은 국물에 순대와 내장 고기가 가득 들어있어요 역시 건더기로 장난치지 않는  수제순대.​믿고가는 건더기 맛집?  ​​​​​ ​야채와 당면이 가득 들어간 곱창전골... 술을 안마실 수 없는 메뉴죠?아져씨들도 이메뉴에 소주 한잔 하시는데 저희도 주문 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시,, 어른들이 맛있게 드시는건 따라 먹고싶어요전골 주문하면 라면사리도 서비스로 주시더라구요?건더기 다 건져먹고 마무리는 라면 퐁당!!​​​  ​ 수제순대의 하이라이트인 순대도 듬뿍 들어있으니짱아찌와 함께 먹어보세요! ​짭쪼름하고 감칠맛나는 순대! 넘넘 맛있어요   ​​  코리아 디저트볶음밥 필 .수 .주. 문 .​​ ​한국인의 디저트는 뭐죠?볶음밥이라고 말할정도로 이제 전골의 마무리는 볶음밥이 되어버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​볶음밥 안먹으면 배가 부르지 않은... 그런기분이랄까요 ​​ ​ 수재순대의 볶음밥은 부추랑 김치 김가루가 푸짐하게 들어있고전골국물이 들어가 있으니 난리나는 맛!!!!​전골 메뉴 볶음밥 먹으려고 먹는다해도 과언이 아닌데요 ㅎㅎㅎ정말 맛있어서 슥슥 맛있게도먹었네요 ​​  ​​다같이 퇴근하고 전골에 볶음밥 소주까지 먹으니피곤이 싹- 가셨던 하루~​역실 실망시키지 않는  수제순대 용호점 !회식장소로 추천드립니다!​  ​​​​  ​​#수제순대 #수제순대용호점 #이기대맛집 #용호동맛집 #맛집 #용호동회식장소추천 #용호동회식 #용호동모임 #이기대밥집 #밥집 #이기대국밥 #용호동국밥맛집 #백운포맛집 #국밥맛집 #순대국밥맛집  
청소는 저희가 아닌 고객님이 만족해야 합니다안녕하세요 , 양산, 김해 청소업체 구름 클린업입니다. SK뷰아파트광역시 남구 로 85 오늘 가 본 곳은 남구 용호동에 있는  sk뷰 아파트입니다.새로운 집에 입주하실 때 더러워진 집을 보고 리모델링을 고민하신 분들이 있으실 텐데요.노후된 제품이라면 힘들지만 단순 오염이 된 집이라면 청소로 되돌려 놓을 수 있습니다.오염이 심할수록 시간은 오래 걸리겠지만 리모델링 비용을 아끼는 데에 비하면 훨씬 효율적이죠.리모델링이 끝난 후라면 엄청난 공사의 잔해들이 남아있기 때문에 청소 없이는 일상생활을 진행할 수 없게 됩니다.그래서 어떠한 경우에도 입주청소는 꼭 필요한 것이죠. 창문 청소 청소 전 창문입니다.저희는 여러가지 위험으로 인해 외부 유리창은 청소를 진행하지 않습니다.하지만 이런 시스템 창문의 경우는 외부 유리창을 청소하는데 제약이 없기 때문에 추가요금 없이 외부 유리창 또한 청소를 진행합니다.  청소 후 창문입니다.이제 깨끗해진 창문으로  sk뷰의 좋은 경치를 구경할 수 있습니다.조금은 탁한 모습에서 반짝거리는 유리창으로 변한 모습입니다. 화장실 청소 청소 전 화장실입니다.얼핏 보기에 평범한 화장실이지만 하수구 커버를 열어보면 머리카락과 함께 많은 오염들이 모여 있습니다.샤워부스와 거울에도 물때가 가득 껴있는 모습입니다.  청소 후 화장실입니다.하수구와 환풍구는 탈거하여 세척하였고 샤워부스에 있는 물때를 제거하기 위해 스크래퍼를 사용하여 물때를 1차적으로 제거 후 매직 스펀지를 사용해 주었습니다. sk뷰 아파트 화장실에 노후된 수전도 사용이 가능하다면 더럽다고 교체하지 마시고 저희에게 청소를 맡겨주세요! 탈거의 이유 서랍장을 탈거해보면 이렇게 숨어있는 먼지들이 나오게 됩니다.호흡기에도 좋지 않고 열고 닫을 때 먼지가 퍼지게 되므로 눈에 잘 보이지 않는 공간이어도 꼭 청소가 필요합니다.  저희는 용호동 입주청소 시 탈거가 가능한 모든 부분을 탈거하여 청소를 진행합니다.탈거 후 청소를 해야 모든 사람이 만족할 만한 결과가 나올 수 있죠. 베란다 청소 청소 전 베란다입니다.물이 자주 흐르는 곳이다 보니 하수구에 물때가 상당히 많이 생겨있습니다.용호동 입주청소 시 항상 겉부분만 청소해서는 이런 오염들을 발견할 수는 없겠죠.  청소 후 베란다입니다.하수구가 있으니 물청소를 진행했습니다.그냥 물걸레질로는 절대 깨끗하게 청소할 수 없습니다.저희는 하수구가 있는 곳은 항상 물청소를 고집합니다. 청소가 끝난 집 집의 상태에 따라 청소시간은 길어질 수도 있고 짧아질 수도 있습니다.확실한 것은 시간에 구애받지 않고 청소가 확실하게 끝날 때까지 청소를 진행한다는 것이죠.각 집마다 많은 을 가지지만 청소의 방법은 크게 달라지지 않습니다.저희는 고객님이 만족하실 때까지 닦고 또 닦은 후 고객님의 만족을 본 후에 퇴근합니다.입주청소 예약은 최대한 빠르게 하는 것이 좋으니 관심 있으신 분들은 연락 주시면 친절하게 상담해 드리겠습니다.  저희 구름 클린업은 어떠한 환경도 깨끗이 청소해드리겠습니다.시 남구 용호동  sk뷰 입주청소 후기를 마칩니다.구름 클린업 팀장 서윤경 010-8955-9484​전화주시면 친절하게 상담해 드리겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.#청소업체 #양산청소업체 #김해청소업체 #청소업체 #입주청소 #주거청소 #양산입주청소 #양산주거청소 #김해입주청소 #김해주거청소 #남구입주청소 #용호동입주청소 #sk뷰 #구름클린업 
​ 한우 가족외식 용호동 가원글,사진©비비모도리  ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​다가오는 어버이날을 맞이해서부모님과 가족외식 겸 한우 먹고 왔어요! 남구 용호동  맛집가원은 엄마가 자주 방문하셔서저도 여러번 다녀왔었답니다.전용주차장이 있고 안내해주시는 직원분이 계셔서 주차하기 편해서 좋아요.  ​2011년 건축상을 받기도 한 가족외식 맛집 가원은넓고 초록초록한 잔디밭 정원이 있고카페 뒤로 푸르른 오션뷰가 펼쳐져있어요.숲세권과 오션뷰의 만남이 환상적이라부모님께서 좋아하는  한우 맛집입니다.​ ​항상 주말 런치나 디너에 방문했는데이 날은 평일 런치에 방문하자고 하셔서 따로 예약은 하지 않고 식사하러 갔어요!평일 점심시간인데도 손님이 많았으나매장규모가 커서 창가자리가 비어있었어요!어버이날과 가정의 달 가족외식하실분들은사전예약 후 방문하시는게 좋을 것 같습니다.항상 손님이 많은 용호동 맛집이에요!​  ​가원 한우 점심특선11시 30분 ~15시 주문 가능주말,공휴일 제외1인분 27,000원​특수부위모듬220,000원​한우모듬170,000원​커플세트120,000원​등심 100g36,000원​ ​평일 점심에 방문하면 가원에서점심특선을 즐길 수 있습니다.1인분 120g의 한우와 식사가 제공되며가격은 1인분 27,000원이라 가성비 좋아서부담없이 가족외식을 즐길 수 있답니다.점심특선은 주말 공휴일엔 주문불가해요.​   ​점심특선은 밑반찬 가짓수가 적어요.파지래기,샐러드,명이나물,물김치 등고기와 곁들여 먹을만한 반찬이 나옵니다.가원 반찬들 하나같이 다 맛이 좋아요!​저희 부모님과 가족들은 가원의육개장을 좋아하는데 점심땐 안나온답니다.육개장과 한우를 마음껏 구워먹고 싶을땐가족들과 주말 또는 저녁에 방문해요!​  ​규모가 크고 내부가 넓지만 직원분들이 많아서 주문한 음식은 빠르게 나온답니다.창밖을 보며 이야기를 나누다보니숯불이 들어오고 주문한 한우가 나왔어요!​ ​점심특선 3인분을 주문했을때 360g의 한우가 나오기 때문에 적당했어요!​ ​숯불에 구워먹는 한우는 사랑이죠..!​  ​식사메뉴와 함께 즐기기 양이 괜찮았으나남동생이 있어서 추가로 주문했어요!점심특선 메뉴를 추가 주문해도 서비스식사메뉴는 인원수만큼만 주문이 가능해요!​  ​식사메뉴는 시간이 좀 걸리기 때문에5분~10분 전에 미리 주문하는게 좋아요!저는 비빔냉면을 주문했고남동생은 물냉면을 주문했어요.​ ​매번 느끼지만 저희 가족입맛엔자극적이고 감칠맛있는 비빔냉면이 맛있어요!물냉면은 무난한 맛이에요.​  ​된장찌개 식사를 주문하면김치와 3종 나물반찬이 나옵니다.밥과 나물 된장을 넣고 비벼먹어도 맛있어요.​  ​된장찌개가 있고 맛있었어요.버섯과 고기가 들어가서 구수하고맛이 진했는데 식사 하기 좋더라고요.  ​식사가 끝나갈때쯤 디저트가 나오는데이번엔 오렌지가 나와서 맛있게 먹었어요! 남구 용호동  맛집 가원은가족외식할때 항상 기분좋게 식사하고 오는곳이라 가족외식할때 만족스러워요!해운대나 센텀에서 광안대교로 오면10분정도 소요되고중구 남포동,역에서 북항대교 이용시15분 정도 소요되니어느곳에서 방문해도 위치가 좋아요!​ ​매장이 넓고 건축물이 아름다운데다가전용주차장이 있어서 그것만으로도가족들과 식사하러 가기 좋은곳이지만카페가 함께 있다는 것도 장점이에요!한우 식사 후 영수증을 챙겨서 카페로 가면당일 영수증에 한해 할인이 되니 꼭 챙기세요!​ ​가족수가 많다보니 식사를 할때나카페를 갈때 의견 조율하는게 쉽지 않은데가원에선 식사를 마친 후 자연스레정원을 지나 카페로 이동하는게 코스랍니다!   ​카페로 가는길 곳곳이 잘 꾸며져있어서부모님과 어린아이들도 좋아하며건물 곳곳을 구경하는 모습을 볼 수 있어요.​ ​카페 야외 테라스에서 식당을 바라보면ㄷ자 형태의 건물을 감상할 수 있어요.   ​가원 카페 당일 식사 영수증 확인 시음료,커피 메뉴  1,000원 할인​아이스 아메리카노4,500원​크림 샷 말차라떼6,500원​소프트아이스크림3,500원​   ​커피와 음료 아이스크림 외에도와인과 맥주를 판매하고 있었고베이커리 코너도 있었어요.    ​가원 카페는 테이블이 많은편인데주말엔 실내 야외좌석 모두 만석이였어요.평일 점심에 방문해보니 좌석여유가 있었어요.대부분의 손님들이 식사 후 카페로 이동해서 티타임을 가지십니다.식사 후 영수증을 챙겨갔기 때문에커피와 음료 메뉴 잔당 천원씩 할인받았어요!​  ​저희 가족은 항상 야외좌석에 앉아요.기분좋은 바람 맞으며 숲세권을즐길 수 있는 카페라 가족 모두 만족해요.​  ​저는 우유 아이스크림이 맛있어서항상 아이스크림을 먹는데부드럽고 진하면서도 달달해요!가족들도 항상 한입씩 맛본답니다.아메리카노도 산미없이 고소하고시그니쳐 메뉴는 동생이 좋아해요!여태 마셨던 음료들은 항상 맛있었어요.   ​넓은 잔디 정원에서 부모님과 아이들이뛰어다니며 나들이를 즐기고 있었어요.가원은  가족외식 맛집이라대부분 가족단위의 손님들이 많아요.곧 엄마,아빠,동생의 생일과 어버이날이다가와서 저도 재방문할 예정이랍니다.​다가오는 어버이날 생일 기념일에 고민되시면 한우 맛집  가원 방문해보시길 바래요!​ 주차장 식사 카페까지 편하게 한번에 즐길 수 있는 가족외식 한우 맛집  가원영업시간:11시30분~21시30분주차장 있음시 남구 백운포로 14가원광역시 남구 백운포로 14 #한우 #어버이날#가족외식 #맛집#용호동맛집 #남구맛집#용호동맛집 #가원 
​​겨울이라 그런지 갑각류들이 살이 오동통하게올라서그런지 한창 맛있을 때더라구요.그래서 저도 이번에 예약하고 해운대랍스타 포차 9호에다녀왔어요!​​ ​​해운대 포장마차존은 제가 제일 좋아하는공간이에요. 춥긴하지만 술을 마시고 겨울공기를 마시는 그 순간이 좋더라구요​​ ​​거기에 해운대랍스타 포차 9호 처럼있는 코스요리라면 더할나위 없죠!오늘은 미리예약하고 5시에 바로왔어요​​ ​​원래 새벽까지 하시는데 코로나라서 단축운영중이라고 하시더라구요. 그래서 아쉽지만..ㅠ 일찍 즐기고 가는걸로​​ ​​그리고 해운대랍스타 포차 9호에서 처음으로 랍스터 회를 먹어봤는데 제 입맛엔찜이 더 맞더라구요..ㅎㅎ ( 날거 잘 못 먹음 )​​ ​​그러다가 사장님이 랍스타 버터다리구이를서비스로 주셨는데 역시 갑각류에 버터는최고의 조합..!​​ ​2인 15만원이라는 착한가격에랍스타 찜 회 라면까지 즐길 수 있었던 9호! 너무 만족했네요 ​  9호광역시 해운대구 해운대해변로 236  #9호 #해운대랍스타포차 #해운대포장마차촌 #해운대포장마차촌9호 #해운대9호 #맛집 
#여행후기 #여름휴가 #후기 #주말여행 #맛집 #해운대맛집 #이기대공원 #이기대수변공원 #해운대씨클라우드호텔레지던스 #오션뷰 #간식 #삿포로수프카레 #마카롱 #뚱카롱 #전포동간식 #전포동맛집 #해운대해수욕장 # #남구트레킹 #전포동소품샵 #서면 #포민속박물관 #오브젝트 #별한스푼​​셋째날 아침.​오늘은 에 살고 있는 선배와 점심 약속도 있고 해서일찍 숙소에서 나왔습니다.​오늘의 오전 스케쥴은 이기대 수변공원.지하철을 타고 경성대부경대역에서 내려서 버스로 갈아타야 합니다.​버스에서 내려서 조금만 걸어 올라가면 이기대 해안산책로 입구가 나와요.​​ ​​오늘도 날씨가 좋네요.​​​ ​​시원한 바다풍경.​​​ ​​입구 도착.​ 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​목적지는  스카이워크.네이버 지도로 대충 찍어보니 2시간 정도면 간다고 되어 있어서슬슬 걸어가기로 함.​​​ ​​풍경이 너무 예뻐서 사진도 많이 찍고...​​​ ​​걷는 길도 너무 좋아서 기분이 좋았음.​​이 때 까지는 몰랐지....이것이 엄청난 재앙이 될 줄은.............​​​ ​​한참 걷다보니...점점 사람들도 안 보이고...​이따금 맞은편에서 오시는 분들도복장이 가벼운 등산복 차림에 등산화나 트레킹화를 신고 계심.​눈치없는 나새끼 그러려니 하면서 계속 고어헤드.멈춰... 이새끼야....​​​ ​​어느 순간 부터 이상함을 감지.길이 점점 험해지고... 좁아지고... 축축해지고....​​​ ​​이제 시작되는 험난한 여정.되돌아가기엔 너무 멀리 와서 이제는 끝까지 가는 수 밖에 없음.​​​ ​​그와중에 그래도 경치는 좋다 하면서 걸었는데...어느 순간 부터 나무에 가려 바다도 안 보이기 시작.​버켄스탁 슬리퍼에 원피스 입고 가서미끄러지고 걷기도 힘들도 땀도 너무 나고 심장도 아프고....이따금 마주치는 사람들도 흠칫흠칫 놀라심.​​​ ​​요 게시판이 보이신다면 당신은 탈출 성공!!!​와... 정말 무서웠습니다.숲헤이러에게는 너무나 큰 고통....​이렇게 강제 등산 종료.​​​ ​​이 날 모기에 엄청 뜯겨서 아직 까지도 발목이랑 종아리가 고통받고 있어요.​탈출에 성공 후 기쁘게 내려가는데나이 지긋하신 부부께서 이쪽으로 가면 길이 있냐고 물어보시더라구요.무시무시한 곳이라고 말씀 드림.아저씨는 가고 싶어 하시고 아주머니는 안 가고 싶어 하심. ㅋㅋㅋㅋ결국 어떻게 하셨는지는 모르겠네요.​​​ ​​저기 보이는 .​​​ ​​풍경이 참 좋으나....난 이미 에 정이 떨어짐.​​​ ​​그래도 당초 목적이었던 스카이워크는 걸어봐야죠...안 그럼 그 개고생한 이유가 없어짐.​​​ ​​ 스카이워크 입구.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​입구에 계신 직원 아저씨께서 어디서 부터 온거냐고 물어보셔서입구에서 부터 산책로 따라 걸어왔다니 엄청 놀라심. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스카이워크 입장시 셀카봉은 사용금지 입니다.​​​ ​​저는 겁이 없어서 성큼성큼 잘 걸었지만...무서워 하시는 분들이 좀 있었어요.​​​ ​​짜릿짜릿.​​​ ​​땀을 흘려서인지 더 시원하게 느껴짐.하지만 풍경을 느낄 마음의 여유 따위 사라짐.상당히 피곤...​​​스카이워크 입구 앞에 버스 정류장이 있어서다시 버스와 지하철을 타고 해운대로 갑니다.​선배를 만나서 해운대 맛집인 해목에 갔어요.​ 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 ​​ ​​웨이팅이 조금 있었지만 그렇게 오래 기다리진 않았습니다.​​​ ​​바다장어덮밥.​​​ ​​너무 맛있게 잘 먹었어요.​​선배와 헤어지고...지하철을 타고 전포동에 갔어요.​사실 전포동은 계획에 없었는데전 날 송정해수욕장을 안 가고 광안리를 미리 둘러봐서오늘 오후 시간이 남더라구요.뭔가 다른 계획을 세워서 하긴 이미 너무 지쳐 버렸고...이기대공원에서 혼쭐이 났기 때문에오후에는 조신하게 보내기로 합니다.​​​ ​​모구모구 과자점.​유명한 카페와 디저트 가게가 참 많았는데사실 저는 카페나 디저트류를 엄청 좋아하는 편은 아니라서다 들어가보고는 싶었지만 들어가서 구매 안하고 나오기는 뭐해서바깥에서 흘끔거리고 말았습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스쿱당.​ 스쿱당 전포점광역시 진구 서전로58번길 8 ​​그래도 여기왔으니 디저트 하나 정도는 사먹어봐야지 싶어서마카롱을 사기로 합니다.​​​ ​​딸바당과 뽀또당, 두 개 구입 했어요.각각 2,500원.사진은 아래에 보시다보면 나와요~​​카페에 들어가서 좀 쉬고 싶었지만점심을 좀 늦게 먹어서 조금 소화시키기 위해 소품샵을 둘러봤습니다.​​ ​​다 비슷비슷하고 그다지 살 것은 없지만 재밌더라구요.뭔가 기념이 될만한 걸 사고 싶어서 계속 기웃거렸지만 결국 못 샀어요.​​​ ​​유동커피.​ 유동커피광역시 진구 전포대로 207 ​​뭔가 좀 있어보이는 카페가 보여서 들어가 봅니다.​​​ ​​레트로한 분위기.​​​ ​​송산동커피 6,000원.​저는 평소에는 아메리카노랑 티종류를 주로 마시지만어떤 지역의 있는 카페에 가게 되면 시그니처 메뉴를 시키거든요.​​​ ​​오.. 맛있어요.​​​ ​​스쿱당에서 구입한 뚱카롱.​왼쪽이 딸바당, 오른쪽이 뽀또당.​​​ ​​이구자 양곱창.​저녁식사 후보지들 중 하나.​​​ ​​전포카페거리를 어느 정도 구경한 후,시간이 아직 너무 일러서 서면쪽으로 가봅니다.​길 하나 건넜을 뿐인데 분위기가 엄청 달라져요.복작복작하고 어린 친구들이 노는 분위기라 좀 있기 싫어짐....​검색해보니 여기 어디에 무슨 박물관이 있더라구요.거기나 구경해볼까 하고 찾는데....​​​ ​​바로 이 건물 5층에 있었어요.​​​ ​​포민속박물관.​​​ ​​음...​​​ ​​음...​​​ ​​그다지 추천하지는 않습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​후다닥 나와서 다시 소품샵 구경.​​ ​​뭔가 사고 싶어서 드릉드릉 했지만 잘 참고...​​​ ​​여기도 저녁식사 후보지 중에 하나인 모루식당.반반카레가 유명한 곳이에요.​​배는 별로 안 고팠지만 전포에서 저녁을 먹고해운대로 돌아가기로 합니다.​​ ​​도라보울.​ 도라보울광역시 진구 서전로38번길 43 ​​삿포로식 수프카레를 하는 곳이에요.5년 전 삿포로에 여행가서 수프카레를 먹어보고 반한 후에그 맛을 잊지 못해서 종종 사먹고는 하는데요,서울에 유명한 곳은 웨이팅을 해야해서 잘 못 가겠더라구요.도라보울도 평소에는 웨이팅이 있는 곳이라는데이 날 이른 시간이라서 그런지 사람이 없었습니다.​저는 5시 반쯤 갔었구요,따로 브레이크 타임은 없는 듯 해요.​​​ ​​저는 치킨과 하루야채 17종(11,000원)을 주문 했구요,​​​ ​​맵기는 2단계, 밥은 기본으로 주문 했어요.​​​ ​​생맥주랑 먹어야 하는데....배가 너무 부를 거 같아서 포기.  ​​​ ​​요리해주시는 사장님께서 여자분이신데혹시 개인적인 거라 실례가 될 거 같아서 여쭤보진 않았는데일본분이신 거 같았어요.조용조용 차분하시고 친절하세요.​​​ ​​음식이 굉장히 빨리 나옵니다.​​​ ​​크... 그리웠어...(누가 보면 삿포로 사람인 줄.....)​​​ ​​제가 국물충이라 국물을 거의 다 떠먹었더니사장님께서 더 주시면서 계란도 서비스로 주셨습니다.​​​배가 좀 더 고픈 상태로 먹었으면 좋았을 걸 생각하면서...싹싹 비우고 해운대로 이동.​​ ​​여기가 해운대 앞에 포장마차 거리인데 저녁이 되면 여는 거 같아요.​​​ ​​오늘 고생한 만신창이가 된 내 발.​​​ ​​마지막 밤이라 긴 시간 앉아서 해지는 거 구경하다가피곤한 몸을 누이러 마이 스윗룸으로 돌아갑니다.​​​개운하게 씻고 간식 타임.​​ ​​가방에 넣고 다녔더니....그래도 너무 달지 않고 맛은 좋네요.멀쩡할 때 미리 사진 찍어놓은 나 칭찬해.​​​ ​​아쉬운 마지막 밤이 지나갑니다.​​오늘 수요일이네요.바로 일주일 전엔 에 있었네요.지금은 다시 출장 노예....​또 좋은 대 놀러가서 맛있는 거 먹으려면 열심히 일 해야겠죠? ㅎㅎ저는 내일 까지 출근하고 금요일에는 드디어 코로나 백신을 맞으러 갑니다.두근두근...​그럼 편안한 저녁시간 보내시구요~다음 포스팅도 보러와 주세요^^​  ​​​ 
         가원/용호동 가족 외식 장소/바다보며 삼겹 한점           휴일 '봄 나들이' !  원동 순매원에서 매화 구경을 끝내고 차를 몰아 간 곳은 '용호동 - 백운포' 언덕배기에 위치한 ' 가원' !              밥시가 지난 시간이었지만, 대기자 번호표를 받아 들고 요래 시연이 사진을 찍으면서 순번을 기다려 보았다.          식당 건물 중앙의 연못, 그 뒤로 백운포 / 해군 제3함대의 방파제의 모습과 바다가 한눈에 들어 온다 .             만 1,930일을 함께한 나의 보물 !  ^^               잔디밭을 한참을 뛰어 놀다 ~ 요런 포즈를 ~                 우헤헤 ~ 장난기 가득한 얼굴로 '점프 샷'  !   ^^         ...             잠시 후 , 식당 안으로 입성.               코코아 삼매경에 빠진 ~                    소소한 고깃집 '찬'들,  명이와 껫잎지는 그럭저럭 괜찮은 맛을  . . .                   갓 잠에서 깬 ~ 울 '현'이~   한 컷 !  살짝 비몽사몽 ^^                 통삼겹 바베큐 / 중 / 3.0  .     패밀리 고깃집다운   ^^'''                일단 , 불 위에 일자로 '도열' ~                적당히 노릿하니 구워  ~                   요래 한점 ~  호불호가 갈리는 훈제향이 살짜기 ~               요래 한쌈 !   최대한 맛나게 먹기 위한 ~ 노력 중 ^^ ㅎㅎㅎ      ...         순매원에서의 아침겸 점심이 그리 오래지 않은 시간대 여서인지, 맛이 그다지 만족스럽지 못해서인지는 몰라도  '고기 매니아' 울 미랭이 요것으로 젓가락을 놓더라는 ~                그래도, 국수는 살짝 땡겼는지라 ~  ^^              말그대로, 쏘쏘 !            ...            주차장으로 나오면서  ~  입구샷 한컷 !               있는 건물,  심플하니 이쁘더라는 ~                    가원에서의 마지막 샷 !    이제 내겐 정말 마지막이 될 ~  ㅎㅎㅎ          ...        가원 ! 큰 기대없이 ,  요런곳도 있다 내지는 가족 외식 장소로 찾았던 . . .역시나, 풍경은 참으로 좋았지만 맛집 개념으로는 그다지였던 ~그래도, 한번쯤은 들려 봄도 괜찮지 싶은 곳이다 .  차후 , 재방문은 본인들의 선택 ! ^^            위치는 요기             ...               '디저트'는 용호동 할매 팥빙수의 '팥죽'과 '팥빙수'로  ^^ 팥죽 싫어라 했던, 희동왕자도 한그릇 뚝딱 !                 
콥하 !!!안녕하세요 여러분 ㅎㅎ   오늘은 충주 문화동 삼겹살 맛집인  식당 정육점에 대해서 이야기 해보려고 합니다. 평소에 가보려고 했던 곳인데 매주 일요일에는 항상 닫다 보니깐 계속 가보지를 못해서 아쉬웠던 곳이었던 ㅠㅠ 그리고 간신히 시간을 내어서 드디어 한번 가 볼 수 있었던 곳이었던 ㅋㅋ 어른들에게 아주 유명한 친숙한 맛집이라는 곳 ㅋㅋ 그럼 바로 시작해 볼까요 ?     0위치 및 전화번호 ​위치 : 충북 충주시 사직로 118전화번호 : 043)847-2943주차장 : 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당 정육점은 주차장이 따로 없습니다. 주차를 하실 경우에는 저녁 식사 시간에는 갓길을 이용할 수 있기 때문에 주차를 하시고 이용하실 수 있었습니다.그리고 추가로 착한가격인증되어 있는 가게라는 사실 ㅋㅋ  금액도 맛도 믿을만 하죠 ??? 식당충청북도 충주시 사직로 118  0메뉴​오늘 소개해드리는 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당의 메뉴는 생고기모둠, 갈매기살, 등심덧살, 목살, 삼겹살을 판매를 하고 있었고 전부다 1인분 200g으로 판매가 되었습니다. 고기는 무조건 처음 주문때만 홀수로 주문이 가능했는데 추가주문 하실경우에는 무조건 2인분 이상만 주문이 가능하기때문에 미리 주문 하실때 1인분을 추가해서 주문하시면 좋을꺼 같아요 ㅎㅎ   0공간​어린 시절 자주 방문했었던 고기집의 느낌이 들더라구요 ㅋㅋ 사실 이번에 방문한 충주 문화동 삼겹살 맛집 식당 저는 이번에 처음 가봤는데 친구는 예전부터 가봤던 곳이라고 하더라구요 ㅎㅎ 옛날과 비슷한데 테이블만 좌식에서 입식으로 바뀌었다는 이야기를 하더라구요 ㅎㅎ 최근에는 전부다 그렇게 테이블이 바뀌었다 보니깐 그러한 점 빼고는 옛날 그 갬성이 고대로 남아 있는 듯한 느낌이었습니다.   0모둠 한판​저희는 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당에 방문해서 모둠을 주문했는데요 ㅋㅋ 처음에 2인분 주문했는데 이렇게 삼겹살, 목살, 갈미기살, 등심덧살이 왔습니다. 양이 생각보다 푸짐하게 오더라구요 ㅎㅎ 평소 목살은 별로 안좋아하는데 목살을 빼고는 갈매기살과 덧살, 삼겹살 까지 조합이 너무 좋았던거 같아요 ㅎㅎ   0밑반찬​역시 어른 분들이 많이 방문하시는 곳이다 보니깐 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당은 반찬이 아주 맛있었는데요 ㅋㅋ 우선 도토리묵 진짜 맛있었고 간장까지도 간이 딱이었어요 ㅋㅋ 거기에 깻잎절임, 파절이, 콩나물 무침, 김치 까지 다 무었하나 빠지지 않고 맛이 좋았습니다.개인적으로 파절이.... 진짜 저의 취향.... 다시다 살짝 들어간 느낌이었는데 입을 딱 땡기더라구요 ㅎㅎ    0굽기 시작​​드디어 고기를 구워 볼까요 ??? 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당에서 고기를 구워 먹는데 감자가 나온것도 있어서 감자도 함께 구워서 먹었는데 ㅠㅠ 고기 진짜 너무 맛있었어요 ㅠㅠ 개인적으로 목살을 별로 안좋아해서 그건 별로 였지만... ㅋㅋ 삼겹살과 갈매기살 등심덧살은 진짜 고기질이 너무 좋았어요 ㅋㅋ 아무래도 정육이랑 함께 하시고 있는 곳이다 보니 더욱 그 질이 좋다는걸 느낄 수 있었습니다.     0함께 먹어 봐요​아 진짜 고기를 그냥 먹어도 맛있지만 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당은 진짜 제가 위에서도 언급하였지만 반찬이 너무 맛있다고 했자나요 ㅋㅋ 반찬 이랑 함꼐 먹으면 고기의 맛이 진짜 더욱 살아 남더라구요 ㅠㅠ 특히나 파채나 혹은 구운 콩나물 그리고 구운 김치랑 함께 먹으면 완전히 장난 아니라는 생각이 들더라구요 ㅠㅠ 특히 상추도 아주 싱싱하고 아삭 거리는데 너무 싱싱하고 상추에 파절이나 콩나물 김치를 올려서 함께 먹으면 더 맛있더라구요 ㅎㅎ    0고기의 맛​제가 반찬 이야기만 하는거 같아서 ㅋㅋ 고기도 맛있다는 표현을 해야겠어요 ㅋㅋ 고기도 갈매기살과 등심덧살 삼겹살은 진짜 너무 질이 좋고 부드럽고 고기결이 살아 있다는 생각이 들정도로 맛있었어요 ㅋㅋ 개인적으로 등심덧살은 이번에 처음 먹어본 것이다 보니깐 기대를 안하고 있어서 그랬는지 진짜 너무 맛있게 잘 먹었다니깐요 ㅋㅋ 앞으로도 등심 덧살을 계속 찾게 될꺼 같더라구요 ㅋㅋ    0감자 꿀맛​진짜 감자 꿀맛이었어요 ㅋㅋ 구운 감자... 감자는 원래 굽고 튀기면 절대 맛없을 수가 없다고 친구가 말하던데 ㅋㅋ 감자 진짜 맛있더라구요 ㅋㅋ 우선 친구가 감자 새끼 ..... 일부로 얼굴 모자이크 해버렸네요 ㅋㅋ 불량 감자 녀석 ㅋㅋ 근데 감자 진짜 구워먹으니깐 너무 맛있더라구요 ㅋㅋ 저희 고기 사실 2인분 추가해서 더먹었는데 (처음에 2인분만 주문해서 모자랐는데 추가는 무조건 2인분 이상 가능하다 해서 2인분 추가함)  감자도 또 주문했어요 ㅋㅋ 그정도로 감자도 구어 드시면 맛있더라구요  0오늘도 이렇게​​이날... 소주 4병 맥주 2병을 두명이서 클리어 했습니다.... 아무래도 고기가 맛있으니깐 반찬이 맛있으니깐... 음식이 맛있으니깐 술도 그만큼 많이 먹게 되는거 같더라구요 ㅎㅎ 진짜 집 근처에서 오랜만에 맛있는 고기를 잘 즐긴거 같다는생각이 들었어요 ㅎㅎ    자 오늘은 이렇게 충주 문화동 삼겹살 맛집  식당에서 즐긴 삼겹살, 목살, 갈매기살, 등심덧살 아니... 이것이 다 합쳐져 있는 모둠에 대해서 이야기해 보았는데요 ㅋㅋ 오래된 맛집이라는 곳은 진짜 그만큼 그 이 있거나 맛이 좋거나 하여야지 오랫동안 살아 남을 수 있다고 하는데  식당은 맛도 그렇지만 금액까지도 착하기 때문에 지금까지 계속 쭈욱 남고 있는 것이 아닌가 싶더라구요 ㅎㅎ 자 오늘은 이렇게 오랜만에 맛집 이야기 해보았는데요 ㅋㅋ 다음번에 또 다른 맛집으로 여러분을 찾아 뵙도록 하겠습니다.​콥바!!!  여러분의 공감과 댓글은 저 지구별 모험가Jcob을 춤추게 합니다 ~~~ 많은 관심으로 보답해 드릴께요 ㅎㅎㅎ  ​ 
집에서 남쪽 창으로 보는 풍경 중에 무척이나 궁금한 장소가 있어서 오늘, 모험(?)의 대장정을 떠났습니다 ^^ㅎ이 고향이며 리턴 이사온 지 6개월이 지났지만 사실 익숙한 곳만 알고 있을 뿐, 지난 30년간 변화가 심한 장소는 잘 알지 못해서창 밖으로 ▼ 저 풍경이 보일 때마다 궁금했어요​​​ ​​​앞에 크게 가로지르는 광안대교는 알겠고, 그 뒤에 있는 언덕이 이기대라는 건 짐작하겠으나, 이기대 아래 쪽에 꼬리처럼 붙어 있는 저 곳이 어디일까? 늘 궁금했습니다위치를 봤을 때 의 일부분이 아닐까? 유추해보곤 했었는데요, 저 곳에 한 번 가보자고 결심했습니다마침 경칩이라 개구리도 땅 속에서 뛰어나온다고 하고, 날씨도 좋고해서 남편과 함께 길을 나섰죠남편이 점심으로 곤드레밥을 해줘서 든든히 먹고서... ㅎ​​​  ​​​이기대 바로 앞쪽에 가 있을 거라 생각하고서 이기대에 있는 카페를 찾아 가려 했으나 네비게이션의 안내대로 따라가니,  SK뷰 아파트 단지가 나오더니, 본의 아니게  해돋이 공원과 스카이워크가 있는 곳으로 가게 됐습니다으로 이사올 때 후보지 중에 하나였던 LG 메트로시티 단지와  SK뷰 단지를 지금 다시 보니까 기분이 묘하네요 ​​​ ​​​주차장에 차를 대고 가장 먼저 보이는 광경을 찍었는데요, 이 동네의 바다는 또 다른 매력을 갖고 있습니다 ▼높은 건물들과 오가는 사람들이 아닌 파도가 바위에 와서 철썩이는 광경을 보게 되는군요 ​​​ ​​​ 해돋이 공원은 경사가 심한 언덕으로 올라가야 할 것 같아서 스카이워크 쪽으로 방향을 정하고 카페에서 잠시 커피 한 잔 마시려고  했는데.. 코로나 때문인지 문을 닫았습니다구석구석 스며든 코로나 문제가 정말 심각한 것 같아요 ​​​ ​​​ 스카이워크 쪽으로 발길을 돌려서 천천히 걸어가면 맞은 편에 해운대가 보이기 시작합니다왼쪽에 높이 솟은 건물들이 해운대 엘시티이구요, 그 옆으로 초록초록한 기운을 띈 야트막한 언덕이 바로 달맞이 고개입니다바위에 와서 부딪치는 시원한 파도와 함께 그림같은 풍경을 보여주고 있습니다​​​ ​​​스마트폰 카메라의 줌을 당겨봤어요 흐릿해지긴 했지만 해운대의 풍경들이 잘 들어옵니다 스카이워크를 향해 올라가는데요, 경사가 제법 있는 언덕이 등장합니다​​​ ​​​아래 ▼ 사진은  임을 알겠으나 어디에서 찍은 사진인지를 정확하게 잘 모르겠네요도로와 주차장이 보이는 걸 보아하니 스카이워크 쪽에서 본 풍경은 아닌 것 같구요, 문 닫은 카페 옥상에서 바라본 풍경 같습니다아무튼 오늘의 목적지 입니다 ​​​ ​​​1970년대만 해도 의 상징은 였습니다가수 조용필의 <돌아와요 항에> 노래 가사 " 돌아가는 연락선마다~ 목 메어 불러봐도 대답없는 내 형제여~"가 아니더라도 와 서면 로터리가 의 심벌마크로 종종 등장하곤 했었는데요, 지금은 광안대교로 바뀐 것 같더라구요 ​​​  ​​​아, 하늘을 너무나 자유롭게 비행하는 ▼ 저 녀석 때문에 막혔던 기(氣)가 "탁!!" 하고 틔이는 느낌이 들었습니다힘들게 날개짓하기는 커녕 바람결을 유유히 타면서 크게크게 도는 모습이 너무 멋졌어요 ​​​ ​​​그 아래, 보통사람에 불과한 놀이터 주인장은 셀카 삼매경에 빠져빠져~~!!! ♪ ♬세월이 흘러흘러 어느새 얼큰이가 됐군요 ㅠ​​​ ​​​ 스카이워크 가는 길에 이런 안내판이 있구요,  스카이워크는 아주 튼튼한 강화유리로 만들어져 있습니다​​​​ ​​​ 스카이워크는 비교적 짧은 코스인데요, 무료입장이며 오른편에 있는 입구로 들어가면 덧버선을 신을 수 있는 벤치가 놓여져 있어요무섬증이 많아서 이런 거 잘 이용하지 않는 편인데, 모처럼 용기를 내봤습니다...  ㅠㅠㅎ그러나 투명한 유리 아래로 절벽이랑 부딪는 파도를 보며 바로 후회막급, 후덜덜 떨리는 다리를 진정시키느라 손으로 난간을 꼭 잡고 비교적 아래에 철근 구조물이 있는 곳으로만 골라서 ㅡ,.ㅡ? 작은 비명도 내질러가며 걸어갔습니다​​​ ​​​그래도 남편이 인증샷을 찍어준다는데..  내면 깊숙이 "영끌"해서 용기 내어 브이를 해봅니다만, 어정쩡한 자세를 보니 웃음이 나오네요  푸하하하 ​​​  ​​​스카이워크를 다 걷고 나와서 작은 광장에 서면 방해받는 걸림돌 없이  '해운대 쪽'과 ''를 깨끗하게 바라볼 수 있었어요 ​​​ ​​​왼쪽 끝에 마린시티의 해운대 아이파크가 살짝 보입니다그렇다면 저희 집 남쪽 창 밖으로 보이는 풍경이 이기대와 가 맞는 것 같습니다굴섬과 등대섬으로 보이는데, 혹시 제가 잘못 알고 있다면 댓글을 주세요 창 밖에 보이는 저 풍경이 어딘지 한 번 가보자고 나선 모험(?)의 대장정이 성공적인 결과를 가져왔어요 참 신기하네요 ㅎ​​​ ​​​은 바람과 물의 도시입니다낮 최고기온 18도를 기록한 3월 5일 바닷가엔 바람이 약간 불었는데요, 이런 날씨에 젊은 친구들은 벌써부터 반팔 소매 차림으로 산책하더군요  ㅡ,.ㅡ;;  저도 그 나이 때 그랬을까요?지금은 바람이 조금 불면 머리와 귀가 아플까, 걱정인데..  세월이 야속합니다 ㅜㅜ 꺼이꺼이꺼이​​​​  ​​​12만 년 전엔 육지와 이어진 작은 반도였던 곳이 오랜 시간 침식 끝에 육지에서 떨어져나와 지금의 모습으로 형성된 는 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에선 보면 다섯 봉우리가 되어 이름을 <>라고 칭했다고 해요 저는 물이 차오르면 하나의 섬이 가라앉고, 다시 물이 빠지면 잠겼던 섬이 제 모습을 드러내서 라고 이름을 붙인 줄 알고 있었는데, 일본 사람들의 잘못된 기록이라고 하구요, 방향과 위치에 따라 섬의 갯수가 달라져서 라고 합니다 첫번째 사진에 육지에서 가까운 섬부터 방패섬→ 솔섬→ 수리섬→ 송곳섬→ 굴섬→ 등대섬으로 나뉘어집니다두번째 사진에선 역순(逆順)입니다 (사진 출처: 두피디아)​​​ ​​​그런데  안내판의 사진에 있는 글씨가 너무 희미해서 정보가 잘 전달되지 않고 있습니다아무리 코로나로 인해 예전만큼 사람들이 많이 찾지 않는다고 해도 의 자존감 문제인데..곧 새봄맞이 단장을 하시겠죠? ​​​ ​​​근처에서 좋은 풍경을 바라보며 쉬고 싶었으나 카페가 없어서 편의점에서 달달한 라떼를 사서 마시면서 집으로 돌아왔습니다​​​​ ​​​지들 맘대로 바람에 휘날리는 머리카락들이 저마다의 자유를 갈구하고 있네요 ㅎ 오늘 찍은 사진을 보니까 입고간 옷이 여유없이 '피트'되는 스웨이드 재킷이라 그런지 몸무게의 급증이 실감납니다사실 으로 이사올 때 고려한 조건 중에 하나가 비실비실거리는 제가 건강을 위해 쉽게 산책할 수 있는 길이 있어야 한다는 것이었는데요, 갈맷길을 걸어가서 수변공원으로 산책할 수 있는 환경에서 지내서 그런지, 아님 밥을 너무 잘 챙겨주는 남편 덕분인지, 정말 많이 건강해졌어요  스카이워크로 향하는 언덕길을 혼자 힘으로 오를 수 있었고 후유증이 없다는 사실이 놀라웠습니다 ㅠㅠ사진으로 보면 다소 밉게 나와도 건강해졌으면 좋겠습니다​​​집에 돌아와 ▼ 다시 본 풍경인데요, 한 번 다녀왔다고 더 친근하게 느껴집니다 ​​​ ​​​저녁 식사를 빨리 마치고 민락수변공원으로 산책에 나서서 이기대와 를 바라봅니다광안대교 사이로 꼬랑지같은 섬들이 보여요​​​ ​​​은 5대 해수욕장을 비롯해서 바다를 조망할 수 있는 곳이 여럿 있는데요, 해운대 마린시티, 광안대교를 포함한 저희가 가까이 살고 있는 수변공원의 바다가 도시의 매력을 더한 뷰를 갖고 있다면 ​​​ ​​​이기대 쪽과  쪽의 바다는 정말 시야에 방해되는 요소나 걸리는 것 하나 없이 태평양의 수평선이 넓디 넓게 펼쳐지더라구요 고운 색깔의 바다도 근사하지만 바위에 직접 부딪는 파도의 하얀 포말이 너무 시원하게 느껴졌습니다이 좋은 풍경을 사진으로 전달하기에 모자람이 있다고 생각될만큼 '원더풀'합니다  ㅠㅠ​​​ ​​​3월의 첫번째 금요일, 늘 보면서 가보고 싶었던 곳을 다녀왔는데요, 정말 시원하고 깨끗한 태평양(!) 바다뷰를 보고와서 기분 좋았습니다저녁 식사 후에 매일 걷곤 하는 산책길에서 만나는 저~기  마천루의 대명사 ▼ 마린시티도 정겹습니다​​​에 오시면 해운대 광안리만 돌아보지 마시고, 바다마다 각기 다른 이 있으므로 꼭 여기저기 다 가보세요 ^^*건강하시기 바라며...절기 경칩을 기념(?)한  뷰 투어를 여기서 마무리하겠습니다다음에 또 멋진 곳으로 안내해드릴게요 ^^*즐거운 주말 보내세요!!​​​​ 스카이워크광역시 남구 로 137 광역시 남구 용호동 936-941 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 
다들 잘 놀고 계신가요?저는 무진장 잘 놀고 있어요.이제 한국온지 딱 두달 쬐꼼 넘었네요이 사진은  이기대산책로 마지막쯤에매점 있거든요. 거기서 중년의 사람들이게임하고 노는 모습이예요.두 편으로 나눠서 신나게 노시더라구요인생에서 놀이가 얼마나 중요한지다시 생각해 보게 만드는 장면이었어요.인생을 즐겁게 살려면 잘 놀줄 알아야 한다고생각해요. 잘 놀줄 알아야 스트레스도 풀리고재충전도 되고 행복해지죠여러분은 어떻게 놀고 있나요?저는 요즘 살짝 지나치게 놀고 있는데 ㅋ한참 배울때라서. . 또 코로나 때문에 휴업중인 멤버들이 많아서200프로 달리고 있습니다. ㅋ ㅋ 이곳은 스카이워크 전망대 입니다.이기대 산책로 시작 하기 좋은 포인트 입니다.바다보며 산책할 수 있는 좋은곳이예요.저는 자연에서 힐링을 얻는 타입이라해루질, 산책 하며 놀고 있어요. 시원한 바다 저 넘어에해운대 보이시나요?바다구름에 쌓인 곳이라 해운대인가 생각해봤어요이기대 산책로 코스가 여러군데 있는데해파랑길 강추 합니다.초입구에 예쁜 연못이 있더라구요먹는거 아니야. . 전에 왔을 때 못본 곳인데천천히 다시 보니 보이더라구요. 바다도 즐길 수있고초목도 즐길 수 있는 산책코스예요경남분들도 꼭 가보셨으면해요.강아지도 함께 갈 수 있는 곳입니다 ^^짜잔 이곳은 남해입니다.5월초에가고6월초에 또 갔네요.경남 해루질 모임, 일명 물뽕팀에 마산 멤버들이랑 가까워서 자주 보게 됐어요 ㅋ7분거리사는 오억이가 또 마산의 문어 신으로통하는데. . ㅋ ㅋ이웃사촌이라 완전 땡큐입니다 ㅋ 물뽕팀 오픈채팅방에 자주 올라오는장비 발명품들 ㅋ ㅋ 아 이거. . 어제 청게 잡으러 갈때가져갔으면 딱인데. . 아쉽네요.어제 청게 (머드크랩)눈앞에서 놓친게계속 아른아른 거려요이건 서해 꽃게잡이, 소라담을때 쓰는 조과통ㅋㅋㅋ지난주에 다녀왔거든요 ㅋ나중에 따로 포스팅 올릴께요 ㅋ남해 가는길에 본 한국의 예쁜 경치가다가 카페 잠시들러서 바다도 보고. . 마산에서 2시간만 가면 남해라서자주 가는 포인트입니다.통영, 거제도 가깝고요한달만에 온 남해 평일이라 조용하더라구요 ^^고요하니 힐링되요 오억이랑 후니햄 입수 저는 사진촬영 ㅋ ㅋ ㅋ 입수한거만 봐도 대리만족. . ㅋ 갯바위 걸어다니며 물속 봐도 힐링되요 바닷속은 언제봐도 신비롭죠셀카 아니라 오억이와 투샷입니다ㅋ ㅋ 그냥 바다보면 힐링되는 나는 모아나. . ㅋ모아나 애니보고 심히 공감한 1인 ㅋ노래듣고 울뻔함 ㅋ 물뽕팀에 이 사진 올리기만 해도다들 없던 엔돌핀 돌면서몸에 에너지가 생긴다는. . ㅋ ㅋ 캬아 자연산 멍게 싱그럽쥬? ㅋ ㅋ 한 시간 반 정도걸려 채집하고다시 마산으로 컴백 ㅋ 요렇게 담아서 집으로 고고씽저도 좀 챙겨줘서 받아왔어용 ㅋ 올라오는 길에 또 들른 카페여긴 물고기 아트, 바다 테마 아트가 많은 카페오. . 넘 있고 좋았어요모든 다이버가 보고싶어하는 고래.   저 아트들 다 판매하더라구요. 바다에도 길이있다.맞쥬. . 이 작가님 센스 대박오스카페 검색해서 가보세요O’s cafe 커피도 맛있고수제유자청도 팔아요 ㅋ 컵 홀더도 넘나 예쁘져?마산오자마자 육아 시작하는 오억이 ㅋ 오억이 딸 강아지 좋아해서 몽이 소개해줬어요아기답지않게 젠틀하게 터치하더라구요울 언니도 간만에아가랑 놀고나서 힐링됐다고 하더라구요 ㅋ계속 집에 또 델꼬오라고 꼬시는 중입니다 ㅋ 저녁에 날댕 애견산책모임 회장이낚시 한거 음식 나눔 파티 있었어요.모임장네 강쥐는 홍시 시바견이예요 ㅋ 평소에 시바견이랑 놀아보고 싶었는데완전 힘이 넘치는 아이였어요 ㅋ 이날 나눔 받은 멍게 가져가서 손질해서날댕 회원들 맛보게 해줬어요 ㅋ 이날 자연산 파티였네요 ㅋ ㅋ 벵어돔 회에 뽈락 구이까지 ㅋ ㅋ진짜 간만에 회먹고 싶었는데 공짜로 먹다뉘!! 요 작은 오징어는 뭐지요? 진짜 맛있었눈데. . 회원들이 많아서 닭발도 시키고감자탕도 시키고 신나게 먹었어요 ㅋ ㅋ강아지 견주들이랑 또 이야기 하는 재미가쏠쏠해요.견주랑 강쥐 케미 보는것도 재밌고 ㅋ ㅋ 경남지역 애견모임 날아라 댕댕이에서심장사상충약 해외직구 공구해줘요.저도 이게 뭔지 몰랐는데덕분에 배웠네요. 산책시킬때 진드기 모기에 물리면치명타라네요바로 먹였어요강아지 키우는법 잘 몰랐는데날댕에서 이것저것 배워서초록입홍합 먹여서 슬관절 수술한 몽이다리 튼튼하게 해주고애견카페, 애견 운동장도 델꼬 다니게 되고진짜 도움 많이 됐어요집에서만 키운지 13년이라애견운동장. 애견 놀이터 적응 못할줄 알았는데날댕회원들이 몽이 정도면핵인싸라고 하는데. . 어찌나 뿌듯 하든지요 ㅋ ㅋ 자식 키우는 마음이 이런거구나 ㅋ ㅋ 2주전쯤 돌멍게를 첨 알았네요.오억이가 맛보라고 갖다줬어요양식이 안되서 맛본 사람 몇안될듯. . 돌멍게는 돌처럼 생겨서찾기도 쉽지 않아요 ㅋ ㅋ ㅋ 어디를 째야되는지도 모르고속 잘라보니 내장도 일반멍게처럼 많지도 않고완전 쫄깃쫄깃. . 양식안되서 진짜 맛보기 힘든거예요일반멍게 껍질과돌멍게 껍질 완전 다르죠?오른쪽 끝에 빨간색 덜 오렌지색이 돌멍게예요요렇게 손질해서 호로록 호로록서서 다먹었네요 ㅋ ㅋ 물뽕팀 스티커저희도 언니차에 붙일라고 새차 대기중입니다.물뽕이 다이빙의 기쁨도 있지만함께 버디하며 안전하게 지켜주고채집한거 나눠주고 같이 챙겨주면서사람사이의 훈훈한 정이 가득차서중독 되는 것 같아요.울언니도 물뽕팀과 서해 2박3일 다녀오더니. . 집에 도착해서 갑자기. . 집이 싫다면서또 나가자고 하더라구요 ㅋ ㅋ 귀차니즘 심해서 코로나 핑계대고 6개월 집 밖으로 안나왔던 언니인데. .그래서 걱정되서 호치민에서 긴급 귀국한것도있었거든요 ㅋ ㅋ 다행이 삶의 텐션 찾아서물뽕팀이랑 점심벙도 하고저 해루질 가는 포인트 다 운전해주고어제도 청게 잡으러 같이 다녀왔어요(이것도 곧 별도 포스팅 예정 ㅋ )역시 사람은 잘 놀아야 하는구나생각했습니다.좋은 사람들과 좋은 날씨에건강하게 취미활동 할 수 있어서 참 행복합니다.7년만의 귀국이라 한국인들의 따뜻한 정에취해서 하루라도 안보면 금단현상이 나타난다는. . ㅋ건강한 취미가 있어 엔돌핀이 돌고스트레스가 풀리고 그래야 인생이 행복해지는 것 같습니다.다들 좀 잘 놀아봅시다. 
 여행 가볼만한곳.... 이기대 해안산책로 파도 소리가 스며드는 고즈넉한 숲길에 숨어있는듯한  의명소로  해안산책길이 있다.내고향이기도 하지만 은 다채로운 면모를 가진 도시로 예로부터 산과 바다 강이 아름다워 삼포지향 이라고 불리우기도한다. 을 대표하는 해수욕장 인근에 꾸며진 이기대산책길은 낭만이 가득한 길로  갈맷길 2코스에해당하는이기대 해안산책로를 따라 가봤다. 대중교통; 동명대후문 시내버스 68,134,138,155,583  전철;부경대 경성대 2013년 2월   이기대는 을 상징하는 를 바로 눈앞에서 볼수있는곳이다.어릴적 에살았어도 한번도 다녀가지못한 곳인데.. 에만 오면 모든게 다 새롭고 그런 요즘이다. 은 조금만 움직여도 바다와 가까이할 수 있어 이기대도 도심속에 있다고해도 맞는~해운대나 태종대만큼 붐비지는 않지만 영화 해운대의 배경이되었기도했고, 많은사람들이 즐겨찾는곳이 이기대다.   이기대의 유래이기대의 명칭에 대해서는 여러가지 설이 있으나 향토사학자에 의하면 임진왜란 때 왜군이 수영성을함락시키고는 경치좋은 이 곳에서 축하 잔치를 열었는데 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에떨어져 장렬한 죽음을 맞이한 수영의 두 기생이 이 곳에 묻혀 있어서 이 곳을 이기대라는설이 있다.   해안산책로 코스로는; 동생말 ~이기대 어울마당~치마바위~농바위~ 해맞이소공원 총거리; 4,7키로 ( 2시간 30분소요) 로 짧은거리가 아닌 제대로된 트래킹코스였다. 순환도로를 따라가다가 치마바위들머리쯤에서 차를 세우고 내려가보기로했다.    해안을  따라 순환도로아래 흙길로 내려가는길~ 굳이 처음부터 걷지않아도 중간중간 내려가는길이있어 적당한곳에서 , 걷고싶은곳을 걷고 바다를 구경하고 올라와도 좋을만큼 잘 조성되어져있다.   인상적인건 또  바다와 맞닿을것만같은 절벽에 설치된 목조계단 이다.해안암벽을 따라 걷다보면 바다위를 걷는듯한 느낌마저 들며..살짝 다리를 지날때 아찔한 기분도 드는곳이다.,   걷는내내 바다내음 가득히 맡으면서 ~    중간중간 전망대도 나타나고~걷는동안 바닷바람은 불어오지만 그리 차갑지도 않다.한겨울이라도 서울보다 한층 더 높은기온으로 바람마저도 따뜻하기만하다.   바다와숲을 끼고 걷는길등산을 하자니 힘이들고 그냥 마냥 걷기만하면 심심하다.그럴때 적격인곳이 바로 이기대해안 산책로가 아닌가싶다.걸으면서 아름다운 바다를 바라볼수있어 눈도 즐겁고 운동도 되는  . 이 이렇게 변했을줄이야~내가 어릴적 이기대는 말로만 들어왔을뿐 가까이 접근할수도 없었던 그런 곳이었기 때문이다.    해운대와 동백섬을 잘 조망할수있는곳    이기대 산책로는 그저 평범한 길은 아니었다.오르고내림을 반복하는 낮은 산행길이라 생각하면된다.그저 편안한 길이라 생각하고 구두를 신고왔다면 트래킹할 생각은 말아야한다.나는 부츠를 신고왔다가 더 이상 진전하기 힘들어 중도에 그만뒀으니^^ㅎ갑자기 찾은곳이라 트래킹화를 준비하지못한 아쉬움이 컸다.   걷다보면  기묘하게 생긴 지형이 이어져 나오기에 지루하다는 기분은 전혀 들지않는다.빼어난 경관도 좋지만 이기대일대는 지질학적으로도 가치가 큰곳으로 거센파도의 침식작용으로 의 대표적인 지질자원으로 보석같은 곳이기도하다.    해안길을 걷다가 보면 다시 흙길의  울창한소나무길도 걸어야하고~~    바닷가이지만 울창한숲길로 쏟아지는 약수터도 만나고~`나는 이쯤에서 트래킹을 접고 순환도로로 올라가는 길로 빠져나갔다.    다시 순환도로로 올라와 해맞이공원으로 이동~    해맞이장소로 으뜸인  해맞이공원~     선착장 끝머리까지 가봤다~~여기까지가 갈맷길 2코스였다.     는 육지에서 가까운곳부터 사진왼쪽부터 방패섬,솔섬,수리섬,송곳섬,굴섬,등대섬 이렇게 여섯개의섬으로 이뤄져있다.동쪽에서보면 여섯봉우리로 서쪽에서 보면 다섯봉우리로 보이는데 방패섬과 솔섬은 거의붙어있어 썰물일때는 두개로밀물일때는 한개의봉우리로 보이기에 의 유래로 전해져오고있다.     은 가는곳마다 좌판의 해산물을 볼수있고 얼마든지 사 먹을수있다.선착장앞 온갖 해산물로 줄지어선 좌판들이  재미난다.  갈맷길2코스 동생말 주차장에서  선착장까지완주는 못했어도 이기대의 아름다움을 충분히 느끼며걸어본거같다. 빨간표시로 따라가는 코스는 5~6시간으로 낮은봉우리를 오르고내리는산악회에서도 이용되는 등반수준이라해도 되겠다.    이제 다시 먹거리가 있는곳으로~ 만 오면 바빠진다..ㅎ 나는 에 오면 장에 찍어먹는순대가 생각나고 꼭 먹고가야했다.    그리고 전국어디에서 볼수없는 의 떡오뎅등~~~ 나이가 들수록 점점 고향이 그리워지고 맛도 그리워지는 요즘...이기대를 떠나서 친구들을 만나러 광복동으로 국제시장으로  군것질로 정겨운 시간이 또 기다리고있었다.    
안녕하세요 인디언즈입니다. 오늘 소개할 곳은  SK 뷰 49평 리모델링을 제안해 드리려고 합니다. 남해 바다를 바로 앞에 두고 있어서 창밖으로 보이는 경치가 좋은 곳이죠. 햇살이 좋은 낮에는 오션뷰가 실내 연출의 50% 정도는 책임지지 않을까요? ^^ 아래에 공개하는  SK 뷰 아파트 이미는 3D 라는 점 꼭 참고하시고 구경해 주세요~ 그럼 약 50평대 아파트 인테리어를 함께 확인해볼게요.​이곳은 방이 3개에 화장실이 2개가 있는 구조로 평수는 거의 50평대 아파트랍니다. 이번에 제안 드리는 스타일은 기존의 스타일 보다 색감이 강한데요. 바다라는 지리적 을 디자인으로 풀어서 적용했답니다..  현관을 살펴볼게요.   현관은 화이트 톤으로 심플하게 꾸몄어요. 처음 발을 딛는 현관 바닥에는 600각의 그레이톤 테라조 타일을 깔았답니다. 신을 벗고 다음으로 발을 딛는 곳은 인조대리석으로 넣었어요. 인조대리석의 폭을 조금 길게 계획하여서, 신을 벗고 중문을 열기까지 시간적, 시각적 여유를 확보했어요. 가볍게 여겨질 수 있지만 적당한 여유는 사람을 편안하게 만들어 주는 매력이 있어요. 이것은 실내에서도 마찬가지죠.   왼쪽에는 앉을 수 있는 공간을 둬서 신발을 신거나, 가족 외출 시 먼저 준비를 마친 사람은 잠시 앉아서 기다릴 수도 있겠지요?. 또 대형 거울로 옷매무새를 다듬으며 기다릴 수도 있지요. 이처럼 기다림이 필요한 곳에는 거울을 두면 좋답니다. 실용적이면서도 공간이 넓어 보여지기 때문인데요. 다들 아시다시피 엘리베이터에 거울을 시공하는 이유가 바로 여기에 있답니다. 중문은 슬라이딩 도어로 아래로 향하는 곡선이 심플한 디자인이네요(이부분은 나중에 거실 아트월과 연결되는 포인트에요). 유리는 투명 그레이를 표현해 보았답니다. 왜 투명 그레이 유리를 사용했는진 이후 복도를 소개하면서 설명하도록 할게요.   뒤를 돌면 오른쪽에는 신발장이 ㄱ자 구조로 배치되어 있어있고, 현관문은 그레이 톤으로 무게감을 주었어요. 색감적으로 모던하고 깔끔했던 현관이었습니다. 좀 더 화려함을 더하고 싶다면 띄워진 신발장 아래로 간접조명을 넣는 것도 좋은 것 같아요.   현관 다음으로 마주하는 50평대 아파트에 제안해보는 복도랍니다. 블루 계열의 색감이 눈에 띄죠? 복도는 파도처럼 머물지 않고 유동성이 비교 크다는 실내 특성을 가지고 있어요. 그래서 과감히 컬러풀한 색감을 적용했답니다.  천장에는 등 박스가 실내를 향하는 곡선을 그리면서 방향성을 유도해요. 간접조명이 벽지의 색감을 반사시켜서 푸른 바다를 연상시키는 것 같지 않나요? 등등박스가 끝나는 지점에서 푸른 색감이 끝나지만, 오른쪽에 긴 벽면에 같은 색의 벽지를 적용해서 연속성과 통일감을 주어였답니다.    복도를 지나면 먼저 거실에 도착하게 됩니다. 거실은 확장으로 계획하고, 화이트톤으로 꾸며 보았어요. 굳이 확장하지 않아도 이렇게 50평대 아파트 인테리어 현장들은 거실이 넓어서 좋더라고요. 거실이라는 장소의 특성상 다른 곳에 비해 머무는 시간이 길기 때문에 과도한 색상을 사용하지 않았어요. 자칫하면 거주자에게 피로감을 주기 때문이에요. 아트월에 특이한 형태로 간접박스가 있죠? 천장에서 시작하는 간접등박스를 아트월 벽면을 타고 내려와 곡선으로 마무리하였답니다. 이전에 곡선이라는 요소는 상가인테리어에서는 많이 사용되어 왔었지만 주거공간에는 자주 적용하지 않는 추세였답니다. 왜냐하면 곡선은 비용적 측면을 떠나서도 낭비되는 공간이 생기기 때문이죠. 그렇지만 개성과 차별성을 중요시하는 의식의 흐름 따라서 곡선이 아파트 리모델링에 종종 사용된 사례가 나오고 있어요.   그리고 무의식적으로 여유를 갈망하기 때문이 아닐까 싶어요. 워라벨이라는 신조어처럼 삶의 균형을 통해서 여유 있는 삶을 살고 싶어 하는 현대인들에게 여유는 필요 이상이 된 것 같은데요. 바로 곡선이 공간에 유연함과 강제적 여유를 주기도 하기 때문이랍니다. 곡면으로 인해서 가구를 배치기가 어렵고, 때문에 시각적 여유가 생기게 되는 거죠. 이번 sk뷰의 실내는 이런 과도한 형태로 인해 가구를 놓지 못하는 곡면이 아니랍니다. 실용적인 평면으로 계획하고, 시각적인 요소로만 사용해서 센스 있는 실내로 연출하였어요.  그리고 간접 등이 생각보다 밝기 때문에 다운라이트는 최소한으로 계획하였어요.   확장된 곳에는 다운라이트 3개씩 총 6개를 매입하여 조도를 맞추었고요. 천장형 시스템 에어컨을 넣었어요. 오른쪽에 있는 문을 열면 실외기실이 있답니다.  바닥마감재는 헤링본 강마루로 연출했어요. 동화자연마루 중에서 채도가 낮은 것으로 매칭했답니다.    쇼파벽에는 벽등을 달았어요. 공간조명에 마쏘 벽등으로 브론즈와 화이트컬러, 두 가지 사이즈가 있는데요. 조약돌을 모티브로 한 조명으로 제각기 다른 방향으로 회전이 가능하며 다양한 배치로 무한한 형태를 만들 수 있어요. 마감재는 철재 소재로 되어 있고, 벤딩(bending)이라는 공법으로 제작되어 곡면이 부드럽게 제작되었다고 해요. 넓은평수에 속하는 50평대 아파트 인테리어에 맞게 벽등을 달아봤어요.여러분 집에도 벽등을 한, 두 개쯤 있다면 색다른 느낌으로 연출이 될 거라 확신해요. 또 벽등 중에 월워싱(wallwashing)이라는 라이팅 기법으로 벽면을 쓸어내려 강조하는 기법으로된 간접조명은 벽면으로 시선을 가지고 가고있어요. 애정 하는 그림이나 사진을 이런 조명 아래에 걸어두어도 멋진 집으로 꾸밀 수 있답니다.  쇼파벽에는 벽등이 있다면 아트월에는 간접조명이 있어요. TV를 설치할 수 있는 자리을 확보한 주위로 아치 형태를 그리며 등박스를 만들었는데요. 굳이 TV를 걸지 않고,  티브이를 시청하지 않으시는 분들은 액자를 걸어도 좋을 것 같아요. 이제  sk뷰 아파트의 인테리어 포인트 장소를 남겨두고 있는데요.     드디어 숨겨두었던 주방이 조금씩 공개네요. 거실은 채도가 거의 없다시피 했지만, 복도와 주방에는 색감이 뚜렷한 마감으로 매칭되어 있는 게 확인이 됩니다. 앞서서 이곳은 50평대 아파트 인테리어라고 말씀드렸는데요. 결코 작은 평수가 아니기 때문에 컬러가 매칭된 면적이 크게 느껴지진 않아요. 또 쇼파벽자리 시야에서 사선 방향으로 컬러가 매칭되어서 눈의 자극은 더욱 줄겠지요?   쇼파자리에서 보면 복도 벽이 자극적인 주황색을 꽤나 가려주네요. 주황색과 살짝 블루색이 잘 어울리지 않나요? 그 이유는 바로 보색대비가 적용되었기 때문이랍니다. 색상대비 중에서 서로 보색이 되는 색을 매칭하는 것으로 보색이 이웃하여 놓아지면 어느 한 색상이 배제되지 않고 둘 다 또렷하고 선명하게 전달된답니다. 성격이 극과 극으로 대치되어 마치 사람으로 치면 성격차이가 많이나는 관계라고나 할까요? 하지만 성격차가 크면 서로 부족한 부분을 보완해 줄 수 있기 때문에 좋은 궁합이라 생각돼요.​  패션에서도 많이 사용되는 보색대비는 색상환을 보면 쉽게 알 수 있답니다. 위 사진은 색상환을 쉽게 확인하기 위해서 간소화하여 분류되어 있답니다. 저희는 오렌지와 블루계열과 대비를 시켰죠? 그렇지만 보색대비를 할 때 꼭 색상환의 정반대의 색을 택하지 않아도 된답니다.  sk뷰 아파트 복도에 마감된 블루 색상도 쪼금 그린색이 감도는 것처럼 말이죠.색을 조합할땐 보색(complementary color)뿐 아니라 유사색(similar color)으로도 다양하게 조합할 수 있어용. 상황과 컨셉에 맞는 색을 사용하고, 서브컬러와 메인컬러를 어떻게 사용하느냐에 따라 결과물은 차이 날 수 있어요^^   식탁 공간은 상가처럼 조금은 강렬한 오렌지색를 사용했는데. 빨강과 노랑의 혼합색인 주황은 난색계열의 컬러로 식욕을 자극하는 컬러랍니다. 주황색 또 에너지틱한 활동에 자극을 주는 면이 있다고 합니다. 때문에 맛있는 식사와 가족 또는 손님과의 대화를 나누는 이 자리에 사용해볼 만한 색이 아닐까요?   식탁 자리에도 둥근 등박스는 주황색의 색감을 은은히 퍼트려주었어요. 거실과 마찬가지로 등박스가 끝나는 라인에 맞춰 벽의 마감의 색을 다르게  하여 다이닝 공간을 분리하였어요. 원색에 가까운 컬러는 주거공간에 흔히 사용되진 않지만 디자인을 어떻게 하느냐에 따라 엣지 있는 리모델링이 될 수 있답니다. 50평대 아파트 인테리어는 좁은 평수가 아니기 때문에 20~30평대의 아파트 처럼 원톤으로만 리모델링 하는 방법은 다소 밋밋해 질 수 있어요. 감각적이면서  있는 다이닝룸이지 않나요? 식탁 테이블은 피넛 형태의 테이블로 주방 동선에 방해되지 않도록 했답니다.  식탁 테이블 위로는 4개의 원통형 펜던트를 다른 길이로 떨어뜨려서 감각적으로 스타일링했어요.      반면 서서 요리를 하는 주방은 화이트톤으로 깔끔하게 마감했답니다.  이곳까지 톤이 들어가면 조금은 과하지 않겠어요? 상부장을 없애서 덜 답답하게 하였어요. 주방 벽타일은 천장까지 올렸는데요.  레그노 고급 모자이크 타일로 독특한 형태가 눈에 띄네요. 후드는 한샘침니후드를 넣어보았어요.  주방을 넉넉하게 활용하기 위해서 일부를 확장하여 계획했어요. 확장된 곳에는 냉장고장을 배치해 요즘 인기가 있는 삼성비스포크 냉장고를 구현하여 넣었어요. 비스포크에 다양한 색상들이 있어 활용하기 좋지만 강한 컬러가 들어간 곳에 냉장고까지 컬러를 넣으면 too much해 보이거나 조잡해질 수 있어요.  이렇게 오늘은 50평대 아파트 인테리어를 제안 드렸는데요. 어떠셨나요? 이 정도로 컬러풀한 색이 아니어도 어느 정도 컬러를 사용할 의향이 생기셨을까요? 판단은 여러분이 하지만 저희는 더 좋은 사례를 많이 가져와서 보여 들릴게요.  저희 인디언즈는 오늘도 여러분이 좋아하실만한 결과물을 계속해서 만들어 가고 있으니 기대해 주세요. 더 많은 시공사례가 궁금하시다면 아래도 클릭해주세요^^ [인테리어] 아파트리모델링 9개 현장을 한 번에 구경하기한눈에 보는  인테리어 안녕하세요  인테리어 업체 인디언즈 입니다. 따뜻한 날씨를 맞이하여 준비...indeans.blog.me ​ 
​​​​​안녕하세요 : )​​​​이번엔 경상남도 함양의 맛집을 소개해 드리려구요 ​  ​보통 오리는 훈제, 구이, 탕으로 많이 드시죠 함양에는 있는 오리불고기집이 있어요 ​​​  ​​​현지인들이 사랑하는 찐맛집!바로 식당입니다 ​​​  ​​​깔끔하고 훤한 내부가 보입니다 이곳도 전체가 좌식이었는데몇달전에 테이블식으로 싹 바뀌어서더 편해졌습니다 ​​이른 저녁시간의 방문이라 사람이 없구나 했는데 저희 테이블 제외 전부 예약석이 었어요 ;​다음으로 오신분들은 줄서서 기다리시더라구요 ​​  ​​메뉴판입니다  : )​저희는 3인이라 오리 고추장 불고기 1마리 38,000원을 주문했어요 ​​  ​​주문하고 나면 착착 셋팅되는 정갈한 기본 반찬들 ​시골할머니집 밥상처럼 반찬하나하나가 정성이느껴지고맛도 좋았어요 ​반찬은 새로 생긴 셀프바에서 편하게 가져다 드시면 됩니다 ​​  ​​​그리고 고추장 오리불고기가 나왔습니다 기존에 알고 있던 오리 요리들하고는비쥬얼이 남다른데요 ​마치 돼지고기 고추장불고기처럼얇게 기계로 썰어져서 양념에 버무려 나오는것 같아요 ​​  ​​불을 켜고 바글 바글 익혀줍니다 ​​  ​​그사이  따뜻한 죽을 한그릇씩 주시는데요 ​오리죽인거 같은데 약간의 한방맛도 나면서 속이 따뜻해지더라구요 ​​  ​​오리불고기가 맛있게 익어가고 있습니다​보통의 오리 고기 요리는 익히는 시간까지 좀 오랜시간을 생각하고 가는데 ​여기는 고기가 얇아서 그런지 금방 익어서 좋더라구요 ​​​  ​​고기가 다 익었다 생각되면 부추와 당면을 넣어주세요 ~​여기서 꿀팁은 생마늘을 같이 넣어서 살짝 더 익혀주시면 나중에 진짜 ~ 맛있어져요 !​​  ​​드 디 어 부추랑 당면까지 다 익은완성된 모습입니다 !​​  ​​말모말모 ~​이때까지 먹어봤던 오리의 맛이 아닙니다 혹시 오리를 별로 안좋아시는분들도 전혀 ~ 부담없이 드실수있는 맛이에요 ​​적당한 매콤함과 오리의 깊은맛이일품이라면 부드러운 식감까지 더해져서시골 동네 어르신들께 인기가 많은거 같아요 ​​​  ​​그니그니와 한잔이 빠질수 없죵  ​한 쌈 제대로 싸서 한 잔 딱 하고 한입 쏙 ~​​  ​​​열심히 먹느라 뚝배기에 제공되는 오리탕을 찍진 못했어요 ㅜㅜ 오리 다리뼈와 날개부분의 뼈사이에 살짝식 붙어있는 살을 발라먹는 재미도 있습니다 ​​​  ​​​절대 빠질수 없는 볶음밥타임볶음밥이 너무 맛있어서 소주 한병 더 시키게되네요 ㅜㅜ​​  ​​​마지막 한입까지 너무너무 맛있게 먹고온오리불고기집식당이었습니다 ♥​​​​​​​​​​식당한식​055-963-3649경남 함양군 함양읍 함양남서로 1201매일 10:00 - 22:00​ 식당경상남도 함양군 함양읍 함양남서로 1201  ​즈희집 생활비카드로 결제해서 맛있게 먹고 왔습니다 ​​​ 
​오늘은 울산 명촌 고깃집 갈매기를 소개해 드리려고 합니다. ​ ​여기는 울산 명촌에 있는 명촌초등학교 후문 주변에 위치해 있어 찾아가기 쉬웠답니다. ​ 갈매기울산광역시 북구 명촌동 857-1 ​​ ​요즘은 코로나로 인해 식당의 청결이 정말 중요하잖아요~여기는 방역도 주기적으로 하고 있는 착한 업체인 듯 합니다.   ​그래도 정 불안하다면 집에서 먹을 수 있게 갈매기살 포장 할인도 진행중이더라구요.ㅋ​ ​영업시간은 15:30 ~ 22:00 입니다. ​ ​이런 정보도 있으니 미리 확인해 주시구요. ​ ​식당에는 신발을 벗고 들어갑니다. ​ ​홀에는 입식으로 되어 있는데  꽤 넓은 공간이라 띄엄띄엄 앉아서 먹기도 괜찮아요. ​ ​룸에는 좌식으로 되어 있구요. 이곳에는 큰 방도 있어서 회식이나 모임하기에도 안성맞춤입니다. ​ ​홀이든, 룸이든 편하신대로 골라 앉으시면 되고 빨간 앞치마도 마련되어 있어요.ㅋ​ ​그리고 이곳엔 아기의자도 있답니다. 요즘 식당에 아기의자 하나쯤은 기본이더라구요. ​ ​또 에어컨 옆에는 핸드폰 충전기도 있으니 필요하신 분은 가져다 사용하시면 된답니다. 반납은 잊지 마시구요.ㅋ​ ​울산 명촌 고깃집 갈매기는 국산 한돈만 사용하는 갈매기살 전문점이라 양념 or 소금구이 중에 선택하시면 된답니다. ​저희는 고민없이 소금구이로 3인분을 시켰어요.ㅋ양념은 전에 다른데서 굽다가 태울뻔한적이 있어서 이번에는 진땀빼기 싫었어요.ㅋㅋ그래서 굽기 편한 소금구이로~~​  ​쌈야채, 파채, 양념장 등 기본 셋팅 구성입니다. ​ ​그중에서 제가 가장 맘에 들었던건 이거예요.!!​첨에는 별 기대없이 먹었는데...무난한 비주얼과는 달리 이상하게 자꾸 손이 가더라구요? ㅋㅋ​아삭아삭한 오이의 시원함 때문인걸까요? 여기에 노오란 소스가 들어가는데 어쩌면 요 소스가 마법의 소스인가 봅니다.ㅋ​ ​저희가 주문한 갈매기살 3인분이 나왔어요. ​ ​비주얼이 꼭 소고기 마블링보는 거 같네요.ㅋ땟깔도 늠 좋고~ 역쉬 국내산은 몬가 다른가 봅니다. ​ ​이제 고기도 숯불도~ 모든 준비완료.!!​ ​이제 씐나게 구워볼까요??ㅋ  ​ ​치글거리는 소리와 함께 고기가 꿈틀~꿈틀~거려요.ㅋ  ​  ​익어가는 모습 감상중.ㅋㅋ여기 화력이 좋아서 금방 익어버리네요. ​ ​노릇노릇 잘 익었어요.ㅋ한입 먹어보니 꿀맛이더라구요.ㅋ역쉬 삼겹살과는 차원이 다르다는~!!​  ​ ​이제 전투적으로 굽기 시작.ㅋㅋ​ ​화력이 워낙 좋아 순식간에 익어버려서  후다닥 앞접시에 내려버렸어요.ㅋ갈매기살이 먹음직스럽게 익었는데 뜨거운 열기에 메말라버리면 노무 슬플거 같아서.ㅋㅋ​그래도 고기가 금방 굽힌다는건 기다림이 길지 않아서 좋더라구요. ​ ​이렇게 파채와 함께 먹기도 하고 ​ ​쌈도 야무지게 싸먹었답니다. ㅋ​ ​그리고 후식으로 시원한 물냉면을 주문했어요.  ​  ​그런데 저희는 빨간 양념이 매워보여서 살.짝.쿵 덜어내고~​ ​쓱~쓱~ 비볐답니다. ㅋ​  ​오빠가 챙겨준 냉면과 갈매기살 한점~별 생각없이 한입 먹었는데 으잉??? 노무 맛있는거예요???!!  ​여기 고기는 냉면이랑 같이 먹으니 따로 먹었을 때보다 두배이상 맛나더라구요.ㅋㅋ​  ​진짜 이 둘의 조합이 환상적인 찰떡궁합입니다. 예상치 못한 상황에 신세계를 발견해서 저도 신기했답니다. ㅋ그래서 계속 같이 먹고 또 먹고.ㅋㅋ이게 울산 명촌 고깃집인 갈매기만의 이었답니다. ​​  ​​회사동료나 가족들과 함께 명촌에 있는 울산고깃집 갈매기에서 갈매기살과 냉면의 환상적인 조합을 경험해보세요.ㅋ  ​​​​"판매자에게 제품 or 서비스의 일부를 지원받았지만 저의 솔직한 후기입니다."​ ​ 
​​안녕하세요 노마드희우 입니다. ​오늘 제목이 참 쿨하지 못하네요 ㅋㅋ 뭔가 이것저것 다 꾹꾹 눌러담은 느낌 ㅋㅋ 그래도 어쩔수 없다. ​​​​오늘 포스팅의 목표! ​  1.  남구 페이와 소개 2. 남구 공공배달앱 어디go3. 착한 에코 중국집 일품향 소개 ​​자꾸 포스팅하다 보면 내용이 산으로가서 ㅋ학습목표처럼 포스팅 목표 써봅니다 ㅋㅋ ​​ 1. 남구 화폐 페이​ 남구 #페이 를 아시나요?​동백전이  지역화폐라면 페이는  중에서도 남구지역 화폐에요 (남구 주민이 아니라도 발급가능)​기본 사용법은 동백전과 같아요. 앱깔고 카드신청하면 7일이내 카드가 집으로 배송되구요, 배송된 카드를 앱에 등록하면 앱카드와 실물카드 둘다 사용가능하고 사용금액의 10프로를 캐쉬백 받을수 있어요. 앱에서 금액충전시 10프로를 더 충전해줌 (20,000원 충전시 22,000원 충전됨) ​​ 페이로 한달에 10%인센티브를 받을수 있는 금액은 4만원까지에요.즉 한달에 40만원 까지만 인센티브 제공되네요​​ ​​​​ 페이 앱카드 모습이구요 실물카드도 저거랑 똑같이 생겼어요 ㅎ 와 트램 그림 중에 선택할수 있는데전 더 시원해보이는 로 선택했어요 ㅎㅎ 출처:  남구청 홈페이지 ​페이는  #페이가맹점 에서 사용할수 있습니다.   네이버 지도페이 가맹점map.naver.com ​​ 또  페이를 쏠쏠하게 이용할수 있는방법은?배달음식을 시킬때  남구 #공공배달앱 #어디go 를 사용하는거에요 ​ 2. 남구 공공배달앱 어디go ​우리나라 배달앱 요기요, 배달통에 이어 배달의 민족 까지  독일의 딜리버리히어로에 넘어가면서 우리나라 배달앱 시장이 사실상 다른나라에 좌지우지 되는것이 아닌가 우려섞인 목소리가 있었쥬. ​​거기에 가맹업주들에 부과되는 높은 수수료 논란까지 가세해 우리만의 공공배달앱의 필요성이 계속 제기되어왔어요. ​​ 우리가 어떤 민족이냐고 외치던 배달의민족 너마저... ​​​이에 각 지역마다 지역 을 반영한 이름의 지역 공공배달앱들이 속속 등장하고 있어요. ​ 개그맨 박명수씨의 고향 군산은 배달앱 이름이 배달의명수네요 ㅎㅎ​어디go는  남구 지역배달 앱인데요. 이름 넘 맘에들어요 배달 부른데 어디고??ㅋㅋ  페이와 연계해서 사용할수 있어요. 즉 어디go를 통해 페이로 결제시 금액의 10%를 할인받을수 있는거죵 핵이득!! ​​ 어디go의 메인화면에서 원하는 메뉴를 검색할수 있어요. 익히 쓰던 배달앱들이랑 화면구성 거의 같아요.  아이가 학습지 한권 끝냈다고 파티해달라고해서 어디go로 탕수육 시켜줬어요 ㅋㅋ 집근처에 지나다니면서 보였던 일품향이라는 중국집이 어디go 에서 보이길래 주문! 19,000원 짜리 탕수육을 10프로 캐쉬백 받고 17,000원에 먹었습니다. ​​​ 3. 환경을 생각한다면착한 에코 중국집 용호동 일품향에서! ​​요즘 배달시키면 거의 일회용기에 오잖아요 그림찾기 학습지 책걸이 파티 했습니다 ㅋㅋ ​와 근데 일품향에서는 그릇에다 가져다 주시는거에요. 제가 일품향을 에코중국집이라고 하는 이유입니다ㅋ​​배달음식 먹고 항상 일회용기 처리하면서 마음이 무거웠는데, 그릇에다 가져다주는 집이 아직 있구나 싶어서 여긴 무조건 블로그 소개해야지! 마음먹었어요 ㅋㅋ ​​​그릇 찾으러까지 왕복 두번을 왔다갔다 해야는데 말예요. 심지어 배달비도 0원.. ​ 아무리 에코중국집이라도 음식맛이 별루면 소개하기 좀 그랬을텐데 탕수육도 바삭바삭 하고  고기잡내도 없고 맛있었어요.  소스에 사과도 들어가있고 (나의 기준- 소스에 사과나 파인애플 들어가면 괜찮은 집 ㅋㅋ)  서비스로 온 군만두도 퀄리티 괜찮았어요. ​  저는 우리집에서 유일한 부먹파라.. 따로 소스 부어서 먹었어요. 바삭한 튀김옷이 소스를 먹어서  부들부들해진 그 느낌을 좋아하는데.. 워낙 바삭하게 튀겨져서 쉽게 눅눅해지지 않더라구요. ​ 캭... 말해서 머합니깡.. 상상하시는 그맛입니다. >_<​​​막 특별한 맛은 아니지만평타 이상의 중국집 탕수육맛! ​ 시원한 맥주와 함께.. 탕맥했어요 :) ​​​​​​남구 지역화폐 페이와 남구 공공배달앱 어디go 로 지역경제도 살리고 소상공인들도 살리고   ​일회용기 사용안하는 에코 중국집 일품향에서 배달시켜서 환경도 살리고 ~​  ​오늘 저의 포스팅 참 맘에듭니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​  ​​​​ 
지난 주말동생이 전시회 일로 가는 길을 따라 나선 여행에서 아침도 해결할 겸  다른 곳에서 보기 어려운 해물순대를 맛볼수 있다해서 들렀던 의 연산역 인근의  수제순대다.순대는 웬만하면 다 좋아한다.시장에서 파는 당면순대부터, 순대로 유명한 천안의 병천에도 가봤고 전라도 순창의 피순대도 맛보러 다녀왔다 각자의 이 있고 맛도 다 달랐는데 이곳은 또다른 맛이 있을까 찾았던 연산역 맛집이자 순대맛집인 오륙대수제순대다.​오륙대수제순대051-900-0565시 연제구 중앙대로 1116-5​골목안에 있어 네비가 없으면 우리같은 여행자가 찾기란 그리 쉽지 않다.이렇게 골목안에 있는 식당을 가면 제일 문제가 주차장인데 이곳은 가게 맞은편에 유료주차장이 있긴하지만 이곳에서 지원이 되는지는 물어보지 않았다. 우리는 일요일 오전이라 가게 전면에 주차를 했다. ​​​​문을 연지 얼마 되지 않은 듯.손님은 우리밖에 없었고 실내도 나름 깔끔한 인테리어다. ​​​​벽에 붙어 있는 그림.가전이라 붙어 있는 걸 보면 90년대 이상인데 벽에 붙어 있는 콘크리트 쓰레기통을 보면 6-70년대 쯤으로 보이는 풍경이다.예전에는 전자라고 했었고 가전이라는 말은 90년대 이후에 나온 말일게다. ​​​​내가 궁금해 한 순대.해물순대도 있고 야채순대도 있고 땡초를 넣어 만든 매콤한 순대도 있다.아침부터 제대로 맛볼려고 했더니 다들 말린다. 조금 맛보는 걸로 하자고. ​​​​오늘 메뉴는 간단하게 뚝배기탕 하나에 돼지국밥.그리고 맛보기 수제순대에 편육을 곁들이는 걸로.. ​​​​기본상차림. ​​​​열무김치.맛이 괜찮다. 살짝 맛이 들었는데 아침에 먹으니 새콤함에 입에 침이 고인다. ​​​​파김치.요건 집사람게 더 맛있다.얼마 전 장모님이 보내오신 쪽파로 파김치를 담궜는데 맛이 들어 한참 맛있을 때다.동생도 적당히 주고 이곳 저곳 조금씩 나눠 줬다.  ​​​마늘과 풋고추 그리고 양파.요즘이 양파가 한참 맛이 있을때다. 햇양파가 나올 시기라 달콤하기도 하고 수분도 풍부하고 맛도 좋다. ​​​​깍두기.무가 살짝 물렀다. 내 입맛에는 살짝 덜했던 깍두기다.. ​​​​김치.나름 괜찮았던 김치. 맛도 들고 아삭거림도 살아 있었던..숙성이 제대로 된 김치였다. ​​​​편육6천원. ​​​​고기를 삶아 무거운 물건으로 눌러 두었다가 얇게 썬 고기를 편육이라 하는데 돼지머리를 눌러 만드는 게 보편적이다.소고기를 눌러 만든 수육편육도 있다는데 나도 아직 수육편육은 먹어보질 못했다. 편육은 대부분은 돼지머리로 만드는데 모양이 일정하지 않아 돼지수육으로 팔기도 그렇고 껍질이나 식감이 떨어지는 부분도 있어 가능하면 많은 부분을 사용하고자 이렇게 많이 만드는 걸로 안다.이곳도 마찬가지로 돼지머리를 눌러 만든 편육이라는데 내가 보던 편육과는 비주얼이 많이 다르다.껍질과 기름부분을 빼고 만들었다는데 그래서 그런지 담백하고 고소한 맛은 좋았지만 특유의 식감은 떨어지는 단점이 있다. ​​​​냉한 음식인 돼지고기와 잘 어울린다는 부추도 한쪽에 요렇게 자리하고.. ​​​고소한 맛은 좋으나 식감은 살짝 떨어지는 편이다.돼지고기를 먹을때 비계와 껍질부위를 꼭 떼고 먹는 집사람은 맘에 들어하고 나로서는 살짝 아쉬운 맘이 드는 편육이었다.  ​​​​뚝배기탕8천원 ​​​​비주얼만 봐도 얼큰한 뚝배기탕으로 느껴진다.순대와 돼지고기를 담고 거기에 팽이버섯과 구수한 국물을 담아 냈다. ​​​​들어간 내용물이 그리 적지 않다.순대와 돼지고기 그리고 팽이버섯까지... 이것 한그릇이면 아침식사로도 좋고 술먹은 다음날 해장국으로도 좋을 듯 하다.  ​​​​흔히 보는 당면순대가 아닌 이곳만의 수제순대인 듯.  ​​​​국물도 구수하니 괜찮은 뚝배기탕이다. ​​​​돼지국밥6천원. ​​​​뽀얀 국물이 아닌 살짝은 맑은 느낌의 육수다.얼마 전 갔었던 밀양의 밀양무안돼지국밥으로 유명한 동부식육식당의 육수와 비슷한 느낌으로 뽀얀 국물이 아닌 조금은 맑은 색을 보이는데 맛도 거와 비슷했다. ​​​​속에 든 고기의 양은 넉넉하다.머릿고기인줄 알았는데 머릿고기가 아닌 사태살이나 다른 부위의 고기로 보이는데 조금 터벅할수 있는 부위를 얇게 저미듯 썰어 내 부드럽게 만들었는데 요런건 참 괜찮은 듯. ​​​​양념장을 살짝 넣고 먹어보니 나름 맛이 괜찮은 편이다. ​​​​그냥 먹을땐 밥을 잘 말지 않는데 이렇게 사진만 찍으면 밥을 말아 먹게 된다.아무래도 버릇인 듯. ​​​​김치 한쪽을 올려 먹으면 더 맛나게 먹을수 있다. ​​​​맛보기수제순대6천원. ​​​​이곳에서 만드는 수제순대 세가지가 다 나왔다.해물로 만든 해물순대와야채가 듬뿍 든 야채순대그리고 매콤함이 좋은 땡초순대까지 다 나왔는데 특히 땡초순대와 해물순대가 독특했다.​ ​​​​앞쪽에는 편육도 요렇게 몇점 나오고.. ​​​​부추도 한자리 차지하고. ​​​​해물순대는 쫄깃한 식감이 좋았고 야채순대는 부드러움이 땡초순대는 매콤함이 그대로 느껴지는 나름 독특함을 느낄수 있는 순대였다. ​​ ​​ 수제순대광역시 연제구 중앙대로 1116-5 은 대구보다 먹거리가 더 다양하다.특히 돼지국밥으로 유명한 집들을 많이 볼수 있는데 각자의 만드는 방법이 달라 집집마다 찾아다니는 재미가 있다.이곳 수제순대는 이곳 뿐 아니라 여러군데 보이는 걸 보니 체인점으로 보인다.한두군데 아쉬운 점이 있긴 하나 독특한 해물순대가 있어 한번쯤 맛보는 것도 나쁘지 않을것 같다.    
안녕하세요오늘은 용호동에 위치한  아파트에 나와있습니다4년전에 타일 공사를 하면서 화장실 분위기를 바꿨다고 하네요처음에는 괜찮았는데 사용하다 보니타일사이가 지저분해지고 곰팡이까지 발생하여불쾌하다고 합니다​곰팡이 때문에 줄눈을 하고 싶다고 하는데요방문해서 하나씩 살펴볼까요 아이들이 있는 집이라서 그런지화장실 분위기가 달라보이네요타일도 아이들의 정서에 맞겠금 아기자기 하게 시공이 된걸 보실수가 있습니다요즘은 이처럼 다양하게 나만의 공간으로 탈바꿈 하시는 분들이 많이 있습니다남들보다 다르면서 있게 꾸미기도 하는데요  안방화장실도 200자가 깔여 있구요거실 화장실도 200자가 설치되어 있네요그리고 현관도 다이아 몬드식 타일이 설치되어 있어서 작업시간은 상당히 오래 걸릴수 밖에 없는 구조라고 볼수가 있습니다 
이기대 십리 동백축제 열자”  지역원로 중심동백 숲 활용 지역축제 제안 지역 갖춘 문화행사 기대이기대순환도로를 걷거나 차를 이용해 가다보면 길 한쪽으로 제법 큰 동백나무들이 도열하듯 서 있는 광경을 목격할 수 있다. 겨울철 빨간 꽃이 피기 시작하면 가까운 지역 주민들은 물론 타지역 사람들까지 이곳을 찾아 카메라 셔터를 누르기에 바쁠만큼 핫한 곳이다. 이쯤 되면 이기대의 또 다른 명소라고 하기에 부족함이 없어 동백꽃길을 콘셉트로 하는 축제를 열자는 지역 원로들의 의견이 이어지고 있다. 이 같은 목소리는 와 이기대가 전국적인 관광지임에도 불구하고 별다른 문화행사가 없어 아쉬움을 안겨주고 있는 가운데 나온 것이어서 설득력을 높이고 있다. 최대복 용호새마을금고 이사장(75)은 “에서 동백꽃을 온전하게 볼 수 있는 곳은 이기대가 유일하다”며 “수 년 전부터 남구에 동백축제 개최를 계속해서 건의했지만 여러 가지 사정으로 받아들여지지 않았다”고 밝혔다. 그는 또 “해마다 100만명이 넘게 찾는 와 이기대 일원이 별다른 볼거리와 즐길거리가 없어 먼지만 날리고 있는 실정”이라며 “지역 자원을 활용한 지역 소득 창출을 위해서라도 동백축제 등과 같은 지역의  있는 문화관광 행사가 반드시 필요하다”고 강조했다. 인터넷 유명 블로거이자 향토사학자로 활동하고 있는 왕정문 씨(73)도 동백축제 개최에 긍정적이다.그는 “용호동 이기대와  등에는 오래전부터 동백나무가 자생하며 군락을 이뤘다”며 “한 때 무분별한 채취로 멸종위기에 까지 이르렀지만 용호동 자생단체의 노력으로 옛 명성을 되찾게 된 만큼 지역 축제의 장으로 육성해 볼 만 하다”고 말했다. 박두춘 전 남구의회 의원 역시 “원래 용호동은 동백이 지천을 이루고 있을 만큼 유명했지만 부잣집 정원수 등으로 팔려나가면서 멸종하다시피 사라졌다”며 “용호향우회를 중심으로 동백복원작업을 실시한 결과 지금은 동백 숲을 이뤄 이를 축하하고 보전하기 위한 동백축제를 지금부터라도 준비해야 한다”고 밝혔다. 지역 원로들은 가능하면 빠른 시일 내에 동백축제 개최를 위한 추진위를 구성을 논의하는 한편 남구를 찾아 축제 개최에 필요한 예산 편성을 건의할 예정이다. 지역의 새로운 명소로 급부상하고 있는 이기대동백길을 활용해 지역관광 상품으로 개발하자는 의견이 대두되고 있는 가운데 해당관청인 남구는 아직까지는 아무런 계획이 없다는 입장을 밝히고 있다.  박상애 기자  |  ordnews@hanmail.net     
​​안녕하세요.  못골 골목시장 서포터즈 무늬입니다!​오늘은 새롭게 알게된  못골 골목시장의 있는 곳을 알려드리려고포스팅을 하게 되었습니다!!​여러분 해녀를 아시나요?바다 속에서 직접 소라, 해삼, 홍합, 전복 등과 같은 해산물을캐는 해녀는 제주도와 같은 섬, 그리고 과 같이 바다와 접해있는지역의 바다 근처에서 활동하고 계십니다.​그  중에서도 우리 의 해녀분들은이기대 에서 주로 활동을 하시는데요!! 해녀분들 대부분  이기대에서 해산물을 캐신 후 곧바로 그곳에서 해산물을 파시기 때문에우리가 그곳까지 가지않는 이상 해녀분들이 갖잡은 자연산 해산물을먹기란 쉽지 않습니다!!!​이처럼 이기대가 아닌 일반시장에서 우리 의 에서 갖잡은 해산물을 구하기란 쉽지 않습니다.​하지만 일반시장 중에서도 우리의 이기대  바다에서갖잡은 해산물을 구입할 수 있는 곳이 단 두시장만이 있는데 바로 용호시장과 남구 못골시장입니다!!​ ​위치는 태성건어물 바로 옆인데요.부모님에게 해녀분이 하시는 곳이라는 이야기를 듣고 찾아갔는데요.인터뷰를 요청해서 말씀을 여쭤보면서이기대 에서 활동하시는 해녀분이라는 것을 알게되었습니다.그래서 해녀분이 파시는 해산물도 모두 이기대  산으로 에서 나고자란 해산물들이었습니다.​ 홍합(담치)와 뿔소라 맵사리 고동과 참고동 오늘은 뿔소라와 참고동, 그리고 맵사리 고동그리고 홍합(담치)가 있었습니다.특히 고동과 소라는 이기대에 가면 해녀분들이 파시는 걸 직접볼수 있을 정도로 이기대에서 나오는 유명한 해산물인데요.​이 뿐만 아니라 그날 그날 바닷속에서 보이는전복, 문어 등의 해산물도 다른 날에는 볼 수 있다고 합니다.​그리고 봄에는 자연산 미역겨울에는 해삼 등계절별로 만날 수 있는 해산물이 다양하다고 합니다.​지금은 가을이라 해삼이 숨어있지만겨울에는 조금씩 바다 속에서 모습을 드러낸다고 하네요ㅎ!!​이렇듯 계절별로, 그리고 그날 그날 잡히는 해산물들로만나볼 수 있는 해산물이 다양했습니다.  그리고 담치(홍합)의 경우 미리 주문을 하고 다른 장을 봐오거나잠시 기다리면 껍질과 손질을 마친 채 구입해갈 수 있다고 합니다!!​ 위치는 스타벅스 못골점 맞은 편 못골시장 입구쪽의태성건어물 바로 옆으로​아침에 해산물을 캐셔서 오후 2시쯤 장에 오신다고 합니다.아침에 갖 캐서온 해산물이라니 더 싱싱하게 느껴지는데요ㅎ!!​오후 5시 반쯤이면 장사를 마치신다고 하니필요한게 있다면 장사 하시는 시간에맞춰가시면 좋으실 듯 합니다ㅎㅎ!!​저는 인터뷰를 하며 옆에 놓인 소라를 보면서어린 시절 이기대에서 사와서 먹었던 소라와 고동이 새록새록 떠오르더라고요!!자연산 홍합을 보면서는 추석 음식 중 하나인 탕국까지!!​또다시 방문해홍합과 소라, 고동을 가득 사고 싶습니다ㅎㅎ​지금까지 못골시장의 있는 가게.해녀분이 하시는 해산물 가게를 소개해드렸는데요!!ㅎ다음에도 더 다양하고 새로운 콘텐츠로 돌아오겠습니다ㅎ!! 지금까지 못골골목시장 서포터즈 무늬였습니다.감사합니다ㅎ!! 
횟집경기도 성남시 중원구 중앙동 294  횟집​주소: 성남시 중원구 중앙동 294전화번호: 031-732-0056시간: 매일 16:00 ~4:00​*매주 일요일 휴무*주차 자리 X성남 단대오거리 횟집 하면가성비로 단연 최고! 스끼다시 깡패로는 따라올자 없는 횟집이 가장 먼저 떠오릅니다.​회를 많이 사랑하지 않는 우리로서는1 년에 2-3번 갈까말까 했던 곳을오래간만에 방문하게 되었지요   횟집의 메뉴판입니다.​광어, 우럭, 도미, 각종 해물을판매하고 있었지요 ​우리는 2인이서 광어+우럭 소짜 하나를주문하였습니다.  그럼 지금부터 왜 이 집이스끼다시 깡패인지 보여드릴게요!  제일 먼저 나오는 게살죽이에요   이어서 바로 회무침, 소라, 완두콩, 새우초밥이 나와요   냉이국(?)과 꽁치 구이도 나옵니다.​사실 여기까지만 나와도 이집 스끼다시 괜찮네 싶은데그 뒤로도 계속 나옵니다 .ㅋㅋㅋㅋ   콘치즈와 고구마 튀김이 나와요   특히 이 꽁치 구이 맛이 죽여줍니다 ㅎㅎㅎ​그냥 단품 메뉴로도 손색 없어요  광어 +우럭 소짜 30,000원  예전에 와서 먹었을때보다회가 신선하고 맛이 좋아졌습니다  꼬드득 씹히는 식감과신선한 맛에 소주가 절로 들어갑니다.  지금 보니 또 먹고싶어지는맛있는 회 였습니다 ㅎㅎ 스끼다시 깡패라고 했죠?​회까지 나와서 잘 먹고있다 보면시샤모구이랑 연어머리 구이가 나옵니다.ㅎㅎㅎ​이모한테 묻고 싶어요남는게 있으신가요?...  알이 꽉 찬게 아주 담백하고 영양이 가득 찬 맛입니다. ㅎㅎㅎ  맨날 이름 까먹는 이놈이놈이 마지막으로 나와줍니다.헥헥​다 찍고 다 쓰기에도 벅찬 다양한 스끼다시 종류가 정말 감동스럽습니다.  스끼다시는 저기까지이지만이 집 또하나의 은 바로 ​회를 시키면 매운탕과 칼국수+수제비 사리가무료로 제공된다는거에요 ㅎㅎ  배는 이미 부를때로 불렀지만또 이런 서비스를 그냥 지나칠수는 없죠 얼큰한 매운탕 국물에주신 사리 다넣고 보글보글 끓였습니다.  살이 2kg은 쪄서 나온 것 같았어요​​간만에 방문한  횟집​횟감도 맛있고, 스끼다시도 많고,서비스가 좋았던 곳으로 정말 추천 드리고 싶은 금광동 횟집맛집이에요.​​ 
2021년 12월 9일(목) ... 해파랑길 1코스  해맞이공원 ~ 미포​트레킹코스 :  해맞이공원 ->(4.7km) -> 동생말 ->(3.1km) -> 광안리해변 ->(7.6km) ->  APEC하우스 ->(2.4km) -> 미포(17.2㎞, 6시간)​난이도 : 보통, 평점 8점​코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대를 잇는 해안길-  해맞이공원에서 출발, 광안리해변과 APEC해변을 지나 해운대까지 구간- 해식절벽과 동해안의 자연경관, 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광​관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 - 장산봉 동쪽 자락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원- 남천동과 센텀시티를 잇는 7.4km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품- 해운대 명칭 유래 '해운 최치원' 선생이 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬​여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용,  SK뷰 정류장 하차- 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치- 해파랑길 전체 50코스의 시작점 에 해파랑길 안내소 위치​< 숲, 절벽, 해변, 항구, 도심을 잇는 멋진 길 >​겨울이지만 은 바람이 차지 않고 덥다. 티셔츠 하나만 달랑 입어도 길을 걷기 딱 좋은 날씨다. 이왕이면 걷기 좋은 길이 있다면 더욱 좋다. 푸른 파도와 바다 내음, 초록의 숲길. 도심 풍경과 자연을 만나는 길이다. ​오늘 걸을 해파랑길 1코스는   해맞이 공원에서 시작하여 미포까지 약 18㎞를 걷는 길이다. 멋진 바다 풍경을 감상하면서 시원한 바다 바람과 함께 설렁설렁 걸어도 6~7시간 걸린다. 여유롭게 쉬먼 놀먼 즐기면서 걸어야겠다.​의 대표적인 여행지인 이기대 공원, 광안리 해변, 마린시티, 동백섬, 해운대 해변 등 멋진 풍경들을 이 길에서 만난다.   해맞이 공원에서 시작해 강원도 고성 통일전망대까지 약 750㎞에 이르는 해파랑길의 시작점이자 남해안을 걷는 남파랑길 갈림길이다. 2016년 개통한 해파랑길은 10개 지역에 50개 코스로 구성되어 있다.​해파랑길 1코스는 해파랑길 중에서도 다채롭고 이색적인 길이다. 해파랑길을 걸어본 사람들의 평가는 다른 어느 코스보다도  해파랑길 1코스 만족도가 아주 높다고 말한다. ​해파랑길  4개 코스 중 1코스는 바다를 가까이 보며 걷는 절벽 숲길, 멀리 광안대교와 마린시티를 보며 걷는 해안 길, 카페와 식당이 즐비한 도심 광안리, 해운대 해수욕장 등이 이어진 이색적인 길이다. ​동해와 남해의 경계는   해맞이 공원이다. 이곳에서 강원도 고성으로 가는 해파랑길과 전남 해남으로 가는 남파랑길(~해남 1,470㎞ 걷기 여행길)이 갈린다. ​해파랑길을 걸으면서 길을 헤매지 않으려면 스티커를 찾아야 한다. 길바닥, 표지판, 난간 등에 붙어 있다. 오렌지색 해파랑길 스티커 또는 파란색 ‘ 갈맷길’ 스티커를 따라가면 된다. 파란색 해파랑길 스티커와 자주색  갈맷길 스티커는 반대 방향인 이기대 공원 쪽으로 가는 길을 일러준다. 해파랑길 1코스 전 구간은  갈맷길 2-1코스, 2-2코스와 겹친다. ​​공원에 도착하니 작은 규모의 공영주차장이 있다. 주차요금은 일 8천원이다. 공원 스카이워크 방향으로 걸으니 가 눈앞에 펼쳐진다. 스물 시절에 즐겨불렀던 '돌아와요 항에'의 노래가 생각난다. 바다 위에는 드문드문 섬들이 놓여져 있다. ' 돌아가는 연락선 마다 ~~' 노래소리가 귓전을 맴돈다.​최근에는 보다 인기를 끄는 것이 '스카이워크'다. 35m 해안절벽 위에 철제 빔을 놓고 방탄유리 24개를 이어 하부가 보이게끔 한 이색적인 구조물이다. 평일 이른 아침시간이라 찾아온 시민들이 없다.​해파랑길은 다시 돌아나와 안내소 앞의 아파트를 보며 오른쪽 황토길 언덕과 데크 계단을 올라간다. 산책로 초입 둔덕에 조성된 '자연마당'은 습지와 식물군락지(유채꽃)를 잘 조성하여 이곳에 새로운 볼거리를 만들었다. 유채꽃이 만발하는 봄 시즌이 기대가 된다.​ 해맞이 공원을 끼고 있는 해안산책로인 이기대 공원은 해안 절벽을 따라 울창한 숲이 약 5㎞ 이어진다. ‘이기대’라는 지명의 유래는 임진왜란 당시 왜장을 끌어안고 바다로 몸을 던진 두 기생의 무덤이라는 설과 관련이 있다. ​목재 난간을 따라 해안절경을 보면서 숲길을 오르막과 내리막을 반복하여 걷는다. 걷다 보면 농바위, 치마바위 등 기기묘묘한 암반을 구경할 수 있다. 가쁜 숨을 조절하며 호젓한 숲과 역동적인 바다 사이를 걸어간다. 농바위 쉼터에 도착했다.​오래 전에 우리 선조들은 옷을 보관하는 가구인 농(籠)을 사용했다. 싸리나 버들채 등 가지를 활처럼 휘게 만들고 그 위에 문종이를 여러 겹 발라 만든 생활도구였다. 이곳 바위가 마치 농같이 생겼다 하여 농바위라고 불리어졌다고 한다. 또한  남구의 민속자료에는 '부처가 아기를 가슴에 안고 있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상바위'라고도 기록하고 있다.​치마바위에서 바다 쪽을 바라본다. 자연이 들려주는 탄식이 들려오는 것 같았다. 바다에서 끊임없이 뭍으로 밀려오는 파도가 일렁인다. 그 파도가 바다기슭에서 솟아난 바위에 수시로 부딪치며 잘게 부서지는 소리를 듣는다.​절벽 숲에서의 쪽빛 바다 전망이 멋지다. 뭍으로 밀려드는 파도는 절벽을 마구 때리며 덤벼든다. 좁은 오솔길과 데크를 오가는 사람들은 앞으로 걸으면서 곁눈으로 옆의 바다 풍경을 감상하며 걷는다. ​해안 절벽을 따라 농바위, 치마바위, 거북이바위 등과 어울마당 솔숲을 지나면 바다는 점점 더 가까워진다. 갯바위 위에 홀로 앉아 세월과 고기를 낚는 낚시꾼이 보였다. 갯바위에 거친 파도가 부딪치며 노래를 부른다.​나는 나는 갯바위 당신은 나를 사랑하는 파도​세찬 비바람에 내 몸이 패이고이는 파도에 내 뜻이 부서져도​나의 생은 당신의 조각품인 것을 ......​​이기대에는 지역 시인들의 시비나 문학비가 세워져 있다. 김규태 시인 `흙의 살들`, 최계락 시인의 `봄이 오는 길`과 함께 이곳 이기대 공원 의미를 되새겨 보게 하는 시비가 있다. 박상호 시인의 `폭풍우가 몰아치는 이기대에서` 라는 시를 소개 한다.​“… 그 옛날 순국의 일념으로     존귀한 목숨을 바친 위대한 민초여     조국을 사랑한 두 떨기 꽃이여     이름 모를 들꽃처럼 스러졌지만     그 어떤 화사한 장미 보다     더욱 빛나는 아리따운 들꽃이어라     너무도 숭고하고 위대한 영혼이어라… ”​솔밭 쉼터가 나온다. 나무데크 전망대가 있어 잠시 해안가를 내려다 본다. 다시 조금 걸으면 아주 넓은 장소인 어울마당이 나온다. 영화 '해운대' 촬영장소로도 유명하다. 몽돌 해안길도 보였다. 산책로를 걸어간면 꽤 거리가 있는데도 파도가 밀려오면 ‘쫘르륵 쫘르륵’ 썰물 따라 몽돌 구르는 소리가들린다.​거센 파도와 쪽빛 바다, 우둘투둘한 거친 절벽을 내려다보느라 발걸음이 느려지는 아름다운 해안산책로다. 중간중간에는 쉬어 갈 수 있는 전망대와 쉼터가 있다.  이기대 공원 끝자락에는 ‘구름다리’를 건너는 구간이 있다. 이기대 구름다리는 걷기의 즐거움을 배가시켜 준다.​동생말전망대가 나온다. 건너편 마린시티, 동백섬, 누리마루APEC하우스가 멋지게 조망되는 곳이다. '낭만이 가득한 이기대 동생말 전망대'라는 포토존이 만들어져 있다. 이곳 쉼터에서 잠시 휴식을 취했다.​이기대 공원을 빠져나오면 도심 해안 길이 시작된다. 갑자기 바다냄새가 진하게 맡아졌다. 수영구 남천동에 있는 남천항이다. 방파제 주변에는 많은 낚시꾼들이 있다. 부경대 실습 선박이 있는 선착장을 지나간다. 여기서부터 내내 광안대교와 마린시티를 바라보며 걷는다. ​길을 걷는데 커다란 커피잔이 보였다. 프랑스를 대표하는 현대 작가 쟝 피에르 레노가 제작한 <화분>이라는 작품이 있다. 지금까지 제작 한 화분 작품 중 가장 크다. 화분이라는 상징적인 기호를 강렬한 예술적 상징으로 승화 시켰다.​어느덧 해파랑길 1코스 중간지점인 광안리 해변이다. 빌딩 숲 앞에 있는 해수욕장이라 이색적이며 친근함이 있고 낭만적이다. 길은 계속 광안대교를 보고 걷는다. 도로 옆에 미사일처럼 생긴 광안대교 모형물이 세워져 있다.​해파랑길 1코스는 도심에서도 모퉁이를 돌 때마다 많은  있는 길이 조성되어 있다. 길의 구성이 짜임새 있다는 느낌을 받는다. 광안리 해변과 민락항을 지나면서 나타나는 약 1㎞ 데크 길이 대표적이다.​수직으로 높이 솟은 빌딩 숲 한복판을 지난다. 도로와 데크 길이 평행선을 달리며 뻗어 있다. 도로엔 차가 달리고, 데크엔 사람들이 걷고 있다. 그 옆으론 수영만을 가득 채운 바닷물이 햇빛에 반짝인다.​데크길 건너편 수영만 요트 경기장은 이국적인 풍경을 연출한다. 정박 중인 요트와 수리 중인 갖가지 요트를 구경하며 경기장 광장을 지났다. 초고층 아파트, 오피스텔, 호텔, 리조트가 우뚝 솟은 신도시 ‘마린시티’ 해안은 그 유명한 ‘해운대 영화의 거리’다. ​해안 1km 거리의 울타리 벽에 영화 포스터와 스토리, 배우 얼굴로 꾸몄다. 대표적으로 영화 <도둑들>, <해운대>, <친구>, <범죄와의 전쟁> 등 ‘1000만 관객 영화’나 ‘해운대를 배경으로 한 영화’의 포스터, 귀여운 만화 캐릭터 등을 벽화로 그렸고, <스파이더맨> 캐릭터를 도로 위에 그려 재미를 더했다.​‘영화의 거리’를 지나 도착한 ‘동백섬’에선 다시 의 자연을 만났다. 섬을 한 바퀴 도는 산책길이다. 섬 중앙을 가로질러 최치원 동상으로 가는 숲길도 매혹적이다. 아름드리 소나무와 동백나무가 빽빽한 숲을 이룬다. ​아름들이 동백나무에는 붉고 흰 동백이 피어 계절을 무색케 한다. 섬을 한바퀴 돌아 거의 끝 나갈 무렵 해안산책길로 내려가는 길엔 황옥공주인어상과 등대가 있는 바다 풍경이 펼쳐진다. ​길은 조선호텔 뒤편의 해운대로 이어진다. 해운대의 현대적 상징이 된 세 개로 이루어진 엘시티 빌딩이 반긴다. 새롭고 아름다운 풍경이다. 활처럼 휘어진 해안선, 점처럼 흩어져 산책하는 사람들이 그림이 된다. 해변 라디오 콘서트장의 음악 소리는 축제 분위기를 한껏 올린다.  ​작은 풍경을 마음에 담고 걷다 보니 어느새 해운대 해변 끝, 미포항이다. 해파랑길 1코스가 끝나고 2코스가 시작되는 곳이다. 길이 끝나고 새로운 길이 시작되는 곳이다. 너무나 아름다운 길이다.​​< 겨울 아침, 길을 걸으며 >​겨울 길은찬 바람과 빈 나뭇가지의 향연차분하게 마음 가라앉히며인생을 배우게 한다. ​겨울 하늘은노란 달 푸른 별로세상 빛나게 하고온누리에 자비를 베푼다. ​이른 아침바다에 뜬 태양은스스로 빛나고우리들 발걸음이 바쁘다​시린 얼굴추워 웅크린 마음은네 손길로 따스해지고온몸에 사랑의 온기 퍼진다 ​자, 겨울이다힘든 시절 잘 이겨 냈으니한 해를 마무리 하고새롭게 시작하자 
박형준 시장이 트램 선 사업비 증액에 해법을 찾았다  트램 사업이 지연되거나 무산되는 일은 없을 것 이라고 밝혔다.​지난  10월 21일 취임 후 처음 남구를 방문한 박 시장은 남구 주민 대표들을 만나시민 모두가 15분 내 일상생활이 가능한 을 만들고 인공지능 기술이 녹아든 도시 환경을 구축해 탄소중립 그린스마트 을 실현하는 15분 도시  정책을 설명하는 자리에서 이 깉이 말했다.​국내 1호 트램인 선은 최근 실시설계 과정에서 차량 제작비 증가 등으로 전체 사업비가 당초 예상보다 늘어나 트램 건설에 차질을 빚을 수 있다는 우려가 나왔다​박 시장은 트램 조기 착공을 희망하는 주민 질의에 트램 사업 추진에 차질이 없도록 협의하고 있다며긍정적인 답변을 내놨다박 시장은 남구청장 등 구청 주요 관계자들과 함께 부경대 대연 캠퍼스내  평화와 청연문화의 길 조성 예정 구간을  둘러 본 되 부경대 미래관설명하고남구 주민 60여 명은 온라인으로 비대면 토크에 참여했다 ​주민들은 박 시장에게   트램 조기 착공 un기념공원 경관지구 해제 용호2동 복합청사 건립 외대 부지 공영개발 추진​한편 박시장은 남구에 지역의 역사와 을 반영해 청년,평화,미식,산업을 테마로 한 도심 갈맷길을 추진하고 있다 고도 말했다​출처 남구신문​ 남구 용호동엔 기쁜소식이네요.용호동재개발에 호재로 작용하겠지요. 
안녕하세요. 전업주부 육아대디 파파레토입니다.​최근에  지역에 숨어있는 여행지를 아들이랑 둘이서 찾아다니고 있는데요. 에서 유명한 관광지를 돌아다니는 코스와는 달리 숨어있는 지역 스팟을 저렴한 비용으로 다닐 수 있는 가성비 여행을 소개드리고 싶어요.​이번에는  남구 지역에 있는 아이 데리고 갈만한 숨어 있는 여행지를 소개시켜 드려볼께요. 아침 10시부터 저녁 7시까지 들어간 총 비용은 단 돈 18,500원 밖에 안 들었다는 사실!​한번 들어가볼게요 :)​​ 1. 국립일제강제동원역사관우리나라 일제강점기 시대의 처참한 현장에 대한 역사교육국립일제강제동원역사관광역시 남구 홍곡로320번길 100 이곳은  남구 대연동에 위치한 국립일제강제동원역사관입니다. 우리는 불과 100년전 일제 치하에서 치욕적인 역사를 겪었습니다. 많은 우리나라 조상들이 치욕과 수난의 겪었고, 1945년에서야 광복을 맞이할 수 있었습니다.​이곳은 에 사시는 분들이라면 아이에게 제대로된 역사교육, 아니 부모들 스스로도 일제시대의 역사를 한눈에 느낄 수 있는 공간입니다.​* 주차장 : 무료 * 입장료 : 무료* 관람시간 : 1~2시간 소요 1층 울림의방부터 시작해서, 4층,5층, 6층에 전시실이 마련되어 있으며, 7층에는 어린이체험공간(키즈놀이터)가 마련이 되어 있어서 아이를 데리고 가기에 제격인 곳이랍니다. 저희는 10시 30분에 도착했는데 사람은 아무도 없었어요. 역사적으로 의미가 깊은 역사관에 사람이 없었다는 사실이 조금 마음아팠지만 언택트 시대에 자유롭게 구경할 수 있었다는 점은 좋았습니다. 기억의 터널 입구기억의 터널을 지나가다 보면 비쥬얼 현대미술로 꾸며놓은 미디어가 나오는데, 그때부터 마음이 먹먹해지기 시작했습니다.  태국-버마 철도건설 현장에 대한 역사그 당시 일제강점기를 겪어왔던 할아버지, 할머니들의 생생한 증언을 육성으로 직접 들을 수 있도록 체험공간이 여러군데 마련되어 있습니다. 그 시절 수많은 역사의 흔적들. 아이를 데리고 갔다면 역사적인 현장에 대해 우리 부모가 알려줄 수 있어야 한다는 생각이 들게 되었습니다. 전쟁물자를 캐기 위한 강제노역에 동원된 탄광과 여전히 사회 문제로 남아있는 위안소까지 그 아픔의 현장이 고스란히 전시되어 있습니다. 탄광지의 흔적위안소의 흔적차근차근 아이에게 우리나라에게 아픈 역사를 상기시켜주는 산 교육을 할 수 있는 현장이 따로 없습니다. 에 오랫동안 살았지만 이런 공간을 이제서야 방문했다는 사실이 부끄럽기까지 하였습니다. 7층에는 어린이체험관을 통해 아이가 전시 후 잠깐 시간동안 마음껏 놀 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. 키즈카페 정도까지는 아니지만 부모님이 쉬면서 아이를 마음껏 풀어놓으면서 휴식할 수 있답니다. ​ 2. 신선대 남구에 위치한 광역시 지정 기념물 제29호이곳은  남구 용당에 위치한 신선대입니다. 야경명소로도 알려져있고,  남구에 거주하는 시민들이 가볍게 등산할 수 있는 코스이기도 합니다.​* 주차 : 무료* 주의사항 : 모기기피제 반드시 챙겨가야 함​산모기가 있는 편이라 모기기피제를 꼭 챙겨가시는게 좋습니다. 신선대로 가는길이 모두 그늘로 이루어져있기 때문에 날씨와 관계없이 운치있는 산책을 즐길 수 있는 곳입니다. 신선대 입구신선대는 완만한 경사로 이루어져 있기 때문에 아이가 걷기에 전혀 문제가 없었지만 길이 울퉁불퉁해서 유모차가 가기엔 불편한 곳입니다. 신선대 산책로신선대입구에서 정자까지는 20분 정도의 산책길이며 정자 위에서는 신발을 벗고 쉴 수 있도록 되어 있습니다.​신선대 정자 앞 갈림길에서 더 올라가면 부두와 영도방향이 보이는 곳이고, 아랫길로 내려가면 신선대의 다른 출구로 나올 수 있습니다. 신선대 정자신선대 입구에는 신선대휴게소 라는 간이 식당이 있습니다. 저희는 이곳에서 간단하게 끼니를 해결하고자 했습니다. 허름해서 별 기대 없이 간 식당이었지만 의외로 아주 맛있는 메뉴들이 준비되어 있습니다. 신선대휴게소메뉴는 국수(냉/온)과 주먹밥을 주문했는데 가격은 두 메뉴 합쳐서 9,500원입니다. 주인분의 인심 좋은 서비스 덕분에 배를 든든하게 채울 수 있었습니다. 국수는 육수가 약간 삼삼하긴 했지만 아이와 함께 먹었기 때문에 아이 입맛에도 딱 맞은 모양입니다. ​ 3. 선착장비밀스러운 해변이 있는 자연 놀이터 선착장광역시 남구 용호동 산196-4 저도 살면서 한번도 와보지 않았던 곳인데 최근  스카이워크와 공원이 조성되면서 많은 사람들이 방문하는 곳입니다. * 주차 : 3,000원 (종일)* 주의사항 : 텐트, 타프 설치 및 취사 금지​주차면은 넉넉한 편이었고, 선착장 주차장과 스카이워크 주차장이 별도로 있습니다. 저희는 선착장 주차장에 주차를 했습니다.  선착장 주차장높은 파도로 인해 위험하다고 느낄 수도 있지만 특정 부분만 암반으로 거친 파도를 막아주기 때문에 크게 위험해보이지 않았습니다.​또한 구석구석에서 게잡이와 고둥잡이 놀이를 할 수 있기 때문에 아이들의 자연체험활동을 하기 좋았습니다. 특정 지역만 위험하지 않음아이가 매끄러운 돌에 앉아서 파도를 직접 맞아보며 가볍게 물놀이를 즐길 수 있습니다. 돌은 거칠지 않고 몽돌처럼 둥글어서 다칠 위험도 적었습니다. 거센 파도를 막아주는 암반바위 구석구석에 숨은 게를 잡아보는 재미도 있습니다. 아이들과 함께 게와 고둥을 잡아보며 아이들의 자연체험을 즐길 수 있습니다. 소라, 고둥, 게날이 맑은 날에 방문한다면 아래와 같이 인생사진도 쉽게 건질 수 있는 숨은 스팟이랍니다. 인생 사진주차장 바로 옆에  스카이워크에 올라가는 길이 있습니다. 시간이 남는다면 가볍게 산책하는 것도 좋습니다. 대신 특별한건 없었습니다 :)  스카이워크 입구 스카이워크​ 4. 보성녹차지사전통 보성녹차 팥빙수를 즐길 수 있는 숨은 맛집 남구 대연동과 수영구 남천동 사이에 있는 팥빙수 맛집이 마지막 여정입니다. 이곳은 "느그 서장 남천동 살제?" 명대사에 나온 남천동 숨은 맛집이랍니다! 저는 학교 다닐때 술자리가 끝난 후 술도 깰겸 자주 왔던 곳이랍니다. 보성녹차지사아빠의 과거와 아들의 현재* 주차 : 지면이 많지 않음 (무료)​주차 지면이 많기 때문에 타이밍을 잘 맞춰가야 합니다. (복불복) 하지만 저는 갈때마다 주차는 늘 할 수 있었고, 관리원이 상주하고 있기 때문에 안내도 잘해주십니다.​팥빙수와 팥죽은 각각 3,000원, 총 6,000원의 비용이 들었습니다. 원래는 녹차가루를 얹어주시는데 저는 개인적으로 녹차가루를 좋아하지 않기 때문에 빼달라고 말씀 드렸습니다. 팥빙수팥죽맛은 말해 뭐해?그냥 가서 드셔보셔요. 팥이 너무 달지도 밋밋하지도 않게 너무 맛있습니다. 옛날 팥빙수의 정석 그 자체! 분위기도 보성녹차밭을 모티브로 만들어졌기 때문에 공간이 주는 운치 자체도 너무 좋았습니다.​​  남구 아이 데리고 갈만한Top 4 여행지 소개 끝!총 비용 18,500원1. 국립일제강제동원역사관 : 무료2. 신선대 : 식사 9,500원3. 선착장 : 주차비 3,000원4. 보성녹차지사 팥빙수 : 6,000원* 합계 : 18,500원​아이와 정말 가성비 있게 즐긴 주말이었습니다. 유명한 관광지도 있고 좋지만 에서 아이 데리고 갈만한 곳을 찾으신다면 제가 추천드린 장소를 둘러보며 여행해보는 것은 어떨까요?​이상 전업주부 육아대디 파파레토였습니다.​감사합니다.​​잇님들의 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 
송원왕갈비​영업시간: 11:00~22:00                  (브레이크타임15:00~17:00)주소: 남구 백운포로43, 용호뉴타운1층 남구 용호동 이기대  백운포 근처에 위치한 맛있는 갈비집.​갈비는 이름만 들어도 침이 고입니다.용호동 버스종점 맞은편 쪽, 백운포체육공원 가는 길 왼쪽편 건물에 위치해 있어요.간판도 주차장도 잘 되어있어 하눈에 퐉!! 백운포에서 올라오면 건물 전면이 보이는데 이렇게 생겼어요. 오르막길이라 여기서보면 2층처럼 보이지만 상가 입구로 들어갈거라 1층입니다.  주차를 하려고 꼭으면 보이는 코너에 송원왕갈비 간판이 보여요. 그리고 전용주차장!!! 용호뉴타운 건물1층에 위치하고 있어, 들어가면 오른쪽 편에 바로 송원왕갈비가 보입니다.​입구에서 셀프로 체온체크하고 방문자명부 작성해 주시면 됩니다.  가게가 엄청 넓어요~~고기집은 주로 방이 많은데 여긴 테이블이라 편해서 좋네요. 제가 요즘 무릎이 좀 아파서...ㅋㅋ 점심시간되기전에 갔더니 손님이 아직 오기전이라 홀 사진을 찍을수 있어서요. 코로나만 아니었다면 아마도 회식으로 늘 북적거렸을것 같은 장소입니다.😢​테이블로된 룸도 있었어요. 진짜 단체석 제대로 완비한 송원왕갈비 용호동 회식장소로 너무 좋겠다 싶었어요. 전 사장님이 뷰가 더 좋다고 룸을 추천햐주셔서 볕 잘드는 창가에 앉았어요^^ 우선 메뉴를 살펴보니 소가 메인인가봐요. 한우안창살,한우꽃등심,한우갈비살, 한우차돌박이🐂소양념갈비(미국산), 소숯불불고기(호주산)한우육회,갈비탕,나주곰탕, 소횟간까지 다양한 소부위와 음식이 준비되어 있어요.갑자기 나도 소 먹고 싶다. 쩝쩝.​그러나 오늘은 양념돼지갈비(칠레산)을 먹을꺼에요😉주문하고 잠시 뷰를 감상해봅니다. 우와~ 진짜 햇살맛집,뷰맛집,백운포뷰맛집👍👍왠지 뷰는 차를 마시거나 고기를 굽는게 아니라 썰어야할것 같은데...ㅋㅋㅋ 눈부실까봐 블라인드 내려주신다는거 괜찮다고 했어요.이렇게라도 광합성도 좀 하고 바다뷰놓치고 싶지 않았어요. 뷰에 빠져있을 동안 상차림 완료되었어요. 양념돼지갈비 3인분을 주문한 2인 기본 상차림입니다.  다시마장아찌                                     배추물김치    전 다시마 사랑해서 너무 좋아요. 보통 명이나물이나 양파장아찌 많이들 주시는데 전 다시마 사랑해서 다시마 장아찌 좋았어요. 그러고 바닷가라 다시마 장아찌 있어 마음에 들었답니다. 겉절이                                              양념게장 고급집에만 나온다는 양념게장, 고기의 기본 겉절이. 샐러드                                                  쌈야채 제가 사랑하는 상큼 샐러드와 쌈야채.맛있거나 부족한건 고기빼고 다 리필해 주시니까 많이 먹어보렵니다. 개인으로 나오는 파조래기(파무침)와 마늘, 양념장, 쌈장요즘 파가격이 상당한데 온리 파로만 파무침을 주셨어요. 금파 많이 먹었어요^^​오늘의 주인공 송원왕갈비의 양념돼지갈비에요~~ 적당한 기름의 양. 이정도는 있어야 구울때 부드러워요.송원왕갈비는  숯불을 이용하고 있어 불향까지 입혀 제대로된 갈비를 먹을수 있어요. 고기 올리고, 마늘도 올렸더니 소리와 향에 침샘폭발했어요. 갈비는 자주 뒤집어야 안탄다는 남편의 지런에 따라 부지런히 뒤집어 봅니다.​고기는 뒤집어야 제맛~~~캬~~~  다 구워졌어요. 나 입큰데 많이 먹을수 있는데 아이들에게 익숙한 남편은 고기를 작게 잘라줬어요...ㅠㅜ 아...이시간에 이런 사진은 보면 안돼요..ㅠㅜ뱃속에서 싸움났네요.. 거기에 아는맛이라 침고여요.고기 첫 점은 본연의 맛을 알기위해 고기망 먹어봅니다.전혀 비리지않구요, 많이 달지도 않고,부드러운 고기에 양념이 깊이 잘 베어있어요. 제 입맛에는 살짝 짰는데 밥이나 채소랑 간이.안성맞춤이었어요.​고기가 구워졌으니 한쌈 싸야죠. 전 쌈싸먹는 파에요.  상추+깻잎+파무침+고기+쌈장+마늘+배추물김치 양념장에만 찍어먹기. 플레인은 언제나 진리. 다시마장아찌와 고기 마늘의 조합. 단짠의 어울림~ 겉절이와 고기조합. 개운한 맛~ 사실 제가 돼지갈비 쌈조합으로 가장 사랑하는 조합은요, 쌈에 밥이 들어간  조합이에요. 밥위에 고기와 파무침등을 넣고 된장찌개 한스푼 곁들어 쌈싸먹으면 진짜 최고👍 전 고기엔 꼭 밥이라 공기밥과 된장을 시켰어요. 반찬으로 김치, 미역나물,과일샐러드가 함께 나왔어요. 된장은 익숙한맛이었어요.  남편은 비빔냉면을 시켰어요. 비벼서 한젓가락 먹더니 "이집 냉면괜찮네~"그랬어요. 송원왕갈비 음식은 대체적으로 달지 않아 깔끔한 맛이었어요. 냉면양념이 살짝 묽어서 비빌때도 좋고, 면이 얇아서 상당히 맘에 들었어요. 그리고 고기집에서 비빔냉면시키면 육수주는집 본적 있나요? 이건 고기먹고 먹는 냉면이 아니라는 거죠.고기먹고 시키면 냉면이 2,000원 할인되는데, 양이 줄어든것도 아니고 그대로 나와요. 냉면에 고기한점 올려 돌돌~~~남편의 취향.​둘이서 돼지갈비 3인분에 냉면, 된장밥 이렇게 먹었어요. 너무 배부르게 먹었어요~~  밥먹은 후 바다보며 마실수 있게 사장님이 자체 카페를 메뉴판을 만드셨어요. 커피계에 포장가능한 실링기까지 있거, 에이드에 사용되는 수제청도 직접 다 만들었다고 해요. 주문해서 바다보며 여유롭게 앉아서 마시고 나오면 좋을것 같아요.  사장님 내외가 너무 친절하셨어요. 중간중간 필요한거 없는지 물어도 봐주시고, 전화문의할때도 엄청 친절하셨어요. 기분 더 좋아지는 가게였어요^^  맛집, 용호동맛집, 한마디로 우리동네 맛집인 송원왕갈비가 배달의 민족에서 배달이 된대요.​와우~~~ 저희집은 배달권이라 기쁜마음으로 사진찍어왔어요. 돼지갈비 소갈비류의 한상차림메뉴, 1인세트메뉴, 갈비탕 배달 구성도 좋네요. ​저희가 밥먹는동안 손님들이 계속계속 오셨는데, 갈비탕드시는 분들이 유독 많으셨구요, 점심특선 드시는 팀도 많았답니다. 점심특선이  숯불불고기+밥+된장=11,000원이라 구성이 좋더라구요. 다음엔 갈비탕이랑 점심특선 먹으러 와야겠어요. 골라먹는 재미가 가득한 남구맛집 송원왕갈비 또 올 이유가 충분하네요~~^^​  
​​​ 해운대 밤거리 명소​랍스터 회부터 해산물랍스터 찜, 해물라면까지​2인 먹은 랍스타 가격 16만원​​​글 · 사진  |  @뮤키(muki)​● ● ●​​​ 여행은 생각만 해도 기분이 좋아진다. 갈 곳도 많고, 맛집들도 많아 여기저기 찾아가는 재미가 있다. 이번  여행은 주로 해운대에서만 지내고 왔다. 대표적인 해운대 해수욕장 비롯하여 달맞이 고개, 동백섬, 해운대 해변열차 등 가볼 만한 곳은 참 많다. 오늘 포스팅할 곳은 포장마차에서 랍스타 코스 요리를 먹을 수 있다는 해운대 포장마차촌을 찾아간 이야기를 해 보려고 한다.  ​우리가 잡은 호텔에서 해운대 포장마차촌까지는 걸어서 5분이 소요되어 차 두고 편안하게 술 한잔할 수 있어 좋았다. 이곳은 해운대 해수욕장 주차장에 자리 잡고 있다. 낮에는 주차장으로 이용되고, 밤에는 포장마차촌이 형성된다. 참고로 지하철 해운대역 5번 출구에서 도보로 이곳까지 약 11분 소요된다.​​ ​소라, 전복, 개불, 낙지, 꽃게, 새우, 해삼부터 랍스타까지 싱싱한 해산물이 천국인 해운대 포장마차촌은 예전이나 지금이나 변함이 없다. 작은 포차들이 다닥다닥 붙어 있는 모습이 정겨움이 묻어난다. 요즘 세상에 이런 포장마차촌을 보기 힘든데 에 오면 꼭 한번쯤 오고 싶은 장소이다.​​ ​이곳에 오니 사람들이 상당히 많다. 역시 핫플이다. 우리가 도착한 시간은 토요일 밤 10시쯤인데 포차 안에는 자리 잡고 한잔, 두잔 걸친 사람들이 많다. 우리도 좋은 분위기의 포차들을 찾기 위해 이곳저곳 두리번 걸린다. 참고로 영업시간은 오후 5시쯤 열어 새벽 2시쯤 문을 닫는 거라 알고 있다. 정확한 정보를 주기 위해 찾아보니 모두 다 시간들이 제각각이다.​​ ​해운대 포장마차촌에는 상호가 적힌 포차를 들어가지 않고도 거리에 테이블과 의자도 놓이는 곳도 있다. 이곳에서는 어묵, 떡볶이, 홍합, 소라, 고동, 라면 등을 판매하는데 간편하게 즐기는 사람들에게 좋은 장소이다. 특히 이곳이 이름 있는 포차보다 더 저렴하게 한잔할 수 있어 좋다.​​ ​여러 포장마차 둘려보고 우리가 선택한 포차는  7번이다. 블로그나 유튜브에서 서로 이 포장마차가 음식이 잘 나오고 서비스가 좋다고들 이야기하는데 우리는 마음 가는 곳에 자리를 잡는다. 포차 안은 그리 넓지 않다. 정면에서 보면 양쪽으로 성인 2명씩 앉을 수 있는 자리고 있고, 가운데에는 성인 4명이 앉을 수 있는 공간이다.​​ 위 유튜브 영상은 내가 직접 만들어 업로드한 영상이다. 해운대 포장마차촌 랍스터 가격,  7번 영상으로 이곳을 찾는 사람에게 도움이 됐으면 한다. ​​ 포차 랍스타 2인 가격이 16만원낙지(1접시) 20,000  /  소라(1접시) 20,000  /  돌멍게(1접시) 20,000  /  해삼(1접시) 20,000원  /  전복(1마리) 30,000원  / 개불(1접시) 20,000 / 소주 4,000원먼저 많은 사람들이 궁금해하는 해운대 포장마차촌 랍스터 가격을 이야기해 본다. 우린 2명이  7번 방문했는데 랍스타(바닷가재)를 먹는다고 하니 '16만원이라고~' 이야기한다. 우리가  여행 계획하면서 검색했을 때는 15만원이라고 알고 있었는데, '금세 만원이 올랐나~' 생각이 든다. '여행 왔으니 만원쯤이야~' 생각하고 자리에 착석한다.​ ​'랍스터가 얼마나 크길래 16만원이라고~' 이야기하는 사람들이 있을 텐데, 이곳은 정말 호불호가 많이 갈린다. 또한  사람들은 이곳을 가지 않는다고 이야기도 들었다. 포차 안에서 꼭 랍스터만 먹어야 하는 것은 아니다. 낙지, 소라, 돌멍게, 해삼, 전복, 개불, 새우 해산물 안주들이 준비되어 있으며 가격은 한 접시당 2~3만원이다. 해산물 가격은 해운대 포장마차촌 모두 동일하다.​​ ​우리가 생각하는 흔한 포장마차는 어묵, 가락국수, 똥집, 닭발, 곰장어 등 판매하는 곳으로 알고 있다. 하지만  해운대 포장마차촌은 순수 해산물만 판매하는 곳이라고 생각하면 된다. ​​ ​포장마차안 수조에는 살아있는 해산물들이 가득하다. 모두 싱싱하게 보여 어떤 안주를 골라도 소주와 찰떡궁합이다. 우리는 수조관이 잘 보이는 가운데 자리에 착석한다. 포차 안 양옆에는 칸막이가 있어 답답한 느낌이 든다. 가운데 자리는 수조관에서 살아 있는 해산물이 움직여 또 하나 눈요깃거리가 된다.​​ ​우리가 먹을 랍스터에 유독 눈길이 간다. 생각보다 큰 랍스타가 살아 움직이는데 그야말로 기대감이 더 커진다.​​ ​사장님이 '사진 한번 찍을 거냐고~' 이야기를 한다. 우린 괜찮다고 이야기하는데 지금 생각하면 아쉽다. '직접 들고 인증 한번 할 것을~' 사장님이 랍스터를 꺼내어 우리에게 보여준다. 이 순간을 놓치고 않아 카메라를 들이댄다.​​​ 랍스타 회부터 해물라면, 그리고 해산물랍스터 코스 요리 나오는 순서는 이렇다. 산낙지 ▶ 랍스터 회 ▶ 전복, 소라, 개불 ▶ 랍스터 찜 ▶ 해물라면지금부터는 해운대 포장마차촌  7번에서 랍스타 코스 요리를 주문하면 어떻게 나오는지 이야기해 보려고 한다. 많은 포차들이 제각각 영업하는 스타일이 다르고, 이 있어 가게마다 나오는 요리 구성들이 다르다. 대부분 랍스타회에서 랍스터 찜 그리고 해산물, 해물라면 이런 코스로 구성되어 있다고 생각하면 된다.​ ​제일 먼저 양념장(초고추장, 참기름장, 간장, 고추냉이)이 세팅이 된다. 그리고 기본 안주로는 오이, 토마토가 구성된다. 우리는 에 왔으면 지역 소주인 대선 한 병을 주문한다.​​ ​랍스터 주문해서 제일 먼저 나온 건 싱싱한 산낙지 한 마리이다. 소주를 좋아하는 사람이라면 사실 이것만이라도 소주 한 병을 거든히 먹을 수 있는 안주이다.​​ ​다음으로 나오는 요리는 메인 요리 중 하나인 랍스타회이다.​​ ​사실 난 랍스터는 처음 접해본다. 랍스터 코리 부분을 먹기 좋게 손질해 내놓는데 보기만 해도 탱글탱글한 뽀얀 속살이 싱싱해 보인다. 젓가락으로 들어 입속으로 넣어보는데 부드러운 식감이 살살 녹는다. '아~ 랍스타회가 이런 맛이구나~' 느끼고 소주 한 잔을 들이켠다.​​ ​랍스타회를 어느 정도 해치우고 있을 때 다음 서비스는 전복과 소라이다. 전복은 큼직해 오돌오돌 식감이 좋고, 소라는 쫄깃한 식감이 좋아 술잔을 들고 짠을 하지 않을 수가 없다.​  ​다음은 여자친구가 좋아하는 개불이다. 멍게를 싫어한다고 사장님에게 미리 말하니 아마도 이놈으로 대신해 주신 거 같다. 바다향을 머금고 있는 개불은 초고추장에 찍어 먹으니 더 감칠맛이 난다.​​ ​두 번째 메인 요리인 랍스터 찜이 등장한다. 결론부터 이야기하자면 사실 난 랍스터 회보다 찜이 더 맛이 좋았다.​​ ​속살을 먹기 좋게 손질해서 주셨는데 입에 넣는 순간 편의점에서 판매하는 크래미보다 천백은 더 맛이 좋다. 특히 속살을 내장에 찍어 먹으니 고소함이 더 진동해 '우와~' 감탄사가 절로 나온다. 랍스터 회부터 다른 해산물들 먹을 때 큰 액션이 없었는데 랍스터 찜을 먹고 나니 나도 모르게 액션이 커진다.​​ ​ 해운대 포장마차촌  7번 마지막 코스는 해물라면이다. 라면에 랍스터 껍질과 속살이 조금 들어가 있고 조개도 보인다. 면은 쫄깃하고 국물은 시원했지만 조금 짜서 아쉬움이 있다. 그래도 해물라면으로 마무리할 수 있어 좋다.​​ ​ 해운대 포장마차촌  7번에서 랍스터 코스 요리 먹은 소감은 결론부터 이야기하자면 여행 와서 한번 먹어볼 가치는 있다고 생각한다. 가격은 16만원으로 조금 비싼 감은 있지만 그래도 낭만이 있고 분위기가 좋아 소주 한잔하기 좋은 포차이다. 지금까지 해운대 포장마차촌 랍스터 가격,  7번 포스팅 내용이며 이곳을 방문하는 사람들에게 도움이 됐으면 하는 바람이다.​​  해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 ​​ 
이기대() 스카이워크의 봄봄빛 완연하고 바람도 잦아든 날,이기대로 발걸음을 향했어요.며칠동안 비가 내려서인지 바다는 파도가 물결치고 있었으나이기대 해파랑길의 출발지이자 종착역인 스카이워크에서가 한 눈에 보이는 빼어난 경치에 한껏 빠져 들었습니다.​  ​    ​﻿   스카이워크의 돌팻말이 반겨주네요 ​ ​ 돌아가는 연락선마다...​​마을버스의 종점에 도착하니 의 풍경이 펼쳐지면서바다내음이 온 몸으로 쏴아 하고 밀려듭니다.​​이곳은 ' 돌아가는 연락선마다...' 라는'돌아와요 항에'의 노래 구절로도 유명한 곳​입니다​​는 다섯개의 섬으로 이루어져 있는 곳인데 이름이 가 된 것은 섬 중 하나가 밀물에 잠겨 두 개의 섬으로 보이기 때문이지요.​​  ​﻿는 무인도라 수많은 물새들이 날아오르기도 유명하고 빼어난 풍광으로 오랜 세월 의 상징이 되어 온 곳입니다. ​​​​​​해맞이공원을 향해 걸어 오르기 시작하자사진을 찍는 중국인 인듯한 사람들이 많이 보입니다.그들이 삼삼오오 모여 다니면서 하는 중국 말소리(?)들이 조금은 거슬렸지만 관광지마다 있는 인 것 같아요.​ 사진을 찍어주자 "캄사 합니다​~!" 라는 말을 연발하는데아름다운 경치와 함께 감사하고 싶은 마음이었겠지요?​​​공원으로 올라가는 계단 - 깔딱 넘어가기에 딱 좋을 만큼 숨이 차다는 고개를 넘어서면 ​​​​상상하지 못했던 아름다운 풍경이 펼쳐집니다​는  바다를 상징하는 섬으로 12만년 전 까지는육지에 이어진 하나의 작은 반도 형태였다가 오랜 세월 거센 파도의 침식작용으로 인해 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정하고 있어요​  스카이워크에 도착, 평일인데도 ​﻿ 관광객들이 많았습니다.​ ​관리인이 친절하게 순서대로 가라고 지시해 주는데신발 위로 덧신을 신게 해서 유리의 더러움을 방지하지요 ​​투명한 유리 다리 밑으로 바다가 다 내려다 보이는데 겨울이 아닌데도 오싹하니 춥고 무..섭. 습.니. 다.​    ​﻿왼쪽으로는 봄을 맞아 산허리에 피기 시작한  노란 유채꽃들이 산과 바다와 어우러져  수채화같이 아름다운 풍경을 보이고 있고 ​​오른 쪽에는 가 한눈에 보이는데정말 하늘길을 걸으며 붕 떠 있는 기분이 듭니다.​​​​​밖으로 나오니 망원경이 있어 잠깐 들여다 보았더니 멀리 해운대 동백섬이 마치 옆에 있는 듯 크고 가까이 보였어요​​​ 홍보관을 지나 ​​ 언덕에 올라서면 ​봄바다의 멋진 풍경을 다시 만나게 되는데 를 배경으로 한 드넓은 바다에 봄향기가 가득합니다,​​​스카이워크는 이기대 해안 산책로의 시작이자 ﻿ 섭자리에서 출발한다면 자리매김하는 곳이기도 한데​손꼽히는 트레킹 코스로도 많은 사람들의 사랑을 받고 있지요​​​풍경을 마음에 담아보세요해파랑 산책길의 이정표﻿에는-이곳의 풍경을 마음에 담아 보세요​-라는 글귀가 아래에 보였는데아름다운 풍경들을 ​마음 속에 가득 담아 봅니다 ​​​ 아름다운 봄바다의 정취 속으로 스카이워크의 전망대에 한 번 가본다면 복잡한 일상사 모두 잊고 하늘길을 밟아보는 떨리고 행복한 추억도 만들고아름다운 봄바다의 낭만과 정취에 듬뿍 취할 수 있을 것입니다​​ ​이기대 스카이워크 가는 길 :﻿  지하철  2호선 부경대, 경성대 역에서 하차,   이기대 스카이워크로 가는 2-1번 마을버스를 타면 종착역에 도착​​ 대중교통 이용하기의 명소들은 대부분 서로 연결되어 있는 특성이 있기 때문에스카이워크에는 차를 가지고 오면 한 곳만 구경하고 가야 될 것 같아요.차를 주차 해 둔 곳으로 다시 와야 하기 때문이기도 하지만여행은 버스를 타고 다녀야 제 맛인 것 같아요. 달리는 길 위에서도다양한 봄의 새로운 모습을 느낄 수 있고 거리의 꽃들과  연두빛에서 녹색으로 바뀌기 시작한 가로수들의 모습 등,계절이 선사하는 일상을 덤으로 볼 수 있기 때문일 것 같습니다.​     ﻿﻿﻿﻿﻿​​
여행 둘쨋날 아침.큰애와 함께 주변을 산책해본다.   그 화려했던 도시가 조용히 아침을 맞이한다.  그 사이 작은넘은 나갈 준비를...ㅋㅋ 해운대 한화리조트 앞에서...  한화리조트 내부에서도 사진찍고...  우리방에서 바라본 바깥풍경.  그리고 이제 찾은곳은 이다.여기 또한 말로만 듣고 노래로만 들었던곳이다.   큰애가 밟고 있는곳이 좌측으로는 동해, 우측으로는 남해란다.  를 올때 팁이라면굳이  안쪽에 있는 주차장에 주차를 할필요없이 초입 근방에 주차를 하면 돈을 아낄수 있다..ㅎ  에 있는 스카이워크인데... 큰애는 몇번이고 왔다갔다...난 아래를 보는 순간 멈짓하고 결국 못 걸어가봤다...ㅎㅎ  저 뒤로 우리가 묵었던 동네가 보이는데 흐려서인지 사진으로는 잘 안나왔다.  곧이어 국제영화거리를 와봤다.흔히 볼수 있는 시장같기도 하면서 만의 이 보였다.  남포동 시장골목에 있는 포장마차에서 어묵,김밥,떡볶이로 허기를 떼운다.  여행의 마지막 여정! 감천문화마을이다.음 뭐랄까 통영에 있는 벽화마을과 좀 비슷한 느낌이면서도 좀 다른느낌?이날 한국사람보다도 외국사람들이 더 많았다. 나름 유명한 곳인것 같다.  마을 입구부터 이런 벽화가 보인다.  마을 중간쯤이던가 세월호 희생자를 기리는 노란리본을 볼수 있었다.큰애가 한참을 서서 리본에 적힌 글들을 읽는데 왠지 모르게 짠한 느낌이 들었다...  마을을 바라보고 있는 어린왕자를 껴안고 사진을...  마을이 산 비탈에 만들어져 있어서 참 독특한 구조였다.한바퀴를 다 돌고 싶었는데...중간까지 가보고 되돌아왔다.애들이 좀 더 큰 후에 다시 한번 와봐야겠다. 을 이틀만에 다녀오다니...너무 힘든여정이였다.다음엔 좀 길게  여기저기를 다녀봐야겠다. 그때는 맛있는걸 더 먹고...ㅋㅋ 은 참 멋진도시!! 다시 만날때까지 기다려~~
수많은 오르막길을 거쳐 먹은거 소화 다 시키면서 도착한의 그것은바로아파트얘 우리 아파트는 110동이랑 111동 사이에 섬이 보여!느이 집엔 이런 거 없지!응..없어...생긴지 얼마 안됐다는 스카이워크문득 어느 제다이가 떠오르는 이름스카이 워크윈드워크이 두 사진은 신기하게 색감이 파래서 넣었습니다이제 국제시장 가는 중
안녕하세요  수기 입니다  여름 휴가를 일찍가게 되어 경기도에서 으로 떴습니다    네번째 코스는  스카이워크 입니다 ^^        ﻿   아침일찍 일어나서 우선 아침식사는에 와서 꼭 먹어봐야할 돼지국밥을 찾았습니다. 위치를 몰라서 네비게이션으로 찾았는데묵었던 콘도 바로 근처였습니다    밀양순대 돼지국밥집이고 본점이라 하더군요.     돼지국밥에 수육하나 추가 했습니다     SBS 아빠를 부탁해 프로에 조재현씨가 왔다 간 곳이네요 돼지 국바맛은 설렁탕처럼 소금과 다데기를 넣어 드시면되는데돼지고기 국밥이라 그런지 좀 기름기가 많았습니다 여행을 가면 그지역 은 꼭 먹어봐야 하기에일단 에 유명한 음식 돼지국밥을 찾았고편육이랑 함께 시켜서 먹긴 했는데솔직히 전 너무 기대를 했던것 같았습니다 ^^      약 30분정도를 달려 도착했는데평일이고 오전이라 한산 했습니다.       날씨가 많이 흐려서 전망은 좋지 않았습니다.          입구에는 스카이워크의 바닥 유리를 보호하기위해덧신을 신고 들어갑니다. 입장료는 무료 입니다.   날씨가 흐리고 전망이 좋지 않아 좀 아쉬웠습니다     아래 유리로 절벽과 바다가 보입니다.     바람이 굉장히 많이 불었고  스카이워크 위에서와 바다전경을 시원하게 관람하실수 있습니다  감사합니다   
  에서 낚시를 좋아하시는 강태공분들이라면, 꼭 한 번쯤은 방문을 가져보시며 손맛을 느껴 보셨을 그곳. 그리고 본인과 같은 낚시 초입자분들에게도 부담 없이 손맛을 느껴볼 수 있는, 아름다운 풍경이 함께하는 그곳,  ' 방파제'를 소개해 드리려고 한다. 방파제광역시 남구 용호동  선착장광역시 남구 용호2동 2   운항 시간 : 일출 30분 전 - 일몰 30분 후 운항 간격 : 1시간 요금 : 대인(10,000원), 소인 (5,000원), 야간낚시 (20,000원) 승선인원 : 성조 1호(승객 35명), 성조 2호(승객 46명) 주차비 : 3000원   This is Phone -Car. 주말 아침밥을 먹고서 글을 쓰며 무료하게 시간을 보내고 있던 본인에게, 낚시를 가자는 아버님의 제안에 따라, 어느 순간 차량에 탑승을 하고 있고, 어느덧 차량은 집 근처 광안대교를 건너고 있었으며, 어느덧  선착장에 도착해 배를 타기 위해 대기를 하고 있는 마법을 경험하게 되었다. (한마디로 낚시 계획도, 낚시 포인트에 대한 정보도 없이 그냥 가게 된 바다낚시)    시간 단위로 주차비를 계산하는 방식이 있기는 하였지만, 예정 없이 떠나는 낚시꾼에게는 주차비를 3,000원이라는 비교적 저렴한 가격에 이용을 할 수 있었다.​그리고 배 품삯 역시 개인당 10,000원에 이용을 할 수 있었기에, 요깃거리 음식들과 미끼 값을 포함한다고 하더라도, 다른 여타의 여가비용 보다 저렴하게 가져볼 수 있는 시간이었기에, 더욱 즐겁게 즐겨볼 수 있었던 것 같다.    46인승의 배였기는 하였지만, 실내에 46명이 모두 앉아서 갈 수 있을까?라는 의구심이 들 정도로, 그다지 큰 사이즈의 배는 아니었다. 다만, 구명조끼의 경우 좌석 바로 아래에 있었으며, 그 수는 승선인원이 모두 착용하고 남을 만큼의 양이 있었던 것 같다.     관광용 유람선이 아니었기에, 낚시꾼 분들을 위한 접안으로, 가장 끝 섬인 등대점을 제외한 다른 섬에는 접안을 하는 일이 없었으며, 관광을 위해 잠시 머물며 포토타임을 가져볼 시간 또한 가지지 않았기에, 배를 타고서 잠시 스카이워크 보다 더 가깝게  곁을 지나며 볼 수 있다는 것에 불과하기에, 관광용으로는 추천해 드리고 싶지 않다.     편의점 도시락이 다 떨어져, 라면과 김밥으로... T^T 개인적으로 잡은 물고기들의 경우에, 비늘을 벗기고, 내장을 따고, 머리를 따며, 그 자리에서 요리를 가지며 현장의 즐거움을 더욱 북돋게는 할 수 있지만, 낚시 초보인 관계로 정작 낚시의 필수 요소인 미끼(갯지렁이) 끼우는 것은, 왠지 살생의 느낌(활어도 회를 뜨면서...)도 들고 타액 때문에 더럽기도 해서, 도저히 이는 못하는 타입이기에, 미끼의 경우엔 냉동새우를 이용하거나, 가짜 미끼인 반짝이는 카드를 이용해서 평소에는 낚시를 가진다.​이번에도 이곳 주변지역에서 흔히 낚이는 전갱이를 잡기 위해, 낚시 경험이라고는 6~7번 밖에 안되는 초보 낚시꾼은, 이날도 전갱이 용 카드를 이용해 낚시를 가져보았다.    팔을 앞으로 더 뻗을 걸 그랬나 봐요 바닥을 긁듯이 릴을 감으며 낚시를 하는데, 그래서일까 줄에 5~6개나 달려있는 낚싯바늘이 계속해서 돌에 걸리며 고생고생을 하였으며, 이전에 방문을 가졌을 시 보다 1/3도 안되는 물고기들을 낚으며, 점차 지루함과 의기소침해 갔었다. ​그러던 순간, 뭔가 묵직한 느낌이 들어 릴을 감는데, 전갱이나 볼락용 낚싯대라서 그런지 묵직함에 자칫 낚싯대가 부러질 정도로 휘기에, 손맛보다는 내 낚싯대가 부러지지나 않을까 불안과 걱정을 품고서 당기다, 어쩔 수 없이 (아버지께서) 손으로 직접 낚싯줄을 끌어 올리시게 되었는데, 괴상 망측한 물고기가 올라와 다소 의아해하던 찰나, 주변에서 '달고기'를 잡았다는 말씀과 함께 이 괴생물체의 정체를 알게 되었다.(아마도 함께 잡은 전갱이를 먹으려고 달려들다, 운 나쁘게?! 걸린 녀석이 아닌가 싶다.)   지난번에 우럭을 잡았던 것 보다는 나은 성적. 우리나라에서는 유일하게 에서만 낚이는 생선으로, 남북회담 시 우리나라의 대표 음식을 북측에 대접함에, 전국 각지의 을 요리해 통합의 의미로 만찬을 즐겼다고 하는데, 그때 을 대표해 요리가 된 생선이 바로 '달고기'라고 한다.​최대 90cm 까지 성장을 한다고 하는데, 본인이 잡은 녀석은 비록 50cm(낚시꾼들의 뻥, 1도없어~♪)가 조금은 넘는 크기였기에, 가족이 함께 배부르게 먹기에는 부족함이 있었지만(인근 해역에서 잡힌 물고기는 잘 안 먹는데), 그래도 귀하신 몸을 영접하였기에 정갱이(6마리 캐치)를 대신하여 달고기 구이를 먹어보았다.​대략 닭고기와 고등어의 중간 식감과 맛?! 텁텁하지도 않고 비리지도 않고, 나름 쫄깃한 느낌. 회담 만찬에 올라갈만한 도톰한 두께와 육질, 그리고 맛을 가지고 있었던 것 같다. (그래도 나는 육고기가 더 나은... 쿨럭!)    일몰 시간쯤에 사람이 몰릴 것 같아 4시가 넘은 시간에 배를 타기로 하였는데, 배의 운행시간은 정확하게는 모르겠지만, 매시 30분에 선착장에서 출발을 해 대략 매시 40분쯤에 방파제에서 접안해 승선이 가능하였다.​단, 미리 먼저 도착해 줄을 서 있어야만 하였는데, 그렇지 않으면 탑승인원 제한이 있기에 탑승을 가지지 못하고 1시간을 기다려야 하는 수고를 가질 수 있었기 때문이었다. 그렇기에 이점 유의하시며 배를 이용해 보시길 바란다.   episode  GTA나 SNL을 아신다면 이해하실 포스터. 원래, 쓰려던 썸네일이라나 뭐라나~^^; 
​ 선생님도 놀란 사회 뒤집기 기본편 - 지역과  저자김나경출판도서출판성우발매2017.08.01. ​ ​오늘은 아이와 함께 사회뒤집기 도서와 함께우리가 살고 있는 강화도를 나타내는 상징물에 대해서 알아보았어요.​ ​우리고장 단원은 초등 교과연계표의 영역 중에서지리 영역에 속하는 단원으로 초등 전 교과와연계되어 있는 중요한 단원이에요.​초등 아이들이 학교 수업에서 분단 토의나 과제 발표를많이 하는 단원 중에 하나이기도 합니다.​ ​<1장 우리 지역의 상징물과 자랑>​3학년 1학기 - 1. 우리 고장의 모습3학년 1학기 - 2. 우리가 알아보는 고장 이야기4학년 1학기 - 2. 우리가 알아보는 지역의 역사​​ ​* 상징물이란 무엇일까요?​개인 또는 집단이 그림, 문자, 물건 등으로 어떤 의미를간단하게 표현한 것을 말해요.​국가, 지역, 학교, 경기 대회, 상품 등에도 흔히 볼 수 있는마크, 슬로건, 마스코트나 캐릭터를 상징물이라고 해요.상징물은 대상의 특성을 사람들에게 쉽게 알리거나 소개하기 위해서 , 사람들의 화합을 위해서 사용해요.​아이가 좋아하는 평창 동계 올림픽의 마스코트 수호랑과반다비! 이 그림을 보니 무척 반가워했어요.​ 수호랑은 백호랑이를 모티브로반다비는 반달 가슴곰을 모티브로 해서 4년마다 열리는 올림픽의 마스코트가 되어서 온 국민의사랑을 받았지요.​ ​이런 올림픽 마스코트 외에도 지역 홍보를 위해서 만든 지역 상징물이 있답니다.​그 지역 상징물이 있어서 좋은 점은 그 지역의 홍보 뿐 아니라 지역 사람들을 화합하게 만들어 준답니다.​그리고 상징물을 상품화해서 지역의 수입을 늘릴 수 있는 효자노릇까지 톡톡하게 하고 있어요.​아이가 이 부분을 읽더니 "엄마, 예전에  제주도가서내가  한라봉 캐릭터가 귀엽다고 해서엄마가 한라봉 모자랑 가방 사줬쟎아요. ​ 그리고 제주도 가면 항상우리가 돌 하르방 기념품 사오는데 이렇게 하면제주도도 돈을 벌 수 있어서 좋겠어요."​"그래, 우리처럼 관광객들이  여행을  가면 각 고장의 특산품이나캐릭터를 상품으로 만들어서 파는 데 그게 그 지역에는많은 도움이 되지."​아이 눈에는 간단하게 보이는 상징물이 나중에 지역경제에 큰 보탬이 된다는 사실을 자신의 경험화 함께 결부시켜서 이해할 수 있었어요.​​ ​ <교과서 속 사회 개념>​지역 이기주의-다른 지역의 이익은 신경쓰지 않고 자기 지역의 이익이나 행복만을 추구하려하는 태도나 입장을 말해요.쓰레기소각장 설치, 납골당설치, 송전탑​​ ​책에서는 의 상징물이 보이는데요​을 상징하는 나무는 동백꽃을 상징하는 새는 갈매기을 상징하는 마크는 갈배기와 의 모습이담겨 있어요.​을 상징하는 슬로건은 관광, 경제, 문화 등 활기차게발전하다는 긍정적인 의미를 담고 있어요.​ ​화성이 유명한 도시 수원인삼이 유명한 도시 금산월악산과 충주호의 도시 충청북도​각 지역마다 특색있는 농산물이나 건축물,자연을 배경으로 마크를 만들었다는 것을 알 수 있었어요.​ ​각 시도별로 있는 캐릭터는 주민들에게 고장에 대한 친근함과 지역 대표 상품을 널리 알리는 데도 효과적이에요.​아이가 해치 그림을 보더니 예전에 서울에 놀러갔을 때본 적이 있다면서 반가워했어요.호빵맨이랑 비슷하게 생겼다고 하네요.​ ​​각 지역의 자랑거리는 문화원이나, 홍보물, 안내책자,시청, 군청 지역 문화원이나 누리집에서 검색할 수있답니다.​​ ​<만화로 배우는 사회 공부방>​우리 지역을 대표하는 상징물을 '랜드마크'라고 하는데요서울 하면 63빌딩이 생각나는 것처럼 프랑스 혁명을 기념하기 위해서 세워진 에펠탑도처음부터 환영을 받지는 못했어요.​미국 뉴욕 항 리버티 섬의 자유의 여신상은 처음에는어두운 갈색이지만 미국으로 옮기는 동안 바닷바람을맞아서 밝은 녹색으로 변했다고 해요.​동화작가 안데르센의 고향인 덴마크에는 인어 공주상이덴마크의 랜드마크가 되었어요.​ ​사회뒤집기 지식 발전소에서는 브랜드 로고에 대한 재미있는역사적인 이야기를 들려 주고 있는데요.​우리가 잘 아는 나이키는 그리스 신화에 나오는 승리의 여신 '니케'(Nike) 를 미국식으로 발음해서 만든 브랜드라고 해요.어린이를 위한 장난감 레고는 (leg goat)를 줄인 말로 '잘 논다' 는 뜻이에요.​여성들의 좋아하는 샤넬도 coco라는 별명에서 만들어졌다고 해요.저희 아이는 kfc를 잘 가는데요 바삭하고 담백한 치킨을 즐겨 먹어요.kfc로고에 등장하는  인물은 수염을 기른 할아버지 얼굴이에요.창업주이자 로고 인물인 커넬 샌더스 (1890 ~1980)는 젊었을 때  많은 실패를 했고 1,008번이나 사업 제안을 거절당해서 67세가 되어서야치킨 요리법을 가지고 kfc 를 창업했다고 해요.​이번 주 사회 뒤집기에서는 다양하게 사용되는 마크와 로고, 캐릭터에 대해서 알아보았어요.​​  오늘은 우리고장에 대한 가정 연계 활동으로  저는 아이와 함께 강화도의 꽃과 새, 마크에 대해서 찾아 보았어요.​저희가 살고 있는 강화에 대한 상징물은 강화군청 홈페이지에들어가면 자세히 나와 있어서 간편하게 이용할 수 있어요.​​ 캐릭터 | 강화군청>강화소개>강화군정보>강화의상징HOME 강화소개 강화군정보 강화의상징 캐릭터 즐겨찾기 페이스북 트위터 인쇄 강화의상징 심볼마크 나무/꽃/새 캐릭터 캐릭터 강돌이 서브캐릭터 강화도령 칠선녀 순무 고인돌 기본형 응용 방향표시 환영 인사 최고 사랑 환경보호 금지 산불조심 주차안내 청사안내 관광안내 고인돌축제 강화마라톤 순무축제 인삼홍보 진달래축제 화문석홍보 금지 깃발 데스크뉴스 안내 안녕 응원 최고 환영 테마비주얼 강화산성 강화고인돌 전등사 마애석불좌상 강화대교 광성보 고려궁지 서해낙조 선착장 참성단 엠블렘www.ganghwa.go.kr ​​  ​*강돌이 캐릭터- 강화도를 나타내는 캐릭터 강돌이-돌도끼를 들고 있는 선사시대 친구에요.*저어세-저어새는 2,400마리만 남은 세계적인 멸종위기 종이에요.문화재청에서 저어새의 번식지인 강화군 일대 강화 갯벌을천여기념물로 지정했어요.이때 주민들의 반발이 어마어마했다고 해요.​​  ​*강화도 고려산은 진달래가 유명해서 해마다 진달래 축제가 열릴만큼많은 사랑을 받고 있는 꽃이에요.고려산 진달래 축제가 있으면 전국에서관광객들이 모여 든답니다.​*강화 장준감은 강화도 로 일반 감과 달리 접시 모양의 받침이 있고 씨가 적은 것이 특징이에요.임금님께 진상할 정도로 맛이 좋아요.​​ 지방문화원자료전국 지방문화원에서 소장하고 있는 지역문화자료 데이터를 자유롭게 열람할 수 있습니다.www.nculture.org ​그리고 강화의 문화에 대한 자료는 이곳 홈페이지를 이용했어요.이곳에서는  지방의 향토문화, 향토사, 역사, 축제가 실려 있어요.​   ​사회 뒤집기 도서의 장점은 책만으로 끝나지 않고이렇게 연계학습을 할 수 있는 다양한 소재거리를제공한다는 것!​오늘은 사진자료를 붙이고 해당하는 내용을 적어보았어요.​ ​​아이가 강화 에 대해서 알아보고 싶어해서 미리 찾아보았어요.다음 시간에는 맛있는 지역 에 대해서 사회뒤집기로공부해 보기로 약속했어요.지루한 사회 과목을 재미있게 만들어주는 마법같은 사회뒤집기 도서로 오늘도 즐거운 책읽기를 마쳤어요.​ Previous imageNext image ​​ ​​​#사회뒤집기 #지역과 #강화도를상징하는것 #초2추천도서 ​ 
 스카이워크를 가기 전에 시원한 밀면 한 그릇 했습니다 남구 용호동에 위치한 약콩밀면을 다녀왔습니다!!  내부 테이블은 8개 정도 있고 브레이크타임 거의 다 되서 갔는데 손님은 계속 있더라구요~  약콩밀면은 중소벤처기업부에서 주관하는 백년가게에 선정되었다고 합니다그만큼 보장된 가게라는 것 확실하지요?!그리고 약콩밀면의 최초 3가지도 가게에 적혀있는데요, 알고 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있겠지요ㅎㅎ​약콩밀면의 최초 3가지1. 약콩두유는 서울대가 최초! 약콩밀면은  용호동에서 대한민국 최초!2. 밀면집 최초!!   기장 다시마로 직접 식초 제조!!3. 국내 최초!!! 해물육수를 더해 다운 육개장 물총 육개장 개발!!! (동절기 판매 메뉴) ​ 물과 온육수는 셀프인데 바쁘지 않은 시간에는 온육수 따로 주시더라구요테이블에는 식초, 겨자 그리고 약콩밀면에서 기장 다시마로 직접 제조한 식초가 올려져 있습니다​ 약콩밀면 메뉴별 가격메뉴가격물밀면6,000원비빔밀면6,000원물비빔밀면6,500원명태회비빔8,000원곱빼기+1,000원사리추가(물 또는 비빔 선택)+2,000원갈비만두 5개3,000원만두포장 8개5,000원 ​  밀면은 살얼음을 동동 띄어서 주셔서 완전 시원하게 먹었습니다무더운 여름에 가기에 딱이라고 생각했습니다!!​밀면을 주문하면 갈비만두 2개를 서비스로 주십니다저는 모르고 갔어서 밀면과 갈비만두를 주문했습니다그래서 맛있게 갈비만두를 많이 먹었지요ㅋㅋㅋㅋㅋ​용호동 갈 일 있으시면 약콩밀면 추천추천입니닷☺  약콩밀면-  남구 용호로97번길 6- 매일 11:00am - 19:50pm- 브레이크타임 15:30pm - 17:00pm- 인스타그램 @uncle_hongee 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 ​ 
간절곶. 드넓은 잔디밭이 마음을 시원하게 한다.간절곶 등대칠암항에서기장의 죽성 드림세트장 송정해변에서. 이른 새벽부터 써핑하는 사람들이 보인다.해 저무는 ​2월에 속초에서 시작한 여정이 마지막에 접어든다. 처음 속초에서  전망대까지 걷기로 마음 먹었을 때에는 그저 막연한 생각뿐이었다. 코로나로 집에만 틀어박혀 있는 생활이 답답했다. 그래서 무작정 걷기로 하고 집을 나선 길이다. 그렇게 한 구간 한 구간 걸어가면서 마침내 끝에 다다른다. 쉬어가며 걸었지만 그 사이 발톱이 빠지고 발바닥에 물집이 잡히는 일이 있었고, 비를  맞기도 했다. 고개를 넘고 인적이 드문 바닷가를 걷기도 했다. 연이어 걷지는 않았지만 이틀, 사흘, 어떤 때에는 나흘 동안 걸었다. 돌이켜 보면 결코 쉽지 않은 걸음길이다. 그렇게 끝에 다다른 여정을 마친다.몸도 마음도 힘들었지만 내 스스로 위로 받은 여정이다. 다음에 기회가 되면 에서 속초까지 연이어 걷고 싶다. 속초에서 강릉, 강릉에서 삼척, 삼척에서 울진, 울진에서 강구, 강구에서 감포, 감포에서 강양항 명선도, 강양항 명선도에서 전망대까지  걸어간 길을 거꾸로 되짚어가고 싶다. 그렇게 가면 며칠이나 걸릴까. 2일, 3일, 3일, 3일, 4일, 4일, 3일 걸린 여정이니 연이어 걸어간다면 한 달은 걸리지 않을까. 어림잡아 700킬로 가까이 된다. 그렇게 걷는 사람들을 만날 때는 참으로 대단해 보인다. 나도 그렇게 무사히 걸어갈 수 있을까. 지금은 모르겠다. ​​ 송정해변에서. 일출 사진을 찍기 위해 기다리는 사람들칠암항에서대변항에서. 오징어는 이곳에서 잡은 것이 아니라 하신다.​​11월 22일 월요일. 출발하다. 수원터미널에서 울산으로. 날씨가 약간 흐리고 싸늘하다.지난번 울산 부근을 걷다가 물집이 잡혀 포기했던 나머지 여정을 걷기 위해 집을 나선다. 수원터미널에서 울산 가는 버스는 코로나로 하루 세 대. 아침 9시 50분차를 타고 간다. 5시간 걸려 울산시외버스 터미널에 도착한다. 이제 마스크를 쓰고 버스에 오래 앉아 있는 일이 습관처럼 크게 불편하지 않다. 울산 시외버스터미널 건너편 식당에서 늦은 점심을 먹고 진하로 가는 버스를 타고 간다. 농수산물 시장앞 정류장에서 한참을 기다린 끝에 진하 가는 715번 버스를 탄다. 진하 가는 중간에 경유하는 덕하시장까지는 버스가 자주 있지만 진하 가는 차는 그렇지 않다. 40분 정도에 한 대씩 있는 듯하다. 진하에 도착하니 어느새 저녁 어스름이 깔린다. 명선교 부근에 숙소를 정하고 저녁을 먹고 잠자리에 든다.​​ 건너편이 울산시외버스 터미널터미널에서 나와 길 건너 맞은편에 있는 고향밥집에서 점심을 먹다.왼쪽 액자에 최불암씨. 주인양반이 직접 그리신 듯하다. 여기저기 그림이 많이 걸려 있다.태화강 역에서 오는  진하행 715번 버스가 터미널 부근 이곳 농수산물도매시장 맞은편에 선다.저물어가는 명선도​​11월 23일 화요일. 새벽에는 흐렸지만 날이 맑게 개다. 강양항 명선도에서 일광해수욕장까지 걷다.명선도에서 일출을 보기 위해 일찍 숙소를 나선다. 지난번에는 길이 물에 잠겨 있어 명선도에 들어가 보지 못했다. 오늘은 길이 막 열려 살짝 파도를 피해가며 섬에 들어간다. 아무도 없으니 조금은 불안하다. 혹시 밀물 때를 잘못 알았나 싶어 두리번거린다. 공연한 걱정이다. 수평선에 구름이 껴 일출은 보지 못하고 나온다. 명선도에서 보는 일출은 이래저래 인연이 아니다. 섬에서 해변 쪽을 휘돌아보는 것으로 만족한다. 강양항 쪽은 지난번에 살펴보아 그대로 진하 해변으로 향한다.​​ 물길이 막 열리고 있는 새벽의 명선도명선도 들어가며 바라본 명선교. 강양항과 진하해변을 이어준다.명선도 쉼터명선도 산책로, 신선이 내려와 놀았던 섬이라 명선도라 했다는 이름의 유래 등을 소개한다. 강양항강양항​진하해변으로 가며 날이 갠다. 해변에 이어진 거리에 사람들이 하나 둘 나온다. 상쾌한 아침공기가 기분을 맑게 해준다. 울주군 해양레포츠센터 앞 솔밭에는 캠핑하는 사람들이 많다. 대바위 공원에서 잠시 진하해변을 돌아보고 천천히 솔개해변으로 들어선다. 솔개해변은 아주 작다. 그래서 솔개일까. 솔개는 매 종류지만 몸집이 작다. 그래서 병아리는 쉽게 채가지만 암탉은 어렵고, 수탉을 만나면 도망친다. 어려서 솔개가 뜨면 수탉이 꼬꼬댁거리며 수선을 피던 광경이 생각난다. 그런데 이 솔개해변 이름이 그 솔개에서 온 것은 아닐 것이다. 소나무가 있는 갯가란 뜻이 아닐까. 아기자기한 조형물이 있는 솔개해수욕장 펜션을 둘러보고 송정항으로 향한다.​​ 진하해변거리. 진하에는 숙소와 음식점 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 진하해변울주군 해양레포츠센터. 이 앞 솔밭에 캠핑장이 있다.대바위 공원에서 바라본 진하해변솔개해수욕장  펜션의 거대한 닻과 소녀상초록 댕기를 한 소녀. 여인인가?거대한 닻. 남성적인 힘을 상징한다. 닻을 내린다는 말의 뜻을 실감한다.이 펜션을 운영하시는 두 분이 다인씨와 채영씨일까. 하회탈의 얼굴에 이색적인 모자를 쓴 기이한 분위기의 장승. 모자는 티베트나 몽고 쪽을 연상시킨다.​​길은 솔개해변에서 솔개공원을 지나 송정항쪽으로 이어진다. 도로 아래쪽 바닷가에 설치된 나무데크 길을 따라간다. 한쪽은 바다, 한쪽은 양식장. 길이 끝나며 비로소 송정항에 이른다. 송정항은 자그마하다. 육지 안쪽으로 움푹 들어가 있는 형상이다. 그러다보니 송정항에서 간절곶으로 가는 길은 바닷가에 설치된 나무데크 길을 오르락내리락하며 걷는다. 걷는 재미를 더한다. 송정항은 순수하게 어업을 전문으로 하는 항구로 보인다. 편의시설이 그다지 보이지는 않는다. 지도에는 송정방파제를 잿골(송정)방파제로 표기한다. ​​ 솔개해변에서 이어져 있는 솔개공원솔개공원에 있는 솔개사랑 정세희 라이브. 저녁에 정세희씨가 이곳에서 라이브 공연을 하시는 모양.솔개공원에서 송정항으로 가는 길이렇게 지나기도 하고오리들이 노는 모습도 보이고 송정항. 앞에 보이는 소나무 암벽 길을 돌아가면 간절곶이다.송정항 해변송정항에서 빠져 나가는 오르막 길. 경사가 급한 편이다.암벽 위 길에서 보이는 잿골(송정) 방파제나무데크 길에 가끔 바닷가로 내려가는 통로를 터 놓았다.나무데크 길이 끝나고 이 솔밭길을 지나면 간절곶이다.어느 분이 이곳에서 잠이 드셨는지 누군가 꽃을 가져다 놓았다.​​간절곶은 해돋이 명소로 유명한 곳이다. 제일 먼저 해가 뜨는 곳이라고 한다. 송정항에서 이어지는 솔밭길을 나서자 바로 간절곶으로 이어진다. 회센터를 지나니 곧바로 드라마 세트장이다. 날이 맑게 개어 그런지 바다와 어우러지는 경치가 일품이다. 드라마 세트장을 지나니 드넓은 간절곶의 언덕이 눈에 들어온다. 가슴이 다 상쾌해진다. 잔디언덕을 올라가 바다와 울산항쪽을 둘러본다. 해돋이가 있을 때에는 이곳 언덕에 사람들이 가득 차리라 상상해 본다. 지도에서 볼 때에는 느끼지 못했던 감정이 생겨난다. 언덕 위에 있는 반구대 암각화가 새겨져 있는 비석과 박제상 부인상 등을 둘러보고  다시 바닷가로 내려온다. 커다란 우체동, 간절곶임을 표시하는 표지석, 그리고 포르투갈 리스본주 신트라시에 있다는 카보다호카 사각기둥 등이 눈에 들어온다. 이 사각기둥은 그곳이 육지의 끝 대서양 바다가 시작되는 곳이라는 것과 그곳에서의 해넘이를 상징하는   표지라고 한다. 간절곶이 갖는 상징성을 나타낸다. 간절곶은 육지의 끝이며 해돋이가 시작되는 곳임을. 간절곶 등대로 올라가 구경을 하고는 잠시 서성이다 나사리로 향한다. 가면서 왜 이름이 간절곶일까 내 나름대로 상상한다. 간절한 소망으로 바다를 바라본다는 뜻일까. ​​ 간절곶 회센터. 숙박시설은 주로 내륙쪽 도로변에 있다.회센터 맞은편의 이 멋진 배 모양의 건물은 화장실이다.드라마 세트장드라마 세트장 안의 포토존거대한 반지 너머로 보이는 간절곶 방파제. 멀리서 이 반지를 볼 때에는 문어를 닮은 무슨 외계인인줄로 착각.드넓은 간절곶 잔디언덕울주군 반구대 암각화 모형비. 그 옛날 선사시대에 울주군에 살았던 이들이 그린 고래들이 많다. 그 옛날에는 이 간절곶 앞바다를 고래들이 떼지어 헤엄치며 물을 내뿜었으리라. 장관이었으리라.새천년의 비상을 소망하는 비석거대한 우체통간절곶 표지석포르투갈 리스본주 신트라시에 있는 카보다호카를 본뜬 조형물. 카보다호카는 육지가 끝나고 대서양 바다가 시작된다는 의미. 또한 카보다호카 돌탑은 해넘이를 뜻한다고. 간절곶은 해돋이 장소, 간절곶에서 드넓은 동해바다는 펼쳐진다.간절곶 등대. 1920년 3월에 처음 불밝힌 등대. 지금까지 하루도 쉬지 않고 불을 밝힌다고. 빛은 26해리(48km)까지 도달한다고 한다.로도스의 거상 모형. 로도스 상은 BC 292~280년 경 소아시아 인근 로도섬에 세워진 높이 30m의 청동상. 마케도니아의 침공에 맞서기 위해 태양신 헬리오스를 형상화한 상이라 한다.무신호기(霧信號機, Fog Signal). 안개나 폭설 등으로 시계가 불량할 때에 저주파로 음향을 발사하여 위치를 알리는 신호기.​​간절곶을 지나 나사리로 향한다. 간절곶에서 나사리까지는 5리(2km) 남짓하다. 천천히 아침 공기를 호흡하며 간다. 평동방파제로 들어서며 멀리서 고리 원자력발전소가 눈에 들어온다. 조금 걱정이 된다. 지금까지 원전을 돌아가며 고생한 탓이다. 저곳을 어떻게 돌아가야 하나 잠시 고민하며 평동방파제를 지나 나사리로 들어간다. 나사리는 조용하다. 나사리 항도 그렇고 해수욕장도 규모가 작은 편이다. 넓은 간절곶을 보고 온 기분이 아직 덜 가셔 그럴지도. 나사리를 지나다 길옆 황태구이 해장국집 미담에서 아침 겸 점심을 먹는다. 비교적 일찍 문을 열었다. 보통은 11시나 되어야 대부분 음식점이 문을 연다. 그런데 이곳 사장님 말씀이 코로나 아닐 때에는 더 일찍 열었다니 나그네에게는 복이다. 어쨌거나 먹을 수 있을 때에 먹어둔다. 다리도 쉴 겸에서 주저앉는다. ​​  간절곶에서 나사리로 가는 길 나사리 가기 전에 있는 평동항평동항을 지나 이어지는 길중간에 이런 토스트 가게도 있다. 애석하게 내가 지나갈 때는 문을 닫았다.나사리 해돋이경로당 마을  앞. 깔끔하게 나무데크 길을 새로 해놓았다.나사해수욕장 들어가기 전에 있는 등대. 길이 없어 다시 되돌아나와야 한다. 뒤에 고리 원전이 보인다.나사리항과 해수욕장으로 들어가는 길규모가 작은 나사리 해수욕장미가 식당 부근에서 바라본 나사리 전경미가 식당. 아침 9시부터 저녁 9시까지 영업한다고. 코로나 이전에는 더 일찍 문을 열었다고 한다. 덕분에 아침 겸 점심을 먹으며 쉰다.비교적 깔끔하고 음식값도 실비에 가깝다.​​식사를 하고 나서는 다시 길을 나선다. 갈수록 고리 원전이 가까워진다. 서생중학교 삼거리에서 학교 옆으로 난 길을 따라 간다. 아이들이 마스크를 한 채 천천히 운동장을 뛰는 모습이 보인다. 한 굽이를 돌자 길이 신암항으로 이어진다. 신암항은 규모가 제법 커 보인다.  방파제 끝으로 이어지는 길을 따라 가니 약간은 거친 바닷가 샛길이 나온다. 샛길은 신리항에서 끝이 난다. 신리항에서 길을 잃고 약간 헤맨다. 무심코 바닷가를 따라 갔더니 더 이상 길이 없다. 고리원전이다. 다시 되돌아나와서 신고리 원자력발전소 건설현장 옆길로 접어든다. 이제 다시 원전을 우회해야 하는 과제가 눈앞에 닥쳐온 것이다.​​ 서생중학교 앞 삼거리에서 학교 담장을 따라 간다.아이들이 학교 운동장에서 뛰고 있는 모습신암항고리 원전쪽 으로 길이 이어진다. 신암방파제를 지나면 또 다른 방파제가 있고, 비포장 해안길 주의 쪽으로 간다.이런 길과또 이런 길을 지나고요런 분위기의 길도 지나 신리항에 이른다.신리항. 멀리 보이는 방파제 옆 나무가 무성한 곳으로 해서 앞으로 나아가는 길이 없다. 무심코 그곳까지 걸어갔다 돌아나온다.수미강 앞 샛길로 해서 신리항을 빠져나간다.​​발전소 건설현장을 지나면서 잠시 다시 고민을 한다. 그냥 발전소 옆 도로를 따라 빠르게 임랑해수욕장 쪽으로 갈 것인지, 아니면 우회로를 택해 해파랑길 코스를 따라 갈 것인지 선택을 해야 한다. 우회로를 따라가면 1시간 반 가량 시간이 더 걸릴 듯하다. 갈림길에서 고민하다 우회로를 따라 가기로 한다. 울진 원전이나 월성 원전 부근에서 고생한 걸 생각하면 우회로를 따라가는 것이 맞다. 또 나름대로 고민해서 해파랑길을 개척한 분들께 고마워해야 할 일 아닌가. 월성 원전을 우회하느라 봉길터널 부근에서 헤맨 것이 떠오른다. 우회로는 없었고 결국은 차를 타고 터널을 통과했다. 이런저런 생각 끝에 신리 삼거리에서 해파랑길을 따라 마을길로 들어선다. ​​ 신고리 원자력발전소 건설현장 옆 길로 해서 간다.왼쪽의 차량들이 서 있는 공사현장 옆 보도가 비교적 걷기는 수월하다.신리 삼거리에서 정면으로 보이는 마을길로 들어선다.길은 이렇게 이어진다.​바닷가에서 멀어지는 것이 불만이지만 가끔은 내륙으로 가는 것도 나쁘지는 않다. 그런데 도로에서 벗어나 마을길로 들어선 지 얼마 안 되어 어수선한 풍경이 사람 마음을 심란하게 한다. 공연히 이 길로 들어섰나 싶다. 그래도 조심 조심 이정표를 보면서 길을 찾아 나간다. 길은 과수원이 많은 지대를 통과한다. 봄에 꽃이 필 때나 가을에 열매가 익고 단풍 들  때에는 보기 좋을 듯하다. 길이 이리저리 꾸불거리며 나아가더니 위양천 곁 작은 도로(용연길)로 나와 연산교를 건넌다. 바로 제맛대로 음식점 옆이다. 그리고는 다시  위양천을 따라가다 다리 밑을 통과하여 효암천을 따라 봉태산을 왼쪽에 두고 내륙쪽으로 간다. ​​ 신리 삼거리에서 이어지는 새동네길. 고개를 넘자마자 나타난 풍경에 일순 당황한다. 주변지역을 정비 중이다. 정면으로 보이는 길을 따라 간다.길은 숲 사이를 지나다시 농경지로 내려 온다. 해파랑길 표지를 잘 찾아가며 간다.이 이정표 다음에는 갑자기 길이 없어진다. 상가를 지으면서 길이 사라진 듯하다. 이 검정 건물과 비닐하우스 사이로 빠져 나간다.빠져 나오면 바로 제맛대로(혹은 제미대로) 음식점 앞으로 나온다. 제맛대로를 왼쪽에 두고 연산교를 향해 간다.연산교를 건너 주유소를 왼쪽에 두고 잠시 나아가다가이정표가 가리키는 좌측 샛길로 접어든다.명산교 밑을 통과하여 미나리 밭이 많은 사래들 방향으로 간다.사래들 미나리밭을 지나다리를 건너 오른쪽으로 효암천을 따라 올라간다.봉태산 쪽으로 효암천을 따라 가는 길​효암천을 따라 올라가며 점점 바닷가와는 멀어지는 느낌이다. 그래도 해파랑길 표지를 믿고 따라간다. 오른쪽에는 사래들 미나리 밭이 펼쳐지고 새로 지은 서생역 기차 역사와 화산보건진료소가 보인다. 길은 철길 앞에서 왼쪽으로 다리 건너 고경사쪽으로 꺾어져 간다. 고경사로 들어가는가 싶더니 필애견 훈련소 앞에서 봉태산 산길로 접어든다. 산길은 이정표 외에는 나무데크라든지 간이계단 같은 표지가 없다. 그저 오솔길을 따라 올라간다. 사람들도 많이 다닌 흔적이 없어 제대로 왔나 걱정하며 이정표와 해파랑길을 표시하는 리본을 찾아가며 천천히 산을 넘어간다. 대체로 사람들은 그냥 원자력발전소 옆 도로를 따라 걸어간 게 아닐까 하는 생각이 든다. 또 봉태산 길이 울산시와 시 경계여서 제대로 관리를 안 한 게 아닐까 하는 생각까지 든다.​​ 효암천을 따라가다 보면 오른쪽으로 보이는 서생역과 화산보건진료소서생역 부근 철교 아래를 지나 사진에 보이는 다리를 건너 월내 방향으로 간다.월내 방면 도로를 따라가다 고경사 입구로 들어선다. 고경사까지 가지 않고 필 애견 훈련소 앞에서 산길로 접어든다.필 애견 앞에서 오솔길을 따라 봉태산에 오른다.리본이나 이정표를 잘 살피며 오르다 보면고압선 밑도 지나고이 표지를 발견하면 일단 걸음을 멈추고이 네갈래길에서  우측으로 꺾어진다.길은 이곳으로 이어지고, 여기서 해파랑길 리본 등이 잘 보이지 않으니 주의해야 한다.위험 표지를 지나 내려오다 보면마침내 산 아래에 다다른다.​봉태산을 빠져나와 철길 밑 굴다리를 지나 마침내 고리 원자력본부 옆 대로로 나온다. 이 대로(해맞이로)를 따라서 신리 삼거리에서 그냥 왔으면 훨씬 빨리 왔을 것이다. 대략 한 시간 정도면 충분한 거리다. 다만 걷는 길이 위험하고 지루해 권할 만하지는 않을 것이다. 그러나 신리 삼거리에서 봉태산으로 우회하는 길은 눈비가 오거나 날이 어두울 무렵에는 걷지 않는 것이 좋다. 산길에서 길을 잃기 쉽다. 길이 정비되어 있지 않고 중간에 마땅히 앉아 쉴 만한 곳도 없다. 우회로 전체 역시 쉴 곳은 없다. 월내는 규모가 제법 크다. 고리 원전이 바로 옆에 있어서 그런가 음식점, 카페 등이 많이 눈에 뜨인다. 모텔, 펜션 등은  보이지 않는다. 길천 삼거리에서 길을 건너 뒷골목으로 해서 장안천 변에 이르러 바닷가로 향한다. 내륙으로 오래 걷다 나와서 그런가 기분이 절로 상쾌해진다. ​​ 봉태산에서 내려와 동해선 철로 아래 굴다리를 지나고리 원전 본부가 있는 월내로 향하는 길마침내 다시 고리 원전 본부 앞에서 해맞이로와 만난다. 신리 삼거리에서부터 우회하던 길이 여기서 끝난다.길천 삼거리에서 왼쪽으로 횡단보도를 건너 잠시 뒷골목으로 들어가 본다.월내 우체국 앞을 지나 월내교 앞에 다다라 바다쪽으로 방향을 튼다. 우측의 파란 지붕의 포장마차는 붕어빵 장사. 나도 천원에 세 마리 사서 먹어가며 걷는다.바닷가 옆을 바로 지나가는 월천교에서 바라본 월내교 방면월내항 방파제 앞 정자. 정자 양식이 흔히 보는 팔각정 형태가 아니다.​월내항을 지나 임랑해변으로 향한다. 길가에 카라반 캠핑장 펜션 등이 있다. 월내에는 잘 보이지 않던 펜션이 임랑해변 주변에는 많이 있다. 임랑 방파제를 지나니 널찍한 해수욕장 해변이 눈에 들어온다. 몸이 서서히 지쳐간다. 모래밭 길을 피하고 걷기 편한 보도로 걸어 해변을 통과한다.  임랑교를 건너가며 쉬고 싶은 유혹을 떨치고 간다. 아직 일광해수욕장까지는 갈 길이 멀다. 늦은 아침 겸 점심을 먹고는 잠깐씩 쉬면서 계속 걷는다. 은근히 발에 물집이 잡힐까 걱정이다. 천천히 걸어가며 발바닥에 귀를 기울인다. 문동방파제, 문중방파제를 연이어 지나 칠암항에 닿는다.​​ 월내항에서 임랑해수욕장으로 가는 길. 길 끝에서 잠시 앉아 쉬었다 간다.임랑해변 가기 전에 있는 더무빙 카라반고스락 한식 카페임랑 방파제 부근 어느 집 벽에 그려진 벽화.임랑 방파제. 뒤로 고리 원전임랑해수욕장임랑 써핑학교임랑해수욕장이 끝나고 앞에 보이는 임랑교를 건너 간다.문동, 문중 방파제로 향하는 임랑교 위 공원길​​임랑해수욕장을 벗어나 도로를 따라 걷는다. 도로에 따로 보도가 설치되어 있지 않아 걷기에 불편하다. 길옆에 카페 등이 있지만 대체로 단조로운 길이다. 문동방파제 가까이에 이르러 바닷가로 내려간다. 문동과 문중 방파제는 연이어 있다. 이 두 개의 방파제가 양팔을 뻗어내어 항구를 만들어내는 듯한 모습이다.  다소 밋밋한 풍경을 보여준다. 방파제, 팔각정 정자, 등대 등 늘 보던 모습 그대로이다.  ​​ 임랑교를 건너 도로를 따라 걷다가횡단보도를 건너 이정표를 따라 간다.문동방파제 가까이서 해변으로 내려간다. 시오리 막국수 옆길이다.문동 공중 화장실. 무엇을 본 뜬 모양일까.문동해녀 복지회관문중방파제 안 선박 접안시설​​칠암항에 이르러서는 이런 단조로운 분위기가 일변한다. 칠암항은 문중 방파제에 연이어 있다. 칠암항에는 기장수협에서 운영하는 위판장이 있고, 수산물을 파는 간이시장이 있다. 등대 모습도 모양을 내놓았으며, 포토존을 만들어 사진찍기 좋은 장소를 제공한다. 칠암은 붕장어 마을로 유명한 듯하다. 칠암항으로 들어서자 붕장어 마을에 온 것을 환영한다는 표지판이 눈에 뜨인다. 횟집 역시 즐비하게 늘어서 있다. 붕장어는 다른 말로 하면 아나고이다. 아나고는 일본어이다. 그래서 표준어로 붕장어만을 쓴다. 어물전에는 문을 열지 않은 가게들도 여럿 있다. 날이 쌀쌀해지고 관광객들이 뜸해 그런 듯하다. 어물전을 대강 둘러보고 신평소공원을 향해 발걸음을 재촉한다. ​​  칠암항 부근의 일광사진관. "벚꽃 아래서 마음껏 찍으시고 추억 가득 담아 가세요~"라고 써 붙여 놓았다. 그런데 'self 10000 won'이라 하니 이것은 또 무슨 말인지 모르겠다.등대가 한 눈에 들어오는 포토존야구 모자에 야구공, 글로브를 연상시키는 등대칠암위판장 앞 수산물 시장 날이 추운 듯사진에는 보이지 않지만 오른쪽으로 횟집들이 많이 있다. 매년 11월에 붕장어 축제를 연다고 한다.이 기와집 건물은 제당. 그런데 이렇게 정성스럽게 꾸며 놓은 제당은 처음 본다. 매년 두 차례 제당에서 동제를 지내고 칠암항에서는 6년에 한번씩 3월에 별신굿을 벌인다고 한다.​​칠암항에서 신평 소공원까지는 거리가 그리 멀지 않다. 바닷가 쪽으로 난 길을 따라가다 보면 신평 소공원에 얼마 되지 않아 닿는다. 신평 소공원에는 신평정과 배 형태의 전망대가 있다. 소공원 근처에는 카페가 있어서 많은 사람들이 실내에서 바다 조망을 즐긴다. 배조형물전망대에 올라 바다를 바라보고 잠시 신평정 앞에 가 시간을 본다. 시간이 4시가 다 되어 간다. 처음 집에서 여정을 계획할 때에는 명선도에서 일광해수욕장까지 여유 있게 가리라 생각했는데 시간이 넉넉하지 않다. 이리저리 구경하며 오르내린 탓에 실제로 더 많은 시간을 소비했다. 이제 한 시간만 있으면 해가 진다. 쉬고 싶은 생각이 났지만 힘을 내어 발을 내딛는다.​​ 칠암항에서 나와 신평뜬방파제 앞 해변을 지나면 나오는 일진꼼장어. 그 뒤로 길은 이어진다.길이 소규모의 야외 공연장 앞으로 이어지고날렵한 신평정의 모습. 기온은 11도이고 시간은 3시 44분이다. 이제 한 시간 정도 지나면 어두워진다.배 모양의 전망대바다를 향해 출항하는 배. 키를 돌려보니 돌아간다.동백항으로 가는 길이 전망대 아래로 이어진다.​전망대를 둘러보고 다시 길을 재촉한다. 아침 해뜨기 전부터 걸은 몸이 이제는 점차 발걸음을 느리게 한다. 시간이 촉박하다 해도 무리해서 속도를 내지 못한다. 신평소공원에서 동백항까지 그리 멀지 않지만 시간이 걸린다. 불루문 카페 앞을 지나 조금 더 걸어가면 동백항으로 들어선다. 그런데 이정표를 보니 오늘 걸어가기로 한 일광해수욕장까지는 아직도 4.7km나 남았다. 평소에도 이 정도 거리면 한 시간은 잡아야 한다. 그런데 배낭 메고 느려진 발걸음으로는 부지런히 가지 않는 한 해지기 전에 도착하지 못한다. 어두워진 다음 길이라도 잘못 들면 낭패다. 휘휘 둘러보며 동백항을 통과한다. ​​ 돌하루방이 변형된 듯한 이색적인 모습이다. 근엄한 얼굴 대신 약간 익살스럽고 바보 같은 표정이다.동백항. 젊은 아들과 아버지의 대화가 얼핏 예사롭지 않게 들린다. 무언가 훈계를 하시는 듯한 아버지의 목소리와 불만스런 아들의 목소리가 들려오는 듯 하니 내 착각일까.강한 수압을 이용해 그물에 붙어 있는 해초 나부랭이를 제거하는 작업 중이시다.일광해수욕장까지 아직도 4.7km나 남았다니! 한 시간을 더 부지런히 가야 하다니. 지친 몸이 투덜거린다.​​꾸물거릴 시간이 없다. 부지런히 수산과학연구소를 향해 발걸음을 재촉한다. 수산과학연구소 가까이 가니 웬 중개 한 마리가 목줄도 없이 풀려나와 나와 나란히 길을 간다. 처음에는 사나운 개인가 해서 망설이는데 또 작은 강아지 한 마리가 쫓아오더니 조금 있다가 주인 아주머니가 개를 부르며 과학연구소에서 나온다. 개가 산책하는 중이란다. 개는 나를 전혀 상관하지 않고 제 갈 길로 간다. 나 역시 내 갈 길을 간다. 수산과학연구소 다음이 해동성취사이다. 그 앞을 지나노라니 바닷가에 유독 텐트를 쳐 놓은 것이 많다. 기도하는 사람들인 듯 싶다. 어떤 텐트는 많이 훼손된 채 방치되어 있다. 무엇인가 삶이 고달프고 맺힌 것이 풀리지 않는 사람들이 모여 있는 성 싶어 마음이 안쓰럽다. 내게도 그런 사람이 있는 까닭이다. 오래고 오랜 고통 속에 있으면서도 소망이 풀리지 않는 사람들이 바닷가에 모여 기도를 하는구나, 이런 생각을 하며 지나간다.​​  수산과학연구소 가는 길. 이 도로 아래 해변으로도 갈 수 있다.수산과학연구소. 마침 해안을 정비중이어서 다시 도로로 올라 선다.수산과학연구소 앞 쉼터수산과학연구소에서 나와 내 곁에서 걷던 개. 나를 전혀 신경 쓰지 않고 제 갈 길만 간다.수산과학연구소에서 얼마 멀지 않은 곳에 있는 해동성취사.해동성취사 앞 나무데크 길나무데크 길 아래 해변으로 텐트가 이런 식으로 많이 쳐져 있다. 모두 기도하는 사람들인 듯하다.​해동성취사 앞을 지나 가다보니 카페가 몇 눈에 뜨인다. 그 중에서 디원 카페에 꾸며 놓은 조형물들이 눈길을 끈다. 몇몇을 살펴보고 사진을 찍고는 기장미역국집을 지나 그대로 이동항으로 들어간다. 날은 점차 저녁 색깔을 띠고 몸은 많이 지쳐간다. 길을 따라 그대로 가면 일광해수욕장으로 쉽게  가지만 바닷가쪽으로 길을 잡는다. 한국수산자원공단 앞을 지나갈 때 이미 해는 진다. 혹시 길이 험하면 어쩌나 걱정이 되었지만 이정표가 지시하는 대로 은성횟집 옆으로 해서 바닷가로 내려선다. 길은 과히 좋지가 않다. 시간이 많으면 물가로 해서 천천히 길을 갈터인데 그렇지 않으니 축대벽에 붙어 옹색하게 간다. 드디어 일광해수욕장이 눈에 들어온다.​​ 나무데크 길이 끝나고 양식장 옆 도로 따라 간다.카페 디원에 조성되어 있는 조형물기장 미역국 집 앞을 지나서이동항을 지난다. 이미 해가 지고 있다.수산자원공단 앞을 지나수산자원공단 부근 바닷가 쪽 모퉁이에 위치한 은성횟집 아래로 길은 접어든다.모퉁이를 돌아나오면 나타나는 길이런 식으로 지나가기도 하고드디어 일광해수욕장 해변이 눈에 들어온다. 해는 이미 지고 저녁 어스름이 깔리고 있다.​​일광해변에 들어서니 울산의 강동해변만큼은 아니지만 갑자기 도회지 가까이에 온 기분이 든다. 해변은 어두워지고 있고 여기저기 아파트에서는 불이 켜진다. 몸이 피로하니 숙소를 정하고 짐을 내려놓고 싶어 대강 눈으로 살피며 걷는다. 오영수의 원작 소설을 영화화한 '갯마을' 촬영지임을 보여주는 장면들이 제당 옆 축대에 타일사진으로 붙어 있다. 날이 어두워져 가니 자세히 살피지 않고 그냥 지나친다. 해수욕장은 아침에 보기로 하고 횟감을 파는 수산물 시장을 둘러보고는 강송정공원 곁을 지나 이천교 부근으로 올라간다. 숙소 잡는 것은 뒤로 미루고 우선 저녁 식사를 하고 또 먹음직스러운 찐빵을 팔길래 산다. 새벽에 출발할 때 아침 요깃거리로 할 작정이다. 식사를 마치고 거리를 더 거닐어 본다. 기장군청이 가까워 그런지 여느 도회지 느낌이다. 마트에 들러 야채 몇 가지를 사고 숙소를 잡고 쉰다. 드디어 첫날의 일정이 끝이 난다. 진하해변의 명선도에서 여기까지 그리 멀지 않다고 생각했는데 막상 걸어보니 아주 멀다. ​​ 방파제 부근에 있는 이천해녀복지회관바닷가에 있는 앙증맞은 조형물. 물고기가 상당히 당당해 보인다. 건너편으로 보이는 곳은 학리내륙 쪽의 일광면 풍경강송정 공원 옆으로 해서 천천히 걸어올라 간다. 수산물 시장. 횟감과 선어를 파는 곳으로 규모는 그리 크지 않다.퇴근 무렵이라 도로에 차가 붐빈다. 길 건너 빵집에서 찐빵을 산다.​​11월 24일 수요일. 새벽에는 구름이 끼었지만 낮에는 맑게 개다. 일광해수욕장에서 송정해수욕장까지 걷다. 해 뜨기 전에 일어나 찐빵으로 요기를 하고 해수욕장 해변으로 나온다. 구름이 껴 역시 일출은 보지 못한다. 이번 여정에서는 일출과 인연이 없다. 해변을 걸어보고는 천천히 학리쪽으로 걸음을 옮긴다. 학리에서 죽성항 쪽으로는 바닷가 길이 없다. 해파랑길도 그쪽으로는 가지 않는다. 지금까지 경험으로 보면 군부대가 자리한 성싶다. 다시 돌아나올 생각으로 갈 수 있는 곳까지 가기로 한다. 나무데크 길을 따라가다 학리에 이르러 도로로 올라선다.​​ 일광해수욕장 해변. 구름이 껴 일출은 보지 못한다. 오른쪽 학리 방면은 아직 어둠에 잠겨 있다.해수욕장의 전망대해수욕장 해변에서 학리로 가는 나무데크 길. 학리 마을 들어가는 도로 입구에서 끝난다.​​ 학리항에는 이른 새벽부터 몇몇 어민들이 출어준비를 한다. 토막낸 생선을 낚시바늘에 꿰어 둥근 바구니 둘레에 가지런히 걸어놓고 있다. 무엇을 하시는 거냐고 물으니 아나고(붕장어)를 잡으려고 준비중이라 한다. 그러니까 붕장어는 낚시로 잡는 모양이다. 학리방파제에는 아침 운동을 나온 사람이 몇 있고 낚시를 드리운 사람도 있다. 방파제 옆 길로 해서 바닷가를 따라가니 역시 군부대로 막혀 있다. 다시 일광해변으로 나와 윤선도 시비를 보고는 기장군청쪽으로 길을 잡는다. 내 생각에는 해변은 아니더라도 산을 넘어가면 죽성리로 쉽게 갈 수 있을 것 같은데 무엇인가 다른 시설이 가로막고 있는 듯하다. 아침부터 낯선 곳에서 길을 헤매며 힘을 뺄 수 없으니 고분고분 길 따라 간다. 나중에 죽성항 쪽에서 살펴보고 사정을 알았지만 길 따라 가기를 잘했다. 도로에서 벗어나 나무데크 길을 따라 가니   아리랑민속박물관 앞으로 지나간다.​​ 학리항새벽부터 출어 준비 중이다.붕장어를 잡기 위해 낚시 바늘에 미끼를 끼어 둥근 소쿠리 형태의 그릇에 정렬하는 중. 수산물판매센터우측은 양식장. 길이 없는데도 사람이나 차량이 드나드니 이렇게 표시를 해 놓았다.길이 없음을 알면서도 궁금함에 이곳까지 갔다 돌아온다. 앞에는 군부대가 있다.학리에서 나올 때에는 도로를 따라 걷는다.학리에서 나오는 도로에서 바라본 일광해변의 풍경해변 가까운 도로에 있는 윤선도 시비. 고산 윤선도가 광해군 시절 이곳 기장에서 귀양살이 할 때에 동생과 작별하며 쓴 시라 한다. 뜻을 따르자니 길이 험난하고, 세상을 따르자니 부끄러우니 이를 어찌할거나. 이별은 슬프구나 눈물이 흐른다. 말은 달리는데 가을해는 무정하여 멈추지 않는구나. 대강 이런 작별의 시를 남겼다. 세상살이는 왜 힘들까를 생각하게 하는 작별의 시이다. 뜻을 버리면 힘들지 않으나 부끄럽고, 뜻을 따르자니 험난하다. 이런들 저런들 힘겨운 것이 세상 살아가는 일이다. 그런 차에 살가운 동생과 헤어져야 하니 슬픔이 차오른다.윤선도 시비를 보고 기장군청 가는 길로 접어든다.일광로에서 일광해수욕장 들어가는 입구 전 이곳 횡단보도에서 좌회전한다.골목에 들어서면 그 끝에서 우측으로 나무데크 길이 나온다.나무데크 길이 제법 길게 이어진다.다시 일광로로 길은 이어진다. 맞은편에 있는 아리랑 민속박물관​아리랑민속 박물관을 건너다 보고 좌측으로 산을 끼고 기장대로를 따라 기장군청으로 향한다. 죽성항으로 가기 위해 다시 돌아가는 길이다. 다행히 대로변에 인도가 제대로 되어 있어 걷기에는 문제가 없다. 대로 건너편에는 아파트 단지가 조성되어 있다. 기장경찰서를 지나고 기장체육관을 지나 드디어 기장군청 앞에 다다른다. 꽤 긴 거리인데 산쪽으로는 담장을 둘러쳐 들어가지 못하게 해 놓았다. 기장군청 앞에 오니 몇몇 사람이 이런 저런 이슈로 시위 중이다. 죽성천 난개발에 반대한다, 일광신도시 우회도로 건설하라, 원전오염수를 배출하고자 하는 기시다 후미오 일본 총리를 비판하는 내용 등 이유도 각각이다. 지도만 보고 나는 죽성천(지도에는 신천천 혹은 만화천이라고 표기되어 있다. 그런데 이 개천 외에는 다른 것이 없어 내 생각에는 이것이 죽성천이라 판단한 것이다. )을 따라 바닷가로 갈 생각이었다. 그런데 막상 와 보니 만화천이라고 지도에 표기한 부분과 기장군청까지만 걷는 길이 정비되어 있고, 바닷가로 나가는 신천천이라 표기한 부분은 그렇지 않아 걸을 수가 없다.​​ 시원하게 뚫린 기장대로를 따라 기장군청을 향해 간다.기장 경찰서를 지나기장 체육관을 지나담장이 쳐진 길을 따라 가다보면죽성교를 건너 기장군청에 이른다. 이 다리 밑 하천길이 바닷가쪽으로는 정비되어 있지 않다.죽성교 밑의 이 하천길은 군청 주차장으로 이어지며 끝난다.기장군청 앞에서 각기 다양한 이슈를 갖고 시위하는 사람들. 기장군청 뒤쪽으로 나와보건소 앞으로 해서 군청을 빠져나온다.​본래 해파랑길은 보건소 앞에서 잠시 죽성로를 따라 가다 우측으로 틀어 봉대산으로 올라간다. 그곳으로 가면서 남산봉수대를 거쳐 대변항으로 가게 되어 있다. 그러나 그렇게 되면 죽성항에서부터 대변항까지의 바닷가 길을 걷지 못한다. 그래서 해파랑길에서 벗어나 죽성로를 따라 죽성항으로 가기로 했다.  길에는 따로 인도가 없어서 차도 옆을 걸어야 하는 불편함이 있다. 가끔 공사차량인 대형트럭이 지나가기는 했지만 그것만 빼고는 걸을만 하다. 신앙촌 삼거리에서 죽성초등학교 쪽으로 방향을 잡고 걷는다. 기장실버타운을 지나 드디어 죽성리로 들어선다. ​​ 기장보건소를 나와 좌회전해서 잠깐 죽성로를 따라 걷다가 우측에 보이는 봉대산 방면으로 우회전하며 해파랑길은 갈라져 나간다. 나는 그냥 이 죽성로를 따라 죽성항으로 가기로 한다.대체로 길 분위기는 한적하다 왼쪽 울타리 너머로 죽성천(신천천)이 흐르고 그 건너에 신앙촌이 있다.이 울타리는 신앙촌에서 쳐 놓은 듯하다.신앙촌 삼거리에서 좌측 길을 따라 죽성항으로 간다. 우측 길은 월전으로 향한다.기장실버타운죽성초등학교​죽성항은 한적하고 조용하다. 맞은편 학리 방향으로는 역시 길이 막혀 있다. 편의점에 들러 음료수를 사 마시고 황학대를 물으니 점원은 모른다고 한다. 편의점을 나와 방파제 쪽으로 가다보니 황학대 표지판이 나온다. 황학대가 바로 코앞에 있는데도 모른다고 하니 점원은 외지인인 모양이다. 황학대에 올라 사방을 두루 둘러보고 고산 윤선도 시비가 있어 천천히 읽어본다. 고산이 기장에 와서 유배생활하면서 자주 찾았던 곳이라 하며, 예전에는 이곳이 섬이었던 모양이다. 또 윤선도가 황학대라 이름 지었다고 한다. 황학대에서 배낭을 내려놓고 쉬면서 시를 음미하다 천천히 죽성드림 세트장으로 발걸음을 향한다. 그런데 지도에는 죽성초등학교 뒤편으로 죽성리 왜성이 있다고 하는데 눈으로는 찾기가 어렵다. ​​ 죽성항황학대에서 바라본 죽성항 방파제. 학리 쪽에서 오는 길은 없다.황학대. 윤선도가 중국 양자강 하류에 있는 황학루에 견주어 황학대라 이름 짓고 유배 생활 중에 자주 이곳에 와서 노닐었다고 한다. 고산 윤선도 시비. '영계'는 '닭을 읊는다'는 뜻.  새벽을 알리는 닭이 소인배들과 부화뇌동할 리 없다며 세태를 은근히 풍자한 시다. 그나저나 근엄한 표정을 대하고 있자니 마음이 적이 불편하다.황학대 아래에 있는 해녀상. 이곳의 주인인 해녀가 황학대의 그늘에 가려 잘 눈에 뜨이지 않는다.황학대 앞에 있는 포토존. 오른쪽으로 죽성 드림세트장이 보인다.​​황학대에서 내려와 죽성 드림세트장으로 걸음을 옮긴다. 이제 아침 기운이 가셔 약간 햇살이 뜨겁게 느껴진다. 세트장은 달랑 성당 건물 하나이다. 오래 전에 '드림'이라는 드라마를 촬영했던 곳이라 한다. 드라마를 잘 모르는 내게는 그저 하나의 아름다운 건물로 보일 뿐이다. 시대는 변해 사람들은 황학대는 몰라도 드림세트장은 잘 안다. 마침 한쌍의 커풀이 그 앞에 앉아 정답게 대화를 나누고 있다. 드림세트장 사진을 찍으려고 기다려도 자리를 뜰 기미가 안 보여 그냥 찍는다. 드림세트장을 나서 월전방파제로 가기 전에 죽성곰탕 집에서 아침 겸 점심을 먹는다. 역시 먹을 수 있을 때 먹어둔다.​​ 죽성 드림세트장. 오래 전에 '드림'이라는 드라마를 촬영했던 세트장이라 한다. 바다와 암벽과 어울려 아름다운 경관을 자랑한다.테트라포드에 그려진 그림들. 얼핏 바람을 넣은 풍선인줄로 착각했다. 10톤이나 무게가 나가는 테트라포드지만 예술가의 영감으로 전혀 무게감이 느껴지지 않는다.드림세트장 부근에 있는 간이 음식점들. 시간이 일러 문을 연 집이 없다.오전 8시에 영업 시작이다. 보통 음식점들은 11시에 문을 여는데 이곳 역시 그야말로 일찍 길 떠나는 나그네에게는 복이다.곰탕집 내부​아침 겸 점심을 먹으며 잠시 쉬었다가 가는 길이라 발걸음이 가볍다. 바닷가에 설치해 놓은 보도를 따라 월전방파제에 이른다. 드림세트장에서 월전까지는 거리가 얼마 되지 않는다. 월전항에는 횟집도 많고 수산물 파는 시장에 가게가 많다. 여럿이 함께 걷는 사람들이라면 이곳 월전항에서 회를 안주 삼아 술 한잔 하며 기분을 낼 수 있을 듯하다. 내게는 그림의 떡이다. 여행 떠나기 전부터 뱃속 사정이 좋지 않다. 금강산도 식후경이라 했는데 도리어 음식을 가려 먹으며 다니니 재미가 반감된다. 그저 부지런히 발걸음을 놀린다. 이정표를 보니 대변항까지는 아직 한 시간 가까이 걸어야 한다.​​  바닷가 쪽의 이 파란 길을 따라 월전항으로 간다.월전항이 눈에 들어온다.월전항횟집들이 있는 거리월전 활어판매장. 점포가 꽤 많다.대변항까지 아직도 3km나 가야 한다니.멀리서 바라본 월전항. 오른쪽 끝 붉은 등대 너머가 죽성리 방향이다.​​월전항에서 대변항으로 가는 길에는 바닷가 쪽에 갯바위가 많이 있다. 도로를 따라 가다가 지루하면 바닷가 갯바위쪽으로 내려가 걷기도 한다. 그런데 어떤 곳은 가다보면 길이 막혀 다시 돌아나와야 한다. 한참을 가다보니 이상한 건물이 눈에 들어온다. 해양정수센터이다. 간판을 보니 바닷물을 먹는 물로 정수하는 시설처럼 보인다. 나중에 인터넷을 찾아보니 여러가지 문제가 많아 시설을 가동하지 않고 있다고 한다. 애초에 고리 원자력발전소 부근에 건설한 것이 문제라고. 내가 보기에는 고리 원전과는 상당히 거리가 있는 데도 영향이 있는가 싶다. 어쨌거나 비싼 세금을 낭비한 경우라니 씁쓸하다. 해양정수센터를 지나 다시 바닷가로 내려가 본다. 그런데 낚시꾼들이 많은 갯바위는 경치는 좋지만 걷기에는 위험하다. 자칫 넘어지기라도 하면 대형참사다. 그래도 조심하며 나아가다가 다시 올라왔다 내려가기를 반복한다. 낚시하는 것을 구경하다가 다시 대변항으로 향한다. 낚시꾼이 많이 모여서 그런가 길가에 삶은 옥수수와 군고구마를 파는 가게도 있다. 그렇게 월전항에서 한 시간이 넘게 길을  간다. 그냥 길 따라 내처 걸었으면 더 빨리 대변항에 도착했을 터이다. ​​ 해안가에 있는 도로(기장해안로)를 따라 대변항으로 간다.도로 옆 해변의 분위기도로를  따라 가기 지루해 기장원조수산횟집 부근 해변으로 내려왔더니 작은 조각상 두 개가 보인다. 누군가 기도하기 위해 모셔 놓은 듯하다. 여기서부터 해변으로 걸었지만 끝에서 길이 막혀 다시 도로로 나왔다.이곳에서 길이 막힌다. 도로로 나가는 곳도 차단되어 있다.  애초에 이쪽 해변으로 오지 않는 것이 상책이다.길은 기장해양정수센터 앞을 지나간다. 시설은 가동하지 않는다 한다.해양정수센터 앞에 있는 간이 카페 '즐겨찾기'. 가는 날이 장날이라고 문을 닫았다.언덕을 넘어가니바닷가에 갯바위들이 장관을 이룬다.여기저기서 갯바위 낚시 중이다.낚시꾼들이 주변에 많아서일까. 이번 여정에서 보지 못하던 옥수수와 군고구마 파는 가게가 다 있다.이 팻말이 무색하게 길가 수풀에 쓰레기가 많이 버려져 있다.​​삶은 옥수수와 군고구마를 파는 가게를 지나자 대변신항과 마주친다. 대변항은 동해어업관리단이 위치한 곳으로 국가어항으로 지정되어 있다. 그래 그런가 해양수산부 소속의 배들이 신항에 많이 정박해 있다. 월드컵기념 등대공원은 눈에 들어오지 않고 커다란 배들이 들어찬 부두와 그 옆에 즐비한 수산물 가게들이 눈에 들어온다. 천천히 대변항으로 들어서니 규모가  크다. 거리에 차도 많고 사람도 많다. 해파랑길은 기장군청에서 봉대산으로 올라갔다가 이곳 대변항으로 내려온다. 바닷가를 따라 대변항을 돌아가니 서쪽의 연화리 부근은 온통 전복죽집이다. 그런데 재미 있는 것은 전부 '무슨 할매' 이런 식의 이름을 붙였다. '해녀천지할매''제주할매''조씨할매''손큰할매''김씨할매' 등등 할매 투성이다. 하다못해 포장마차촌에서도 전복죽을 파는데 여기도 온통 할매집이다. 연화리 앞 죽도로 다리가 이어져 있어 들어가본다. 죽도는 사유지인지 담장을 둘러쳐 놓아 들어가지 못하고 방파제에서 대변항과 신항쪽을 다시 바라보고 나온다. ​​ 대변신항에 들어서서 마주치는 어촌계해녀 판매장 앞에 있는 수산물 가게들해양수산부의 동해어업관리단 건너편에서 바라본 동해어업관리단과 그 앞에 정박해 있는 선박들.건어물 가게대변항에서도 오징어가 많이 잡히네요? 라고 묻자 오징어는 이곳에서 잡은 것이 아니라며 우매한 나그네를 깨우치신다.대변항이 국가어항임을 알리는 표지거대한 물고기 두 마리가 서로를 쫓는 모습의 조형물. 꽁치인가 멸치인가? 아래는 기장군 멸치잡이 유자망 어업법에 대해 설명하는 사진.연화리쪽으로 가며 바라본 대변항복어를 손질하고 있다.연화리는 전복죽을 파는 할매집 투성이다.연화리 앞 죽도로 건너가는 다리담장이 둘러쳐져 있어 죽도에 들어가지는 못한다. 동해바다 물가 육지 옆 작은 섬들이 이름이 대개 대섬이란 뜻의 죽도인데 대나무는 잘 보이지 않으니 혹 다른 사연이 있는 게 아닐까.포장마차촌에서도 전복죽을 파는데 전부 무슨 엄마 무슨 할매집이다.​​대변항에 인접한 서암방파제를 지나 곧바른 길을 따라가 오랑대 공원(오시리아해안산책로)에 이른다. 이곳은 새로 조성하는 듯 아직 나무들이 크지는 않다. 그래도 쉴 수 있는 의자도 있고 해서 잠시 앉아 쉰다. 사람들이 바닷가쪽으로 나가 있는 오랑대에 드나드는 모습이 보인다. 바다를 향해 쑥 앞으로 나가 있는 오랑대의 모습이 인상적이다. 오랑대 앞으로 가보니 기도하는 사람들이 많다. 오랑대 부근 해광사를 둘러보고 다시 산책로를 따라 간다. 바닷가 굽이를 돌아가자 거대한 규모의 아난티코브가 나타난다. 아난티코브는 복합적인 리조트 공간으로 보인다. 많은 사람들이 그 앞 산책로를 거닐고 있다. 리조트 안 수영장에는 수영을 즐기는 사람들도 눈에 뜨인다. 천천히 그 앞을 지나 동암항에 이른다.​​ 고즈넉한 서암항 모습등대에 이색적으로 출산을 장려하는 그림을 담았다. 등대가 젖병 모양이다.서암방파제에서 오시리아산책로로 가는 길오랑대. 이름이 어디서 유래했는지는 정확히 알려져 있지는 않다 한다. 유배온 친구를 만나러온 다섯 명의 시랑 벼슬을 하는 벗들이 어울려 놀았다는 설, 오랑캐에서 왔다는 설 등등. 일출명소로 알려져 있다. 오랑대 부근의 해광사해광사 산문해광사 대웅전아난티코브 해안가로 가는 산책로아난티코브 앞 해안가를 산책하는 사람들유튜브에 올릴 동영상을 촬영하시는 건지... 갑자기 음악소리가 들리고 그에 맞춰 춤 추는 이들을 만나 걸음을 멈추었다.​​오랑대 공원에 접해 있는 동암항을 지나 곧바로 국립수산과학관 앞에 이르러 잠시 쉰다. 쉬다가 전시관을 개방한다고 해서 들어가 관람한다. 대개 걷다 보면 시간이 맞지 않거나 코로나로 폐쇄된 곳도 있어 구경하기가 쉽지 않다. 다행히 개방을 하고 게다가 무료다. 입장할 때에 안심콜하고 손소독하고 또 체온 재고는 관람순서를 따라 전시관을 한 바퀴 돌고나온다. 전시관에는 바다에 관한 다양한 볼거리가 준비되어 있다. 아이들이 보면 더 좋아할 법하다. 고래 이야기는 어디나 있듯 빠지지 않고, 어업기술과 수산양식 기술의 발전을 소개하고, 독도관, 수산식품 가공관, 지역홍보관(기장), 해양환경, 수족관 등등 다양하게 볼거리가 마련되어 있다. 천천히 둘러보고 나와 매점에서 차를 마시며 쉬다 나온다. ​​​ 동암항. 아난티코브 부근이다.해동용궁사는 수산과학관 바로 옆에 붙어 있다.동암항에 있는 남다른 포스의 고양이. 사진을 찍으려는데도 귀만 세우고 꼼짝 않는다. 제법 사나운 표정이 호랑이 기상이다.이 길은 해동용궁사 방면으로 이어진다. 중간에 국립수산과학관으로 들어가는 입구가 있다.국립수산과학관 해변가에 설치된 쉼터. 해변에서 이곳으로 드나들 수 있다. 과학관 밖에 전시되어 있는 탐구 1호. 개방은 안 하는 듯. 코로나 때문인지는 모르겠다.고래 전시관전시관으로 들어가는 통로에 생물의 진화상을 표현해 놓았다.옛 사람들의 어업도구와 생활상. 기다란 대바구니는 장어잡이용 통발이고, 둥근 항아리는 문어잡이용이다.전시관을 관람하는 사람들.위에 매달린 머리가 온 몸인 개복치앞에 있는 큰 놈은 철갑상어수족관이 해마상은 1921년에 설립된 국립수산과학원이 미래에 지향해야 할 꿈과 비전을 표현한 상징물이라 한다.  머리가 말의 형상을 한 해마는 수컷이 알을 품어 새끼를 낳는 신비한 물고기로 포세이돈의 마차를 끌었던 전설의 동물이라고. 전반적으로 세계최고의 연구기관으로 도약하려는 과학원의 꿈과 사명을 담고 있는 조형물.​​해동용궁사는 국립수산과학관과 접해 있다. 수산과학관에서 나와 얼마 걷지 않자 용궁사의 모습이 눈에 들어온다. 많은 사람들이 관람을 하고 있다. 절의 구성이 멀리서 보아도 상당히 복잡다단해 보인다. 용궁사는 십여년 전에 와 보고 두 번째이다. 처음 올 때에는 에서 교편을 잡고 있는 후배가 구경시켜 주었다. 그때는 이렇게 큰 규모의 절이 아니었다. 그런데 십 년이면 강산도 변한다는 말이 헛말이 아님을 실감시켜 준다. 대체 무슨 조화속인가? 절의 규모와 구성이 그 사이에 확 변해 버렸다. 사람들을 뒤따라서 용궁사를 둘러보고 나와 시랑대쪽으로 발길을 돌린다. 오늘은 송정해수욕장까지 가기로 한 탓에 약간은 여유를 갖고 움직인다. 용궁사에서 송정까지는 도로로 가면 얼마 안 되지만 바닷가 길을 이리저리 돌며 가면 그것도 시간이 꽤 걸리기는 한다.​​ 수산과학원에서 나와 얼마 안 가면 나타나는 해동용궁사나한에 둘러싸여 설법하는 부처금강역사. 머리와 낭심을 보호하는 자세를 취하고 있다. 수비자세다.대웅보전. 왼쪽 뒤로 관음상이 보인다. 관음상에서 내려다 본 용궁사용궁사 들어오는 정문으로 나간다.밖에서 본 정문기장해안로에서 용궁사로 들어오게 되는 입구에 설치된 다양한 석상들.​용궁사에서 나와 시랑대로 가는 길로 접어든다. 용궁사 뒤편으로 길이 이어진다. 시랑대는 바닷가에 접해 있는 용궁사 뒤 암벽 위 공간이다. 시랑대의 유래는 영조 때 기장 현감이었던 권적에게서 비롯된다고 한다. 그는 자주 이곳에 와서 놀며 자기의 벼슬인 시랑을 따서 시랑대로 이름 짓고 바위에 이를 새겨두었다 한다. 조금은 가파른 계단을 내려가 '시랑대'라고 한자로 새겨진 바위벽을 보고 올라온다. 예전에 용궁사도 없고 사방이 탁 트였을 때에는 시랑대에 서면 좋은 풍광이 눈에 가득 들어왔을 법하다. 시랑대를 보고 길을 따라 천천히 바닷가를 돌아걸어간다. 시간은 어느덧 저녁을 향해 간다. 길이 좁은 오솔길로 변하더니 얼마 안 가 탁 트인 바닷가로 나간다. 멀리서 공수항 해변이 보인다. ​​ 용궁사에서 나오면 정면에 친절하게 서 있는 이정표송정쪽으로 바로 가지 않고 시랑대로 빠진다.용궁사 담벽을 끼고 걷다 보면시랑대 표지판이 있는 입구에 도착나무데크 길을 내려가면 마침내 '시랑대'라 쓰인 암벽과 마주한다.​ 시랑대에서 공수항으로 가는 길길은 좁아져 오솔길로 변하고공수항이 보이는 즈음에서 환한 바닷가로 나온다.공수항으로 가는 오솔길​​공수항으로 들어서자 이미 해가 서산으로 기운다. 공수항에서 송정해변까지는 얼마 되지 않지만 어둡기 전에 도착해야 한다. 가만히 오늘 여정을 돌이켜보니 오시리아 산책로, 수산과학관, 용궁사 등지에서 시간을 너무 많이 쓴 듯하다. 여유 있던 시간이 목적지 다와서는 촉박해진다. 송정에 느긋하게 도착해서 숙소 정하고 식사하고 일찌감치 피로를 풀려고 했는데 뜻대로 되지 않는다. 거리야 얼마 되지 않지만 새벽부터 걷는 몸이라 많이 지친다. 은근히 발바닥을 걱정하며 마침내 송정항을 지나 송정해변에 도착한다. 해변에 들어서기 전에 먼저 죽도산에 올라 한바퀴 돌고 내려온다. 해수욕장에는 날이 저물어가는데도 아랑곳하지 않고 써핑을 즐기는 사람들이 많이 눈에 띤다. 해변 가까운 곳에 숙소를 정하고 저녁 식사하고 일찍 잠든다.​​ 공수항 가는 길. 산 너머로 해가 지고 있다.저녁의 공수항. 물결도 잔잔하게 잠이 들려는 듯.배 모양의 공수항 화장실과 어촌체험 안내소공수항에서 송정해변으로 가는 길송정항과 죽도, 그리고 송일정이 눈에 들어온다.송정항죽도공원 산책로송일정죽도산 정상에 있는 죽도라는 이름의 유래를 설명하는 비. 이곳에 대나무가 많았고 그 대나무는 화살제조용으로 쓰였다 한다. 해수욕장 해변에서 바라본 죽도죽도 방면에서 바라본 해수욕장. 써핑하는 사람들이 바다에 점점이 보인다.​​11월 25일 목요일. 날씨 좋다. 송정해수욕장에서 까지 걷다.피곤했는지 잠이 늦게 깼다. 다행히 일출시간에 늦지 않게 짐을 챙겨 해변으로 나온다. 그러나 오늘도 역시 수평선에 구름이 꼈다. 떠오르는 해가 잠깐 얼굴을 보이다 말다 한다. 바다에는 이른 새벽부터 써핑하는 사람들이 있다. 어제 저녁 어두울 무렵에도 바다에서 나오지 않던 사람들이 있었는데 또 새벽부터 바다에 뛰어드는 사람들이 있다. 참, 써핑을 어지간히 좋아하는구나. 지금 바다에 들어가면 차가울까. 사람들은 그런 것은 아랑곳하지 않고 파도에 몸을 맡긴다. 젊은 사람들이다. 아니 마음이 젊은 사람들이다. 해변을 왔다갔다 하다가 해파랑길에 표시된 나무데크 길을 찾아 올라선다. ​​ 해가 막 떠오를 무렵 해변에 도착하다. 구름이 껴 일출장면을 제대로 보지 못하다.대한민국써핑메카 송정. 그 이름에 걸맞게 해 뜨기 전부터 바다에서 써핑하는 사람들.송정에는 유달리 토스트 가게가 많다.아침의 송정해변이 나무데크(그린레일웨이) 길을 걸어가다 아쉬운 마음에 송정을 돌아본다. 이 나무데크 길을 오가며 아침 운동을 하는 사람들도 여럿 눈에 띈다.​ 이 나무데크 길은 송정에서 해운대 옆 미포역까지 이어진다. 예전에 동해남부선 다니던 철길 옆에 나란히 만들어놓았다. 지금도 철길에는 해운대해변열차가 미포에서 송정, 송정에서 미포까지 아침 9시30분부터 수시로 운행된다. 또 미포에서 청사포까지는 스카이캡슐이 운행된다. 어쨌거나 걷는 뚜벅이를 위해 길을 마련해 놓았으니 고마울 따름이다. 나무데크 길은 걷는 피로를 줄여주어 좋다. 나무데크 길을 따라가다 해변으로 내려갔다 다시 올라와 다릿돌 전망대를 지나 청사포를 둘러보기 위해 다시 바닷가로 내려간다. 다릿돌 전망대는 아직 문을 열지 않았다. 9시부터 입장인데 시간이 일러서다. 다릿돌은 청사포 앞에 놓여 있는 다섯개의 암초라 하는데 이 전망대에서 잘 보인다고 한다.​​ 길 중간 중간에 앉아 쉴 곳을 마련해 놓았다. 또 마을이나 해변으로 오르내릴 수 있는 통로도 있다.그린레일웨이의 전체 길이는 약 5km나 된다. 왕복만 하여도 충분한 운동이 된다. 그래서 운동 삼아 걷는 이가 많다.송정해변에서 오는 길은 여기서 끝난다. 아래 보이는 곳은 구덕포방파제다.  다행이 해변에서 올라오는 통로가 있다.다릿돌 전망대가 보인다. 전망대는 닫혀 있어 들어가지 못했다.  입장시간이 되지 않아서다.해수면에서 25m 높이에  길이는 72.5m이고 바다를 향해 쭉 뻗어 있다. 끝자락에는 반달모양의 투명바닥을 설치했다. 여기서 전망대 바로 앞에서부터 청사포 등대까지 가지런히 놓인 5개의 암초를 볼 수 있다. 이 5개의 암초가 다릿돌이다. 일출과 낙조를 감상할 수 있다 등등을 설명한다.해변열차가 다릿돌전망대에서 선다.사랑의 물고기인가?다릿돌 관광안내소. 역시 시간이 일러 문을 열지 않았다.​​다릿돌 전망대를 지나 나무데크 길에서 내려와 청사포로 들어간다. 아직 시간이 일러 사람들은 별로 없다.  청사포항은 자그마하다. 옛날에는 정말 외진 포구였겠다. 해변으로는 송정과 미포 어느쪽으로도 길이 없다. 미포쪽에서는 기차를 타고 오거나 아니면 청사포 입구 사거리쪽에서 고개를 넘어와야 했겠다. 송정쪽에서는 기차를 타고 와야 한다. 항구를 한바퀴 돌고는 바닷가를 따라 마을끝까지 가니 나무데크(그린레일웨이)로 올라가는 길이 없다. 되돌아나와 스카이캡술 정거장이 있는 곳으로 해서 다시 나무데크 길을 걷는다. 간간이 해변으로 내려가는 계단이 보인다. 해변으로 내려갔다가 다시 올라와 천천히 걷는다. 바다와 햇살과 바람과 나무냄새, 파도 소리를 느끼며 걸어간다.​​ 다릿돌 전망대 부근에서 내려와 청사포로 걸어들어 간다.청사포임을 알리는 등대모양의 조형물등대모양의 조형물 아래 걸려 있는 청사포의 옛모습을 보여주는 사진등대청사포항청사포 당산과 당산나무. 당산나무는 300여 년된 망부송(望夫松). 고기잡이 나가 돌아오지 않는 남편을 기다리던 아내의 애틋한 심정이 담겨 있는 나무. 이곳 당산의 당사는 1970년에 건립되었으며 당산제를 음력으로 1월, 6월, 10월 3일에 지낸다고 한다.청사포임을 알리는 표지석청사포에서 그린레일웨이 나무데크 길로 올라가는 길.청사포 스카이캡슐 정거장스카이캡슐 정거장에서 다시 그린레일웨이 길을 걷는다.중간 중간에 쉼터가 있다.청사포 가까이에서 바닷가로 내려가는 곳도 있다. 청사포에서 이곳 해변으로 직접 오지는 못한다.미포만이 가까워지자 탁 트이는 바닷가 길옛 동해남부선이 지나던 터널. 미포항 가까이에 있다.​​드디어 해운대 해변과 엘시티의 높다란 빌딩이 눈에 들어온다. 멀리 광안대교와 마린시티도 보인다. 미포항에 가까이 가니 스카이캡슐과 해운대해변열차 정거장이 보인다. 벌써 많은 사람들이 캡슐과 열차를 타기 위해 모여 있다. 학생들인 듯하다. 수능이 끝난 고등학생들 같기도 하다. 모두들 들떠 있는지 왁자지껄하다. 정거장을 지나 미포항으로 내려선다. 미포항에는 작은 선박들이 많이 접안해 있다. 미포항에서도 엘시티 건물은 고개를 쳐들고 바라보아야 한다. 사진에 담아보려다 포기하고 해운대로 접어든다.​​ 해운대 해변과 해변 오른쪽에 있는 엘시티 건물이 눈에 들어온다. 높이가 411미터인 101층의 초고층 빌딩인 엘시티. 더 멀리로는 광안대교가 보인다. 수영만에서 광안리 앞 바다를 가로질러 남천항쪽으로 뻗어간다. 오른쪽 동백섬(지금은 섬이 아니지만 그런데 옛날에는 섬이었나 보다) 뒤로 마린 시티. 9시 반에 첫 운행을 시작하는 스카이캡슐. 스카이캡슐은 약 7~10m 높이에서 시속 4km로 천천히 가며 바다 조망을 즐길 수 있게 한다.  미포에서 청사포까지만 운행한다. 요금은 저렴하지 않다.위에는 스카이캡슐, 아래는 해운대 해변열차 정거장. 해변열차는 미포에서 송정까지 운행.해변열차 정거장에서 내려와 미포로 들어선다. 어촌계 활어판매장.미포항 아침부터 장사 준비하느라 바쁘시다.​​마침내 미포항을 지나 해운대 해수욕장 해변에 도착한다. 하면 내게는 우선 떠오르는 곳이 해운대이다. 을 제일 처음 접한 곳도 이곳 해운대이다. 중학교 때에 지도와 사진으로만 보던, 그리고 말로만 듣던 을 수학여행 길에 처음 와 보았다. 그때 숙박한 곳이 해운대 부근의 호텔이었다. 그것이 지금 동백섬 부근에 있는 조선호텔인지는 모르겠다. 다만 다다미방에서 잔 것이 인상에 남는다. 내 생전 처음 다다미 방을 보고 잠까지 자 잊히지 않는다. 그리고는 해운대 해변을 잠시 걸어본 것이 에 대한 최초의 기억이다. 그때는 해운대 해변이 무척 광활하게 느껴졌다. 그 이후 다시 찾은 해운대 해변은 작아 보이더니 이상하게 오늘은 커 보인다. 아마 차를 타고 와 찾아보는 것과 걸어서 와 찾아보는 느낌 차이가 아닐까 한다. 해변을 이리저리 걸어보며 엘시티 높다란 건물을 사진에 담아보려 애쓰다가 쉬었다 간다. ​​ 해운대 해변. 바다에 팔 벌리고 서 있는 사람 형상의 시설물은 잠재등표. 잠재시설은 파도를 약화시키기 위해 물밑에 만드는 방파제. 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치했다고 한다. 선박운행에 주의를 주기 위해 눈에 띄게 조형물을 설치했으며 '세계를 바라보다'라는 주제를 담고 있다고. 서쪽 해상에 이에 상응하는 망원경을 보고 있는 조형물이 설치되어 있다.미포쪽에서 바라본 해운대 해수욕장 해변. 해수욕장에서 바라본 엘시티. 바라보기가 고개 아프다.4,557일의 기나긴 대장정을 넘어 연인원 450,000여명의 열정과 땀으로 여기 의 랜드마크를 세우다! 요즘 말 많은 엘시티지만 이 건축물을 세우기 위해 애쓴 이들의 수고로움은 말로 표현하기 어렵다. 건물 크기에 비해 표지석은 소박하다.해변에서 축제를 할 모양으로 설치 작업 중해운대 해변라디오 방송국이라는데.모래밭을 달리는 차. 달나라에서도 이렇게 달리는가.해변 옆의 포장마차 촌. 밤에만 운영하는 듯 낮에는 한 집도 문을 열지 않았다.서쪽 해상에 설치되어 있는 잠재등표.​​해운대 주변에서 아침 식사를 하려다 마땅한 곳이 눈에 들어오지 않는다. 그냥 조선호텔 쪽으로 발걸음을 옮긴다. 조용필의 '돌아와요 항에'의 노래비가 눈에  띤다. "꽃 피는 동백섬에 봄이 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기만 슬피우네~". 젊은 시절 참 많이도 듣고 불렀던 노래이다.  조선호텔 앞을 지나 그 동백섬(동백공원)으로 들어간다. 이곳이 옛날에는 섬이었던 모양이다. 아무리 보아도 섬이었을 시절이 상상되지 않는다. ​​ 해수욕장 중간 지점에서 바라본 서쪽 해변. 동백섬,  웨스턴 조선호텔. 조용필 노래비. "꽃피는 동백섬에 봄은 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기만 슬피우네."조선호텔 왼쪽 끝자락으로 길은 이어진다.조선호텔 앞에서 바라본 해운대 해수욕장조선호텔 앞 동백공원 들어가는 입구 해변에서 소원풀이 하는 어느 무속인. ​​동백섬 산책로에 들어서니 제일 먼저 황옥공주 인어상이 눈에 들어온다. 대체 황옥공주는 누구인지, 왜 인어상으로 있는 것인지 도통 감이 잡히지 않는다. 나중에 사연을 찾아보기로 하고 산책길을 따라 간다. 길은 잘 정비되어 있다. 사람들은 천천히 걸어가며 해변 경치를 감상한다. 바람이 세계 불어서 모자를 푹 눌러쓰고는 걷다보니 어느 사이 등대를 지나 누리마루 APEC하우스 앞이다. 그런데 코로나로 입장시간이 제한되어 있다. 매시간 정각에 입장하고 관람객 인원을 제한한다고 해 그 앞에서 기다린다. 정확히 11시 정각이 되자 입장을 허용한다. 누리마루  APEC하우스는 고 노무현대통령 시절 세계정상회담을 연 장소이다. 그때에 회의장소로 쓰였던 회의실과 회의 동영상을 볼 수 있다. 여러 가지로 만감을 불러일으키는 고 노무현 대통령 영상물을 보며 회의장을 관람하고 아래층 카페로 내려와 차를 마시며 쉰다. 밖에서는 여전히 바람이 세게 불고 이제 속초에서 시작한 여정이 어느덧 끝을 맺어가니 슬그머니 막연한 무상감이 일어난다.  ​​ 동백섬 산책로 해변 갯바위에 설치된 황옥공주 인어상. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 전설을 담고 있는 청동인어상. 1974년에 설치되었다가 태풍 셀마로 유실되어 1989년에 재설치했다고 한다. 황옥공주를 김수로왕비가 된 인도 아유타국 공주 허황후로 보는 견해도 있다고 한다. 공주가 손에 들고 있는 것은 황옥.동백섬 해변가의 산책로등대 앞 광장2005년 고 노무현 대통령 당시 세계정상회담이 열렸던 장소인 누리마루AFEC하우스. 누리마루는 '누리(세계)'와 '마루(정상)'의 합성어.코로나로 관람인원을 제한한다는 현수막정상회담 당시를 보여주는 동영상과 사진들정상회담 장소. 각국 정상들이 앉았던 자리에 이름표가 붙어 있다.정상회담 전 각국 정상들이 대기했던 휴게실1층 벽의 타일그림. 전통과 현대를 잘 조화시킨 풍경을 보여준다. 1층 휴게실의 카페누리마루 하우스 앞 산책로누리마루 하우스에서 나가는 길에 각국을 상징하는 동물상을 캐리캐처 식으로 새겨놓았다. ​​누리마루 하우스를 나와 마린시티 방향으로 걸음을 옮긴다. 앞에 거대한 마린시티의 건물들이 위용을 뽐낸다. 빌딩 숲이다. 에 거대한 빌딩들을 건설하는 사람들은 뉴욕과 같은 도시의 외관을 상상했나 싶다. 대한민국의 남쪽 관문을 들어서는 사람들에게 초현대식 빌딩 숲을 보여줌으로써 항도 의 자존심을 나타내려 했는지도. 마린시티 해변의 영화거리를 지나가다가 식사를 하며 잠시 쉬었다 간다. 점심 시간이라 사람들이 많아 오래 쉬지는 못하고 수영만 요트장을 향해 간다. 길옆 방파제에 그간 해운대에서 촬영한 영화들을 소개하는 타일그림이 붙어 있다. 가만히 살펴보니 해운대에서 영화를 많이 찍었다. 그 중에서 '친구'라는 유오성과 장동건 주연의 영화가 인상적으로 다가온다. 아마 내가 자라난 시대와 같았기 때문일 것이다. 수영만에는 요트가 빼곡하다. 이렇게 많은 요트가 몰려있는 광경은 처음 본다. 요트는 값이 비싸다는데 요트를 즐길 정도로 여유 있는 사람들이 이렇게 많은가 하는 생각이 불현듯 난다. ​​ 동백섬을 나오면서 바라다 본 마린시티에도 파륜궁하는 사람들이 있구나.이 거대한 철제상은 현대인을 상징한다. 손에 핸드폰을 들고 통화를 하며 걸어간다. 한 손에는 서류가방을 들었다. 바쁘게 살아가는 현대인은 이 철제상처럼 로봇이 되어 간다. 왜 이렇게 살아야 할까. 두려움 때문일까. 맹목적인 생존의지일까. 욕망 때문일까.해운대 영화의 거리임을 알리는 청동상. 거리가 끝나는 지점에도 다른 하나가 설치되어 있다.해운대 주변 여러곳에서 여러 영화를 찍었음을 보여준다. 어림잡아 20편이 넘는 영화를 이곳에서 촬영했다.영화 '친구'의 장면들. 교복을 입은 모습이 내가 살아온 시대를 상징한다. 교복 입고 교련복도 입고 박정희가 무소불위의 권력을 휘두르던 시절에 지하의 뒷골목 세계에서는 또 다른 권력투쟁이 친구 간의 우정을 짓밟고 만다.영화 '별에서 온 그대'레디 고! 드디어 촬영시작이다! 촤르르 영사기가 돌아가고.영화의 거리를 빠져나와 수영만으로 향한다.부와 권력을 상징하는 초고층빌딩들. 이곳에서 영화를 찍었다는 것 자체가 현대인의 욕망을 자극한다.수영만 입구 요트 모양의 조형물수영만에 정박해 있는 요트들. 이곳 수영만에서 86아시안 게임과 88올림픽 요트경기가 열렸다.요트로 유람하고픈 사람들을 위한 매표소수영만 요트장 부근의 영화촬영스튜디오수영만 요트장을 벗어나는 지점에 있는 작은 포구 수준의 우동항.​​수영만을 지나 수영강을 가로지르는 민락교(수영2호교)를 건너 광안리로 향한다. 광안대교 밑을 지나가는 이 다리 위에서 낚시하는 사람이 여럿이다. 잠시 서서 구경한다. 제법 잘 잡히는 모양이다. 무슨 물고기를 잡냐니까 고등어라 한다. 내 눈에는 높은 다리 위에서 바다로 드리운 낚시에 고기가 잡혀 올라오는 것이 신기할 따름이다. 유혹은 아주 먼곳에서 이른다. 고등어들은 그것을 모르고 덥썩 미끼를 문다. 다리를 건너 민락수변 공원을 지나간다. 수영만에서 시작하는 광안대교가 눈앞에 펼쳐진다. 언젠가 후배가 한번 이 광안대교로 드라이브를 시켜주던 기억이 난다. 자동차를 타고 바다 위를 달리는 기분이란 상쾌하기 그지없다. 광안대교를 보며 걷다보니 민락항에 이른다. 항이 규모가 큰 편이다. 위판장도 있고 어민활어직판장도 있다. 이 항구도시라 그런지 곳곳에 항만이 숨어 있다. 해운대 옆 미포, 수영만 옆에 있는 우동항, 이곳 민락항 등등 가는 곳만다 도심 가까이에서 항구가 보인다. 이제 민락항을 지나면 광안리 해수욕장이다.​​  광안대교 밑으로 다리를 건너간다.다리 위에서 낚시하는 사람다리를 내려와 광안대교를 바라보며 수영만을 끼고 걷는다.광안대교가 웅장한 모습을 드러낸다.멀리 민락항 등대가 보이고 그 뒤로 광안리 부근의 건물들이 눈에 들어온다.드디어 민락항이다.민락활어직판장​​민락항을 지나니 광안리 해수욕장이 눈에 들어온다. 오랜만에 와보는 광안리해수욕장 역시 많이 변했다. 처음 이곳을 찾았을 때가 언제인지 기억이 가물거린다. 그때는 비교적 한적하고 규모가 작았던 것으로 기억되는 곳이었다. 그런데 지금은 이상하게 더 커보인다. 역시 걸어와서 그럴지도 모르겠다. 광안리 앞바다를 가로지르는 광안대교를 보면서 두리번거리며 가노라니 사람들이 몰려서서 웬 빌딩을 올려다보고 있다. 궁금해 나도 고개를 들고 보니 높은 건물 옥상에서부터 밑으로 여러 사람들이 줄을 타고 내려오면서 퍼포먼스를 하고 있다. 무슨 행사인지는 모르고 그저 감탄하며 보다가 다시 발걸음을 옮긴다. 삼익비치타운 옆의 단조로운 길을 지나 남천항을 도로에서 흘끗 보고 광안대교가 끝나는 지점을 통과하여 용호만쪽으로 향한다. ​​  광안리 해수욕장. 바다와 햇살과 바람과 모래밭을 즐기려는 사람들.왜? 여기에 소가 있는 것인지. 안녕 광안리 옆에 소 형상의 조형물이 있다. 2021년 수영구청이 소의 해 신축년을 맞이해서 설치한 것이라고. 내년에는 우암동 소막마을로 옮긴다고 한다. 우암동 소막마을은 일제강점기 때에 소 수탈을 위해 검역소와 소막사를 설치했던 장소라 한다. 소막마을은 해방 이후에는 귀환동포들이 집단거주지를 형성했고, 한국동란기에는 피난민촌이 있었던 곳이라 한다.광안대교 메인 캐이블 모형케이블 안에 가는 강철선들이 촘촘이 들어차 마치 벌집 같이 보인다. 이 작은 선들이 모여 힘을 낸다.광안리 해수욕장 중앙에서 바라본 풍경. 멀리 광안대교가 보인다.​ 비디오아트 창시자 백남준의 '디지테이션'. 시의 번영과 바다 빛 미술관의 발전을 염원하는뜻을 담았다고. 낮에 볼 때에는 그저 평범한 기계뭉치로 보인다. 비디오아트는 밤과 어둠의 예술이다. 자연과 햇살을 거부하는 현대문명이 만들어낸 예술답게 낮시간에는 초라할 뿐이다.​ 건물옥상에서 떼지어 줄 타고 내려오면서 퍼포먼스를 하는 사람들. 가끔 행위예술가들의 현장성에 놀라게 된다. 밤에는 광안리 해변의 조형물들에 불이 들어와 광안대교의 조명과 어우러져 화려함을 뽐낸다.남다른 포스를 자랑하는 이 금속의 사슴들이 내 눈길을 사로잡는다. 갑작스런 타자끼리의 만남. 두 사슴 사이에 일촉즉발의 긴장감이 흐른다. 이것도 광안리 바다 빛 미술관의 설치작품일까.광안리 해변을 벗어나 삼익비치아파트 옆에 설치되어 있는 쟝 피에르 레노의 화분. 예술가는 크기만으로도 사람의 마음에 낯섦을 불러일으켜 일상의 세계를 다시 바라보게 한다. 나는 이 거대한 화분을 바라보고 걷다가 그만 가로등 기둥에 부딪혔다.삼익비치아파트 옆 해변길. 길고 단조로운 길. 대체 이곳은 시가 왜 꾸미거나 휴식공간을 만들지 않았는지 궁금하다. 광안리 해변에서 이곳으로 오는 순간 삭막함이 밀려든다. 가뜩이나 지친 다리를 더 힘들게 한다.남천항 부근 소공원에 있는 6.25 참전용사비남천항 옆 스킨스쿠버 프리다이빙 교육센터​​이제 오늘 여정이자 2월 속초에서 시작한 여정의 끝인 까지 얼마 남지 않았다. 남천항을 지나 광안대교가 내려오는 밑으로 지나가 횡단보도를 두 번이나 건너 용호만 매립부두로 향한다. 눈앞에 멋진 하얀배가 나타난다. 이름도 '백경'이다. 연이어 멋진 모습을 사진에 담아보며 가까이 가본다. 부경대학교 해양실습선이다. 이 배 이름이 멜빌의 소설 제목 '백경'을 닮아서일까 배를 보는 순간 묘하게 가슴이 뛴다. 젊은 시절 이 배를 보았으면 문학을 전공하지 않고 바다의 사나이가 되지 않았을까. 모를 일이다. 나이 들면 가끔 젊은 내가 어떤 사람이었는지를 잊어버린다. 내게 그런 열정이 있었을까. 아마 있었을 것이다. 철이 없었으니까. 용호만을 지나 이기대공원 길로 올라선다.​​​​ 남천항을 지나 이 길을 따라 광안대교 끝자락으로 향한다.도시가스 오거리에서 광안대교 아래 횡단보도를 건너고또 건너서용호만 매립부두 옆 길로 들어서면 보이는 부경대학교 해양실습선 '백경'의 멋드러진 모습용호만 유람선 선착장을 지나면 보이는 산자락 끝이 이기대 공원입구다.용호만에서 낚시와 장기를 즐기는 사람들.이기대 공원으로 가는 길목에서 바라본 광안대교​​마침내 전망대까지 이어지는 이기대 공원길에 들어선다. 마지막 여정의 시작이다. 어느 덧 오후의 해도 기울어간다. 새벽 일출시간에 송정에서 출발하며 여유 있게 돌아본다고 마음 먹었는데 저녁이 되니 또 시간이 촉박해진다. 그렇다고 속도를 내기도 어렵다. 지칠 무렵이라 발에 무리가 가기 십상이다. 용호만 방면 공원입구에서  선착장까지 해안 산책로 길이가 4.7km이다. 게다가 '이기대- 지질탐방로'라는 명칭에서 알 수 있듯이 이 길은 험난한 코스를 포함한다. 그러니 적어도 1시간 반은 소요될 성 싶다. 어쨌거나 어두워지기 전에 탐방을 끝내고 전망대에서 저무는 해를 보고 싶어 부지런히 걷는다. ​​ 이기대 공원 안내도태풍, 호우, 강풍주의보, 기상 특보 발령시 안전을 위해 출입을 통제한다. 실제로 날씨가 궂을 때에는 조심해야 할 코스가 많다. 이기대공원에서 해운대 동백섬을 연결하는 케이블카 사업이 표류하면서 정거장 형태의 건물만 덩그렇게 남아 있다. 사업 추진여부를 두고 찬반이 맞서고 있다 한다.입구 근처의 전망대에서 바라본 광안대교와 해운대 마린시티 입구에 들어서면 이어지는 나무데크 길과 출렁다리​​​동생말 공원입구를 지나자 나무데크 길이 해안암벽 사이를 이어가는 것이 보인다. 출렁다리(구름다리)를 지나 얼마 안 있다가 또 출렁다리를 지나니 갯바위가 널찍한 해안가로 길이 내려간다. 국가 지질공원으로 지정되어 있다고 하지만 사람들은 그것에 별 관심이 없다. 낚시를 하거나 나처럼 풍경을 즐기며 길을 간다. 길은 널찍하게 잘 정비되어 있다. 나중에야 알게 된 것이지만 이  정비된 길이 끝나면 그야말로 등산하듯 가야 한다. 구리광산 근처 전망대에서 이기대란 이름이 붙게 된 사연을 읽어보며 비로소 왜 이름이 이기대인지 알게 된다. 대체 한자를 병기해주지 않으니 이름의 유래를 짐작하기 어려운 경우가 많다. 요즘처럼 컴퓨터로 처리하는 일인데 한자병기가 그렇게 힘이 들까. 아니면 아직도 한자를 못마땅히 여기는 사람들 때문일까. 영어병기는 하면서 한자병기는 안 하려 하니 참으로 한심하다. 이기대는 임진왜란 때에 논개처럼 왜장을 안고 바다에 뛰어든 두 기녀를 기리면서 온 말이라 한다. 어울마당을 지나 솔밭쉼터에서 쉬었다 간다. 마음이 서서히 바빠지지만 쉴 수 있을 때 쉬어야 한다.​​​ 멀리 해변을 따라가는 길이 보인다. 출렁다리(구름다리)를 몇 개 지나간다. 다리에 번호를 붙여 놓았다.멀리 구리광산 부근의 전망대가 보인다.전망대이기대란 이름이 붙게 된 이야기를 전하는 글. 임진왜란 때에 왜장을 끌어안고 바다로 뛰어내린 의로운 두 기녀에 관한 이야기를 담고 있다.  일제시대 때에 구리광산이 위치한 곳임을 알리는 표지화장실. 공원입구에서 들어와 처음 마주치는 곳. 여기 외에 지도에는 어울마당, 솔밭쉼터 부근에 화장실이 또 있다고 소개되어 있다. 솔밭쉼터를 지나면 화장실은 없다.부지런히 걸은 것 같은데 아직도  해맞이 공원은 한참을 가야 한다.어울마당. 솔밭쉼터.솔밭쉼터 옆 전망대​​솔밭쉼터를 지나면서부터 길이 점점 거칠어진다. 때때로 나무데크 길을 해놓았지만 가끔 급경사를 이루며 오르락내리락한다. 어떤 경우에는 거의 등산하다시피 오르내린다. 해는 점점 기울어가는데 는 고개조차 내밀지 않고 있다. 치마바위를 지나서도 보이지 않는다. 치마바위에서 농바위 사이는 해안가 갯바위 사이 비탈길을 용케 지나간다. 농바위를 지나 해맞이공원까지 700미터 쯤 남겨놓고서야 가 얼굴을 내민다.  얼굴을 보고는 다시 산을 오르듯 가파른 나무데크 길을 올라간다. 날은 저물어가는 데 길이 만만하지 않으니 속도는 나지 않고 어느덧 몸이 땀에 흠뻑 젖는다. 이제 전망대에서 지는 해를 보기는 어려울 듯하다. ​​ 치마바위로 가는 길은 점차 등산로가 된다.나무데크 길을 오르기가 힘겹다.내 눈에는 이 바위절벽이 치마바위로 보인다. 이곳에서도 해는 저물어가는데 그에 아랑곳하지 않고 낚시를 즐기는 사람이 있다.농바위를 향해서 가는 길드디어 농바위를 바라본다.이것이 꼭 농을 쌓아 놓은 듯하다 해서 농바위라고.​​​산을 한참을 올라오고 나서야 오르막 길이 완만해지며 를 보며 걸어간다. 가 보였다 안보였다 하더니 마침내 내리막길에 접어들어 해맞이 공원쪽으로 나가자 확실하게 눈에 들어온다. 해는 막 진 상태다.천천히 해맞이 공원으로 가서 나도  스카이워크를 걸어보고 섬을 다시 한번 가만히 바라본다. 마침내 속초에서 시작한 여정이 끝났다. 비록 쉬지 않고 걸어온 길은 아니지만 힘든 여정이 끝났다. 2월에 시작해서 한여름 더위를 피해 중단하다가 지난 달 다시 걷고, 이번에 마지막으로 끝을 맺은 것이다. 그런데 마음에 큰 감회는 일어나지 않는다. 그저 약간 허전하다. 그냥 허전하고  아무 생각도 나지 않는다. 그저 해는 져서 어두워지는데 공연히 유람선 선착장까지 내려갔다가 다시 올라오면서 서성인다. 가끔 이제 무엇을 해야 하나 그런 생각이 밀려든다. 내처 에서 목포로 걸어가야 하나. 아니면 처음 생각한 대로 이제 이곳 에서 속초까지, 그리고 해파랑길 걷지 않은 구간인 속초에서 고성 통일전망대까지 걸어야 하나. 이리저리 떠도는 마음이다. 아직도 일상으로 돌아가지 못하고 마음이 떠돈다. 그래 그 탓이다. 생활에서 길을 잃은 탓이니 아무리 수백리를 걸은 들 마음이 허전하지 않을까. 그래도 스스로를 위로한 여정이다.  등대섬에서 등댓불이 켜지기 시작할 때 버스를 타고 시내로 나온다. 부경대 부근에서 저녁 식사하고 광안리 근방으로 이동해 숙소를 잡고 쉰다.  ​​ 농바위에서 다시 길은 이어지고해맞이 공원이 아직도 800m나 남았다니. 농바위를 지나 보였다 안보였다 하는 고개 마루를 지나며 길이 완만히 이어진다.숲에서 벗어나자 SK뷰 아파트가 전망을 가려 막 지고 있는 해를 보지 못하다.해맞이공원, 스카이워크 전망대, 그리고 . 앞에 있는 섬은 솔섬이라 하고 뒤에 있는 것이 라 하는데 내 눈에는 다 이다. 또  근처 섬들도 다 제각기 이름이 있는 모양이지만 나는 그냥 모두 로 부른다. 해파랑길 관광안내소.  스카이워크 전망대에서 사람들이 주변 경관을 둘러보고 있다. 덧신을 신어야 하는 것이 번거로웠지만 나도 들어가서 구경하고 나온다. 공원에서 바라 본 항 쪽.  저녁해가 지고 난 다음. 광안리 해수욕장의 밤 풍경. 광안대교가 아주 가깝게 느껴진다.​​​11월 26일 금요일, 날이 맑다. 범어사를 구경하고 금정산에 오른 후 집으로 돌아오다.다른 날보다 늦게 해가 뜬 후에 일어나 숙소에서 나와 범어사로 향한다. 더 걷기는 힘들어 종합버스터미널 부근에 있는 범어사에 들렀다 올라가기로 한다. 범어사는 지금까지 와 본 적이 없다. 금련산 역에서 지하철을 타고 가 범어사 역에서 내려 걸어들어가기로 한다. 범어사역에 내리니 공기가 쾌적해서 걷기가 좋다. 버스를 탈까 하다 그만 두고 천천히 성불사 가는 방향으로 길을 잡고 걷는다. 길이 조금씩 오르막이다. 한참을 가서야 범어사 입구에 도착한다. 범어사 경내를 두루 돌아본다. 절집의 규모가 상당히 커 보인다. 이른 아침부터 기도하는 분들이 많다. 두루두루 살펴보고는 이왕 온 김에 금정산성 북문까지만 가보기로 한다.​​ 범어사 오르는 길범어사 입구에서 차량을 통제하고 있다.범어사 산문인 조계문성보박물관조계문을 지나 앞으로  가다 보면 대웅전에 이르기 전에 만나는 보제루.  대웅전보제루 왼편의 승가대학종루​​그런데 방향을 잘못 잡고 올라가 금정산 정상인 고당봉까지 가고만다. 처음에는 그렇게 높게 올라갈 생각이 없었는데 가다보니 조금씩 욕심이 생겨 그만 꼭대기까지 간 것이다. 금정산을 오른 적이 없어 난 그저 고당봉이 여러 봉우리 중 하나려니 생각하고, 또 거기 가면 북문 가는 길이 나오겠거니 하며 오른 길이다. 차 시간까지는 시간이 많이 남아 오른 산행이지만 덕분에 금정산에 올라 좋은 경치를 보고 내려온다. 금정산성은 높은 산 위에 자연적으로 형성된 분지에 산성을 쌓은 천혜의 요새로 보인다. 고당봉에서 내려와 북문을 거쳐 다시 범어사로 내려온다. 그 바람에 원래는 범어사 입구에서 천천히 걸어내려오면서 점심을 먹고 여유를 갖고 고속버스를 타려던 계획이 어긋난다. 범어사 입구에서 90번 버스를 타고 노포역에 있는 종합버스터미널로 향한다. 1시 출발 고속버스를 타고 집에 오니 저녁 7시가 다 되었다.​​ 청련암 입구에 있는 석탑. 나는 이쪽 방향으로 해서 금정산 고당봉에 올라갔다.고당봉 가는 길목에서고당봉 정상에 오르는 나무계단고당봉 정상에 사람들이 몰려서 있다.금정산 고당봉. 해발 801m이다. 사람들이 붐벼서 멀리서 사진을 찍다.고당봉에서 남쪽으로 바라보이는 북문방향. 산성 중간에 북문이 보인다.멀리 남쪽으로 희미하게 보이는 광안대교. 그 좌측에 마린시티. 우측에 이기대공원.고당봉에서 서쪽으로 보이는 낙동강.북문 근처의 탐방지원센터금정산성 북문산성 밖에서 본 북문북문에서 바라본 고당봉금정산성. 산성이 거대한 용처럼 꿈틀거리며 산을 기어오른다.​​<여정>​11월 22일 월요일 : 수원터미널 ㅡ 울산시외버스터미널 ㅡ 진하행 버스 ㅡ 진하11월 23일 화요일 : 명선도(진하해변) ㅡ 간절곶 ㅡ  나사해수욕장 ㅡ 신암항 ㅡ 신리항 ㅡ 신리삼거리 ㅡ 연산교 ㅡ 봉태산 ㅡ 길천삼거리 ㅡ 월내(고리원전) ㅡ 임랑해수욕장 ㅡ 칠암항 ㅡ 신평소공원 ㅡ 이동항 ㅡ 일광해수욕장11월 24일 수요일 : 일광해수욕장 ㅡ 학리항 ㅡ 일광해수욕장 ㅡ 기장체육관 ㅡ 기장군청 ㅡ 기장실버타운 ㅡ 죽성항 ㅡ 월전항 ㅡ 대변항 ㅡ 오랑대공원(오시리아 해안산책로) ㅡ 국립수산과학원 ㅡ 해동용궁사 ㅡ 송정해수욕장 11월 25일 목요일 : 송정해수욕장 ㅡ 청사포 ㅡ 미포 ㅡ 해운대해수욕장 ㅡ 동백섬(동백공원. 누리마루APEC하우스) ㅡ 해운대영화거리 ㅡ 수영만요트장 ㅡ 민락항 ㅡ 광안리해수욕장 ㅡ 이기대공원 ㅡ 전망대 11월 26일 금요일 : 금련산역 ㅡ 범어사역 ㅡ 범어사 ㅡ 금정산 고당봉 ㅡ 금성산성 북문 ㅡ 범어사 ㅡ 노포역 종합버스터미널 ㅡ 수원버스터미널​ 
걷기 좋은 계절이 왔다. 산도 좋고, 바다도 좋고, 들도 좋고.. 어디든 발길 닿는데로 걸으면 행복한 하루가 된다.​광역전철 동해선 구간에 있는 해파랑길 4코스를 걸으러 간다.해파랑길은 에서 강원도 고성까지 770km로 동해안 라인을 책임지는 코리아 둘레길이다.해파랑길1~3구간은 구간이며, 갈맷길과 겹치는 구간이라 이미 걸었다.​동해선을 타고 덕하역에 내려 405번 울산버스를 이용해서 진하해변 근처에서 하차한다. 구. 덕하역​​해파랑길 4코스 (임랑해변~간절곶~진하해변.19.9km) / 역방향 진행 해파랑길 4코스는 울산의 걷기 길인 #간절곶소망길 과 동일 노선이다. ​진하항이 있는 명선교와 명선도 앞에서 해파랑길 4코스를 시작한다. ​날씨는 무척 맑고 따뜻했는데 맞바람이 불어댄다.머리카락 휘날리며 걸어야해서 상쾌하기도 하고, 바람을 맞으며 걸으니 눈물도 찔끔 난다. hot한 여름시즌을 위해 쉬어가는 한적했던 진하해수욕장..  걷는내내 해변은 사람이 마이 없었다.​요즘 관광지에 지명 이니셜이 참 많아졌다. (📷 찍기 🐕 좋아) 곰솔숲​진하출렁다리를 건너가면 해안을 따라 조성된 공원들과 포구를 지나간다. 신랑각시바위​송정방파제 ​포구와 포구사이는 나무가 우거지고 산책길로 관리되어 여름에도 션해서 걷기 좋것다. ​#간절곶  간절곶에 해가 떠야 한반도에 아침이 온다포항 호미곶보다 1분, 정동진보다 5분 빠르게 해돋이가 시작된다고 한다.  ​ ​사진으론 잔잔한 바다처럼 정적으로 보이지만 바람이 겁나 분다.그 바람에 해파랑길 리본이 정신을 못차리고 휘둘린다.  ​난간에 걸어둔 미역도 너덜너덜.. ​#나사항 ​나사항에서 해파랑길은 도로로 잠시 나왔다가 서생중학교 앞을 지나며 다시 신암포구로 들어간다. ​4구간의 포구에는 지역 인 미역을 말리는 풍경을 자주 볼수 있었다. 멱국 좋아하는 가족들이 생각나는 순간.. (TMI.. 다다음날 윤스방 생일이라 멱국 끼림)  ​신암포구를 지나다가 제주감성의 카페가 유독 눈에 띄어서 사진을 찍어봤다.올레길도 걸어보고 싶은 소박한..  아니 간절한 바람이 있다.. (윤스방니~~~임 참고만 하이소) ​밟으면 폭폭 꺼져서 걷기 힘든 모래해변도 지나가야 한다..  ​신암포구를 지나고 고리원자력발전소 둘레를 따라 걷는데 주차된 차들로 인해 반대쪽 인도로 진행하다보니 이정표를 잃어버렸다. 무작정 보도 없는 도로를 따라 걸었다. 원전 공사현장이라 도로가 위험했다.(원 해파랑길은 도로를 우회하여 봉태산숲길 구간이고, 이 봉태산 숲길도 미정비 구간으로 구간 점프를 추천) ​공사먼지, 매연에 노출되어 왜 나는 여기 있나? 멘탈 털리며 고개를 넘어서 마지막 구간인 임랑으로 접어 들었다. (공기가 탁하니 급 피건해짐) ​해파랑길 4구간 종점인 임랑해수욕장에 도착했다.근데 해파랑길은 어디서 끝내야하나?(여튼 임랑해변까지 왔으니 해파랑길 4구간은 미션클리어)​임랑에 왔으니 갈맷길 인증대에서 1-1구간 시작 인증을 한다.이제 버스타고 집으로? 갈맷길 1-1구간 진행?집으로 갈라믄 어짜피 일광까지는 가야지 동해선을 탈수 있으니.. 더 진행해서 일광까지 가는걸로 하자.​​갈맷길 1코스1구간 후기https://m.blog.naver.com/bosskyunghwa/222533701395 갈맷길 1코스1구간.. 임랑해수욕장~기장군청제주도에 올레길이 있다면 엔 갈맷길700리가 있다아이가. 걷기좋은 워킹투어를 끝나자마자 갈맷길...m.blog.naver.com ​​그렇게 10km를 더 걸어서 일광해수욕장까지 갔다고 한다. 칠암항신퍙소공원마을 수호신을 모시는 제단동백항이천리임랑해수욕장일광역​#해파랑길4구간 #해파랑길울산구간 #해파랑길3구간 #해파랑길구간 #갈맷길1코스1구간 #트레킹 #걷기좋은길 #울산걷기좋은길 #해안길걷기 #혼자서걷는다 #30km걷기 
  ​안녕하세요. 에서 아이키우고 미술하는 빈제이준 입니다^^​오늘은 간단히 가족들과 함께 집앞 를 방문했는데요.​아이들 간식을 사주고싶어 찾아간 빵집이 있는데 아주 만족스러워 소개해드릴려고 합니다.​이름하여...돌빵ㅋ  ​​​​​​​ 돌빵?  돌빵?돌모양빵인가?  정확한 의미는 사장님께서 말해주셨는데 가 돌섬이라  돌모양  모양으로 만든 수제빵으로 이름을 만드셨다고 합니다ㅎ​   사장님의 수상경력이 화려하십니다.기본 음식솜씨는 티비에도 나오실 정도이니 전문가 이상, 이미 실력을 검증받으셨다고 생각하시면 되겠습니다​​​​​​​   가게안은 크지 않지만 인테리어가 아기자기하게 잘 되어있습니다^^​    ​​​​​​​   ​​한쪽 벽면에는 가 아름답게 그려져 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​돌 시리즈 입니다.돌도그. 돌맹이. 돌빵. 돌과자ㅋㅋㅋㅋ       ​​​​​​​​​저희 가족이 시킨 돌빵입니다​      ​정말 돌모양입니다ㅋ돌빵안에는 앙금이 들어있구요. 검정깨도 있고..뭔지 모르겠지만 몸이 건강해지는 느낌입니다.​​​사장님께서 정말 음식에 대해 자부심이 높으신데,돌빵에는 전혀 화학조미료를 첨가하지 않아 몸에 좋다고 하십니다.​​​아토피?  루프스? 를 앓고 있는분이 돌빵을 드시고 호전되셨다고 말씀해주셨고, 이제는 입소문이 돌아서 전국 각지에서도 전화주문이 쇄도 한다고 하셨어요ㅋ제가 지어낸말 아닙니다ㅋ​  ​​​​​마지막 사진으로 메뉴판 투척합니다.   빵 한개에 천원밖에 안합니다.천원에 팔아서 가게 운영이 될까하는 의구심마저 들 정도입니다.​가겨도 저렴하고 건강에도 좋은 돌빵 추천드립니다.조미료가 전혀 없으니 아이들 간식으로 제격입니다.​여느 다른 관광지의 과는 다른 담백한맛이 일품입니다.​ 방문하시면 꼭 한개씩 드셔보기 바랍니다.  ​​​​ 
부평족발골목  냉채족발 최초로 개발한 족발  부평족발골목 냉채족발 전문점 족발 부평족발골목광역시 중구 부평동2가 족발광역시 중구 광복로 15-1   중구 광복로 15-1 (부평동1가 35-8)매장 앞 유료 10분당 700원 공영주차장: 중구 부평동1가 36-12051-241-0134매일 09:00 - 02:00​​    부두, 항구, 어항에 인근한 지역인 중구 부평동 2가 일대는 오래전부터 노동자들의 주요 식사 장소였다. 1959년 이곳에서 최초로 ‘서울 족발’[이후 장충 족발이었다가 지금은 여의도 족발로 개칭함]이 개업하였고, 1980년대 들어와 인근에 족발 음식점이 하나 둘 생겨나면서 부평동 돼지 족발 골목이 형성되었다.[네이버 지식백과] 부평동 돼지 족발 골목 [富平洞-] (한국향토문화전자대전)  냉채족발을 최초로 개발했다는 냉채족발 냉채족발의 원조를 찾아서.....요즘 남포동이 크리스마스를 맞이하여 트리축제를 하고 있어서주말이면 아주 지나가기도 힘들 정도로 북적북적이고 있죠?금강산도 식후경이라고 해서 남포동 근처 부평동에 유명한 족발집을 다녀왔네요!부평동족발골목하면 장충동식 순수한 족발도 있지만 냉채족발이 대표메뉴일 정도록 유명한 부평동의 ??? 전통음식으로 여행에 오시면 가볼만한 골목이기도 합니다그리하여 냉채족발 전문점이라고 하는 족발에 가보았네요  ​​​​   주말에는 예약이 될지 모르겠네요.... 여러분들 주말에는 대기하실 수도 있으니 참고바랍니다......요즘 남포동 근처에 식당들은 주말만 되면 대부분 만석일 정도로붐비는 시즌이니 약간의 대기는 예상하셔야 할듯 하네요....저는 운 좋게도 자리가 있어서 바로 입장했는데 나올 때는 대기인원이 있더라는..​​​    냉채족발, 오향장육 최초로 개발한집!!족발이 냉채족발을 최초로 개발한 집이라고 하는데 상표등록도 해두셨더군요이제 부평동 족발집에 어디서나 냉채족발을 판매하고 있는데 그 시초가 여기인거 같네요개인적으로는 냉채족발보다 그냥 족발을 선호하는 편인데 부평동에 왔으니냉채족발로 주문해봅니다!!  ​​​​​   손님들이 몰리는 시간에 방문해서 다른테이블도 음식이 안나온 상태라주문하고 약 20여분 후에 도착한 냉채족발!!(기다리기 싫으신분들은 미리 전화로 주문하면 되지 않을까요...)그 이외에 기본찬들도 세팅되어집니다  ​​​     잡채에 도토리묵에 찌짐도 나오는데사람의 인원수와 관계없이 기본세팅이 나오네요ㅋㅋㅋㅋㅋ3명이면 3개 주시면 더욱 좋을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​       고깃집에 나올만한 반찬들이 다 나오네요깻잎, 상추, 양파, 무절임, 새우젓, 쌈장!!돼지고기에 어울리는 반찬들이죠ㅋㅋㅋ​​​   독특한 건 콩나물찜은 아니고 콩나물무침이라고 해야하나요?요건 독특한 반찬이더군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  여러분들 서비스 감자탕을 챙겨주세요ㅋㅋㅋㅋ 족발에는 감자탕 국물이 서비스라는!!!!!족발의 특별서비스인 감자탕국물!!!!상황에 따라 감자탕이 나올 때도 있고 돼지뼈탕이 나올 때도 있더군요그런데 이날 손님이 많아서 안나오는 줄 알았는데정신이 없어서 우리쪽 테이블은 안나왔더라는.......감자탕 국물이 나왔다면 더욱 만족했을텐데.....여러분들은 감자탕 안나오면 꼭 요청하시길.....    알록달록 비주얼 폭발의 냉채족발!!족발의 냉채족발은 달걀지단, 오이, 해파리, 오이 토핑이 올려져 있는데한국 음식에 달걀지단 고명 들어가면 일단 비주얼 폭발 업그레이드 되는거죠ㅋㅋㅋ  ​​​​   겨자소스 베이스의 국물이 흥건하게 나오는 냉채족발 스타일인데아마 냉채소스에 절여진 야채의 채수가 함께 녹아내린 듯 하더군요여기에 소면 좀 말아먹어도 괜찮을 거 같다는 생각을 했네요ㅋㅋㅋ​​​​      냉채족발이 야채소스와 버무려 먹는 스타일이라 고기들이얇은 스타일의 부위들이 나오더군요따끈한 온족발이 아니라 차갑게 먹는 냉채샐러드라고 보면 될듯​​​​   채썰린 달걀지단과 해파리냉채랑 얇은 족발을 젓가락으로 뜨니 왠지국수 먹는 느낌도 나네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨자소스가 톡 쏠 수도 있으니 코 뻥 조심하시길ㅋㅋㅋ  ​​​​    냉채족발 야채랑도 싸먹고 콩나물무침과도 야무지게 싸먹었네요ㅋㅋㅋ냉채족발 덕에 야채섭취 제대로 했네요ㅋㅋㅋ  ​​​​   부평동 족발 골목에서 한잔하기 괜찮은 족발!!남포동에서 트리축제도 구경하시고(사람구경도 하시고)부평동 족발 골목에서 냉채족발과 한잔 어띠신지??  ​ 
최근 정년퇴임하시는 분에게 선물 드렸던 책 한권이 있는데, 내용이 맘에 들어서 구니도 재구매한 책이 있습니다. 은퇴를 앞둔 중년분들이나 새로운 계기를 준비하시는 분들에게 추천하는 책입니다.​​ 최윤봉 여행작가. 35년 공직생활을 마무리하고 세계 여행의 꿈을 이루기 위한 첫 단계로해파랑길 완주를 시작했고 그 기록을 책으로 남긴것이 '종점에서 다시 걷다' 입니다. 770km의 거리를 걸으면서 느꼈던 감정과 아름다운자연경치를 사진과 글로 남긴 책. 새로운 도전을 위한 분들에게 나도 한 번 걸어 볼까? 생각하게 되더군요.​​​해파랑길_  해맞이 공원~강원도 고성 통일전망대까지 750km 해파랑길이 무언지 잘 몰라 확인해 봤습니다. ‘해파랑길’은 우리나라의 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안 구간으로,   해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 750km의 걷기여행길이다. 해파랑이라는 명칭은 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로, '떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길'이라는 뜻을 담고 있다. [네이버 지식백과] 해파랑길 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)코리아 둘레길이 동서남북으로 있다고 합니다.동해안은 해파랑길, 남해안의 남파랑길, 서해안의 서래항길, 비무장지대(DMZ)의 평화누리길이 있더군요.​​  해파랑길은 에서 북으로 올라가면서 통일전망대까지 가는 코스인데작가는 반대로 통일전망대에서 로 내려가는 코스를 잡았습니다. 이유? 별다른거 없다네요. 점점 추워질거니 남으로 내려간다고....​​  각 코스별로 걸어가면서 주변의 멋진 경치와 풍물을 사진에 담았고,식사나 숙박도 재미있게 기록되어 있어서 흥미롭게 읽을 수 있었답니다.​​ 구니가 있는 포항, 해파랑길 16~17코스.각 지역을 지나면서 그 지역의 명물과 시장, 도 알려주는 좋은 정보가 있는 여행 에세이입니다.  은퇴를 앞둔 분들에게 선물하기 좋은 책으로 은퇴하시는 선배님을 위해 책을 샀다가오히려 구니의 맘속에 딱 들어 재구매해서 완독한 책. 종점에서 다시걷다.​구니도 책을 읽고 해파랑길을 완주하고 싶다는 생각을 가지게 되었고, 조만간 도전해 보려고 한답니다.​이상. 내돈내산 구니의 책 이야기였습니다.​ ​ 
 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는  위치 기반 정보서비스 입니다걷기 여행을 떠나고 싶지만 시작이 망설여진다면?  🤔혼자 여행하기 두려우시다면? 🏃​특히, 걸어서 을 여행하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다면 ⁉​여러분과 함께 걸을 길동무를 지원해드립니다❤️!​​ ​ ​파랑파랑  말랑말랑 크루란? ​혼자 여행하기 두려운 초보 걷기여행자들을 위한<길동무 지원 프로그램>으로 해파랑길,남파랑길의  구산을 같이 걸을 크루입니다! ​​길동무는 누구인가요? ​길동무는 걷기여행 가이드 교육 이수자로, 코리아둘레길과 지역의 자연, 역사, 문화를 안내합니다. ​​의 아름다운 바다를 보며 걷고길동무에게 재밌는 이야기도 듣는 기회니 지금 바로 신청하세요~!​코리아둘레길 길동무  신청 기간21. 10. 21(목) ~ 21. 11. 29(월)​(신청 링크 클릭! 👇 ) ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​ ​✅운영기간 : 21. 10. 23 (토) ~ 21. 11. 29 (월)​✅참여인원: 최소 1인, 최대 3인으로 구성 (길동무 1인 제외)​✅참가비용: 1인 1만원 (금액 상당 기념품 혹은 지역  제공)​✅운영방법 : 평일 1/2코스, 주말 1코스 전체 걷기*자세한 운영 스케줄은 gobusan.kr을 참고하세요. ​​  ​<길동무 지원 코스 9개 소개>​   해파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 17.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A   해맞이공원 – 이기대 – 광안리해변 만남의 광장                      1B  광안리해변 만남의 광장 - 수영만요트경기장 - 해운대관광안내소 ▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 동해안의 자연경관은 물론이고 화려한 광안리, 해운대 관광을 함께 볼 수 있어요~! ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​ ​​   해파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 4시간▶거리: 15.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  해운대관광안내소 - 청사포 다릿돌 전망대 - 송정항                      2B  송정항 - 오랑대 - 대변항 ▶코스 난이도: 쉬움 ▶특징: 깨끗한 분위기의 송정해변과 일명 '문텐로드'에서 편하게 걷다 보면 눈이 즐거워요~!  ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 16.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  대변항 - 일광해변 - 이천항 해녀복지관                      3B  이천 해녀복지회관 - 칠암항 - 임랑해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 해안 도로 개통 전에 사용되던 옛길과 항구를 잇는 코스로 걷기 무난해요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 7시간▶거리: 18.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A  임랑해변 - 월내항 - 신암방파제                      4B  신암방파제 - 간절곶 - 진하해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 과 울산의 경계를 넘는 길입니다!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   남파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 19.2 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  해맞이공원 - 유엔 평화공원 - 문현곱창골목                      1B  문현곱창골목 - 씽씽로드 - 역 광장▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 도시, 숲, 바다를 모두 걷는 기분을 느낄 수 있어요 ~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​​   남파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  역 광장 - 영도 해돋이 전망대 - 동삼동 전화국(KT)                      2B  동삼동 전화국(KT) - 흰여울문화마을 - 깡깡이 예술마을 - 영도대교 입구▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 많은 드라마 촬영지인 흰여울 문화마을을 비롯해 재밌는 마을을 구경할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​   남파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  영도대교 입구 - 남항대교 - 암남공원 입구                      3B  암남공원 입구 - 장군산 둘레길 - 감천 나누리파크▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 의 유명 관광지를 둘러보며 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안경관을 감상할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.7 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A 감천사거리 - 통일아시아드 공원 - 다대포 해변                      4B  다대포해변 - 장림포구 - 신평동삼거리▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 다양한 조형물을 구경하고, 탁 트인 바다 경치를 볼 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 5코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 5A  신평동 삼거리 - 명지오션시티 - 신호대교 입구                      5B  신호대교 입구 - 신호공원 - 강서 송정공원▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 완만한 산책길로 경치가 좋은 코스예요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발  코리아둘레길 길동무  프로그램에서진행되는 코스 9개 참고하여안전하고 즐거운 걷기여행 다녀오세요! ​" 한국관광공사와 문화체육관광부는 안전한 여행 환경을 위해 방역수칙을 철저히 지키면서 프로그램을 운영하겠습니다.“ ​​👇 아래 사진을 누르면 바로 신청할 수 있어요👇  클릭! ​ ​#코리아둘레길 #두루누비 #걷기여행 #여행 #해파랑길 #남파랑길 
2019년을 마무리 하면서 다녀왔던 여행!! 2020년의 3월이 지난 지금 올리게 되었어요.​원래는 3월14일에도.. #데이브레이크 공연으로 에 갈 예정이였지만,, 코로나 때문에.. 취소. ㅠㅠ 이때는 #케이윌콘서트 에 다녀왔었는데 겸사겸사 여행을 다녀왔습니다! #2박3일여행 !! ​   갈때는 자차로 갔고, 올때는.. 버스로 왔습니다. ​일단 가는날은 여행의 꽃이 휴게소 ~~ 들리기 ㅎㅎ​이곳은 경주 휴게소 에요!    #경주휴게소 는 뭔가 분위기도 아주 달랐어요. ​   #경주유명한음식 으로는 #경주찰보리빵 이 유명해요! 그래서 간식 살겸~~ 한팩 삽니다.    찰보리빵 쫀득하고 많이 달지 않은 맛있어요! 이건 사실 어디 가도 다 판매는 하지만 그냥 왠지 그지역  먹는다고 생각하면 더 맛있는것 같애요 ㅎㅎ   #더케이윌2019년 콘서트! 좌석이 C 구역 아주 아주 최고의 좌석을 티켓팅 했답니다 :) 공연내내 정말 최고였다는.,,, ^^     생각보다 아주 오래 걸리지 않더라구요. #자차 로 가는것도 나쁘지 않은것 같내요 일단. 점심은 #맛집투어 와 다름이 없는 이번 여행!! 가장 먼저 시작은 #대구탕 #속시원한대구탕 이라는 유명한음식점에 갔습니다.    #속시원한대구탕 이 여러 곳에 있고 어디가 본점이고, 어디가 아닌지 그런건 잘 모르겠던데, ,이곳에 가니 이곳이 본점이라고는 하더라구요~    저는 대구탕 이런류를 별로 안좋아했지만,, 에 유명한 음식이니까~~~! 일단 반찬들이 나왔어요. 다 맛있어 보이죠?    그리고 대구탕은, 각자 한그릇씩 이렇게 나오는데, 생각보다 아주 개운하고~ 맛있었어요!    맛있게 먹고 차를 타고 숙소 가기전에 시장 구경하자 하고 갑니다. #해운대 인가요? 멋진 아파트 들이 많이 있어요.  첫 인상은.. 아파트가 많구나.. ㅎㅎ그리고 호주 인가? 개인 보트들도 상당히 많았습니다.    #국제시장 이것저것 #시장 구경 하고 싶어서 국제시장 먼저 들렸어요    주차는 #국제시장주차 헬이에요..;;;그리고 들어 가는 입구가 여기저기 엄청 많아서 어디에 주차를 했는지,, 어디로 나가야 하는지 처음 들어 가면서 잘 생각 하고 가야 할것 같아요.. ㅎㅎ​#국제시장먹거리 아래 사진 보시면길거리에서 이것저것  에 유명한 음식들을 판매 하고 계셨어요. 겨울이여서, 너무 추워서 ㅠㅠ 길거리 음식은 별로 먹고 싶지가 않았어요    에 유명한 #비빔당면    그냥 비빈 당면 맛이라는 이야길 들어서~ 사진 찍으며 구경만 합니다.    그래도 섭섭하니까. #씨앗호떡 한개 사먹고    맛은 그냥.. 그냥 뭐 ^^;;호떡이나 떡볶이나 유명하다는 곳은 사람들의 줄이 정말 어마어마 해요.. 그래서 사람 한명도 없는 곳에서 하나 사먹고 있는데 그뒤로 사람들의줄이 많이 생기더라구요 ㅎㅎ   #국제영화제    그리고 #국제시장스타벅스 에서 커피 살겸 갔다가~ 이번에 별 다 채워서!!! 드디어 2020년 #스타벅스다이어리 Get!에서 받을거라고는 생각도 못했네요 ㅎㅎㅎ    파란색으로 Get! 올해 잘 쓰고 있어요` 이 파란색 다이어리가 구성이 가장 알찬것 같았어요:)    컵이나,, 매장 물건들도 구경해보구요.       이쁘네요 ​나와서 차 있는곳으로 가다가. ​아래 다 모자이크 지만 사람이 어마어마~~ 합니다 너무 많아요 관광객으로. ​지금은 코로나로 많이 줄어 들었다고 하는데,,, 하.. 언제즘이면 이렇게 활보할수 있는 날이 올까요 ㅠㅠ     지나가다가 그냥 너무 상큼한 #방탄소년단 을 보며.. 지금 On 뮤직비디오 보면서.. 하.. 진짜 말이 안나오는 멋짐.......ㅎㅎㅎㅎ   방탄소년단은 그냥 무조건 지나갈수 없어서.. ㅎㅎㅎ ​그리고 차 있는곳으로 가는데 유명한 이곳 #꽃분이네 지나갑니다. 뭐 따른건 없고.. 그냥 뭔가 기념하고 싶어서 한잔 찍어봐요 ㅎㅎ      힘들게 차에 올라타고.. 숙소를 먼저 체크인 했습니다. 저녁은 무엇을 먹을까 하다가. 절대 제가 먹지 못하는 음식인 #꼼장어 집으로 갔어요. 저희 숙소가 #초량역 이였던것 같아요. #역 과 아주 가까운곳이였어요. ​​   유명한 꼼장어 집이 있다고 해서 1차로 이곳으로 가고2차는 통닭으로 일단 고고​기본 반찬 나왔어요    살은것을 바로 잡아서 이렇게 버무려서 갖고 오시는데 ​그것은 차마 사진 못올리겠고.. 양념한 이모습으로만 올립니다. ​보기는 그냥 뭐.. 괜찮아 보이지만, 저는 절대절대 못먹는 음식 이에요 ㅠㅠ  못먹어! 양파 한개 집어 먹고. 당근 한개 먹고.. 2차만 기다립니다. ㅎㅎㅎ   바로 옆라인으로 쭉 걸어 가다 보니 유명하다는 #초량통닭 집으로 갔어요    ​   메뉴~~ 후라이드, 양념 등등 일반 통닭집이에요 ​   케요네스 샐러드랑, 무 그리고 빨간 소스 양념 소스인데 이게! 맛이 정말 달랐어요.     통구이 한마리 그리고 양념소자리로 주문했습니다.    통 구이로 정말 바삭한..    저의 픽은 이 양념구이! 짱맛. 양념맛이 제가 그동안 먹던 양념 통닭과는 전혀 달라요. ​달아 보이지만 많이 달지 않고 맵기도 딱적당한데 조금더,,, 고추가루 맛이 많이 나는 듯해요. 하지만 텁텁하지도 않음.    통 구이는 옛날식으로 구운건데 어른들이 좋아할 만한 정말 담백한 맛.    맛있게 통닭으로 저녁을 먹고~~ 초량전통시장 구경도 좀하고 숙소로 돌아갔어요.     숙소로 가려다가. ㅋㅋㅋㅋ역 앞에서. 3차로 ㅎㅎㅎㅎ 금호보리밥? 이라는곳으로 갔는데 저희는 이곳이 3차 였거든요.. 여러명이 들어가서 두개만 주문한다니까. ​대답도 안하시던 사장님 ....​이해는 되죠... ​하지만 우린 3차 이기 때문에 도저히 먹을수는 없고.. ㅠㅠ ​그래서 먹을사람만 식당에 남고. 안먹는 사람은 나왔어요. ​   주변에 베스킨 라빈스가 보여서. 들어가서 디져트 타임갖고~ 바로 앞에 역에서 기념사진!    역은 어떤가 구경도 하고역 지하쇼핑센터도 구경갔어요 `소화 시킬겸!    문닫는 시간이여서 거의다 문을 닫았지만 정말 깨끗하고, 시설도 좋아 보였어요 그리고. 근처 우리 숙소! ​가족 룸으로 구해야 했는데생각보다 아주 깨끗하고 무엇보다도 바닥이 온돌로 정말 따뜻하게 잘 잤습니다.    로비. 깨끗    조식!아침 조식을 먹었는데 `생각보다 정말 맛있게 잘 먹었어요!​사람이 엄청 많았다는.. ㅎㅎㅎ   아침에 조식먹으러 내려왔는데,, 시간 조금 지나고 보니앉을 자리도 없을만큼 손님들로 가득.. 했어요~ ㅎㅎ   그렇게 하루 마무리! 그날 오후1시즘 에 도착해서. ​점심 먹고 -> 시장구경 -> 숙소 체크이 -> 저녁 식사 1차, 2차,3차 -> 역 근처 구경 ->숙소복귀 ​2틀날입니다! 이날은~~ 우리 부모님은 먼저 내려가시고, 저랑 동생만 남아서 하루 더 놀고!!  동생도 먼저 집으로 가고 저만 마지막 하루를 더 남는 그런 스케쥴 이였어요!! ㅎㅎ​둘째날은 멋있다고 하는 를 갔어요. 한겨울이기도 했고 이날 모두 컨디션이 안좋아서 ㅠㅠ 어디 돌아 다니질 못했어서 너무 아쉬웠네요  ​ 도착하니 이렇게 해산물을 준비하고 판매 준비 하시더라구요     가는길은 조금 멀었어요. 숙소에서 약 40 분 정도 걸렸고. 걷고 싶어서~ 겸사겸사 갔습니다.     앞에 이렇게 아파트가 웅장하게 있더라구요.     #주차 는, 공영 주차장 또는 아래 개인이 하는 주차장에 3-4천원 정도 내면 주차가 가능해서 그쪽으로 내려가서 빨리 주차를 했어요 ​저기 보이는 #해녀촌 이곳이 해산물 판매하는곳    ​   구경하고~ 이렇게 바다 아래가 보이는 다리도 건너보고        다들 무섭다고 하며 빨리 갔지만나는 사진을 찍어야 했다. ㅎㅎㅎ​#까페 라고 해파랑 카페가 있는데, 이곳은 바닷가 옆이라서 정말 장사가 잘되는듯.. ​하지만 비싸고그냥 그랬어요. ​하나 좋은건 경치? ​   커피    그리고 아주 비싼 빵들    내부. 2019년 마지막날 해뜨는거 보려면 미리 예약하고 한시간 반정도 제한 이 있던데​근데 이곳에서 해 뜨는거 보면 정말 멋있긴 하겠어요    영수증 첨부.     커피도 마시고 추위를 조금 녹이고 위쪽을 보니 살짝 산처럼 올라가는 경계가 있어서 올라갔습니다.    ​       ​   올라가면서 사진도 한장 찍어보고 를 배경으로    그리고 다음 목적지는!점심!자갈치 시장으로 갔습니다. #식객허영만의백반기행 으로 유명한 이곳 ​엄청 많은 인파를 뚫고    이곳은#한월식당 입니다. 자갈치 시장 생선 골목에 있는 식당이에요    여러 해산물도 보이고    생선구이 생선들도 많이 보입니다.    더 자세한것은 맛집 폴더에 올리려고는 하는데암튼! 저희는 생선구이 중 그리고 갈치조림 소 이렇게 주문했어요 ​양이 어마어마 하게 많아서, 생선구이를 좀 남겼네요.. ​반찬은 리필 가능! 단 직접 갖고 가서 받아 오셔야 해요^^   갈치 조림    생선구이를 주문하면, 해물탕도 같이 나와요. 저희는 주문을 이것저것 해서 그런지 안주셔서, 달라고 하니까. 그제서 주셨어요    사람 엄청 많고. 자리도 너무 비좁았지만.. ㅎㅎ​직원분들이 다 친절하셨어요. ​그냥 느끼는건데  분들은 다 친절하신기분이 들었어요 ^^​맛있게 잘 먹고 왔어요!​​그리고 근처에~ 부사하면 유명한 어묵!고래사어묵 이라는곳에 가서 어묵 구경    어묵이 정말 많군.    시장가서 살것들이 뭐가 없나 좀 보다가.부모님은 먼저 댁으로 출발!! ​그리고 남겨진 우리 자매 ㅎㅎㅎ​우린 차가 없어서. 지하철 또는 택시로 이동을 해야 했기 때문에! ​숙소 체크인은 해운대 근처 였어요. 시간은 많이 남았고 그래서 극장을 갔습니다. ​이곳에서 프리미엄을 이용했는데 진짜 좋음. ​급 영화 를 보게 되서 좌석이 없어서 맨앞에서 2번재 줄에서 ​목 이~~~렇게 들고 보았는데, 그래도 너무 좋았어요!    뒤로 침대 처럼 넘어가는 의자, 좋더라구요 ㅎㅎㅎ   그날 우리가 본 영화는 포드 v 페라리​중간에 너무 피곤해서 잠시 졸았지만 감동적인 영화였다. ㅠㅠ ​   마지막.. 저 모습을 보니 정말 가슴이.. 뭉클 하고 감동적이였다.     이렇게 2틀째 오후를 마무리하고! 바로 숙소 체크인을 하러 떠납니다~~~~~~~​이렇게 여행 첫번째 글 마무리~~~By Ham  
2022년 6월 11일 토요일, 친구들과 1박2일 일정으로 경북 영덕 블루로드 트레킹 여행을 떠났다.  경남 창원에서 왕복 350Km의 가깝지 않은 거리에 위치한 영덕 블루로드는 확 트인 바다와 시원한 파도소리, 해안선을 따라 파노라마처럼 펼쳐지는 아름다운 경치를 만끽할 수 있는 천혜의 자연경관을 지닌 곳이다.  영덕 블루로드는 해파랑길의 일부로 대게누리공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 64Km의 도보여행 해안길이다. 해파랑길은   해맞이공원에서 강원도 고성군 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 770Km의 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50코스로 이루어져 있다.  강구 시외버스터미널 근처 무료주차장에 주차를 하고, 1박2일 영덕 블루로드 A, B코스 총 33Km 트레킹을 시작한다.  영덕 블루로드 A코스(빛과 바람의 길)​강구터미널 (경북 영덕군 강구면 오포리) -> 대게종가 -> 봉봉대게 어판장 -> 해맞이등산로 입구 -> 봉화산(150.1m) -> 금진구름다리 -> 해맞이등산로 ->고봉불 입구 -> 환경자원관리센터 -> 산림생태공원입구 -> 해맞이 캠핑장 -> 신재생에너지전시관 -> 창포등대횟집 -> 해맞이공원​=> 17.5Km / 6시간 (식사시간 포함)  블루로드 출발점이 입구에 마련된 블루로드 완주 인증 스탬프를 찍고 설레는 마음으로 힘차게 출발한다.  영덕 블루로드 A코스 구역에 있는 강구항과 해파랑공원은 영덕대게의 집산지로 이곳 일대에는 100여 곳이 넘는 대게요리집이 있어 다양한 대게요리를 맛볼 수 있다.  강구항은 경북 영덕군에서 가장 큰 항구이자 대게로 유명한 곳으로, 11월부터 이듬해 4~5월까지의 대게철에는 수많은 대게잡이 어선들이 강구항에 집결한다.  강구항에는 대게 위판장이 운영되며, 일명 ‘대게거리’로 불리는 식당가가 3Km에 이른다.  드라마 ‘그대 그리고 나’의 촬영지이기도 한 강구항은 주변 해안의 풍광과 물빛이 아름다워 동해안을 찾는 많은 사람들이 강구항을 들린다.  강구항은 은어낚시로 이름난 영덕의 주요 하천 오십천(五十川)이 강구항 남쪽을 통해 바다로 빠져나간다.  강구항과 오십천을 지나 강구마을 언덕길로 오르면 해발 150m의 봉화산으로 이어지는데, 시원한 바닷바람과 청량한 소나무 향기가 어우러진 숲길이 아름답다.   영덕 강구항은 드라마촬영지로 유명해지면서부터 사시사철 관광객들로 북적거리는 관광명소가 되었다.  금진구름다리는 영덕읍 금호리와 강구면 금진리를 잇는 도로 위에 블루로드 산행길을 잇기 위해 만들어진 다리이다. 금진구름다리에서 동쪽 하저해수욕장으로 나와 해안길, 숲길, 마을길이 조화롭게 이어지는 ‘영덕대게로’를 따라서 북쪽으로 발걸음을 옮긴다.  동해안 해파랑길 영덕구간은 영덕 블루로드라는 이름으로 영덕군 남정면에서 병곡면까지 총 64Km, 4구간(A,B,C,D)으로 구성되어 있다. 동해안 푸른 바다를 옆에 끼고 해송 숲과 백사장, 기암괴석의 갯바위를 지나는 길로 다양한 자원과 수려한 경관을 보유한 탐방로다. 천하일미 영덕대게 소개 영덕 블루로드 A코스 금진구름다리에서 고불봉, 영덕풍력발전단지 방향으로 가지 않고, 동해 해안길을 따라 하저해변, 창포항을 거쳐 영덕해맞이공원으로 향하는 코스를 택했다. 영덕 하저리해수욕장은 영덕군 강구면 하저리, 오포리해수욕장과 해맞이공원 사이 해안도로변에 위치한 백사장 길이 1Km, 수심 1.3m의 해수욕장으로, 경사가 완만하고 수심이 얕아 어린이를 동반한 가족들이 많이 찾는 곳이다.  영덕 하저리해수욕장에는 갯바위가 많고, 자자미, 보리멸, 우럭 등이 잘 낚여서 사시사철 낚시꾼들이 많이 찾은 곳으로 알려져 있다.   동해 수평선 팽팽한 줄에 대롱대롱 매달려 바닷바람과 햇볕에 벌거벗은 몸을 맡긴 채, 물기를 말리고 있는 생선의 모습은 바닷가에서 볼 수 있는 정겨운 풍경이다.  영덕에는 물가자미가 이다. 청정갯벌에서 자란 영덕 물가지미는 영덕축산항 일대에서 많이 잡히며, 매년 4~5월경에는 영덕 물가자미 축제도 열리고 있다.  영덕 앞바다에서 갓 잡아 올린 가자미를 잘 선별하여 깨끗한 자연 해풍에 말려 생산한 마른 고기는 지방이 적고 담백한 맛이 일품이며, 칼슘과 단백질이 풍부한 영양만점의 식품이 된다. 하늘을 향한 절규 ^^ 해수온도 상승으로 인하여 동해에서 어획량이 줄고 있다는 명태도 축축한 몸의 물기를 말리며, 서서히 반건조 상태의 노가리가 되어가고 있다.  바다를 불태우는 붉은 마음, 접시꽃 당신! 영덕 블루로드는 푸른 동해의 수려한 풍광과 영덕대게 집산지 강구항, 풍력발전단지, 대게원조마을, 축산항, 괴시리마을 등 풍부한 볼거리와 먹거리가 여행의 즐거움을 더해준다.  하늘, 바다, 육지... 잠시 조화의 아름다움에 취해 본다. 오전 11시에 출발하여 3시간 동안 걸었더니, 허기가 밀려들어 영덕 대부리 대부항에 있는 횟집에 들려서 싱싱한 회와 술을 곁들인 느지막한 점심식사를 하고, 저녁에 먹을 대게도 미리 주문을 했다.  동해 바다 윤슬, 더이상 아름다울 수 없는 풍경! 영덕 블루로드 A코스 영덕군 창포리에는 풍력발전단지가 조성되어 있는데, 24기의 풍력발전기로 연간 96,680MWh, 약 2만 가구가 사용할 수 있는 전력으로, 영덕군민 전체가 1년 동안 사용할 수 있는 전력을 생산한다고 한다. 풍력발전기는 동해의 거센 바람에 맞서며 82m 길이의 블레이드가 일정한 속도로 돌아가며 전력을 생산하고 있다. 얼마만이던가?이렇게 확 트인 수평선을 가슴에 담아본지가.  영덕 창포말등대는 원래 하얀색 등탑의 평범한 등대였는데, 2006년 영덕의 상징인 대게 집게발이 등대 기둥을 감싸도록 하고, 붉은 태양을 상징하는 등롱을 올리는 등 특이한 형태로 제작하여 영덕을 상징하는 대표 등대이자 랜드마크로 탈바꿈하게 되었다.  창포말등대는 영덕의 상징인 대게의 집게발이 24m 높이 등탑을 감싸고 올라가 태양을 상징하는 붉은색 등롱을 잡으려는 형상이다.  박승렬  시인의 '별빛 내리면'​​찾아오실 때그리움은 내려놓고 오소서내리지 못할 그리움에보내기조차 힘들기에......  영덕 해맞이공원은 영덕군 강구면과 축산면의 해안선을 따라 조성된 해변공원이다.  영덕 해맞이공원에는 주차장과 파고라벤치 등 편의시설이 잘 갖춰져 있다. 동해의 해돋이를 볼 수 있는 곳까지 1,500개의 나무계단과 나무계단 중간중간에 설치된 전망대가 유명하다.   대게는 여러 가지 이름을 가지고 있다. 그 이름 중 하나가, ‘죽해’라는 이름인데, ‘대나무를 닮은 게’라는 뜻이다. 대나무 섬에서 찾았다는 뜻이기도 하고, 대나무를 닮은 마디가 여섯인 게, 혹은 이상한 벌레라는 뜻을 담고 있다고도 한다.  하늘 높이 폴짝~~!   영덕 블루로드 A코스의 종점인 해맞이공원 근처, 바다전망이 좋은 창포곶펜션에서 하룻밤을 지내기로 하였다. 영덕의 펜션 요금은 8인 기준 230,000원 정도(최대 12명 가능) 영덕 대게는 ‘큰 게’라는 뜻이 아니라, 몸통에서 뻗어나간 다리 모양이 대나무처럼 마디가 있으며 길쭉하고 곧다고 하여 붙여진 이름이라고 전해진다.  지금 대게철이 좀 지나서 그런지 알이 꽉 찬 것 같지는 않았지만, 역시 맛은 최고다. 영덕 대게 가격은 1마리에 6만원, 점심에 식사한 식당에 대게도 주문했더니, 서비스로 가자미회를 주었다.  
휴전선이 그어지면서 도시마저도 남북으로 나누어져 분단 역사의 아픔을 대변하는 도시 고성(高城).DMZ(Demilitarized Zone, 비무장지대)과 남방한계선이 만나는 그곳 통일전망대로 가는 해안에도 철책의 연속이었다. 이곳에 가기 위해서는 사전에 통일전망대 입구 출입 신고소에서 출입 신고서를 작성하고(신분증 지참) 교육을 받아야 하고,2019년 4월 27일 최초로 개방된 DMZ 평화의 길에 참여하기 위해서는 '두루누비(www.durunubi.kr) 나 디엠지기(www.dmz.go.kr)' 사이트를 통해 온라인 사전 예약을 신청해야 한다.​그러나 코로나-19 감염 및 확산 방지를 위해 'DMZ 평화의 길'은 운영이 잠정 중단되었고, 출입신고소 옆 안보교육관에서의 교육도 중단된 상태이다.​기왕 통일전망대까지 온 거 'DMZ 평화의 길'까지 참여하고 갔더라면 얼마나 좋았을까 싶다. DMZ 평화의 길' 사이트에 들어가 보니 중단된 내용이 공지되어 있었다.통일전망대를 오려 마음먹었다면, 미리 'DMZ 평화의 길' 운영이 되고 있는가를 알아본 후, 온라인으로 원하는 코스를 선택 예약하고 오는 게 나을 것 같다.​각각 소요시간이 2시간 20분, DMZ 평화의 길은 A코스: 도보(2.7Km)+차량으로 이동 총 7.9Km,   B코스: 차량으로 왕복 운영(7.2Km)가 있고, 개통 준비 중에 있는 보존 GP(829GP)까지 가는 C 코스가 있다. 통일전망대강원도 고성군 현내면 금강산로 481통일전망대출입신고소강원도 고성군 현내면 금강산로 481통일부 남북출입사무소강원도 고성군 현내면 명파리 201DMZ박물관강원도 고성군 현내면 통일전망대로 369 통일전망대 출입 신고소신고서 작성에 시간이 들어갈 듯하여 8시 30시 정도에 도착했건만 아무 소용이 없었다.코로나 방역대를 통과하는 것부터가 9시나 돼야 이루어지니 말이다. 그 사이 무작정 통일전망대로 향했다 되돌아오는 이들도 간간이 보이고,  우리처럼 첫 일정을 이곳에서 시작하려는 이들이 늘어나기 시작했다.  안내판에 안내되어 있는 '해파랑길'​'떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도 소리를 벗 삼아 함께 걷는 길'이라는 뜻의 '해파랑'은  해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을 길 등을 있는 750km의 장거리 걷기 여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다는데, 생각만으로도 기분 좋은 길일 것만 같다. ​해파랑길  46~50 코스가 고성 지역이다.   출입 신고서를 작성한 후 이곳 안보교육관에서 받아야 했던 교육이 현재는 중단되고 있다. 방역대를 통과하며 받은 분홍 손목밴드를 착용하고 들어서니 특산품 상점 코너와 연결되어 있었다.  고성 뿐만 북한 특산품도 함께 팔고 있었다.  출입 신고소가 주(主)인지 물건을 파는 상점이 주인지 모를 공간이었다.​출입 신고서는 일행당 1부를 작성하는데, 대표자 외에 일행은 뒷장에 약식으로 기재하면 된다.신고서 작성 후 접수 시 일행 모두의 신분증을 함께 제출 확인 과정을 거친 후 관람권을 구입할 수 있다.  접수 후 되돌려 받은 출입 신청서는 검문소를 통과할 때 확인 과정으로 쓰이며,  통일전망대에 머무는 동안 검문소에서 받은 차량운행 허가판과 함께 차량 전면 유리창 쪽에 놓아두어 언제든  확인 가능토록 해야 한다. 통일전망대까지는 자가 차량으로만 이동이 가능한데, 화물차, 이륜차, 자전거, 도보 출입은 불가하다.​검문소를 통과하고 얼마 안 되어 오른 편에 나타난 동해선 남북출입사무소.1985년부터 21차례 진행된  남북 이산가족 상봉, 1998년 고 정주영 회장의 소떼 1001마리  방북, 이후 시작된  금강산 관광,  개성공단 사업  등, 남북한간 이슈가 된     수없이 많은   순간마다  TV 화면에서  잡혔던 곳인데, 막상  눈앞에 나타나니 뭔지 모를 가슴 벅찬 감동이 밀려왔다.  2012년 9월부터 도로, 철도 등 북으로 가는 육로의 모든 출입의 행정을 맡고 있는 남북출입사무소는 경기도 파주와 강원도 고성, 두 곳에 있다저 멀리 고성 제6경 통일전망대의 모습이 보이고,  DMZ 박물관이 나타났다. 2018년 6월부터 무료 관람, 휴관일: 1월 1일, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)지구상에 유일하게 남은 분단국의 상징인 DMZ의 역사와 의미, 동해선 남북 연결도로를 건설하면서 발굴된 유물, 생태환경 등을 재구성하여 분단된 역사를 올바로 알리고 한 걸음 더 나아가 평화와 화합의 장으로 2009년 8월 개관된 DMZ 박물관.  ​'월요일 휴관'이라는 내걸린 안내문을 보고서야 볼 수 없음을 알아차렸다. DMZ 박물관 사진자료임, 대부분의 우리나라 국립 관공서의 경우 월요일이 휴관일이다.코로나로 방역을 하고 올라왔는데, 이번엔 아프리카 돼지열병으로 모든 차량에 방역을 하고 있었다.전염병과의 전쟁은 언제쯤 끝이 날 수 있을 것인지...... 1984년 개관한 통일전망대, 2019년 해발 70m의 고지 위에 34m 높이의 고성 통일전망타워가 세워졌다. 통일전망대 사진자료임. 주차장 한쪽으로는 '1박 2일'이  촬영된 '금강산 기차 여행'이라는 열차 식당이  있었다.  통일을 기원하는 온갖 신앙의 조형물이 서 있었던 통일전망대,제일 먼저 민간 신앙의 대표적 조형물인 장승, 청양 칠갑산 대장군과 고성 금강산 여장군의 통일 기원 혼례 장승이 세워져 있다.   오른쪽으로 오르며 이 계절의 대표 꽃 서양 봉선화라 불리는 임파첸스(impatiens)도 보면서 상큼한 공기도 들이마시며   휴전이 되기 전 동해안의 요충지인 월비산 351고지를 확보하기 위해 목숨 바쳐 참전한 장병들과 조국을 위해 목숨을 바친 호국 영령을 기리고자 세워진 공군 351고지 전투 지원 작전기념비 쪽으로 향했다.  알파벳 D자 형태의 고성 통일전망타워  전망대까지는 엘리베이터로 오를 수도 있고, 계단으로 오를 수도 있다. 통일전망타워 안내도  전망대로 오르는 계단, 생각보다 많이 올라야 했던 그 구간에 고성 8경이 소개되어 있어 한 곳씩 살펴보다 보니 어느 틈에 도착하게 된다.  Previous imageNext image 3층 전망대 통유리 너머로 보이는 북녘,  멀리 보이는 금강산과 369GP, 북한군 초소, 금강산 전망대 현재 통제된  금강산 육로길, 금강산 철로길, 월비산과 351고지, 구지봉, 구선봉 등 북녘 구역. 그리고 말로만 듣던 해금강이 눈앞으로 펼쳐졌다.지척에 두고서도 가보지 못하는 분단된 나라의 현실이 펼쳐져 보이는 듯했다.  3층, 2층 통유리 전망대가 훨씬 멀리 보이나 통유리가 없이 바라볼 수 있는 1층이 훨씬 좋게 느껴졌다.  온 국민이 가진 통일의 염원을 기원하는 곳답게  불교, 기독교, 제를 올릴 수 있는 유교의 공간도 함께 하고 있었던 통일전망대.  통일전망대를 내려오며 공중전화 부스처럼 생긴 대인소독기에서 소독을 해야 했다.전방 지역이라 방역에 더욱 철저한 듯했다.  놓치고 지나칠 뻔했던 6.25 전쟁체험 전시관.  출입구 양옆 한국 전쟁 당시의 사진자료들이 인상적이었다.  병영 체험실, 6.25전쟁 자료실, 유엔군 참전국실, 전사자 유해 발굴실, 영상 체험실, 고성 지역의 전투 체험실 등, 한국 전쟁 당시를 짐작게 하는 각종 자료들이 전시되어 있었다.  Previous imageNext image 이곳 기념품 숍에도 '청송 백두산 령지술', '들쭉술' , '강계주 머루술', '록용술' 등 북한술과  우리나라 위스키 '설궁'과 솔래원 소주 '송이주' 같은 품질이 우수한 강원도 산 술이 함께 판매되고 있었다.  '종전선언'이라는 말이 솔솔 흘러나오고, 이제나저제나 가 볼 수 있을까를 기대해 보며 바라다 보기만 했던 북녘땅을 가 볼 수 있는 날을 손꼽아봐도 될까 싶은데.....​아직도 먼 날 이야기일까?​ 
에 살면서 가장 큰 장점은 바다를 늘 볼 수 있다는 것이다.그 장점을 십분 살려 해운대에서 간절곶까지 해안 도로를 따라 드라이브를 했다.9월 중순 9,10호 태풍인 마이삭과 하이선이 지니 간 후여서 해운대의 날씨는 정말 맑고 좋았다.위로 간절곶과 가까워질수록 하늘은 어두워지고 바람은 강하게 불었다.​해운대 달맞이고개 길부터 간절곶까지 3시간을 넘게 운전하며 천천히 이동을 했지만 드라이브를 하며 이동하는 관계로 자주 내려 사진을 찍을 수 없어 아름다운 풍경이나 이쁜 카페를 많이 찍을 수는 없었다.​그럼 시원하게 느껴지는 파노라마 몇 장 올려 본다.​ ​ 위의 2장의 사진은 해운대 달맞이고개 입구에서  광안대교 앞 바다까지 보이는 풍경이다.위의 첫 번째 사진은 파노라마 오류로  앞 바다가 왜곡되어 있다.파노라마사진은 블로그에서는 사진 편집이 되지 않아 휴대폰에서 약간 보정을 했는데... 느낌이 확연히 다르다. ​​ ​두 번째 포인트는 송정해수욕장요즘 서퍼들의 천국으로 이른 아침이지만  많은 사람들이 붐빈다. 이때까지는 하늘이 맑고 깨끗했다.​​ ​나머지는 간절곶 잔디광장과 해안을 파노라마로 담아봤다.간절곶 오기 전에도 파노라마 사진을 찍은 듯한데 지워졌는지 아쉽다.간절곶 해안의 파노라마사진으로는 느낄 수 없지만 이 날 파도는 대단했다.​​  ​해운대 뷰 사진은 바로 위 우측 사진의 전망대에서 촬영하면 사진이 정말 잘 나온다.​ 달맞이휴게소광역시 해운대구 달맞이길 137 ​  ​송정해수욕장에서 청사포 방면의 끝점인 구덕포항 에서 바라본 청사포와 바다.이곳도 곧 레일바이크로 연결되면 청사포와 송정을 잇는 가장 짧아질 것 같다.https://blog.naver.com/habaek8238/222084333604 태풍 후 해무 가득한 청사포 다릿돌전망대​ 이사 후 집 정리에 필요한 소모품 구입을 위해 기장을 몇 번 다녀왔다.시간에 쫓겨 필요한 소품 및 ...blog.naver.com 구덕포항광역시 해운대구 송정동 ​​   ​송정해수욕장은 이번에 말고도 몇 번 왔지만 서핑보드를 타는 서퍼들이 많았다.위에서 말했듯 아직은 바닷물이 차가운 아침 시간이지만 열정으로 가득 찬 서퍼들은 추위마저도 느낄 수 없는 것 같다.​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2    ​기장의 풍경은 용궁사 사진으로 마무리...이곳의 인 기장미역은 유명하기도 하지만 맛도 확연히 다른 곳과 다르게 맛이 있다.​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  ​일광해수욕장은 몇 년 전보다는 활기가 있어 보인다.사진으로는 사람이 없어 보이지만 쌀쌀한 날씨와 달리 의외로 사람들이 꽤 있었다.용궁사부터 날씨가 흐려지면서 바람도 차가워지기 시작했다.​ 어느멋진날광역시 기장군 일광면 기장해안로 1286 ​   ​  ​일광해수욕장을 벗어나 고리원자력발전소 부근 울산으로 진입 전 해안 도로가 끊겨 잠시 31번 국도로 이동하다다시 간절곶 해안으로 들어왔다. 이곳의 풍경은 여느 곳과 별 차이가 없지만 파도와 바람이 거세게 몰아치고 있었다.​ 간절곶해안길울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​​    ​간절곶에 도착 잔디광장에 서서 사방을 돌아보니 올 때마다 조금씩 변화가 있는 것 같다.오래전 이곳은 송림이 빽빽하게 들어서 있어 그 나름 운치가 있었는데... 관광지로 개발 후 자연미는 많이 없어지고카페들만 풍광 좋은 자리에 들어서 있어 아쉬움이 남는다.간절곶 세트장과 소망우체통은 10여 년이 지난 세월이지만 이곳의 새로운 랜드마크로 자리를 잡은것 같다.​​   ​  ​간절곶 해안 전망대에서 바다를 바라보니 으로 이사하며 힘들었던 일들이 파도에 씻겨 내려가는 듯 시원한 느낌이 들었다. 동영상으로 간절곶 해안의 파도와 바람 소리를 고스란히 느낄 수 있다.​ 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​이렇게 달맞이 고개부터 간절곶까지 3시간 이상을 해안 도로를 타고 올라가보았다.10년 전 애도 에서 강원도 고성까지 3박 4일간 해안 도로를 타고 올라갔던 기억들이 새록새록 떠올랐고.해안 도로 주변이 많이 변하고 아름다운 카페들도 많이 생겼고 일일이 내려서 사진을 찍을 수 없어 아쉬웠다.​https://blog.naver.com/habaek8238/220039336030 동해, 해안길로 에서 고성통일전망대까지...시작은 해운대에서 부터 해서 시작! 에서 시작하는 이유는 해안도로의 우측 상행선을 타고 올라가기 때...blog.naver.com ​ 
​몸이 찌뿌둥하다. ​온천이 필요한데처음 알아봤던 거제 토모노야는 천연온천이 아니라 일반물에 입욕제를 탄 곳이라고 해서 탈락​​ 인근의 온천들은 모두 대욕장이나 스파시설들만 갖추고 있고 프라이빗온천이 불가해서 탈락​​이리저리 찾다보니 울진 덕구온천이 국내유일 100% 자연용출 천연온천에 객실에도 온천물이 제공되고, 리모델링으로 시설도 깔끔하다고 해서 최종적으로 울진 온천을 가기로 결정하고 급 여행을 시작했다. ​​코로나 언택트 여행임 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 후포항 울진 대게 원조마을​이왕 울진에 가는거 후포대게나 한번 먹어봐야겠다는 생각에 후포항 공영주차장에 주차를 하고 근처 가게로 향했다. ​​국산대게는 수율도 별로고 크기가 작아서 러시아산 박달대게 시세를 봤는데....​세상에나 마상에나기장보다 1.5배 비쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋS급도 아니고 A급인데...​대게는 기장에서 먹기로 하고 후포 홍게를 먹기로 했다​​​​​​​​ 밑반찬​​수율은 괜찮았다다만 후포홍게 살은 달고 단단하다는 직원의 말을 들은것이 실수였다고나 할까​​에서 먹었던 홍게는 육수용에, 수율이 낮고 크기가 작아서 특유의 짠맛이 때문인지 내 입맛엔 그저그래서 잘 안 먹었었다. ​​하지만 이왕 후포에 놀러온 김에 인 홍게를 먹어보고 싶어서 뭔가 다를거라고 기대하고 먹었는데 ​수율만 좀 더 좋았던 거지맛은 비슷하더라 ㅋㅋ​앞으로 나는 박달대게, 마가단만 먹는걸로!​​​​​​​​ ​​내장은 고소해서 맛있었다​​​​​​​​  ​​볶음밥은 니맛도 내맛도...​탕이 없었으면 다 못먹었을걸.  ​​​​​​​​ 등기산 스카이워크 근처 이름모를 바닷가​등기산 스카이워크를 가려했다. 근데 스카이워크에 사람이 너무 많다. 심지어 근처에 주차할 공간 없이 꽉 찼다. ​​나름 언택트 여행인데 너무 사람 많아서 찝찝하다 포기 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​그래서 근처 바닷가로 왔다​사람도 없고 한적하다 ​​​​​​​​ ​​물도 너무 깨끗​​​​​​​​ ​​스카이워크는 에서도 많이 봤다 ​다음번에 코로나 종식되면 가지 뭐 ​​​​​​​​ ​​간간히 보이는 낚시인들​​​​​​​​ ​​바다소금​​​​​​​​ ​​모여있는 갈매기들꼭 여기를 쳐다보고 있는 듯 하다​고운모래 위를 걸으며 잠깐의 산책 후 다음 장소로 이동​​​​​​​​ 평해 사구습지​다음 목적지인 월송정으로 가던 중 갑자기 소나무숲이 오른편에 보이는게 아닌가 ​어딘지 너무 궁금해서 일단 정차 ​주차장에 생태공원 안내도에 ‘평해 사구습지’ 라고 적혀있더라 ​​​​​​​​ ​​일단 주변 경치 바라보며 잠깐 휴식​사람이 단 한명도 없음 ㅋㅋㅋ제대로된 언택트 여행이다​마스크를 뚫고 들어오는 깨끗한 공기냄새 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​사구습지 산책로 시작길 ​​​​​​​​ ​​미용실 가야되는데코로나 터지고 못 가서 이상하게 자랐다 ㅋㅋㅋ​빨리 잘라버려야 되는데조만간 미용실 가야겠다. ​​​​​​​​ 너무 좋다​  ​​​ ​​저 멀리 보이는 구산 해수욕장 ​​​​​​​​ ​​바닷바람 쐬며 인증사진​​​​​​​​ ​​그나저나 어찌 이렇게 한명도 없나요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 카페 노바​​여기도 사람이 한명도 없다 ​주차장에 보이는 저 차 한 대도 사장님 차임 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​울진 오는 사람들이 노바카페 오는 이유​소나무 뷰​​​​​​​​ 덕구온천​드디어 이번 여행의 목적 덕구온천에 도착! ​들어가자마자 물부터 받아야지!!​​​​​​​​ ​​와우 언택트 여행이기에 욕조 있는 방이 필요해서 스위트로 예약했는데 방이 매우 크다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​사진으론 침대가 작아보이는데 싱글 + 더블이다​​바닥재가 원목이라 더 맘에 들어 ㅠ 침대방인데도 보일러를 트는건지 바닥이 따뜻하다 ㅠ​​​​​​​​ ​​정원뷰라 경치도 꽤 괜찮은 편​​​​​​​​ ​​사진은 이 정도만 찍고 바로 목욕 시작 ㅋ​​목욕 한바탕 하고 나니 어느새 저녁시간​배가 고파 룸서비스로 산채 돌솥비빔밥을 주문했는데 돌솥은 룸서비스가 안된단다....​어쩔 수 없이 1층 식당으로 내려갔는데 사람없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​산채비빔밥 먹으러 내려갔다가특별메뉴로 샤브샤브 있어서 그냥 이걸로 주문. ​​탁월한 선택이었다 땀 빼고 허 했는데 몸이 뜨끈해진다​​​​​​​​ ​​편의점에서 과자랑 맥주 들고와서 전참시보며 힐링 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아 리클라이너 대박 편해 여기서 숙면 할 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 
6월13일( 17,600걸음)내일은 기다리던 비 소식이 있으니 월요일 부터 오늘은 일찍 서두른다남파랑길 35코스를 향하여 가는 길 간 김에 사천의 항공우주박물관을관람할까 했는데 월요일이라 바로 목표 지점 삼천포로 간다시내 직행버스로 삼천포로 빠졌다ㅋ 삼천포 대방사 남파랑길 35코스 종점에서삼천포 신항 등대길 까지 걸을 예정이다 걷는 길 따라 삼천포의 코끼리길 코스와남파랑길 코스표지들이  반갑게 안내한다 삼천포 유람선 선착장을 지나며 한 컷을 남긴다 삼천포 시장 수산시장을 둘러 보니 놀랍다걷는 동안 이런 어시장 길이 몇개나 된다진주등 여러 주변지역을 아우러는 모양이다  삼천포의 시인 박재삼 문학관이 있는노산공원에 도착해 박재삼 시인 거리의시 몇편을 키 높이 맞추어 읽어 가며노산공원을 오르니 박재삼 문학관도월요일이라 휴관으로  문이 잠겨 있다ㅠ 멀리 아름다운 삼천포 바다를 바라보며한적하고 조용한 공원길을 걷는다삼천포 아리랑의 시를 소리 내어 읽으며이 순신 동상 앞에서 감사와 다짐으로이 아름다운 우리 나라를 위해 기도하고 돌아와요 네에~~ 돌아아요 네에~~흘러 나오는 삼천포 아가씨의 가락을 들으며아름다운 정자에서 그 시절을 그려 본다  바닷가로 내려가 물고기상 조형물위를나르는 갈매기들과 화답하기도 하고^^ 삼천포 아가씨상 아래서 무언가가 열심히찾고 있는 두분의 무언가가  궁금하기도^^  먼 바다를 하염없이 바라며 님을 기다리는삼천포 아가씨에게 기다릴 수 없는 나의그리움 마저 안겨 주고 돌아 나온다 삼천포 신항을 향하여 걷기 시작하는데살짝 빗방울이 떨어지기 시작한다이 귀한 비를 맞으며 걸어가리ㅎ그러나 빗방울은 이내 그치고^^남파랑길 안내표지가 길을 재촉한다빨강은 마지막 90코스인 해남땅끝방향파랑은 시작점 1코스인 이다시작에서 끝으로~끝에서 시작으로^^  신항 공원의 진널전망대로 올라가는 계단시간상 전망대는 오르지 못하고언제나 홀로 있는 외로운 등대로 간다 가면서 저 멀리 낚시줄을 드리우고 있는 배경이 아름다워 살짝 담아 보며^^ 오늘 길은 이 바다를 굳건히 지키고 있는저 등대를 끝으로 터미널로 돌아 간다​​6월14일( 화요일)기다리던 비님 오시는 반가운 날촉촉해지는 마음에 펴다 만 책을 든다  어딘지 모를 곳에서 와서누구인지 모를 자로서 살며언제일지 모를 때 죽고어딘지 모를 곳으로 가는데도나 이토록 즐거우니 놀랍지 않은가(16세기 독일의 성직자 마르티누스 폰 비버라흐의 글)"시시한 일상이 우리를 구한다"<루틴편> 97페이지 까지 읽는다​​6월15일(11,000 걸음) 7,000걸음 걷기 행사의 알림이 왔다 6월과 7월 주4회 연속걸음 2회 인정강원도의 해양심층수 2박스이다!오예!!즉시 실시 15~18일 4일간!!!​​6월16일( 13,000걸음)비온 뒤라 하늘은 맑고 햇볕은 강하다오늘은 남해길로 첫 발을 딛여 본다 남해공용터미널에서 남해 지족행시외버스를 타고 삼동에서 내린다하나로 마트 건너편 다리 입구에서남파랑길 남해39코스 시작점이자38코스 마지막지점 표지를 확인^^ 창선교에서 거꾸로 38코스를 향해 걷는다창선면과 상동면을 잇는 긴 다리이다 다리 양방향으로 지족해협이 참 아름답다등대 저 멀리 V자형의 죽방렴이 보인다​죽방렴은 수백년 방식 우리어업의 유산!죽방이라는 대나무로 만든 부채꼴 모양의말뚝을 통해 생산 되어지는 죽방멸치^^죽방멸치는 남해의 이기도 하며주변에는 죽방멸치회와 쌈밥집들이 있다 보행로가 없고 갓길이 너무 좁아서 걷기가 위험하기도 뜨겁기도 하지만조심조심 지족마을을 바라보면서추섬공원을 향해 뚜벅뚜벅 걸어간다 당저2리 마을 입구 시외버스정류장이다반대로 가는 삼천포행 시간을 확인하고  당저리 해창마을 이야기를 읽으며^^ 낮으막한 푸른 지붕을 싸안고 놀고 있는대문밖 수국이 가족들과도 인사를 나누며마을을 돌아 추섬공원에 도착한다 추섬공원 끝자락의 배 한척만 담은 채버스시간이 애매하여 돌아 나온다담날 38코스 시작점에서 다시 걷기를..추섬공원과 남해바래길의 아름다운남파랑길은 아직 걷지 못 한것 같다 남해대교로 들어 가면서 버스안에서^^ 삼천포 대교로 나오면서 버스안에서^^​6월17일( 11,500걸음)자연드림행사~내일까지 걷기이다!오늘은 가까이 살고 있는 오랜 친구와주변 공원을 걸으며 삶을 논하며^^ 모처럼 외식으로 맛있는 점심을 먹다ㅎ​​6월18일( 9,900걸음)오늘은 아파트 둘레길 걷기로~마트 장보기와 은행 일 보기로~오늘로 6월분 1회차 4일걷기 완성!증정품 <JUST기픈물>한 박스를 받다공짜는 독이지만 공짜는 아니다암 예방 캠페인에 함께  동참하며자연드림의 기픈물도 알린다아직 7월분 2회차가 남아 있다  주간일기 챌린지 둘째주 6월13일~6월19일 
안녕하세요, 100세까지 속편한 약콩밀면 홍이아저씨입니다.2022년 1월부터 매주 일요일 아침 7시에는 동행북클럽 독서 화상모임이 있습니다.클럽 회원분들의 면면이 상당합니다.지역맛집 1등 업체는 많이 계시고, 연매출 10억 이상 찍으시는 회원님도 계시고,디자인 전문가, 브랜딩 전문가, 온라인마케팅 전문가 등등독서 모임을 빙자(?)한 친목모임 및문제해결 컨설팅 모임이라 해도 과언이 아니랍니다. ㅎㅎㅎ​오늘 주제로 정한 책은, "창업가의 브랜딩" 창업가의 브랜딩 저자우승우, 차상우출판북스톤발매2017.12.07. ​최근에 네이버 스마트스토어 개설로 책읽을 정신이 없었다는 등의 핑계로독서를 하지 못할 때는 일단 유튜브 검색을 합니다. ㅎㅎㅎ​​​ 책을 읽어 상세한 부분에 대한 이해도를 높이는 것에 비할 바는 아니지만급한대로 전반적인 내용에 대해서 살펴주는 이런 영상들은 참 고마울 따름입니다.​영상을 보고 한 가지 문득 드는 생각이,"약콩밀면은 얼마만큼 브랜딩이 되어 있지?" 였습니다.​그래서 목차를 기준으로 정확한 해석은 아니더라도정리를 한 번 해보면 좋겠다는 생각이 들었고 아래에 한 번 서술해 보겠습니다.  브랜딩이란 무엇인가?내 가게, 내 회사의 이름을 알리는 것?이름을 자신있게 알리고 싶을만큼의제품, 서비스, 체계 등을 철저히 준비하는 것?​아직 브랜딩에 대해 저만의 정의를 짧은 글로 내리기는 어렵습니다만,얼마나 많은 고객들에게 내 회사, 내 제품이잘 기억되도록 할 것인지를 고민하는 것이브랜딩이라 설명드리겠습니다.​그렇다면 창업을 준비하는 분들은 어떻게 브랜딩을 해야 할까요?이제 하나씩 목차를 보고 약콩밀면에 대해서 정리하며 제 생각을 써보겠습니다.​​ 법칙1. 브랜드 전략이 곧 사업전략이다_ 사업이 먼저인가요?​지금 당신의 사업은 특정한 사업목표와 철학을 가지고이름을 정하고 사업을 시작한 것인가, 아니면 일단 장사를 시작해서 주먹구구식이지만살아남았는데 돌아보니 제대로 간결하고 명확하게고객들에게 인식시킬만한 브랜드를 만들어야겠다고생각하게 되었는가를 묻는 것 같습니다.​약콩밀면의 경우는 아무런 계획없이장인장모님의 맛있는 밀면 노하우를 배우면먹고 사는데 지장이 없을 거라는 생각에서 시작하여공부를 시작하면서 다른 밀면집들과 명확히 다름을만들기 위해 노력하였고,지역의 특성상 중장년, 고령층이 많은 덕분에나이가 들수록 밀가루 음식을 먹으면소화를 잘 못 시키고 속이 더부룩하다는 고객들의 말씀에 주목하여다양한 재료로 면반죽을 만들어 수없이 테스트하다가어머님의 어릴 적 추억덕분에 약콩이라는 재료를 발견하여상호까지 변경한 후 아이덴티티를 찾게 되었습니다.​​​​ 법칙2. 사업도 브랜드도 시작은 WHY ME_ 브랜드 아이덴티티, 자기다움이 핵심이다​정체성, 왜 내가 이 일을 해야만 하는가?라는 질문에 답해 볼 필요가 있다고 합니다.​저는 약콩밀면의 정체성은 "건강한 면식"으로 정했습니다.음식이 건강하다는 것은 사실상 고객분들이 제대로 느끼기는 쉽지 않습니다.스스로 내 음식에 건강함을 더하기 위해내 음식을 이루는 요소들을 철저히 분석하고하나하나 좀 더 건강하고 맛있을 수 있도록재료를 바꾸고 레시피를 변경하는 등 다양한 노력을 기울였습니다.​밀면이라 함은 밀가루로 만든 면이라는 뜻인데,여기에 슈퍼푸드 검은콩 중에 약으로 쓰는 약콩을 면에 접목하고,면반죽시 계면활성제를 사용하지 않고함초와 톳으로 만든 천연간수를 사용하며,  기장 다시마를 사용하여 직접 수제식초도 만들게 되었습니다.​향후 약콩을 활용한 다양한 음식과 파생 제품들을 하나씩 개발하는 것이꿈이자 즐거움이 될 것 같습니다.​​​​ 법칙3. 비주얼과 디자인으로 이야기하라_ 보기 좋은 떡이 당연히 먹기도 좋다​음식도 푸드스타일링을 통해 사진을 찍게 만드는 비주얼을 만들어내야 합니다. 밀면 시즌에는 후라이를 얹어내기 힘들다는 주방의 의견을 수렴하되비수기인 동절기만이라도 계란후라이를 비빔밀면에 접목해서다른 밀면집에서는 한 번도 시도하지 않은 새로운 비주얼과 맛을고객분들이 경험케 해드릴 수 있도록 시행하고 있습니다.사진만 봐도 아, 그 집! 하고 떠오르게끔 하는 자신만의 비주얼!​정말 중요합니다. 하지만 이 예쁨에 매료되어 매장을 찾아오시고맛을 보셨는데 입맛에 안 맞으면 말짱 도루묵이니언제나 가장 중요한 건 상품력이 기본이 되어야 한다는 점!명심해야겠습니다.​​​​ 법칙4. 당신의 이야기를 들려주세요_ 스토리와 콘텐츠로 공감을 얻어라​장인어른께서는 고향 하동에서 으로 오셔서20대 초반부터 외식업에 뛰어들어1979년에 첫 창업을 하신 후부터 40년 넘게 한식업 외길만 걸으셨습니다.이 업력에 숟가락을 얹어 외식업 2대 계승 및 메뉴 업그레이드, 상표등록 등더 나은 미래를 향한 발전가능성을 인정받아중소벤처기업부 백년가게에 선정되었으며대한민국 미슐랭 가이드라 불리는블루리본서베이에 수록되기도 했습니다.맛있는 음식에서전통의 맛에 건강함을 더하여백년을 이어갈 맛집이라는 명분 아래고객과 더 많이 소통하며 공감대를 형성하여자연발생적으로 스토리가 쌓이는 브랜드를 만들어갈 것입니다.​​​ 법칙5. 브랜드 전략, 안에서부터 시작하라_ 결국 브랜드는 우리가 만드는 것이다​내부 고객, 직원들에게도 브랜딩을 해야 한다는 의미로 받아들였습니다.지금까지는 고객만족 측면에서 외부고객뿐만 아니라내부고객의 만족에도 신경을 써야 한다는 정도만 생각했는데내부고객에게도 각인시킬 수 있는 브랜딩에 대해서는 신경을 안 썼는데,주방직원들도 짬짬이 네이버 플레이스 상위노출 및 SNS 활동을편하게 할 수 있도록 환경을 조성하여이런 활동을 하면서 자연스러운 브랜딩 참여로퇴사하게 되더라도 잊지 못할 브랜드가 될 수 있도록 해야겠습니다.​​​ 법칙6. 사람이 먼저 브랜드가 되어야 한다_ 그 분 때문에 투자하는 겁니다​2014년에 블로그를 시작하면서 브랜드에 대한 개념은 없었지만내 블로그를  손쉽게 찾아올 수 있도록 할단 하나의 키워드는 있어야겠다는 생각을 했었습니다.그래서 지금까지 꾸준히 글에 해시태그를 달고 있는 단어가#홍이아저씨 입니다. 그리고 최근에는블로그 타이틀인 #꿈꾸는자서전 이라는 태그도 계속 사용하고 있죠.앞으로 10년 뒤, 20년 뒤에 어떤 사람이 되어 있을지는 모르겠지만,삶을 돌아보고 활자를 남길 기회가 있다면책 제목은 "꿈꾸는 자서전"이 되지 않을까 합니다. ㅎㅎㅎ그리고 어떤 일을 하던지 글쓰기를 생활화하시기를 강추할 것입니다. ^^​​​​ 법칙7. 타깃을 명확히 하고, 팬을 만들어라_ 많이도 필요 없다, 단 한 명의 팬이 중요하다​창업 초기에 단골고객님들이 조금씩 늘어나는게 너무 감사해서고객님들의 양해를 구하고 사진을 찍어 가게 벽면에 부착했었습니다.물리적 공간의 한계때문에 이 작업을 계속하지는 못했는데"나도 단골인데 사진 안 찍어줍니까?""사장님, 저 앞으로 단골할께요. 사진 붙여주세요~"등등 의외로 큰 관심을 받았던 기억이 나네요.​동네 줄서는 맛집 사장은준 연예인이나 다름없다고 생각합니다.그래서 팬미팅하듯이 향후에 꼭 단골고객과의 회식이나정기모임을 해볼까합니다. ㅎㅎㅎ​​​​ 법칙8. 디지털이 당신을 구원해줄 것이다_ 디지털 세상, 우리가 더 잘 할 수 있다​1975년대 생인 저는 1980년대에 국민학교, 중학교를 다닐 때어머니께서 남들 다 주산학원 보낼 때컴퓨터학원을 보내주신 선견지명 덕분에같은 연령대 친구들에 비해 디지털에 친숙한 편입니다.그렇게 대학은 경영정보학과로 진학하여경영학보다 컴퓨터 프로그래밍과 디자인 툴 사용 위주로 공부를 많이 했습니다.​디지털시대가 도래하고 나니 이런 공부들이 버릴 게 하나없이장사를 함에 있어도 많은 도움이 되고 있는데,앞으로는 디지털 능력이 더욱 상식처럼 일반화 될 것이고,아니 이미 그렇지 못하면 도태되고 있는 상황이 되었고,차곡차곡 쌓은 경험을 디지털로 변환하여또다른 수익창출에 기여할 수 있을 거란 생각입니다.​​​​ 법칙9. 오프라인에서 고객 경험을 완성하라_ 해보셨나요? 직접 경험해 보셨나요?​온라인에서 우리 가게를 접하거나 밀키트로 먼저 맛을 본 고객들을오프라인 매장에 방문할 수 있도록 만들어 또다른 경험을 제공하는 것!비근한 예로 블로그 이웃으로 인연을 맺은 블친들이휴가차 을 올 때나 , 이기대 관광을 올 때면근처에 있는 약콩밀면을 떠올리고 방문하는 경우가 종종 있죠.​이렇게 온라인과 오프라인이 분리되지 않고 이어졌을 때브랜드는 고객의 머리속에 더욱 굳건하게 자리하게 되는게 아닐까 합니다.​​​ 법칙10. 브랜딩은 결국 한 끗 차이_ 작게 시작하고 디테일을 챙겨라​계획한 모든 것이 모두 완벽하게 준비가 되었을 때실행하는 사람들이 있습니다. 이렇게 첫 발을 디디면 늦습니다.​외식업을 시작하고 나서 가장 많이 반성하게 된 것이 실행력입니다.이렇게 하면 더 좋지 않을까? 저렇게 하면 더 나을 것 같은데...늘 생각만 하고 말만 하던 제가 언젠가부터 일단 해보자는 쪽으로 바뀌고 있습니다.​해보지 않으면 죽을 때까지 알 수 없습니다.실행력이 좋아지면 문제해결능력이 같이 향상됩니다.문제해결능력이 좋아지면 자신감과 성취감 또한 커지죠.이렇게 실행하고 개선하기를 반복하다보면 디테일에 강해지게 됩니다.​즉 디테일을 살리는 일은 실행력에서 시작하는 것!  목차와 영상만 보고 약콩밀면의 현재를 대입하여 브랜딩을 이해해 보는 시간을 가져봤습니다.책 구입해야겠습니다. ㅎㅎㅎ 제대로 알고 싶어지게 만드는 책이네요. ^^닭이 먼저냐 계란이 먼저냐의 문제처럼브랜딩을 먼저 할 것이냐운영하면서 브랜딩을 할 것이냐는중요하지 않은 것 같습니다.​다만 잘 만든 브랜드는시작하기 전에 준비를 잘 하는 경우가 많은 것 같습니다.상호, 로고, 인테리어, 스토리, 컨텐츠 등 위에서 언급한10가지 법칙에 대해 최소한 충분한 준비를 마치고실행에 옮기면 브랜드 인지도를 좀 더 빠르게 높일 수 있을 겁니다.​하지만 그렇지 못했다 하더라도 실망하지 마시고,지금부터 하나씩 살펴 만들어가면 됩니다.잘만 하면 빠르게 브랜드를 재정비할 수도 있을 겁니다.​오늘은 브랜딩에 대해 생각해 봤습니다.다음 독서모임의 도서도 궁금해지네요.이상 100세까지 속편한 약콩밀면 홍이아저씨였습니다.포근한 겨울 되십시오. ^^​ 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ​ 
남해 가볼만한곳 설리스카이워크 보물섬전망대 남해독일마을 여행한려해상국립공원에 들어가는 남해는 마음이 평온해지는 아기자기한 지형경관과  아름다운 바다 풍경이 기다려 다녀오면 또 가고 싶어진다. 남해 가볼만한곳으로 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 독일마을 이어서 원예예술촌, 보물섬전망대, 설리스카이워크 순서로 다녀온 날이다. 볼거리 외에도 유자빵, 멸치쌈밥, 멸치회 등 지역 로 만든 먹거리도 함께할 수 있어서 더 기억에 남는 여행코스이다.  창선생활체육공원 동대만간이역과  남파랑길 경남 남해군 창선면 상족리 10-9남해의 알려지지 않은 유채꽃 명소로 소개하고 싶은 곳이다.  에서 시작하여 해남 땅끝마을까지 연결되어 있는 남파랑길 37코스로 한적하여 여유롭게 걷기 좋았다. 주차장도 잘 되어 있다.   포토 존이 된 '동대만 간이역'라는 건축물은 옆으로 자리한 남해군 승마장의 회원과 직원들을 위한 식당과 숙소라고 한다. 그 옆으로 자리한 공원에 귀여운 기차도 있어서 사진 놀이 즐기는 시간도 만들었다. 주차장 주변으로 자리한 화단에 튤립도 가득 보여 행복한 남해여행이 되었다.  창선생활체육공원경상남도 남해군 창선면 상죽리 10-9 유람선식당주소; 경남 남해군 창선면 동부대로 2964번 길 5  남해군의 창선도와 사천시의 늑도를 잇는 교량인 창선대교를  지나면 바로 보이는 안심식당이다. 문 앞으로 주차장을 갖춘 곳이라 편했다. 실내에 들어서면 '깔끔하다'라는 느낌을 받을 수 있었다.  가족여행으로 찾아 2인 이상 주문 가능한 멸치쌈밥, 멸치회가 나오는 세트 메뉴 외에도 모듬 생선구이, 물회까지 함께하니 식탁 위가 푸짐하다. 생선구이는 반 건조된 민어, 우럭, 도미를 기름에 구워 고소하면서 바삭하다. 크기가 있어서 먹기 좋도록 가위로 잘라 주었다.  곁들이 음식으로 돼지껍질 무침, 전복 치즈구이, 죽순무침, 갈치 튀김, 파김치 등 다양하게 나온다. 기본 반찬은 8가지 정도인데 '모둠 생선구이'라는 메뉴 덕분에 더 많이 나왔다고 한다. 갈치속젓은 비리지 않고 감칠맛이 뛰어나 다시마와 비슷한 곰피와 잘 어울린다.   모듬 물회는 멍게, 해상, 우럭, 전복 등 푸짐하다. 처음엔 해산물을 하나씩 건져 먹다 얼음 슬러시 적당히 녹으면 여행 피로 잊게 해 주는 국물까지 마셨다. 추가로 주문하면 국수까지 넣어 먹을 수 있다.     시래기와 함께 담긴 멸치조림은 흑미밥과 잘 어울린다. 돌그릇에 담겨 시간이 지날수록 간간해져 밥 도둑이다. 함께 나온 상추로 쌈을 만들어 먹으면 남해 대표 먹거리인 멸치쌈밥의 매력을 느낄 수 있다. 간이 적당한 된장 시래깃국도 함께 나온다.  멸치회는 부드러운 식감을 자랑한다. 야채쌈으로 만들어 먹는 가족의 모습에서 만족감이 전해진다. 주변으로 아름다운 바다 풍경 즐길 수 있는 초양 휴게소와 사천 바다 케이블카 위치하여 남해 가볼만한곳과 함께 구경하기 좋다. 방문 전에 예약을 하면 기다리는 시간을 줄일 수 있다. 참고로 전 메뉴 2인 이상 주문 가능하다.  유람선식당경상남도 남해군 창선면 동부대로2964번길 5 연화모텔 남해 원예예술촌경남 남해군 삼동면 예술길 39월요일 휴무 원예를 테마로 조성된 국내 1호 귀촌 마을로 도로를 사이에 두고 독일마을과 마주 보고 있어서 알차게 즐길 수 있는 남해 여행코스이다. 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 두 곳을 함께 구경하다 보면 해외여행지를 찾은 듯하다.  입구에 들어서면 원예전문가가 나라별 테마로 가꾼 생활정원이 산책로를 따라 조성되어 있다. 봄꽃이 예쁜 계절에 찾아 발걸음 닿는 곳마다 알록달록 화려한 꽃밭이 기다린다. 걷기 좋은 숲길과 어우러져 힐링이 된다.  사진 찍기 좋은 카페와 소품샵도 있어서 걷다 멈추다를 반복하며 구경하게 만들었다. 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 주택과 어우러진 정원이 시선을 모은다. 마치 유럽의 어는 예쁜 마을에 있는 듯한 기분도 들었다.  관람로를 따라 이동하다 보면 남해 가볼만한곳 독일마을을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 만날 수 있다.  '레이디 가든'라는 유럽식 정원 입구에서 만날 수 있다. 나가는 길에 유리온실, 네덜란드풍 건축물도 구경했다. 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 예쁜 마을이라 특히 꽃이 피는 계절에 찾는 걸음이 많다.  남해 독일마을 경남 남해군 상동면 물건리 1074-2원예예술촌 나가는 길에서 도보 5분 정도 이동하면 남해독일마을의 전망대가 나와 그리로 향하는 관광객을 만날 수 있다. 바다를 마주보고 있는 전통적인 독일 양식의 주택이 모여 있는 마을이라 남해 여행코스로 많이 찾는다.  파독 전시관과 독일 맥주 판매하는 곳도 있어서 두루두루 구경하기 좋았다.  산업역군으로 독일에 파견된  교포들이 한국에 정착한 마을로 전망대에서 바라보는 풍경이 인상적이다. 남해군 상동면 물건리의 아름다운 바다 풍경과 어우러져 더 돋보이는 독일마을이다. 교포들의 주거지는 관광객을 위한 민박으로도 운영된다.  남해 보물섬 전망대&  스카이워크  남해군 삼동면 동부대로 720매일 09;00~19;00문화체육관광부와 한국관광공사 국내 가볼 만한 숨은 여행지 선정된 복합문화공간으로 등대의 모습을 형상화한 건축물이 가장 먼저 시선을 집중시킨다. 그 옆으로 드넓은 바다가 펼쳐져 있어서 2층 스카이워크에서 아찔한 시간을 보내는 여행객도 눈에 들어온다.  1층에 들어서면 남해 기념품과 먹거리를 구입할 수 있는 로컬푸드마켓이 보인다. 생각보다 그 종류가 많아 나가는 길에 한번 더 구경했다. 엘리베이터도 있지만 계단을 이용하여 현장 매표도 가능하다는 2층 스카이워크를 찾았다.   유자빵과 아이스크림 외에도 마들랜을 구입할 수 있는 카페에서 바다 위를 걷는 듯한 남해 스카이워크를 구경할 수도 있었다. 보는 것만으로도 충분히 아찔할 정도로 스릴 있는 체험이다.  3층 옥상정원을 찾으면 바다 위 전망대를 찾은 듯하다. 파노라마 바다뷰를 즐길 수 있는 곳이라 마치 고급 크루즈를 탄 듯한 기분을 느낄 수 있다.  편안한 의자도 곳곳에 있어서 여유롭게 쉬며 남해의 아름다운 바다 풍경 즐기는 시간을 만들었다. 일출을 구경할 수 있다고 하여 이른 시간에 다시 찾고 싶어지는 보물섬 전망대이다.  설리해수욕장  남해군 미조면 송정리 남해 최남단 송정리에 자리한 아담한 해변으로 잔잔한 수면이 마음을 평온하게 만들어 주었다. 모래가 눈처럼 희다 하여 '눈마을'라는 설리로 불린 곳으로 송정솔바람해변, 설리마을, 팔랑포, 미조항으로 이어지는 해안 일주 도로는 아름다워 드라이브 코스로도 많이 찾는다. 주변으로 천연기념물 제29호로 지정된 미조리 상록수림도 있다.  설리 스카이워크 전망대경남 남해군 미조면 미송로 303번길 176이용시간 10;00 ~ 21;00스카이워크 대인 2,000원 ( 그네 포함 6,000원)설리해수욕장에서 차로 2분 정도 이동하면 독일마을 보물섬 전망대와 함께 남해 가볼만한곳으로 유명한 설리 스카이워크가 나온다. '여신강림'라는 드라마 촬영지로 창선대교에서 출발하면 지금까지 소개한 여행코스가  일직선으로 연결되어 있어서 알차게 구경할 수 있다.   전국에서 최초로 세워진 비대칭형 교량에서 바다 쪽으로 돌출되어 아찔한 기분을 느낄 수 있는 남해 스카이워크이다. 국내 최장의 길이를 자랑하여 더 그런 기분이 들었다. 높이 38m 위치에 자리 잡고 있는 그네를 탈 수도 있지만 그 주변으로 펼쳐진 드넓은 바다를 구경하는 것만으로도 충분했다.  저녁노을이 아름답다고 하여 해 지는 시간에 다시 찾고 싶은 곳이다. 매장에서 직접 굽는다는 베이커리 카페도 보인다. 을 활용했다는 것 외에도 빵 종류가 많아 남해 여행 중 유자빵과 함께 먹거리로 챙겨도 좋을 것 같다.  상주은모래비치 해수욕장과 캠핑장경남 남해군 상주면 상주로 17-4선착순 이용제로 이용 가능하다는 상주은모래비치 캠핑장도 유명하다. 화창한 날이면 눈부시게 아름다운 해변을 구경할 수 있다.  5월 중순쯤 인터넷 예약제를 시행한다는 소식도 들린다. 2km 가까운 반월형 백사장의 고운 모래와 깨끗한 바다가 기다려 자연 송림에서 캠핑 즐기는 여행객도 만날 수 있다.  전국에서 아름다운 해수욕장으로 들어가 해마다 여름이 되면 100만 가까운 관광객이 찾는다고 하여 그 인기를 짐작할 수 있었다. 해안도로가 주변을 감싸고 있어서 경남 드라이브코스  혹은 데이트 코스로도 인기 좋은 곳이다. 호수처럼 잔잔한 물결을 구경하고 있으면 심신이 상쾌해진다. 수심이 얕고 바다 기복이 없어 여름에 아이와 해수욕 즐기러 남해 갈만한 곳이다.  두모마을 경남 남해군 상주면 양아로533번길 18​제초제를 사용하지 않고 친환경 농법으로 농사를 짓고 있는 체험마을로 오전, 오후 2번 씨카약과 바지락 캐기 체험을 패키지 상품으로 진행한다. 특히 유채꽃 피는 계절에 남해 가볼만한곳으로 유명하다. 평화로운 마을 풍경과 어우러진 유채꽃을 구경하며 사진 찍기 좋은 곳이다. 가족과 함께하는 남해여행으로 두모마을 근처에서 숙박하며  보물섬 전망대 남해독일마을 원예예술마을 설리 스카이워크 순서로 구경했다. ​  ​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2설리해수욕장경상남도 남해군 미조면 송정리설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720두모마을경상남도 남해군 상주면 양아로533번길 18 ​  
 16' 160220-160221 1박2일 가족 여행 (Part.1 : 청도새마을휴게소 - 태종대 - 감천문화마을 -  스카이워크)------------------------------------------- 1. 청도 새마을휴게소 ﻿ 새벽녘에 오랫동안 미뤄왔던  가족여행을 떠났다.3시간쯤 차를 타고 달려온 곳은 청도 새마을휴게소. 동이 트고 있었다.​화장실을 다녀와서 아침식사를 했다.​나는 육개장을 시켰다, 8천원.​청도 새마을 휴게소는 사람들로 꽤나 북적거렸다.넓디 넓은 청도 새마을 휴게소​비주얼을 그럴싸했다. 육개장 안의 각종 채소들도 많았다.​하지만 결론은 실패. 너무 짜고 MSG 포화상태였다. 간도 제대로 배여있지않아서 붕뜬 맛이었다.​청도는 반시?가 유명하다고 한다. 매장에서 팔기도 하고.​이렇게 조형물도 있다.  ------------------------------------------- 2.  태종대 2시간 정도 더 달리니 에 입성! 도착한 곳은  태종대.​이날 기상상황이 좋지 않아서 운행하는 기차는 탈 수 없었다.입구에서 직우너아저씨들이 걸어서 올라가면 2시간 30분 코스에다가 온통 숲이라서 볼거리가 없다고유람선을 타라며 홍보를 하셨는데.​애초에 예정에 없던 유람선이었고 설마 두시간이나 걸리겠어 하는 마음에그냥 등산을 결심했다.​많은 분들이 그냥 걸어올라가셨다. 그냥 의 흔한 산책로 수준.​전망대까지는 20여분이면 걸어갈 수 있다.​유람선을 타도 가능하지만 걸어가야만 볼 수 있는 풍경들도 많았다.위에서 내려다보는 바다가 한 폭의 그림이었다.​포카리스웨트 보다는 파워에이드가 생각나는 푸르른  태종대 앞바다.​여기가 태종대 전망대이다. 올라가보지는 않았다. 갈길이 멀었기에 ㅋㅋ​태종대에 자살바위로 유명한 절벽이 있다고한다. 우리는 그곳으로 행했다.이 석상은 자살하는 사람들에게 감성적으로 다가가는 모자상. 자살하지 마세요. ;ㅁ;​정말 푸르디 푸른 바다.​저게 무슨 섬이라고 했는데. 기억이 나지 않는다.​등대도 멋있다. 등대옆의 절벽길도 가히 절경이니 바람이 거세더라도 굴하지 말고 기억에 남을 사진 한장 남겨보자.여기가 자살바위로 유명한 기암절벽. 저 촛대같은 바위는 신선바위라고 한다. 저쪽 까지는 갈 수 없지만.근처 절벽에서 가까이 볼 수 있다.​잘나온 사진하나 열 포토샵 안부럽다.카메라가 좋지않아 선명하게 담을 수 없음이 아쉬웠다.그냥 이 웅장함만을 느껴보시오. 직접 가서 눈으로 보아야 기함이 터져나온다.​ 태종대의 바다.​파도가 부서지는 모습이 너무도 절경.​내동생. 사진 잘나왔다. 참.​관광객들이 저마다의 포즈로 사진찍기에 여념이 없었다.혼자 여행온 외국인 관광객도 몇몇 보였다.​이런건 내 두다리 걸어올라와야지만 볼 수 있는 보상과 같은 거 아닐까.그래도 유람선에서 올려다보는 기암절벽도 멋있겠지.​저것이 태종대 신선바위.이곳저곳 둘러보고 산책로따라 한바퀴 돌아도 성인 걸음으로 1시간 30분정도면 되는 것 같다.부담갖지말고 천천히 걸어보자. 날 좋은 날이면 더욱이 진풍경이겠지.﻿(이어서  감천문화마을 -   스카이워크)▼▼▼16' 160220-160221 1박2일 가족 여행 (Part.1 :  감천문화마을 -  스카...16' 160220-160221 1박2일 가족 여행 (Part.1 :  감천문화마을 -  스카이워크) -----------...blog.naver.com-------------------------------------------  
 도보여행 지난번 다녀왔던  여행 코스들 오늘 소개할 곳은 부평 깡통시장 먹자골목입니다. 먹거리 가득한  역시 먹는 게 남는 거라는 여행 여행은 먹으러 다닌 것인가 맛집 찾아다니고 숨은 맛집을 찾아내는 고수의 눈길로 찾아가 보는 식당들  먹거리들 해안가 해산물도 좋고 자갈치시장 회 센터도 좋고 광안리 민락동 횟집거리 해운대로 넘어가면 미포 방파제 미포 골목  기장하면 해녀촌거리 다양한 먹거리들이 있어 언제가도 좋은곳이 이기도 하죠. 태종대나 영도  해녀들이 썰어주는 싱싱한 해산물도 맛볼만하겠죠..  뿔소라에 성게알 우니 예전 영도 해녀촌은 가서 좀 실망을 하긴 했었지만 딘미과 연예시절  해녀촌 해산물도 정말 맛있게 먹었었죠...​​https://blog.naver.com/bolikeme/220986444534  갯바위  선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물 맛 갯바위  선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물의 맛 은 정말 아름다운 곳이지만 먹거리도 가득...blog.naver.com ​ ​해가 뉘엿뉘엿 지면서부터 부평시장 먹자골목에 자리한 식당들은 분주해지시더군요.. 평일이면 많은 현지인들이 찾는 식당들이기도 하고 주말에는 관광객들이 많이 찾아 오시기도 하죠..  부평양곱창 대정양곱창 식당 여러곳이 몰여 있는 먹자골목 중심부 양곱창도 맛볼만하죠. 양대창 골목이 남포동에 자리하고 있기도 하지만 이곳도 북적이기는 매한가지 아닐까 싶네요...  야외 테이블까지 깔려 있는걸 보면 알 수 있겠죠...​​ 부평족발골목광역시 중구 부평동2가 ​부평시장 골목도 국제시장이며 인근 광복동 남포동 이곳에 자리한 식당 자영업자의 수는 몇곳일까 정말 엄청 많아서 그런지 수를 헤아리기 힘들 정도로 많더군요..  먹거리가 정말 많은데 육류부터 해산물 다양한 음식들을 판매하는 식당들이 이곳 부평시장에 자리하고 있습니다. 가성비 좋은 저렴한 식당부터 유명한 맛집들이 많겠죠... 족발도 좋고 완당집도 한번 가보고 싶네요...  인근에 자리한 숙성 횟집에서는 돗돔회도 맛볼 수 있더군요..여행 온 여행자라면 외부정보에 의지해야만 하겠죠 을 잘 아는 현지 지인이 있다면 추천하는 곳을 가면 되겠지만 식당이 너무 많아 고르기 힘들 수도 있을 거예요. 미리 정한 곳으로 향하는 게 좋지 않을까...​​​​ 국제시장 좌판의 먹거리들도 많고 비프거리도 많이 가지만 부평시장으로 이어지는 먹자골목 오래된 빵집도 눈에 들어오고 좌판에 진열된 옛날 스타일의 빵들도 맛나 보입니다...​​​ 보수동 책방 골목 아래 죽집골목부터 해서 부평 깡통시장을 지나며 국제시장으로 내려오면서 족발골목 비프 거리까지 내려오면서 보는 식당의 수만 해도 정말 많았네요....​​​ ​아귀찜도 있고 옛날 통닭도 있고 아귀찜은 저번에 소개했던 아귀수육 김해 식당 정말 엄청 맛나게 먹은 곳이었죠..​​​  김해식당 아구수육한번 먹어본 적도 없는 음식 바로 아구수육입니다. 처음 맛본 그맛 아귀간이 이렇게 부드럽고 고소한지도 ...blog.naver.com ​ 가면 한 번쯤 아귀수육도 도전해볼 만한 음식입니다 아귀간이 특히 맛이 고소하니 정말 좋았죠...  여행 맛집 투어도 낮술부터 시작해서 하루 종일 먹을 것들이 너무 많아 소화제 먹으면서 다녀야 하지 않을까 싶습니다. ㅋ​​​​ ​하면 해산물이죠  남포동 자갈치시장 횟집들도 좋고 회백반도 좋고 회는 이 근처 말고도 은 바다를 끼고 있는 곳이라 저렴한 가성비 식당부터 특별히 먹을만한 그런 횟집들도 있고. 기장도 참 좋은 곳이죠.. 곰장어나 기장 멸치기 유명하다고 하지만 먹거리 가득한 이라 숨은 맛집을 찾아가 보는 것도 좋을 거예요.  현지인이 아니라 더 많은 정보를 못 드리는 게 아쉽기도 하네요....​​​ 에서 보는 독도새우 이골 먹자골목에 자리한 독도새우 전문점처럼 새우가 수족관에 가득합니다 이 독도새우가 가격도 비싸고 동해안에서 주로 많이 잡혀오는데 서울에서도 비싸고 손쉽게 맛보기도 힘들죠...  ​​​ ​닭새우, 꽃새우로 불리는 이런 먹거리라면 언제 먹어도 최고의 맛이기도 하죠..  캥크랩 대게 이런것 많이들 드셔봤겠지만 독도새우는 동해권에서도 강릉이나 속초 동해 요즘은 그래도 해외수출을 덜해서 그런지 맛볼수 있는 곳들이 늘어나긴 했더군요... 1kg 가격보다 마릿수로 가격을 매기는 그런곳이 많을정도로 서울에서는 정말 비싼 음식이죠....​​​ ​이곳 에도 홍게 무한리필이 보이네요.   동해안 속초나 강릉 이런 곳에 자리한 대게 무한리필 식당을 에서도 만나봅니다...  1인 4만원이 좀 안되는 가격에 홍게를 무한으로 먹을 수 있다니 ㅋㅋ  한번 맛보면 지쳐서 다음에는 그냥 제값 주고 조금 먹는 것을 저는 선호합니다. ㅋ​ 독도새우 무한리필 식당이 있다면 저는 무조건 갈 순 있겠네요..^^  가을이면 서해안 대하 흰다리새우가 많이 나오는데 대하보다는 동해안 자연산 독도새우 맛이 달달하니 정말 좋죠....  의 먹거리 독도새우 홍게가 있다는 건 의외였어요..  바닷장어나 곰장어 고래고기 횟감들은 많은데 동해의 을 보니 좋더군요. 이곳 먹자골목에 다양한 먹거리들 많으니 무얼 먹어야 할지 정말 식당 가실 분들은 고민이 될만하겠더군요...​​​​​ ​비프 거리까지 내려오면서 골목에 자리한 수많은 식당들 부평 시장 골목 쪽에 자리한 식당이 그리 많은지 처음 알았네요..ㅋㅋ​​​​ ​이곳 거리는 또 포장마차 골목으로 먹거리가 많은 곳이죠 24시간 운영되는 김밥이며 우동도 먹고 요즘은 코로나로 한산하지만 옛시절 주말이면 의 먹자골목 거리는 언제나 사람들도 넘쳐나던 곳이죠 서울 명동도 마찬가지로 좌판에 먹거리들도 많고 해외여행객들도 가득했던 곳인데 요즘은 정말 너무 한산한 거리가 되었으니 큰일입니다.  그래도 요즘은 외각지역으로 조금씩 사람들이 붐비고 있어 다행이긴 하죠...​​​ 북적였을 식당과 포장마차들 지금은 한잔하기만 이곳도 아쉬움이 많지만 그래도 한적하게 여행 다닌다는 분들이게는 한적한 곳이 더 좋을 거예요..​​​   이곳 광복동도 골목 구석구석 먹거리도 많고  오면 자주 들리곤 하는 그런 여행 코스이기도 하죠...  수십 년 된 맛집도 많고  여행은 역시 먹거리 맛집 찾아다니면 먹는 재미도 쏠쏠합니다....​​​​ ​창선동 먹자골목에 자리한 노상은 지금도 사람들이 그래도 있긴 하네요.. 여행 오면서 여기 씨앗 호떡 하나씩 안 먹어본 사람 없을 정도로 유명한 곳이기도 하죠...  수백만 명은 족히 먹어보지 않았을까 싶네요.. ㅋ​​​ ​ 먹자골목 참 먹거리 가득한 이기에 더욱 여행의 즐거움을 느낄 수 있는 그런 곳이 이 아닐까 요즘은 ktx며 srt 편하고 빠르게 을 갈수 있어 언제 가도 좋을 그런 여행지이기도 하죠..  맛집이 많으니 항상 어딜 가야 할지 고민이 돼야 하고 정말 엄선하고 엄선해서 다녀야지 대충 먹고 다녔다가는 몇 곳 가지도 못할 거예요. ᄏ​​​ ​의 다양한 먹자골목들 오래된 먹거리에 맛난 맛집들 찾아다닌 것도  여행의 즐거움이더군요...​​​  ​먹거리 가득한 먹자골목이 많은  여행  언제 가도 좋은  또 갈 그날을 기약해 봅니다. ​​​ 
산업통상자원부는 '2021 코리아세일페스타 지자체 및 부처 합동 점검회의'를 개최하고 전국 17개 시도의 연계 행사 계획을 발표하였다.정부와 지자체는 기업과 소비자가 중심이 되어 올해 여섯 번째를 맞이하는 코세페 행사(11월 1일 ~ 15일)의 성공적인 개최를 적극 지원하여 5차 재난지원금, 상생소비지원금 집행 등 소비 진작을 통한 내수 활성화 노력을 이어나갈 계획이라고 밝혔다.​올해 코리아세일페스타도 지난해에 이어 17개 광역시도가 모두 참여하는 전국적 행사로 진행되며, 정부와 지자체가 합심하여 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 경제, 중소기업 및 소상공인의 활력 회복을 위해 총력 지원하기로 하였다.​17개 시도는  국제수산 엑스포, 대전 온통세일 축제, 광주 세계김치축제, 대구 전통시장 세일 페스타, 제주 탐나는 특별 할인전 등 지역의 특색을 담은 소비진작 행사를 개최하고, 정부도 농축수산물과 중소기업 및 소상공인 제품을 보다 할인된 가격으로 판매할 수 있도록 할인쿠폰 발행, 다양한 온오프라인 기획 판매전 개최 등을 지원한다.​특히, 이번 코리아세일페스타는 단계적 일상회복 시행(시기미정)과 맞물리는 중요한 시점에서 개최되는 점을 고려하여 철저한 방역관리에도 최선을 다해야 한다는데 정부와 지자체가 뜻을 모았다고 밝혔다.코리아세일페스타 추진위원회는 10월 27일 주요 품목별, 업태별 할인행사 및 이벤트 계획을 확정한 후 발표할 계획이다. ​ 전국 지자체 소비진작 행사 구분행사명행사기간서울서울 중소상공인 우수제품 판매전10월 29일 ~ 11월 15일인천전통시장 장보러 가는 날10월 ~ 11월경기경기 세일페스타11월 1일 ~ 11월 15일강원강원 세일페스타10월 15일 ~ 11월 30일충북굿-bye 코로나, 굿-buy 충북10월 ~ 12월충남2021 충남 희망드림 판매전11월 5일 ~ 11월7일대전온통대전 온통세일11월 ~12월세종세종 골목상권 세일페스타11월 1일 ~ 11월 15일대구대구 전통시장 세일페스타11월 1일 ~ 11월 15일경북코리아세일페스타 with 경북11월 1일 ~ 11월 15일경남경남 세일페스타10월 ~ 12월 세일페스타11월 1일 ~ 11월 30일울산울산 세일페스타11월 1일 ~ 11월 15일광주제28회 광주세계김치축제10월 29일 ~ 11월 14일전북전북 세일페스타11월 1일 ~ 11월 15일전남전남 세일페스타10월 ~ 12월제주탐나는 특별할인전10월 ~ 11월 ​ 2021 코리아세일페스타대한민국 쇼핑주간 2021 코리아세일페스타 2021. 11. 1 ~ 11. 15www.koreasalefesta.kr ​ 지자체 코리아세일페스타 연계 주요 행사 계획 지자체주요 행사 내용서울- 서울 중소상공인 우수제품 판매전- 2021 서울쇼핑페스타(온라인)1. 오프라인- 국제수산 EXPO- 'FLY To 일상' 2021 항공여행 마켓- 신발브랜드 판매샵 '파도블' 할인판매전- 우수제품 쇼핑샵(동백상회) 특판전 등(오프라인)​2. 온라인- 기업 위메프 특판전- 일루와페스티벌- 페이, 어디go 이벤트 등대구전통시장 및 상점가 비대면 장터 및 통합 경품 이벤트(온라인)인천- 전통시장 장보러 가는 날 : 축산물 직거래 판매전 및 프로모션(오프라인)- 인천e몰 온라인쇼핑몰 할인행사, 라이브커머스(온라인)광주28회 광주세계김치축제- 김치 직거래장터, 김치 아카데미, 김치요리 경연대회, 김치 온라인마켓, 라이브커머스 등(온오프라인)대전온통대전 온통세일- 지역화페 연계 소비촉진 릴레이 이벤트, 온통세일 라이브커머스, 온통대전 온라인몰 할인전 등(온오프라인)울산울산몰, 울산페이 배달 및 픽업서비스 '울산페달', 창업기업 온라인쇼핑몰 '울산산회' 할인행사 등(온라인)세종여민전(지역화폐) 사용 보상 환급(페이백, 경품 등) 이벤트(온라인)경기- 성남 : 지역화폐 연계 비대면 소비촉진 행사(온라인)- 광명 : 전통시장 동행축제, 온라인 배달서비스 판촉행사(온오프라인)- 구리 : 전통시장 및 상점가 온오프라인 할인행사 - 이천 : 도자 문화 마켓 (오프라인)강원전통시장 페이백이벤트, 강원마트 라이브커머스, 강원 배달앱 할인쿠폰 이벤트, 강원곳간(사회적기업 온라인몰) 계절 상품 특판전 등(온오프라인)충북'굿-Bye 코로나, 굿-Buy 충북' : 전통시장 할인행사 및 시군 온라인몰 세일행사(온오프라인)충남2021 충남 희망드림 판매전 : 중소기업 제품 판매 및 경품 이벤트경북1. 온라인- 경북 전통시장 라이브커머스, 할인쿠폰 이벤트- 경북포항 과메기 축제​2. 오프라인- 경주 중심상가시장 통근 세일! 경품대잔치경남김해소상공인 어울림 한마당, 전통시장 소비촉진 이벤트, e경남몰 세일페스타, 김해브랜드관(우체국쇼핑몰) 특별 기획전 등(온오프라인)전북전북인의 밥상(위메프) 특별기획전 : 중소기업 제품 판촉 및 할인쿠폰 이벤트(온라인)전남(온오프라인)- 해남 농수 판촉 행사- 전남 농수축산물 '듬뿍' 할인 축제- 지역 온라인몰(남도장터, 해남미소, 기찬들 영암몰, 진도 아리랑몰) 농수 할인행사제주중소기업 제품 특별할인전, 이제주숍(온라인몰) 지역, 우수제품 판촉전(온오프라인) 
 사진출처 : https://blog.naver.com/na6147/221874542164첫​째, 약콩의 함량을 조금 더 높였기 때문에?매년 약콩의 함량을 조금 늘려 나가고 있습니다. 약콩 자체로는 면이 될 수 있는 특성이 약하기 때문에 밀가루와의 적정함량을 유지할 필요가 있는데, 올해는 그 끝까지 테스트를 한 게 아닐까 싶네요. ^^​​​ 둘​째,   기장 다시마로 새콤달콤감칠맛 나게 만든 식초가 한 몫한 것일까요?2019년에 서울 교대역 맛집 서관면옥에서 다시마식초를 뿌려 평양냉면을 맛 보고 신세계를 발견한 듯 놀라운 맛에 반했던 적이 있습니다. 그래서 해당 제품을 구입하기 위해 알아보니 5천원대 밀면을 팔아서는 식초 구입 비용을 감당하기 어려운 가격이어서 직접 식초를 만들어보자 마음먹고 수개월간 제조법을 고민하고 재료 구입처를 수소문하였습니다. 첫 제조는 완도산 다시마와 양조식초로 테스트하였는데 이후 기장 다시마를 사용해서 본격적으로 제조할 때 확인한 바 기장 다시마가 진액이 훨씬 풍부해서 식초가 끈적끈적하기까지 했습니다.​시행착오를 거친 1차 생산품이지만 양념없이 밀면을 먹는 아이들이나 어른들의 기장 다시마 식초 만족도는 상당히 높아서 350ml 병에 담아 판매도 할 수 있게 되었습니다.​​ 셋​째, 맛의 표준화를 위한 노력 덕분일까요?저는 제 입맛을 믿지 않습니다. 컨디션이 좋을 때는 예민하게 간을 맞출 수 있다가도 술마신 다음날이나 몸이 좀 안 좋다 싶을 때는 간이 왔다갔다하는 경우가 허다했기 때문입니다.그래서 창업초기부터 염도계를 사용하였는데, 만8년을 지나오면서 매운 맛을 거의 다 줄이다싶이 하다보니 단맛이 도드라지기 시작하더군요. 단맛을 줄이기 위해서는 짠맛과의 밸런스도 다시 잡아야 했고, 도저히 입맛만으로는 이를 맞출 수 없다는 판단이 들어 당도계도 구입하여 단맛의 기준을 잡아나가기 시작했습니다.​그렇게 염도는 ○.○○%, 당도는 ○.○% 이렇게 두 개의 변수로 달다, 짜다는 얘기가 안 나오도록 지속적으로 간을 바꾸면서 드디어 올해는 달다, 짜다는 말씀을 거의 듣지 않게 되었네요.​물론 여전히 현재의 간이 입맛이 극단적인 몇몇 분께는 맞지 않을 수도 있지만, 이런 분들에 비해 맛있다는 얘기를 해주시는 고객님들이 예년보다 훨씬 많아졌다는 점에 비추어 볼 때 측정기구를 사용한 맛의 표준화가 상당히 효과가 있다고 자평하게 됩니다. ^^​​ 넷​째, 저렴한 가격 덕분에 맛있는 걸까요?약콩밀면의 핵심재료인 약콩은 국산약콩을 세척, 건조, 볶음, 분쇄 과정을 거쳐서 납품됩니다. 재작년까지만 해도 국산 약콩가루 1kg에 1만원 중반이었는데, 올해는 다소 가격이 인하되어 1kg에 1만원 정도됩니다. 밀가루 한 포 20kg에 20,000원, 즉 1kg에 1000원이라는 가격과 비교하면 10배 비싼 재료입니다.​그리고 올해부터 선보이고 있는 기장 다시마 식초는 양조식초 중에서 비싼 현미막걸리식초를 베이스로 하고 1kg 2만원이 넘는 기장 다시마를 사용해서 제조하고 있는데 기존 사용식초에 비하면 20배 가까이 비싼 원가!​그럼에도 가격을 인상하지 않았던 건 올해 초에 터진 코로나19로 상당한 소비 위축이 예상되었고, 새롭게 선보이는 것들에 대한 수요가 폭발적이지는 않을 거라 어느 수준까지는 자체적으로 감당할 수 있을 것 같다는 생각이 들어서였습니다.물론 지역 이웃분들도 다 같이 어려운 시기를 보내는데 저만 살자고 가격인상하는 것도 마음이 쓰였고요.(건물주께서는 재계약시 20% 인상하시겠다고... ㅠ,.ㅜ)   용호동 약콩밀면! 외관과 실내 인테리어가 삐까번쩍 한 곳도 아니고, 주차장이 있어서 멀리서 오시는 분들 편안하게 모실 수 있는 곳도 아닙니다. 가게는 작아서 점심 피크타임엔 항상 대기타셔야 하고, 배달주문 고객님들께는 죄송하게도 점심시간에 배달서비스를 못 할 때도 있습니다.​이렇게 부족한 점이 많은 곳을 멀리서도 일부러 찾아주셔서 맛있게 먹었다는 인삿말씀 남기고 문을 나서는 고객님들 보면 가끔 혼자 울컥울컥, 눈시울을 붉히곤 합니다. 아~ 이제 곧 반백살, 눈물만 많아지는 중년이 되어가고 있네요~ ㅠ,.ㅜ​그래서 꿈을 더 키우기로 했습니다. 용호동 맛집, 이기대 맛집,  맛집이라는 타이틀을 넘어 밀면맛집에 도전하고, 밀면을 전국적인 대중음식이 될 수 있게, 그리고 프리미엄 버전의 사업계획 구상! 이를 위해 함께 고민하고 연구하는 분들도 있어서 든든합니다.​약콩밀면의 미래, 밀면의 미래가 어떻게 바뀔지, 앞으로도 많은 관심과 응원을 부탁드립니다.​  약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 ​POSTSCRIPT . 글을 올리고 생각해보니 고객의 평점이라는 증거가 여기저기 있더라고요. ㅎㅎㅎ 그래서 해당 매체별 평점을 캡처해서 올려 봅니다. ^^​  배달의민족 "100세까지 속편한 약콩밀면" 평점 4.9​​​  배달의민족 "용호부대밀면" 평점 4.9​​​  구글 약콩밀면 플레이스 평점 4.5​​​  네이버 플레이스 약콩밀면 평점 4.62 ​평균 4.5 이상의 좋은 평점!솔직히 음식의 맛만으로는 좋은 평점을 달성하기는 어렵다고 생각합니다. 고객입장에서 불편한 점은 없는지, 개선해야 할 일은 무엇이 있을까 항상 고민하다보면 조금씩조금씩 발전해 나가게 되는 것 같습니다. ^^ 
언제나 두려운 여행 후기...ㅎㄷㄷ평소 일상과 다르게 사진이 미어터진다.^^여행하는 동안 달라진 식이로 땡땡 부은 몸과 정신건강을 추스르다보니어느새 일주가 더 지나버렸지만 힘내서 써본다!​<여행 2박 3일 + 거제 1박 2일>1일차: 대구 키토베이커리 - 청도 와인터널 - 호텔 체크인 - 해운대 스카이캡슐 - 이재모피자 - 깡통시장2일차:  스카이워크 - 태종대 - 합천국밥 - 전포 카페거리 - 카페 네살차이 - 영도 라발스 호텔바 - 송도 부라보 횟집3일차: 송도 케이블카 - 깡통시장 이가네 떡볶이 - 거제 장승포항 - 외도 보타니아 - 호텔 체크인4일차: 거제 파인에이 플러스 - 집 ㅠㅠ​  5월 1일 (토)​아침 8시 40분 즈음 으로 출발!  첫 번째 stop by.대구에 있는 키토베이커리 제로당에 방문했다.사장님께 미리 방문시간 연락드렸더니이렇게 많은 시식(?)을 준비해주셨다!​타지에서 키토제닉 하는 사람을 만나보다니...!!차집사와 키토제닉에 대해 이야기 할 때와 또 다른 느낌? ㅋㅋ​키토제닉이 보편화된 식단도 아니고 키토음식들도 아직은 흔하지 않아서맛있는지 아닌지 비교기준이 부족하다보니이렇게 키토인들을 만날 기회가 있을 때마다 많이많이 주시고 피드백도 받으신다고 ㅎㅎ​내가 구매한 것보다 더 많은 시식 상을 차려주셔서식사까지 해결하고 나와버렸다...쿄쿄  두번째 stop by.배 통통 두드리며 청도 와인터널에 왔다.코로나로 인해 한시적 무료입장이 가능 :)​청도 와인터널에 도착해갈 즈음엔 비가 막 내려서 축축한 기분이었다 ㅠㅠ 청도 와인터널에서는 감으로 만든 와인을 판매하고 있다!터널 초입에 감과인과 감 초콜릿을 판매하고 있다.궁금하니까 한 잔 마셔봄 ㅋㅋㅋ감 향이 은은하면서 굉장히 깔끔한 맛이었다!  포토존들을 꽤 있는 편인데그 중에서 가장 마음에 드는 포토존은..!! 바로 여기 ㅋㅋㅋ거만하게 앉아서 사진 찍기 딱 좋다 ㅋㅋ  와인터널 구경을 마치고 나오니까날씨가 완전 화창하게 개었다! 오예-​청도 와인터널 그처의 버스 정류장들은 전부감 정류장이었다 ㅋㅋㅋ특이해서 여기서도 사진 찍음 ㅎㅎ 그리고 드디어  도착!많은 사람들이 해운대로 갈 것 같은데우리들은 송도에 숙소를 잡았다.​조용한 곳을 선호하기도 했고무엇보다 뷰가 좋은 호텔에서 머무르고 싶었다. :)  #페어필드송도비치여기 호텔 너무 좋았다 ㅠㅠb큰 창 너머로 보이는 송도 해수욕장!!날씨까지 좋으니까 진짜 뷰가... 여행 분위기 나고 짱짱!  대구에서부터 시간이 조금씩 지체된 것 때문에해운대 스카이캡슐은 타지 못했다 ㅋㅋ미리 예약 안해서 매진이었고...미포에서 청사포까지 걸어갈만한 거리라고 해서광교 호수공원 다니듯 걸어갔다 오려고 했지만저녁에 이재모 피자 가려면 시간이 빠듯했음 ㅠㅠ 해변열차를 탈 수도 있었지만 청사포까지 갔다가 돌아오려면어찌 되었든 시간이 너무 걸릴 것 같아서중간지점까지만 걸어갔다가 돌아왔다.  선셋 시간에 맞춰 갔더니청사포 방향으로 계속 걸을 때는 몰랐는데 뒤돌아보니 이런 멋진 하늘색이!!해가 지는 것이 미포쪽으로 떨어지기 때문에매직아워 시간대에 스카이캡슐을 탄다면청사포에서 미포쪽으로 오는 것도 좋을 것 같다. 원하는 색깔로 들어가서 사진 찍으면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ스카이캡슐이 사람 걷는 속도와 비슷해서시간 여유를 많이 두고, 그리고 미리 예약하고 오는게 좋을 것 같다.​탑승권 가격이 좀 있는편인데시민은 할인받을 수 있지만 걸어다닌다고(?) 함 ㅋㅋㅋ  이재모 피자 먹으러 고고~!!!갓 구운 피자로 먹어보기 위해라스트 오더 시간 전에 도착해야 돼!! 야채가 잔뜩 얹어진 피자를 먹어보려 했는데재료가 다 소진되었다고 해서 ㅠㅠ가장 기본 메뉴로 먹어봤다.​매장이 넓은 편인데도 자리가 만석이었음 ㄷㄷ;  이재모 피자는 치즈크러스트가 넘사벽이라고 하던데..!!원래는 1~2조각만 먹고 남은거 포장해가자고 했는데한 조각 먹는 순간 우리가 완판할 것이라는 걸 직감했다... ㅋㅋ 치즈크러스트도 지금까지 먹어본 것 중 제일 맛있는 것 같다!왜 한국 최고피자, 인생피자라고 하는 사람들이 있는지 알 것 같고 ㅋㅋ나는 보통 피자 테두리 부분은 안먹고 버리는 편인데이재모 피자에서는 빵까지 다 먹었다.​ 사람들 좋겠다... 이런 피자집이 있어서 ㅋㅋㅋ  시간이 늦기도 했고 코로나 시국이라 사람들이 별로 없었던 깡통 야시장이것저것 야식 메뉴들이 많긴 했는데생각보다 끌리는 것이 없고 다 고만고만해보였다.​왔다 갔다 왕복하면서 정한 메뉴는 불막창과 돼지껍데기 ㅋㅋ호텔로 돌아가서 기념일 파티하면서 먹으려고 조심히 들고 왔다.   레터링 케이크를 엄청 검색해서 고르고 고른 #두소녀스카이캡슐 가기 전에 픽업했었다. ㅎㅎ사실 레터링케이크가 예쁘긴 해도 맛에 대한 걱정이 많았는데열심히 찾은 보람이 있게 두소녀의 케이크는 맛있었다.​야시장에서 사온 야식과 차집사가 가져온 양주!그리고 우리들의 기념 케이크 :)  호텔에 아이스 바스켓도 구비되어 있어서블루 라벨도 시원하게 마실 수 있었다.​야시장에서사온 불막창과 껍데기도 생각보다 맛있었다!  두소녀의 도시락 케이크에는 과일과 크림도 낭낭하게 많이 들어가서 좋았다!버터크림이 아닌 크림치즈라서 맛도 좀 더 고급진 느낌 ㅎㅎ이렇게  여행의 첫날을 무사히 마쳤다.​다음에 또 오게 되면 스카이캡슐을 꼭 하루전에라도 예매!그리고 이재모 피자는 필수!! ㅋㅋㅋ​  5월 2일 (일)​원래 우리들은 호캉스를 해도 조식은 패스하는 편이다.한번 늘어지게 아침잠을 자고 조식을 놓쳤던 적이 있는데컨디션이 너무 좋아서 우리들에겐 조식보다 잠이 중요하다고 판단했기 떄문에.. ㅋㅋ  하지만 이번은 모처럼 멀리 와서 좋은 호텔에 왔으니까!호텔 조식을 먹어보기로 했다! ㅋㅋㅋ​아침, 브런치로 좋은 부담스럽지 않은 메뉴들로 구성되어있고음식 종류가 아주 많은 편은 아니지만 부족함 없이 골고루 있는 편이었다.​설렁탕도 있어서 전날 술을 좀 마시고 해장하기도 좋음(?) ㅋㅋㅋ  조식 든든하게 챙겨먹고 둘째날 일정을 시작하러 나왔을 땐 이렇게 맑았는데 스카이워크쪽은 구름이 잔뜩 끼어있었다.  스카이워크 바닥 손상되지 말라고 신는 덧신근데  스카이워크가 생각한 것보다 너무 볼게 없어서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이워크가 엄청... 짧았고 오래 보고 있을만한게 없었음 ㅋㅋㅋ 누군가 여행 간다면  스카이워크는 안가도 된다고 해야지...차라리 첫날 못갔던 청사포를 갈걸 그랬다. ㅠㅠ​원래는  보고 돼지국밥 먹으러 가려고 했는데예상보다 아무것도 없었던  스카이워크때문에점심시간까지 시간이 많이 남게 됐다. 그래서 순서가 좀 꼬여서 왔던 길을 되돌아가게 되긴 했지만주유랑 세차를 하고 태종대를 보러 가기로-. 태종대 전망대까지 빠르게 데려다 주는 열차가 있지만!우리들은 조식 먹고 엄청 배불렀기 때문에 직접 걷기로 했다. ㅋㅋ도보로도 시간이 오래 걸리는 편이 아니어서 부담없이 걸어가기로 결정.​중간중간 사진찍으면서 가다보면 시간이 좀 더 걸리긴 한다.  열차와 같은 방향으로 걸어가면 첫번째로 도착하는 곳이 바로 전망대인데내려오는 길에 사진찍거나 이것저것 볼 만한 것이 더 많아서걸어갈 땐 열차와 반대방향으로 가는게 심심하지 않고 더 괜찮을 것 같다.올라갈 땐... 그냥 계속 길밖에 없었다...ㅋㅋ 필터도 안씌웠는데 이렇게 합성한 것 처럼 나오는 엄청난 날씨였다. ㄷㄷ실제 내 얼굴보다 예쁘게 나옴 ^*^ 선글라스도 끼고 마스크까지 키니까 완전 철통보안 됨 ㅋㅋㅋ잠자리 인간같아그리고 여태까지 셀카중에 제일 예쁘네?ㅋㅋㅋㅋ 이 다리를 이렇게 많이 건너다닐 줄 알았다면...그리고 통행료가 매번 붙는다는 것을 알았다면.. ^^여행계획을 짤 때 좀 더 고민했을텐데...ㅋㅋㅋㅋ  에는 돼지국밥 집이 엄청 많아서 현지인들이 주로 가는 곳을 찾아가고 싶었다.​키토 카페에서 마침  국밥 맛집들을 정리해 둔 글이 있어서찐 국밥집은 어디인지 댓글동냥으로 정보 수집 ㅋㅋㅋ  국밥집들마다 맑은 국물, 흰 국물인 곳이 있는데내가 찾아온 곳은 맑은 국물에 다대기가 들어있는 스타일.소면은 따로 없었고 고기가 진짜 많이 들었다!​사실 난 아직도 전날 야식, 조식이 뱃속에 있는 기분이라 완뚝은 못했지만배부른 상태에서도 맛있다고 느꼈을 정도니까진짜 맛있는 거 아닐까?ㅋㅋ자리도 만석이었고 대화하는 소리를 들어보면 전부  사투리여서내가 잘 찾아왔구나! 했다 ㅋㅋㅋ  한국인이라면 식후 카페 아니겠냐며~에 전포동 카페거리가 있다고 해서 와봤는데음.... 카페거리 느낌이 별로 없는걸?​지금까지 집 근처였던 보정동 카페거리 말고는카페거리다운 분위기를 느껴본 곳이 없음.. ㅋㅋ거리 자체가 예쁜 것도 아니고그냥 큰 카페들이 좀 있다는 정도...​디저트 가게에서 쿠키 하나만 사고 금방 이동했다. ㅠㅠ지인이 알려줬던 카페도 여기 있는 줄 알았는데이바구길, 차이나타운쪽에 있는 카페여서 전포동 카페거리에 볼일 없게 됨 ㅋㅋ #카페네살차이간판이 따로 없어서 무심코 지나치기 좋게 생겼다.1층에서 주문하고 2층이 홀인데 만석이라고 해서 대기명단 작성..  근데 생각해보니 꼭 홀에서 먹고 갈 필요는 없을 것 같고전메뉴 테이크아웃이 가능하다고 해서 포장하기로 했다!  상큼한 활력이 필요해서 나는 레몬키위소다를 주문했다.위에 샤베트가 한스쿱 올라가는데 음료랑 섞어 먹는 것이 더 맛있다고 하셔서한스푼 따로 맛보고 음료에 다 섞었는데진짜 맛있다!!  같이 주문했던 식빵세트카페네살차이만의 특별한 메뉴인데구운 식빵을 다시 찌는건가..?아무튼 만두찜기같은 곳에 쪄낸 식빵이 있어서궁금해서 주문해봤다.만원짜리 식빵임^^...ㅎ  우선은 빵 냄새가 진짜 장난 아니었다갓 나와서 따끈따끈할때 먹어야 맛있고식으면... 크게 특별할 것 없음 ㅎㅎ..버터랑 팥도 카페에서 직접 만드는 것 같다.버터는 카페에서도 따로 판매하고 있을 정도  빵 보충도 했으니 이바구길을 열심히 올라보자 여기는 준비운동 단계  168개의 계단이 있고 중간중간 상점들도 있어서구경하면서 오르기 좋은 것 같다.그리고 모노레일도 있어서 계단 직접 오르지 않아도 됨 ㅋㅋㅋ  사진으로는 계단이 끝없이 엄청 많이 있을 것 같았는데막상 올라보니 생각보다 금방 끝난다.대신 발 헛디디면 큰일날 수 있으니 조심해서 오르기!​중간에 뒤 돌아보면 멋진 의 전경을 볼 수 있다.야경보러 오기도 좋을 듯 :) 계단으로 올라와서 모노레일 타고 내려가기로 했다.관광명소 몇군데만 대충 알아보고 온 여행이라 몰랐는데여기 왠지 맛집 포스 풍기는 텐동집이 있었다.식사시간에 온다면 들러봐도 좋을듯?  이바구길 정상에서 그림자놀이하기 ㅋㅋㅋ 저녁엔 포차거리를 가려고 호텔로 다시 돌아왔다.차집사랑 같이 술마시려면 차를 두고 나와야 하므로.. ㅋ 포차거리를 가고 싶었는데... 라발스 호텔바로 왔다.4월 중순까지만 해도 영도 포차거리 게시글이 검색되어서일정에 넣고 왔는데막상 도착하니 포차고 뭐고 아무것도 없고 배만 정박해 있는 것...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 폭풍 검색해보니 이제 운영 안한다는 포스팅이 있었다...하.. 분노..왜 운영 안하나요 ㅠㅠ 포차거리 아니면 사실 굳이 영도 건너올 필요도 없었던건데...  아쉽지만 라발스 호텔에서 맥주 한잔씩 하면서야경 보고 다시 송도로 돌아와서 호텔 근처에서 회 먹기로.  모를 땐 그냥 검색해서 많이 나오는 집으로 가기바로 옆에 붙어있는 횟집은 자리가 좀 있었는데도다들 여기로 들어오려고 하던데왜 내가 괜히 눈치보이지..? ㅋㅋㅋ​연예인들이 많이 방문한 것 때문에 여기로 더 몰리는건가야외 테이블 자리도 없었고 경치가 엄청 좋은 것도 아니어서그냥 안으로 들어왔다.  직접 제작한 것 같은 소주잔 ㅋㅋㅋ그리고 소주라는 대선을 마셔보았다.달다..!! 참이슬보다도 달아!​원재료 성분표 보니 당다라당 당당당 매우 많이 들어감 ㅋㅋ 비싼 생선만 남아서 2인분인데도 7만원짜리로 주문할 수 밖에 없었다 ㅠㅠ그래도 타이밍 좋게 배 들어와서 수조에 있던 생선 말고 갓 잡은 생선으로 회 떠주셨다. ㅎㅎ매운탕 서비스까지 배부르게 먹고 옴  횟집에서 호텔까지 금방이라 걸어오면서 사진찍는데아이폰은 아직 야경사진은 노노인듯... ㅠㅠ렌스에서 빛 반사되는 것도 심해서 깨끗한 사진이 안나온다.  더 마시고 싶다는 생각이 들 때 그만 마셔야 하는 것을...우리들은 왜 컨디션과 맥주, 야식을 사서 더 달렸는가 ㅋㅋㅋ잠이나 잤어야 하는디 ^^^^카페거리에서 사왔던 #오븐의온도 흑임자밤 쿠키도 조금 먹어봤는데완전 대박이었다!!스콘과 쿠키 사이의 맛있는 어딘가..​원래는 팥밤쿠키로 사고싶었는데 품절이었다 ㅠㅠ에서 2박 3일이면 어느정도 다 구경할 수 있을 줄 알았는데최소 3박 4일은 필요할 것 같다.. ㅋㅋ그리고 관광지라 그런지 월, 화 휴무인 곳도 은근 많음 ㅠㅠ​다음번에는 기장, 청사포쪽으로 다시 여행해보ㅏ야겠다!​  5월 3일 (월)​두번째 먹어도 마음에 드는 페어필드 조식 :) 호텔 조식에서 빵류는 안먹은지 오래 됐는데다른 음식들이 꽤 괜찮았어서 궁금해서 가져왔다.이제 무슨 메뉴 있는지 안다고 나름 필요한 것만 골라먹음 ㅎ​  체크아웃 하기 전에 호텔 앞 해수욕장 구경어부와 인용의 사랑 동상을 볼 수 있다.  인용에 더 호기심을 갖고 있었는데막상 앞에 도착해보니 어부의 표정이 넘나 찐인 것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 애절 ㅠㅠㅠㅠ방심했다가 빵터졌다... 여행 전 한달정도 꾸준히 운동한 보람이 있게다리라인이 많이 다듬어졌다.길어보이게 잘 찍어준 것도 있지만 ㅋㅋㅋ얼굴은 마스크로 가리니 되었고, 살찌지 않은 것이 참 다행이었음..​물론 여행 이틀동안 늦게까지 먹고, 이른 아침부터 또 먹어서뱃속은 빵빵했음;;;일상식단과 달라지니까 몸이 붓고 피곤하고 답답한게 느껴진다.ㅠㅠ  재물운을 가져다 준다는 거북이도 쓰담쓰담여행 오면 이런거 꼭 챙겨서 한번씩 인증하고 가는 나 ㅋㅋ미신이겠지만 믿고싶어진다 호텔 체크아웃-.복지 포인트 잘 사용했다 ^^  바닥이 투명한 크리스탈 송도해상케이블카 타고 여행 마지막 코스- 왜인지 모르겠는데 공룡들이 잔뜩 있다..그리고 움직임!!애들이 좋아할 것 같다...​케이블카 탈 때부터 공룡소리 엄청 들리는데솔직히.. ㅠㅠ 꼭 필요한 소리는 아닌거 같다너무 시끄러웠음.. 듣기 좋은 소리도 아니고..  소원의 용에는 많은 사람들의 소원이 달려있었다.승천하는 용의 비늘에 적어서 걸어두는건데우리는 구경만 ㅋㅋ 이 다리는 건너보지 못했다 ㅠㅠ왜 하필 첫째, 셋째 월요일에는 개방 안하는건데...그냥 다리라서 굳이 개방일을 지정해야할 정도인가 싶기도 한데뭐 어쩌겠어.. ㅠㅠ​근데 바로 이 위치가 포토존이었다는 것 ㅋ  전망대에 어린왕자 조형물이 있어서 사진찍고초승달 위에서 사진도 진짜 잘 나왔는데얼굴이 완전 철통보안이라 프사로는 못쓰게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍으면서 왜 이런거 말 안해주는건데...  거제도로 넘어가기 전에 배고파질 것 같아서부평 깡통시장에서 이가네 떡볶이에 방문했다!떡볶이&튀김 세트로 간식처럼 간단하게 먹었는데소스가 약간 양념치킨 소스같은 느낌..?​튀김은 오징어, 고구마 하나씩 했는데그냥 오징어튀김이 최고인 것 같다 ㅎㅎ 거제도로 넘어오면서 원래는 매미성, 몽돌해변이 계획이었는데외도 보타니아가 더 예쁘게 꾸며져있고 볼만할 것 같아서급하게 유람선을 예매했다.​다음날은 비도 온다고 해서 이왕이면 맑은날 더 예쁜 곳으로 가기로!  예매자는 반드시 신분증이 있어야 한다는 것.여러 항구에서 외도로 갈 수 있는데우리는 장승포에서 외도로 가는 마지막 유람선을 예매했다.외도를 지나서 해금강을 한바퀴 둘러보고 외도 보타니아를 구경한 후정해진 시간에 맞춰 유람선이 다시 온다. :)  유람선에서 기러기들한테 새우깡을 줄 수 있는데손까지 오진 못하고 적당히 던지면 공중에서 캐치!!​아무리 신기하고 재미있어도 그렇지... 사람들도 있는 방향으로 막 던지시면 ㅠㅠ사람 머리에도 과자 다 떨어지는데배려와 시야 좀 키워주셨으면 좋겠다 ^^... 바람으로 지못미..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선글라스나 모자를 쓰는 것도 다 벗겨질 정도로 바람이 세서그냥 머리 묶는것을 추천... 누가 누굴 구경하는 건지..? ㅋㅋ 새우깡을 쫓아 따라오는 기러기들 ㅋㅋ처음에만 선상으로 나와서 좀 구경하고이후에는 계속 실내에서 쉬면서 갔다.  외도 보타니아 도착!해금강까지 보고 오니까 한시간 정도 걸렸었나..?2시간 구경할 수 있는 시간이 주어진다. :)  맑은 날에 거제도 여행을 하게 되면외도 보타니아를 구경해보길 추천하고싶다!!아주 큰 식물원이라고 보면 되는데 제주도 온 느낌? ㅋㅋ사진 찍을 곳도 많아서 두시간이 금방 간다.   외도 보타니아 내에 카페도 있는데관람 시간 내에 느긋하게 있을 정도는 아니어서 그냥 구경만 했다. 가장 높은 위치였던 사랑의 언덕에서 내려다 본 외도 보타니아 관람 루트가 정해져있어서 표지판대로 쭉 따라가면크게 한바퀴를 다 돌 수 있게 되어 있다!  마지막으로 항구쪽에 있던 소망의 등대까지 보고나니돌아가는 배 도착하기 전까지 20분 정도 남았다해가 지기 시작할 때라 약간 추워졌는데 시간대 따라서 옷차림 잘 신경써서 방문해야될 것 같다.나풀나풀 하늘하늘한 치마는 외도에서 매우 위험함 ㅋㅋㅋ  거제도에 예약해둔 호텔에 체크인하고근처 식당으로 저녁 먹으러 왔다.하루종일 바람도 엄청 맞고 이가네 떡볶이 이후로는 제대로 먹은 것이 없어서둘이서 완전 폭풍 흡입했다.ㅋㅋㅋㅋ​육회초밥은 거의 팔길이 수준이었는데먹다보니 다 비움 ㅋㅋㅋㅋ 몰랐는데 거제의 이 유자라고!!유자 하이볼을 마셔봤다.오, 거제 유자 짱 맛있는뒈?​너무 배불러져서 근처에 홈플러스 구경했다.거제도는 사회적 거리두기 단계가 낮아서 마트가 더 늦게까지 하더라!  당근케이크 맛 아몬드라늬? ㅋㅋ 드셔본 분 있나요..?프링글스가 종류별로 이렇게 많이 있는 건 처음 본 것 같다​내일 아침에 먹을 딸기 한팩 사서 호텔로 귀가 :) #거제아르누보호텔주방을 사용할 수 있는 호텔객실이어서 엄청 마음에 들었던 곳!필요한 주방기구는 카운터에 문의하면 빌려주신다 ㅎㅎ​아침에 식빵 찌고, 딸기도 씻어 먹으려고냄비랑 접시 받아왔다!  ​​5월 4일 (화)​체크아웃 30분 남기고 일어나서...느긋한 셀프조식은 실패하고 ㅠㅠ급하게 빵 찌고 딸기 씻어서 도시락을 싸버렸다 ㅋㅋㅋ  원래는 아침에 느긋하게 먹고거제나 통영 근처로 볼만한 곳 더 찾아보고복귀할 예정이었는데.. ㅋㅋㅋ​통영을 거쳐서 돌아가는 길에 가볼만한 곳들을 찾아보니다 이동경로상에 없거나 휴무인 곳들뿐이라서마지막 날은 생각보다 많이 가벼운 여행이 되었다.ㅎㅎ 시골길 같은 길을 지나서~왜지 여유있고 한적한 느낌이 드는게 기분이 좋았다. ㅋㅋ  #파인에이플러스 에 도착했다!다행히 월요일만 휴무라서 화요일에 방문할 수 있었음 ㅠㅠb​거제 로 유자뿐만 아니라 파인애플도 있다고 한다.실제로 파인애플이 자라고 있는 모습을 볼 수 있었는데엄청 신기했다 ㅋㅋㅋㅋ파인애플이 제철인 시기에 오면 더 좋을 것 같다. :D  손님으로서 조금 기분이 상하는 서비스가 있었지만음료, 음식 모두 맛있었다. :)​난 원래 파인애플 핫티를 마시고 싶었고주문도 다 잘 했는데직원이 와서 핫티는 시즌이 종료되었다고 다시 안내해줘서아쉽지만 그냥 파인애플 주스로 변경했다.​그런데 우리 다음에 주문했던 팀에서떡하니 핫티를 마시고 있는게 아닌가... ㅋㅋ몇번 테이블 주문 맞냐고 직원이 물어봤던 것 보면아마도 저 팀에서 주문한 핫티를 취소하려고 했던건데직원 착오로 우리한테 온 것 같다..​테이블 번호가 달라서 아니라고 했고자리도 옮기지 않았다고 했는데도바로 옆에 있던 그 팀에게 물어보지 않은게 참 이상하지만아무튼 내가 피해를 봤다.?!  그래서 밥 먹다가 옆팀이 핫티 마시는거 보고 기분 확 나빠짐 -ㅅ-최소한 메뉴주문이 불가능한 이유를 시즌종료가 아니라 재료부족으로 이야기했으면기분이 덜 나빴을 것 같다.1잔이라도 가능한 것과 아예 안되는 것은 차이가 있으니까..​파인에이플러스는 레스토랑 겸 카페이기 때문에음료만 마실 수도 있고 우리처럼 식사도 할 수 있다.파인애플이 들어간 메뉴들 중에선 볶음밥과 카레를 가장 많이 주문하는 것 같았다.다 빗겨간 우리 ㅋㅋㅋㅋ​파인애플 파운드 케이크는 안에 파인애플잼이 들어있어서적당히 달달하고 촉촉하니 맛있었다 :)가격은 좀 사악한 편... ㅋㅋ그래도 이왕 여행온거니까 한번쯤 사먹어본 것도 나쁘지 않았다! ​이렇게 ~거제까지의 아쉬운 여행을 마무리 지었다. :)원래는 통영에서도 좀 여행할 생각이었는데-거제를 다니면서 바다도 이미 많이 봤고가고싶은 곳은 휴무인 경유가 많아서 많이 스킵되었다 ㅠㅠ​다음에 또 쪽으로 여행오게 된다면이번 여행에서 아쉬웠던 부분들을 반영해서못가본 곳들 위주로 관광하고 시간도 더 넉넉히 잡아서 다녀오고 싶다! ^^​ 
열심히 일한 자, 떠나라 으로 !업무  상, 바쁠 땐 연차를 꿈도 꾸기 힘들기 때문에 여유가 생긴 틈을 타 이틀의 연차를 사용했다.하여 계획된 2022.5.7 (토) ~ 2022.5.9 (월) 여행 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ ​파트너의 친가 분들이 거주하고 계신 이라서 큰 계획없이 떠났다. (가족들과 함께하면서 자연스럽게 이곳저곳 다닐 것이라 예상했기 때문)본인도 거창한 곳들을 보길 원하지는 않았으며 (붐비는게 딱 질색인 타입), 낮바다/밤바다만은 원없이 보고싶다는 것이 그저 개인적 바람이었다.​  1. 케이티 엑스 타고 출바알~ 여행 기념으로 네일아트를 받았다. 어느순간부터는 손톱에 5만원이 넘는 돈을 투자한다는 것이 사치같아서 잘 안하게 됐는데 말이다. 오랜만에 즐기는 이 여행에 사치를 살짝 더하니 기분전환이 더 되더라! 내가 가져간 디자인 (우측)하고는 매우 다른 결과물이 나왔지만, 비교하지 않고 보면 나름 팝콘처럼 귀엽고 하찮은 매력이 있다. ​  2.  도착 ! (✿◕‿◕✿)이 날, 서울은 날씨가 많이 흐렸는데 은 날이 흐리다가 좋다가 했다.남부지방이라 더 따뜻 할거라고 생각하고 옷을 얇게 챙겨간 것이 나의 실수, 은 바다 바람이 많이 불어 오히려 추운 때가 더 많았던듯 하다.​  멍기광역시 서구 송도해변로 147-1 3. 송도 '멍기' 횟집 (추천도 : 4점/5점)오랜 드라이브 끝에 2-3시경에 도착한 송도 해상케이블카와 가까이 위치한 식당.주차자리 확보를 위해 급히 들어간 이름 모를 식당이었는데, 똑똑한 아이폰 위치기능 덕분에 찾아냈다 :)1인 2만원의 회정식을 주문했는데 푸짐해서 조금 남겼다!한 점, 한 점이 왜 다 빠짐없이 뱃살처럼 부드러운 것인가? 매운탕도 얼큰하고 시원하니 맛있었다. (너무 배가 고파서 그랬을 지도)그리고 1점은 화장실이 너무 열악해서 뺐음 ㅠ송도맛집, 송도횟집 추천!​   4. 송도 해상 케이블카 (추천도 : 4점/5점)송도 해상 케이블카는 사진처럼 엄청 많은 관광객들이 이용하러 온다. 그만큼 바다를 멀리서 그리고 높이서 볼 수 있으니, 더욱 운치 있어서 좋다. 케이블카가 생각보다 빠르게 이동해서 쫄보인 나의 경우, 무서워서 눈 질끈 몇 번 감았다는 후일담을 덧붙여 본다 호호 ╮(╯-╰)╭케이블카를 타고 도착하면, 광장과 등산로/산책로 같은 여러갈래 길들이 나온다.각자의 체력에 맞게 이쪽 저쪽 돌아다녀보면 될듯, 어딜가든 산이든 바다든 자연을 온전히 즐길 수 있을 것이다. 여기 꽤나 좋았다.​다만, 무슨 구름다리 들어가는데 또 돈을 내라구 하고 말이야.돈을 내고 들어왔더니 또 돈을 내고 들어가라구 하고 말이야~ 이런게 맘에 안드니까 1점은 뺐다.​아 그리고 꿀팁! 빠르게 케이블카를 이용하고 싶을 때는 바닥이 뚫린 케이블카인 크리스탈크루즈 (20,000원)보다 바닥이 안뚫린 에어크루즈(15,000원)를 이용하시라.두 케이블카의 대기줄이 따로 있는데다들 크리스탈 크루즈를 이용해서, 비교적 에어크루즈의 줄이 짧아 빠르게 입장할 수 있었다!​   5. 자갈치 시장아버님께서 장어, 꼼장어를 잔뜩 사주시고, 이 재료들로 둘째 고모께서 맛있게 요리해주셨다.오랜만에 가는 수산시장이라서인지 그 바다 비린내에 기분이 달았다.(우린 수산물을 산다는 목적하에 갔지만,  관광차라면 굳이 자갈치 시장에 안와도 될 것 같은 느낌이다.)​이런 호강이있을까! 꼼장어든 장어든 1년 먹을 양을 미리 다 먹은 것 같다.직접 요리해 먹어서 좀 더 나았지, 같은 양으로 외식하면 10-20만원은 족히될 것라고 하셨다.어른들의 내리사랑에 참으로 감사했다.​그리고 꼼장어 먹어본 첫 기억인데, 요리 자체는 맛있었지만 꼼장어 식감이 딱히 내 스타일이 아니더라~!난 민물장어 파인걸로~ 땅땅땅​  6. 조화들과 석계공원묘원 (양산시)남자친구 할머니 묘소에 다녀왔다.이렇게 공동으로 관리되는 묘원에 와본지가 오래된 것 같다. (혹은 안가봤을지도, 기억이 없다.)묘원 가는 길에는 조화를 파는 곳들이 많았다. 생화가 좋다고 생각했는데, 자주 와보지 못하는 묘원의 을 생각하니 납득이 된다.다른 이들의 묘원을 이리 찍는게 실례가 될까 싶기도 하지만, 묘원의 가파른 경사와 그 주변의 산 경관이 너무 인상적이라서 사진으로 남겨보았다.​   7. 내원사 (양산시)이 날은 5월 8일이라 불교의 큰 행사날이었다.산소에 갔다가 으로 돌아오는 길에 마침 위치해 드라이브겸 절에 들렀다.주차하는 곳에서 꽤 걸어올라가야 절이 나온다. 덕분에 좀 걸었고, 고즈넉한 자연을 만끽할 수 있었다.난 크리스찬이지만, 어쨌든 절이 가진 그 특유의 묵묵한 분위기. 산+건물의 조형과 조화가 아름다운건 킹정한다.조용하게 자연 이모저모를 둘러볼 수 있는 장소라서 나름 기분 좋았다.​  8. 바람이 세차게 불어 오래즐기지 못했지만, 그래도 보고온 . (사진보다 실물로 보면 꽤 가까이 위치해있다.)날 좋은 때, 넓게 펼쳐진 바다와 외로이 솟아있는 를 가만히 보고있으면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다.밀물 때는 수면의 상승으로 6개의 섬처럼 보이고, 썰물 때는 섬의 5개의 섬처럼 보인다 하여 라고 이름 붙여졌다고 한다. 이런 스토리는 쏘 흠터레스팅~​   이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 9. 이기대 해안산책로, 동생말 전망대 (5점/5점)여기  전망 보는 곳으로 너무너무 추천이다!일단 엄청 한적하니 사람도 없었고 광안리/광안대교/해운대 전경을 널찍히 볼 수 있어서 너무 좋았다.위에 첨부한 동영상을 보면 알겠지만, 전망이 정말 좋다 :) ​​  10. 숙소 들어가기전, 한우 배 터지게 냠냠 ~역시 아버님께서 사주셨다. 돈 많이 벌어서 호강시켜드릴 분들이 많다..!​  배터지게 행복하게 보낸 여행 1편 완료~여기까지는 아버님차로 뽈뽈 돌아다닐 수 있었기 때문에,차있는 사람들이 다니기 좋은 코스였다고 할 수 있다.​아마 여행 2편은 역 가까이에서 뽈뽈대며 돌아다닌뚜벅이 여행으로 돌아오겠다~!​그렇다면 adios ~ (●ˇ∀ˇ●) 
​안녕하세요, 어촌특화지원센터 서포터즈 4기 박만재입니다.   오늘은 와 이기대에 갔다 왔습니다! 는 남구에 딸린 섬인데요, 대한민국의 명승 제24호로 지정되어 있습니다.   이름의 유래는 조수간만 및 보는 사람의 위치와 방향에 따라 ​섬이 보이는 개수가 다르기 때문에 붙여졌다고 합니다.   에서 주차장으로 내려가면, 이렇게 많은 분들이 낚시를 하고 계십니다. ​실제로, 이 주차장으로 내려가면, 상인분들께서 회를 판매하고 계십니다. 그리고, 의 6개의 섬을 경유하는 유도선도​   운영하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 특히, 는 갈맷길의 해파랑길의   중간 경유지이기도 합니다. 의 명물, 스카이워크는 코로나19로 사회적 거리두기를 지키며 운영되고 있었습니다.   과거엔 사람이 많았지만, 국내외 관광객이 코로나19로 감소했다는 것이 체감되었습니다.   이 점에서, 하루 빨리 코로나19 상황이 안정적으로 되어   주변 상인들과 어촌마을 방문객이 많아졌으면 좋겠습니다. 이후 저는 갈맷길을 따라 걸었습니다.  이 날이 맑은 날이었는데요, 저 멀리 마린시티가 보였습니다.   이후 이기대 동생말 전망대로 올 수 있었습니다.   그 옆에는 용호부두 친수공원이 있었으며, 용호 어촌계가 있었습니다. 용호어촌계의 어민 활어 판매장이 있었으며, ​주변에 여러 어선이 주차되어 있던 것  을 볼 수 있었습니다.​용호어촌마을은 과거 섶자리 포구라고 불렸었는데요, ​잘피가 해안을 감싸 물고기 목장 역할을 하면서 ​사계절 내내 어종이 풍부해 어민들의 소득 증대에 ​많은 도움이 되었다고 합니다. 과거 부경대 자리를 포함하여 아파트촌은 전부 백사장이었고,  그 곳에서 해산물을 채취했었다고 합니다.   다만, 이제는  부근에서 낚시로 붕장어를 잡고 있다고 합니다.​오늘은 이기대와 , 그리고 용호어촌계에 대해 ​간략하게 알아보는 시간을 가져봤습니다.   사실, 이기대와 는 갈맷길로 연결되어 있습니다. ​그리고, 이 갈맷길은 영도의 동삼 어촌계와 남항어촌계를 이어주기도 합니다. 용호어촌계는 휴식처의 느낌이 강한 어촌계인데, ​지리적 을 잘 활용하여 동삼어촌계와 남항어촌계와 같은   다양한 체험ㆍ레저 프로그램이 있으면 좋겠습니다.​감사합니다.​ ​ 
[하늘에서 본 ]​ 해맞이공원 2020 10_ 용호동_4K  일출 명소 ​​'남해안과 동해안으로 연결되는 남파랑길과 해파랑길 시작점'​ 해맞이공원과 남파랑길이기대 도시 자연공원은 남구 용호동의 장산봉(長山峰)[225m]에서 바다에 면한 해안 일대를 지칭하며, 면적은 대략 1.93㎢이다. 4㎞의 해안변에 걸쳐 특이한 모양의 암반들이 비스듬히 바다로 빠져드는 모양을 하고 있어 해안가의 절벽 경관이 뛰어나다. 이기대 해안 절벽에는 돌 부처상 바위가 있으며, 공룡 발자국 흔적이 있다고 알려진 곳 주위로 공룡 모형과 어울 마당 등을 만들어 시민의 휴식 공간으로 활용하고 있다. ​공원 내에 있는 이기대 해안 산책로는 동생말~어울 마당~농바위~ 해맞이 공원으로 이어지는 3.95㎞ 구간으로 구름다리 5개소와 약 1.5㎞에 이르는 데크 로드, 바윗길, 흙길로 이루어져 있다. 또한 2013년에 지하 1층·지상 4층 규모의 이기대 휴게소가 설치되었다.   와 해남 땅끝마을을 잇는 국내 최장인 탐방로가 조성된다. 코리아둘레길 중 동해안길인 해파랑길도 에서 시작돼 을 중심으로 한 명품길 콘텐츠가 한층 풍부해질 것으로 보인다.​ 에서 전라남도 해남군 땅끝까지 이어지는 남파랑길은 총길이가 1463㎞에 달한다. 한려해상과 다도해 해상 국립공원으로 지정된 남해안의 아름다운 해안 경관을 감상할 수 있다. 숲길 마을길 도심길 등 다양한 유형의 길이 어우러져 도보 여행의 매력을 더했다.​문체부는 남파랑길이 가진 관광자원의 매력을 극대화하는 방안으로 구간별 을 고려해 5개 주제(한류길, 한려길, 섬진강 꽃길, 남도 낭만길, 남도 순례길)로 길을 나눴다. 한류길은 ~창원 구간으로 영화와 한류를 강조했고, 한려길은 한려해상국립공원과 아름다운 해안경관을 즐길 수 있는 고성~통영~거제~사천~남해 구간으로 정했다. 섬진강 꽃길은 섬진강과 꽃으로 유명한 하동~광양 구간, 남도낭만길은 다도해를 따라 걸을 수 있는 여수~순천~보성~고흥 구간, 남도 순례길은 남도 유배문화와 다양한 순례 자원을 체험할 수 있는 장흥~강진~완도~해남 구간이다 . ​이 5개 길은 여행자의 하루 이동 거리와 편의를 고려해 총 90개 세부 구간으로 나눴다. 특히 대중교통 접근성, 항구·해수욕장을 포함한 주요 관광 거점과의 연계성, 여행객의 지역 내 체류 여부 등을 고려해 구간별 시작점과 끝점을 설정했다.​​​# #해맞이공원 #이기대 #남파랑길 #해파랑길 #갈맷길 #선착장 #용호동 # #여행 #랜선여행 #4K #UHD​​​​​​​​​​​ 
갈맷길이기대해안산책로( 지질탐방로)  ​​생각해 보면 나는 집돌이지만, 동시에 여기저기 돌아다니는 것을 좋아한다. ​주말이나 공휴일 등 휴일에 집에 있을 때면 진짜 밖에 한 번도 안 나갈 정도로 침대에 딱 붙어 생활하지만, 한번 여행이나 나들이를 나가게 되면 그 누구보다도 열심히 돌아다닌다.​여기저기 돌아다니는 것을 좋아하다 보니, 걷는 것을 즐기는 편이라 어떤 지역에 갔을 때 유명한 길은 꼭 한번 방문하여 산책하곤 한다.​​ ​ 의 둘레길을 찾아서제주도에 가면 둘레길을 꼭 가야 한다. 요즘에는 서울에도 남산 등을 비롯하여 여기저기 둘레길이 만들어져 사람들이 걸을 수 있는 장소를 많이 만들어 놓았다.​에는 둘레길 비슷한 게 있으니, 바로 갈맷길이다.​​ ​​갈맷길을 걷기 위해 우리는 이기대공원에 방문해 보았다. 이곳에서부터 까지 이기대해안산책로가 잘 만들어져 있다고 한다.​​ ​​이곳은 단순히 걷는 산책로를 넘어 지질 탐방로를 겸한다.​아름다운 우리나라 남쪽의 자연경관을 감상할 수 있고, 동시에 지질학에 대한 공부도 실감 나게 할 수 있다.​​ ​ 걷기 좋은 곳사실 이번 여행을 오기 전까지는 갈맷길에 대해 들어본 적이 없어 잘 몰랐다. 심지어 숙소에서 이곳에 올 때까지도 몰랐다. ​그냥 단순히 목적지로 이기대공원과 에 가보고 싶었을 뿐이다.​​ ​ 이름의 의미갈맷길의 의미는 이 지역의 상징인 "갈매기"와 "길"의 합성어라고 한다.​야구를 좋아하는 사람이라면 누구나 알다시피, 롯데 자이언츠의 마스코트는 거인과 갈매기이다. 이만큼 이 동네에서 갈매기는 아주 특별한 새인데, 그러다 보니 길이름에도 붙게 되었나 보다.​​ ​​이 길은 사포지향인 의 지역적 을 담아 곳곳에 마련되어 있다고 한다. 사포지향은 바다, 강, 산, 온천을 뜻하는데, 각기 다른 을 가진만큼 각각의 길마다 매력이 다르다고 한다.​​ ​​전체 코스는 총 9코스로 이루어져 있다고 한다. 33.6km로 다 도는데 10시간 정도 걸린다는 1코스부터 20.5km로 이루어진 9코스까지 다양하다.​이번에 방문한 이기대해안산책로를 따라 까지의 구간은 2-2구간에 해당한다고 한다.​​ ​​2-2구간은 정확히는 민락교에서부터  유람선선착장까지 이어진 곳이다. 총거리는 12.6km로 일반인의 경우 4시간 정도 소요된다고 한다.​전체적인 경사도가 완만하여 난이도가 보통으로 남녀노소 어렵지 않게 걸을 수 있는 곳이다.​​ ​​2-2 구간인 이기대해안산책로는 상당히 인기가 많은 곳 중 하나인데, 해안선을 따라 바라보는 남해바다의 아름다움이 엄청나게 아름답기 때문이다.​또한, 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 지질 도 두 눈으로 볼 수 있어 교육의장으로도 많이 활용된다고 한다.​​ ​​중간중간에는 구름다리가 많이 설치되어 있었다. 구름다리는 보는 자체만으로도 멋있게 생겨서 좋았고, 통행의 편리함을 주어서 더 좋았다.​만약 다리가 없었다면 내려갔다 올라갔다를 반복해야 했을 터인데, 이것이 있기 때문에 오르락 내리락을 최소한으로 할 수 있었다.​​ ​​길은 정말 깔끔하게 닦여 있다. 나무데크 등을 설치하여 평탄화 작업을 완료해놓았다. ​운동화를 신고 걷는 것이 제일 좋긴 하겠지만, 약간은 불편한 신발을 신더라도 고생을 덜할 수 있겠다는 생각이 들었다.​​  ​​전체적으로 약간은 높은 곳에서 주변을 구경하며 걷는 길이나, 바다와 가까운 구간도 있다.​파도치는 길을 따라 걸으면 왠지 모르게 기분이 더 시원해졌다.​​ ​​이기대해안산책로를 걷다 보면 이곳의 지명의 유래를 볼 수 있다. 두 명의 기생의 큰 무덤이 있어 붙어진 이름이라고 한다.​이 기생은 임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군을 안고 바다로 뛰어들었다고 한다.​  ​​곳곳에서는 낚시를 하는 사람도 어렵지 않게 보였다. 낚시하는 사람들이 많은 것으로 보아서 꽤 많은 고기가 잡히나 보다.​​ ​ 마치며..좀 걷다 보니 중간 지점은 어울마당이 나왔다. 사실  스카이워크까지 가고 싶었으나, 시간이 늦어져 해가 저물어 가고 있었기 때문에 되돌아가기로 했다.​비록 목적지까지 가진 못했으나, 걸어가는 갈맷길 과정 자체가 즐거웠기 때문에 충분히 좋은 시간을 보냈다고 생각한다.​이곳도 제주도 둘레길처럼 여러 코스가 잘 마련되어 있는 만큼, 나중에 다시 여행 와서 하나씩 클리어해 나가봐야겠다.​​ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1갈맷길2코스2구간중간인증대광역시 남구 용호동 [네이버 인플루언서] 청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행!청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행! 바다여행으로 BUSAN에 놀러가면 꼭 타야하는 것이 있으니 해운대 스카이캡슐이다. 해수욕장에서 시작하여 송정까지 가는 코스인데, 중간에 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포을 지나간다. 그러다보니 청사포를 지나가는 것을 보고  청사포 모너레일이라고 부르기도하는데, 공식적인 명칭은 해운대 블루라인파크이다. 그런데 사람들이 햇갈리는 이유가 청사포부터 다릿돌전망대, 구덕포, 송정까지는 해변열차로 다니는데 미포에서부터 달맞이터널, 청사포까지는 스카이캡슐이 다녀서 이것이 모노레일...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다! 해운대하면 떠오르는 것이 있으니 바로 해운대야경이다. 높은 고층 빌딩이 즐비하다보니, 해가 떨어진 뒤 건물들에서 뿜어내는 빛들은 그야말로 장관이다. 사실 아름다운 야경을 볼 수 있는 포인트는 여럿 있지만, 그 가운데에서도 많은 사람들이 찾는다는 해운대 더베이101에 다녀왔다. 1. 위치 : 광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장과 위치가 매우 가깝다. 해수욕장에서 송림공원을 지나 웨스틴조선호텔 뒤 동백섬 가는 쪽에 있다. 그러하다보니, 동백섬과 같이 엮어서 방문할 것을 추천...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리! 요즘 여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리 많은 사람들이 추천하는 곳 꽤나 많은 사람으로부터 국내여행지추천 장소로 들은 곳이 있으니 바로  송도 케이블카이다. 아름다운 바다 위를 지나가는 해상케이블카라고하는데, 그 매력이 상당해서 타보지 않은 사람은 상상도 할 수 없을 정도라고했다. 평소 호들갑을 많이 떠는 친구로부터 들었던 얘기인지라, 그리 큰기대는 하지 않았다. 그래도 모처럼 서울에서부터 멀리 떨어진 곳까지 여행을 온지라, 친구가 말한게 생각나서라도 한번 타보러 갔다. 대중교통으로 방문하다 뚜벅이 여행객인 우리는 가...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보 의 명물이된 해운대 블루라인파크는 정말 꼭 타봐야 하는 엑티비티중 하나이다. 조금은 느리지만 해안가에 딱 달라붙어 달리는 해변열차는 아름다운 바다를 바라보기에 제격이기 때문이다. 열차 구간은 해운대 해수욕장이 있는 미포에서부터 청사포를 지나 송정에까지 이르는 4.8km 구간이다. 옜날에는 동해 남부선 철도였는데, 시간이 흐르면서 사용가치가 떨어저 폐선한 구간을 친환경 관광 교통수단으로 탈바꿈시켰다. 좌석은 모두 창가를 바라보고 설치되어 있다. 일반적인 열차는 앞을 보고 자리를 하거...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서] 야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원)야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원) 의 밤 우리나라 제2의 도시 은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다. 이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다. 1. 광안리 해수욕장 의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 송도공룡, 해상케이블카송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 송도공룡, 해상케이블카 송도 가볼만한곳의 시작은 송도해상케이블카이다. 해수욕장 옆쪽에 위치해 있는데, 암남공원이 있는 곳까지 편하게 갈 수 있다. 단순히 편하게 이동하는 것을 넘어 아름다운 의 바다와 하늘 등을 보면서 갈 수 있어서 이것을 타는 것만으로도 상당히 재미가 있다. 1. 이용요금 : 대인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 11,000원 / 대인 편도 12,000원 / 소인 편도 9,000원 2. 크리스탈 : 바닥이 투명한 해상케이블카는 성인 왕복 20,000원 / 소...in.naver.com ​ 
에 일이 있어 들렀다가 시간을 내어 남파랑길을 시작해 본다. 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 2020년 10월 31일에 개통한 남파랑길은, '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로,  에서 시작하여 해남 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간, 1470Km의 걷기여행길이다. ​남파랑길은 인증 스탬프함을 설치하지 않고 코리아둘레길 앱을 통해 각 코스마다 20km 이하 속도로 80% 이상 일치하게 따라갈 경우 모바일 인증 스탬프가 발급된다.  남파랑길 지도 지난 여름과 추석에 해파랑길을 무리해서 걷느라 발이 만신창이가 되었었고, 또 요즘은 해가 짧아졌으니 욕심내지 말고 하루에 한코스씩만 걷기로 한다. 남파랑길 2코스가 지나는 영도의 라발스 호텔에서 묵으면서, 출발 시간이 늦은 첫날은 비교적 짧은 2코스를 걷고, 1코스와 3코스를 차례로 걸었다. ​남파랑길 1코스는  해맞이공원에서 신선대, UN기념공원, 수정산, 초량동을 경유하여 역까지 이어지는 길로, 도시와 숲, 바다와 만나며 해파랑길 구간에서 접하지 못했던 의 면모를 제대로 느낄 수 있다. ​· 남파랑길 1코스 : 19.2Km해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 – 우암동도시숲 - 증산공원 - 수정산가족체육공원 - 역 남파랑길 1코스 지도​· 남파랑길 1코스 팁- 남파랑길에서 살짝 벗어나 신선대에 오르면 와 영도 전망을 감상할 수 있다.- 유명관광지와 빽빽한 빌딩숲에 가려져 있던 의 또 다른 모습과 만나게 된다. -  선착장과 해맞이공원 주차비는 하루 8천원이다. ​​2021년 11월 25일 맑음​ 해맞이 공원 / 오전 9시 20분숙소에서 카카오택시(12,900원)를 호출하여 해파랑길과 남파랑길의 출발점인  해맞이공원에 도착한 후, 코리아둘레길 앱과 두루누비 앱을 켜고 남파랑길 1코스를 출발한다.   서서히 멀어지는 를 뒤돌아보며 3년 전, 이 곳에서 해파랑길에 나섰던 기억을 떠올린다.  ​남파랑길 1코스는  갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함되어 한동안 함께 간다. '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담은 길이라고 소개되어 있다. 완연한 겨울로 들어선 강원도와 달리 은 아직 가을의 여운이 남아있다. 꽃댕강나무, 아벨리아​신선대 / 오전 10시와 영도 전망을 자랑하는 신선대 입구에서 잠시 망설이다가 신선대로 오르는데, 코리아 둘레길 앱에서 남파랑길을 벗어났다는 경고음이 울린다.  신선대 산책로 지도신선대 전망대는 기대에 어긋나지 않는 훌륭한 전망을 선물한다.  만을 사이에 두고 펼쳐지는 영도와 항 전경을 느긋하게 감상한다.  전망대에서 내려오다가 마주한 는 대여섯 개가 아닌 두 개의 섬처럼 보인다.  ​신선대를 한바퀴 돌아나오느라 50 여분을 소요하고, 무제등 소공원 앞에서 다시 남파랑길을 이어간다.  ​오전 11시 30분, 에 왔으니 밀면을 맛보고 싶어 마침 눈에 띈 고메 밀면에서 물밀면(6천원)과 비빔밀면(7천원)을 주문했다. 고구마와 메밀을 넣은 밀면은 면만 다를 뿐, 냉면이나 막국수와 비슷하고, 살얼음 육수가 담긴 물밀면은 뱃속까지 차가워져 여름에 제격일 것 같다.  ​​평화공원, UN기념공원 / 오후 12시 10분2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 조성한 평화공원(Peace Park)을 통과한다.  ​재한 유엔 기념공원은 한국전쟁에 참전하여 전몰한 11개국 2,300여 구의 유엔군 장병의 유해가 잠들어 있다.  건축가 김중업이 다국적, 다종교관을 염두에 두고 설계한 추모관에 들러 타국에서 전쟁을 치르다 산화한 고마운 영웅들의 명복을 빈다. ​유엔 기념공원을 뒤로 하고,  문화회관 앞을 지나친다. ​잠깐 도심을 벗어나 숲이 우거진 편안한 오솔길을 걷는다.  ​길을 잃지 않으려면 띄엄띄엄 부착된 남파랑길 표식보다 GPS에 의지하는 편이 낫다.  남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목 앞을 지나, 재봉틀 가게와 수리점이 늘어선 재봉틀 거리를 통과한다.  ​조금 전 지나친 자성대공원부터 증산공원까지 이어지는 포 개항가도를 걷다가 정공단과 만난다.  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다.  ​ 동구는  경남지역에서 최초로 3·1운동이 시작된 곳으로, 3·1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하기 위한 공간이 조성되어 있다.  ​데크전망대로 오르는 방법은 힘든 계단길과 편한 경사형 엘리베이터가 있다. 계단길이 먼저 나타나는데다 남파랑길 표식까지 있으니 자칫 괜한 고생을 할 수 있다.  160개 계단 대신 경사형 엘리베이터(푸니쿨라)를 한 번 갈아타고 편하게 오른다. 푸니쿨라는 고지대에 거주하는 주민들에게 편의를 제공하고 외지인들을 위한 관광자원으로 활용된다.  ​푸니쿨라에서 내리면 믿음직한 병사들이 증산왜성을 지키고 있으며, 낡은 아파트가 위태롭게 서 있다.  ​증산공원 / 오후 3시해발 130m 증산은 조선시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 시민들의 휴식공간과 전망대가 있다.   증산 전망대에 올라 전경을 감상하며 잠시 숨을 고른다.  ​증산 둘레길을 따라 증산공원을 빠져나와 빼곡하게 들어선 집들을 내려다보고, 담장을 장식한 윤석중의 '넉 점 반' 시를 읽으며 미소 짓는다.  ​산동네 주민들이 이용하는 성북 전통시장은 알록달록 치장한 웹툰 거리로 바뀌었다.  ​비탈진 좁은 골목을 올라, 주택가와 산자락이 맞닿은 경계에 조성한 산책로를 따른다.  ​산비탈에 건물들이 오밀조밀 들어섰고, 그 너머로 항의 풍경이 멀찌감치 내려다 보인다.  남파랑길을 걷지 않았다면 알지 못했을 의 또다른 모습과 마주한다. ​산허리에 조성된 산책로는 완만하고 걷기 좋지만 시간이 지날수록 체력이 딸려 발걸음이 무거워진다.   ​마을로 향하는 골목길을 외면하고 줄곧 산허리에 난 산책로를 고집하던 남파랑길은 드디어 마을로 안내한다.  ​친환경 스카이웨이 전망대에서 항 전경을 내려다 본 후, 데크길을 따른다.  ​한 눈을 팔다가 경사형 엘리베이터 탑승구를 놓치고, 초량전통시장에 정신이 팔려 길을 잘못 들어선다.  ​역 / 오후 5시 30분드디어 역 앞, 남파랑길 1코스의 종착지이지만 아직 갈 길이 남았으므로 어묵집에서 간단히 요기를 한다.  역에서 남파랑길 1코스를 마친 후, 2코스를 따라 영도의 숙소로 향한다. ​​라발스 호텔남파랑길 2코스 선상에 위치한 라발스 호텔은 전망이 좋을 뿐 아니라 남파랑길 1~3코스를 걷기에 아주 편리하다.  객실 문을 열자마자 제일 먼저 커다란 창을 통해 시야 가득 들어오는 야경을 확인한다. 대교 너머로 항과 도심의 불빛이 화려하게 빛나고, 시시각각 색이 변하는 항 대교 위로 밝은 달이 떠오른다. ​다음 날 아침 눈을 뜨니 항 전경이 시원하게 드러난다. 해운대나 광안리의 호텔에서 보았던 의 모습과 확연히 다른 느낌이며 훨씬 생동감이 넘친다.  ​호텔 최상층인 28층은 아침식사를 하고 음료를 마실 수 있는 전망 좋은 스카이 카페&바가 있다.  ​스카이 카페보다 더 높은 옥상은 더 트인 시야로 항 전경을 누릴 수 있다.  ​​· 남파랑길 구간 2코스: 역 - 영도대교 입구 (2021.11.24) 남파랑길 구간 2코스: 역 - 중리해변 - 영도대교 입구 (2021.11.24)역을 출발하여 영도를 한바퀴 돌아나와 영도대교 입구에 도착하는 남파랑길 2코스는, 봉래산 둘레숲길...blog.naver.com ​ 
항도 관광명소 가운데 의 상징으로 시민들에게 사랑 받는 국가지정문화재 명승(名勝) 제24호 는 항의 관문에서 수문장이자 항로 안내자로 12만년을 굳건히 지키고 있다. 만 북쪽의 승두말(짤록개) 앞쪽 영도구(影島區)의 조도(朝島)와 마주보며 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬의 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있다. 는 1740년 편찬된 《동래부지(東萊府誌)》 산천조(山川條)에 따르면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리로 보이고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리로 보이는 데서 유래하였다고 한다. 썰물일 때 우삭도로 하나의 섬이다가 밀물일 때 방패섬과 솔섬으로 나누어져 2개의 섬이 되는 지형적인  때문에 얻은 이름이라 할 수 있다. 육지에서 제일 가까운 방패섬은 바다에서 불어오는 세찬 바람과 파도를 막아준다고 붙은 이름이고 섬의 봉우리에 소나무가 있어 솔섬이라 부른다. 갈매기를 사냥하기 위해 수리가 많이 모여드는 섬을 수리섬이라 하고 섬의 모양이 뽀쪽한 송곳을 닮아 송곳섬이 되고 섬의 가운데 크다란 굴이 있어 굴섬으로 부른다. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 윗부분이 평평한 밭처럼 생겼다하여 밭섬으로 불리다가 1937년 11월에 무신호소(霧信號所)와 함께 등대(燈臺)가 건립되어 등대섬으로 불리게 되었다. 등대섬을 제외한 나머지 섬은 무인도로 이루어져 있고  등대에는 해양 친수 문화 공간으로 등대 전시관을 설치 운영하고 팔각정 쉼터와 갈매기 조형물을 만들었다.  섬 주변은 조류가 매우 빨라 옛날부터 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 안녕을 기원하기 위해 공양미를 바쳤다고 한다.[안내판 발췌 및 참조] 를 구경하려면 용호동 고개마루를 넘어  Sk뷰 아파트을 지나야 한다. 지금은 전망이 좋은 고층 아파트로 사람들이 꺼리낌 없이 드나드는 곳이 되었지만 한 때는 사람들이 도외시 하고 외면 하던 일명 문둥병으로 불리는 한센인(나환자) 정착촌이 자리잡고 있던 곳이다. 그 시절  시민들의 식탁에 올라 왔던 계란의 대부분을 이들이 생산하였다는 사실은 많은 사람들은 알지 못했다. 오래전 거래처의 창고가 이곳에 있어 들렸던 기억도 나고 내 어린시절 시골에서 걸식을 나온 한센인을 놀렸다가 쫒아오는 그들을 피해 산속로 피해 있다가 밤늦게 돌아와 아버지께 회초리를 맞았던 동지날의 기억이 새삼스럽다.  한센인(나환자) 정착촌의 역사를 살펴보면 1910년 감만동에 미국 북장로교 소속 어빈(lrvin)선교사에 의해 한센인 보호병동인 상애원(相愛園)을 개원하면서 시작 되었다. 처음 20여 명의 나환자로 시작한 나환자 수용소는 점차 숫자가 늘어 1938년에는 650명에 이르게 되었으며 1940년 소록도로 강제 이주를 시작하여 1941년 3월까지 390명이 이주하고 나머지는 전국으로 흩어지므로 감만동 상애원이 철폐 되었다. 해방 후 1946년 3월 이성곤 장로가 이끄는 270명의 한센인이 용호동 장자등포대(張子燈包臺) 일본군 막사를 개조하여 정착하면서 용호동 상애원이 시작되고 용호농장으로 불리며 양계를 통해 자립갱생의 기반을 닦았다. 용호동이 재개발되기 이전까지 이곳은 1200여명 한센인의 생활터전이자 거주지였다. 2004년 3월 기장군 정관면에 3000여평 대지에 65세대의 주택을 건축하고 새로운 터전을 마련해 이주를 하였다.  SK뷰 Sk뷰 아파트 옆 공영주차장에 주차를 하고  홍보관에서  탄생 역사와 생태환경에 대한 설명을 듣고 읽은 뒤  스카이워크로 향했다. 아직도 주변 정비공사가 한창이라 시설의 일부는 출입이 제한 되었다. 승두말의 끝자락에 스카이워크를 설치하여 검푸른 바다 위로 아슬아슬 걸어보기도 하고 지평선 너머의 아른아른 흔들리는 대마도도 볼 수 있다. 스카이워크에서 북쪽을 바라보면 파도가 출렁이는 이기대 해안선의 아름다움과 의 새로운 상징으로 사랑 받는 일명 다이아몬드 브리지가 해무에 덮여 몽환적인 장관을 연출 하고 있다. 스카이워크옆으로는 셈템시티와 해운대의 마천루가 하늘을 찌를듯 솟아 있다. 고개을 돌려 남쪽 방향을 향하면 태평양의 소식를 실은 파도가 쉼없이 밀려드는 의 남서쪽에는 태종대의 해안선이 눈길을 사로잡는다. 포말이 일어나는 갯바위와 길다란 방파제에서는 조사들의 지루하고 한없는 기다림이 도 닦는 스님들의 명상과 다름 없다. 해운대 마천루나무데크로 이루어진 계단을 따라 유람선 선착장으로 향하는 발길에는 이름을 알지 못하는 야생화가 아름다운 미소로 반겨준다. 해풍에 너울대는 온갖 풀들의 속삭임과 끼룩끼룩 노래 부르며 비상하는 갈매기의 울음소리는 정겹기만 한데 왠지모를 서글픔이 묻어난는 것은 왜일까. 선착장 주차장에는 승용차들이 주인이 돌아오길 기다리며 졸고 있고 그 한켠에서 해산물 파는 아주머니의 서릿발 같은 새하얀 머리카락 아래에 켜켜이 내려 앉은 주름살은 지나온 세월을 고스란히 기억하고 있다.  돌아가는 유람선에서 구성지게 들려오는 조용필의 '돌아와요 항' 노랫소리는 여전히 생생하것만 일제의 노예로 끌려간 수 많은 이들은 아직도 돌아오지 못하고 이억만리 타향의 하늘 아래 잠들어 있다. 일제로 부터 해방이 된지 70여년 세월이 흘렀지만 한반도에서는 친일 부역자들의 후손들이 토착왜구로 활개를 치고 바다 저 건너 섬나라 일본에서는 성장한 경제력을 바탕으로 일본제국의 부활을 꿈꾸는 국수주의자들이 준동하고 있다. 광복 이후 일제의 식민지 잔재를 청산하지 못하고 덮어버린 역사의 결과가 오늘에 와서 얼마나 무서운 현실을 초래하는지 여실히 증명해 주고 있다.  유람선 선착장 우측으로 돌면 군함들이 정박해 있는  해군작전사가 있고 그 건너편에는 항구를 찾아 떠돌아 다니는 유람선의 안착지 국제 크루즈터미널이 태평양 너머의 소식을 기다리고 있다. 오늘이 6.25사변이 발발한지 69주년이 되는 날인데 피난길에 헤어진 가족과 만남의 장소로 인기가 높았던 영도다리는 다시 정비되어 관광명물로 사랑 받고 있다. 2019. 6. 25. 
   해맞이공원 수선화 유채꽃 야간산책 및 개화 현황  ​ ​  ​​반갑습니다, 네이버 여행 인플루언서 포그니입니다. 이제 좀 날이 따뜻해져서 좋다 싶었는데, 오늘 밤부터 여름철 폭우에 준하는 양의 비가 전국적으로 내린다고 하네요. 일단 토요일까진 어쩔 수 없이 집에 머물러야겠군요. 그래도 어쨌든 포스팅은 계속 되어야겠죠. 금일은   해맞이공원의 수선화 유채꽃 개화 현황 ('22.03.23 기준) 및 반려견 토리와 아내와의 야간 산책 이야기입니다. 스케쥴상 야간에 올 수밖에 없었는데, 막상 가보니 밤보다 낮에 왔으면 좋았겠구나란 생각이 들더라고요. 이달 초 와 관련된 포스팅을 하나 했었는데, 당시 글을 쓰면서 올해는 꼭 수선화 필 무렵에 가봐야겠다란 Comment를 했던 기억이 납니다. 이로써 약속은 지키게됐군요. 이번주까진 은 제가 살고있는 정관 지역 말고는 벚꽃이 거의 피지 않을 정도로 평년보다 개화시기가 늦는데요. 용호동쪽은 그렇지 않더라고요, 벚꽃 구경 전에 여기서 미리 꽃구경하며 꽃놀이 예열을 하는 것도 좋을 걸로 보입니다.  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5광역시 남구 용호동 936-941스카이워크광역시 남구 로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 ​​ #1. 이거 생각보다 밤 바닷바람이 엄청 세찬걸??by. Pogni ​  ​맛있는 저녁 식사를 하고서 이날 컨디션이 무지 좋아 왠지  시내 드라이브를 하고 싶더라고요. 약간 쌀쌀하긴 했지만, 반려견 토리와 함께 집밖을 나서기로 합니다. 정관에서 까진 밤에 차가 밀리지 않으니 차로 35분 정도면 도착하더라고요. 차는 공영 주차장에 댔는데, 밤에도 낮과 동일하게 10분당 300원 요금을 받습니다. 기장에서 출발했을 때도 바람이 약간 불긴했지만, 역시 밤의 바닷바람은 강도부터가 다릅니다. 아... 다시 한번 느꼈죠. 바닷가 근처 아파트 단지에서는 못 살겠다고 말입니다. 갑자기 겨울로 돌아간 것처럼   밤바다는 과연 수선화와 유채꽃이 피었을까 싶을 정도로 굉장히 쌀쌀했습니다. 밤에 가신다면, 아직까진 두꺼운 외투를 준비해야 합니다. 바닷바람이 춥다고 느껴지지 않을 시점은 5월 중순이 지나서야 그렇게 되지 않을까 추측됩니다. 이날은 꽃 구경을 위해 해맞이공원만 갔는데, 스카이워크가 궁금한 분이 있다면 아래 링크를 클릭하여 들어가시길 바랍니다.​   가볼만한곳, 수선화 명소  스카이워크와 해맞이공원 가볼만한곳, 수선화 명소  스카이워크와 해맞이공원 안녕하세요, 오랜만에 포스팅하는 네이버 ...blog.naver.com ​  ​  ​생각보다 차가운 바람에 순간적으로 괜히 왔나란 생각이 들었을 정도였는데요. 그래도 정관에서 도시고속도로 타고 광안대교를 지나 용호동까지 올 일이 별로 없기 때문에 일단 Keep Going을 합니다. 참고로 공원 옆에는 SK VIEW 아파트  단지가 있어서 그런지 반려견을 데리고 산책할 수 있더라고요.  애견동반 산책은 공원 中 문화유산과 관련된 것이 있으면 안 되는 것 같고, 이처럼 자연 풍경 위주의 공원이라면 반려견을 데리고 돌아다닐 수 있는 걸로 보입니다. 대표적으로 대연동 유엔기념공원을 보면 유엔공원 內 반려견 동반은 안 되고, 유엔공원과 붙어있는 평화공원에는 애견동반이 가능하더라고요. 담벼락을 경계로 이렇게 분리되는 것이 신기했습니다.​오르막길 조명 때문에 마치 서울성곽을 오르는듯한 기분이 드는군요. 어쨌든 조금 더 올라가보니 개화한 수선화를 찾아볼 수 있었어요. 처음엔 겨우 이거 보려고 올라왔나란 생각이 순간적으로 들었죠. 하나 말씀드릴 것은 오르막을 오르다 노란물결이 보이면 이제 시작이란 것입니다. 처도 꽃이 필 무렵엔 처음왔던지라 확신은 들지 않고 일단 계속해서 계단을 올라가자고 아내에게 얘기하고 강아지와 산책을 계속합니다.  해맞이공원은 평지와 오르막이 적절하게 섞여있어서 특히 활동 반경이 넓은 강아지들한테 좋은 산책코스인듯 싶습니다!​​​ #2. 수선화 꽃이 피었습니다.by. Pogni ​  ​다행히 사진에서 보이는 나무데크 계단을 오르니 꽤 인상깊은 노란색 물결이 눈에 들어왔어요~!!! 밤이라서 어둡긴 했지만, 그래도 노란색인지라 제법 눈에 들어오더군요. 강한 바람에도 아랑곳하지 않고 바로 반색하는 아내.....ㅎㅎㅎ 우리집 강아지 토리도 이렇게 넓은 꽃밭은 처음봤을 것입니다. 22년 3월 23일 밤 기준,   수선화는 80% 정도 개화햔 걸로 보입니다. 유채꽃 개화 현황은 아래 아래 아래 문단에서 살펴보기로 하고, 이정도면 사진으로 남기기에 모자라지 않은 노란색 향연이었어요~!!!​생각해보니 지나가다 많이 마주쳤겠지만, 이렇게 제대로 수선화를 본 것은 처음인데요. 생각보다 키가 작더라고요. 요즘 노란색에 푹 빠져서 이런 노란 꽃들만 보면 어찌나 기분이 좋던지요. 올해는 희한하게 길가다 보이는 매화보다 산수유나 개나리를 보면 더 반가웠다는......ㅋㅋ 노란색 핫플에 들어왔으니 이제 사진을 남겨봐야겠죠~~~~?!​​​  ​  ​뒷배경으로 아파트 단지가 있으니 마치 더베이 101 아래에 꽃밭이 있는듯한 풍경입니다. 이때부터 반려견 토리의  야간 산책 아닌 산책이 시작됐습니다. 얼마전에 펫 사진 전문 사진관에서 토리와 가족사진을 찍었는데, 너무 카메라를 잘 보고 포즈를 잘 취해서 사진을 좀 찍을줄 아는 강아지란 사실이 확인됐었죠. 그때부터 웬만하면 이렇게 토리랑 같이 사진 기록을 남기려고 한답니다. 참... 그래도 스튜디오에서 찍는 것과 달리 우리 토리는 산책나온 것인데...ㅋㅋㅋㅋ 주인들한테 사진 찍을 때마다 잡혀 산책 아닌 산책을 했던 것 같습니다.​​​  ​  ​그래도  해맞이공원에서 찍은 야간 촬영 사진, 생각보다 매력있게 결과물이 나왔죠???? 관광객이 적은 야간에 와서 데이트겸 산책을 하니 가장 좋았던 점은 역시 사람이 없어 마음 편히 사진을 찍을 수가 있었단 점입니다. 만약 집과 이곳이 그리 멀지 않다면 낮과 밤 모두 와서 각기 다른 매력을 느껴보시는 것을 권합니다. 개인적으로 컨디션 괜찮으면 꽃이 지기 전에 이기대 트래킹과 겸해서 가보고 싶은데 말이죠. 이기대 트래킹 이야기가 궁금하신 분들은 역시 아래 링크를 눌러주시길 바랍니다~!!​​ [Busan]  가볼만한 곳 : 이기대 공원 / 이기대 해안산책로 여행[Busan]  가볼만한 곳 : 이기대 공원 / 이기대 해안산책로 여행 안녕하세요, 포그니입니다. 오늘은 서...blog.naver.com ​  ​  ​마치 다른 세상에 온듯한 기운이 감도는  의 수선화 꽃밭. 이 각도로 봐서는 거의 100% 개화했다고 느껴지기에 충분하겠네요~!!  내려오고 6년 동안 여태껏 몰랐던 새로운 풍경입니다. 아직까지 제주도를 한 번도 가보진 않았지만, 사진으나 기사에서 봤던 제주도를 에 옮겨놓은듯한 느낌이 팍팍듭니다. 강아지도 좋아하고, 애견동반  산책로로 최고인듯 싶어요~~!!!!! 여기서 끝이 아니고, 계단을 한 번 더 올라가면 또 꽃밭이 있습니다.​​​  ​  ​동영상으로 현재 개화현황이 어찌 되는지 리얼하게 담아봤습니다. 밤이라는  때문에 위쪽에 올라가니 조명이 밝아 더욱 꽃을 선명하게 가까이에서 볼 수 있어서 좋았습니다. 일단 날이 차가워서 주차장으로 리턴하는 걸로 하고요. 아마도 윗쪽에 올라가면 더 개화해 있을 수도 있는데, 이미 건질만한 사진은 다 건졌기 때문에 아주 기분 좋은 마음으로 내려갑니다. 이곳엔 수선화만 있는줄 알았는데, 내려가면서 올해 첫 유채꽃도 마주치게 됐고 말이죠.​​ #3. 약방의 감초와 같았던 유채꽃 by. Pogni ​  ​내려가는 길에 만난   해맞이공원의 유채꽃밭. 지난 겨울에 부모님과 왔을 때는 이게 유채꽃인줄 몰랐는데요. 너무 오랜만에 봐서 순간적으로 이게 무슨 꽃인가 싶었답니다. 위에도 언급했지만, 요즘 노란색 홀릭인데 완전 저한테는 천국이 따로 없는걸요??? 가장 최근에 유채꽃을 봤던게 언제였더라.............ㅎㅎ 대략 2~3년전 코로나 터지기 전에 대저생태공원이었던 걸로 기억납니다. 다른 포스팅을 보니 아직  대저생태공원에서 만개한 유채꽃은 보기 힘들고 다음주나 되어야할 것 같다고 하더라고요. 노란빛 꽃이 들녘을 물들 무렵 어떤 풍경을 자아내는지 궁금한 분들은 아래 포스팅을 눌러 보시면 됩니다. 아래에 비하면  꽃밭은 애기같은 수준의 면적이었습니다.​​ [Busan]  봄꽃 축제 투어 2nd : 미리보는  낙동강 유채꽃 축제 (feat. 대저생태공원)[Busan]  봄꽃 축제 투어 2nd : 미리보는  낙동강 유채꽃 축제 (feat. 대저생태공원) 안녕하세요,...blog.naver.com ​  ​  여기서 우리집 마스코트 토리가 등장하지 않을 수가 없죠!! 생애 첫 꽃놀이인데, 진짜 이 상황이 도대체 뭔가 싶을 겁니다. 오랜만에 흙냄새를 맡아서 그런가 가만히 못 있길래 강제로 잡아서 사진을 찍어봤는데, 참...ㅋㅋㅋㅋ 나름대로 견생샷이 나온게 아닌가 싶군요. 꽃과 강아지 콘셉트 아주 좋습니다. 다른분들도 반려견과 함께와서 이런 추억을 남기면 참 좋을 것 같습니다.​이상으로 금일   수선화 유채꽃 개화현황 및 애견동반 야간산책 리뷰는 끝났습니다. 어쨌든 이전 포스팅에서 언급한 약속을 지킨 것 같아서 괜히 마음이 뿌듯합니다. 많은 외지 사람들에게 이곳이 알려져서 방문자 숫자가 더 늘었으면 좋겠기도 하고요. 저만 즐기기에 너무 아까운 좋은 장소거든요. 이제부터 본격적인 꽃구경 포스팅이 시작될 텐데, 작년에는 거의 올리지 못했지만 올해는 최대한 다양한 꽃을 포스팅할 수 있도록 해보겠습니다. 감사합니다.​​ ​ ​# #수선화 # #수선화 #유채꽃 #수선화 #산책 #해맞이공원  
리모델링청소 용호동 SK뷰 마무리를확실하게청소업체, 입주청소, 이사청소SK뷰아파트광역시 남구 로 85 "리모델링청소 용호동 SK뷰 마무리를확실하게"무더운 날씨가 연일 이어지며 여름이 왔음을 느낍니다.하지만 다시 태풍이 북상한다는 소식이 있지만 유독 많은 비가 내린 여름이라 걱정이 됩니다.태풍을 잘 대비하여 피해가 없도록 유의하시기 바랍니다.저희는 눈이오나 비가오나, 더우나 추우나 언제나 고객님의 댁을 깨끗하게 만들어드리기 위해 노력합니다.모든 직원이 전문교육을 받은 뒤 현장에 투입되는 만큼 퀄리티 높은 작업을 기대하셔도 좋습니다.또한 하루 한집 작업으로 고객님의 댁만을 위한 작업을 진행합니다.오늘의 현장은 용호동에 위치한 SK뷰 아파트 리모델링 후 이사청소입니다.리모델링 현장은 신축아파트 현장과 마찬가지로 많은 분진가루와 얼룩이 남아있는 특징이 있습니다.하지만 이러한 부분도 역시 깔끔하게 해결했던 현장,함께 확인 해 보겠습니다.  고객님과의 소통을 중요시하는 황금빗자루입니다. 집안전체를 리모델링을 하며 곳곳에 많은 잔해가 남아있었으며 분진가루와 먼지들이 잔뜩 쌓여있었습니다.각종 폐자제나 쓰레기, 수납장에 붙어있는 보양지필름을 청소시작전 모두 떼어내고 한곳으로 치워줍니다.  마루바닥, 대리석 바닥엔 도배를하면서 바닥에 흘려버린 도배풀도 곳곳에 묻어있습니다.거기에다 바닥에 튄 도배풀이 마르기전에 풀위로 시공할때 생긴 분진가루들이 쌓여 굳어있었습니다.  창틀에도 분진가루와 시공잔해들이 많이 쌓여있습니다. 창틀은 상 먼지, 분진이 많이 쌓일 수 밖에 없습니다.청소시작전 쌓인 분진가루와 시공잔해들을 건식진공청소작업을 통해 제거해 줍니다.  수납장 곳곳에도 하얀 분진가루들이 쌓여있었습니다. 이런 분진가루들은 한번에 쉽게 제거가 되지 않기에 반복적인 청소를 통해 깔끔하게 작업을 진행하고 있습니다.  탈거가 가능한 수납장은 모두 탈거하여 청소합니다.수납장 틈 사이로 보이지않는 부분까지 분진가루가 쌓여있기 때문에 모두 탈거한 후 작업을 진행합니다.  화장실 벽면타일,바닥타일에 백시멘트가 잔뜩 묻어있었습니다.수납장 거울을 설치하며 생긴 시공잔해들도 화장실 천장부터 바닥까지 다 묻어있었습니다.무턱대고 물청소를 진행해버리면 하수구가 막혀버릴수 있기 때문에 사전작업을 진행후 물청소를 진행합니다. 베란다 또한 화장실과 마찬가지로 시공잔해, 흙먼지들이 가득했었습니다.베란다도 사전작업을 진행한 후 물청소를 진행합니다.  하루 한집, 고객님만을 위한 작업이 시작됩니다. 각방과 거실은 에어프레셔를 이용하여 천장과 벽지. 집안 전체에 뿌려 분진가루와 먼지를 가라 앉힌 후 클리닝 작업을 수차례 반복하여 먼지가 나오지 않을때 까지 제거합니다.대리석의 경우 한칸한칸 수작업을 통해 클리닝작을 진행합니다.콘센트와 스위치 등 몰딩에 남아 있는 풀과 먼지까지 말끔하게 제거하여 청소합니다.  집마다 창틀이 다르며 창틀마다 각각의 이 있습니다.이러한 을 잘 이해하고 작업을 진행해야 창틀 손상없이 구석구석 완벽하게 마무리할 수 있습니다.저희는 오랜 경험에서 나오는 노하우로 창틀 구석구석 완벽하게 작업합니다.  화장실의 많은 얼룩은 친환경 천연세제를 이용해 샴푸질을 하며 물청소를 진행하여 제거합니다.친환경 천연세제를 사용하기에 타일이나 변기, 세면대 등 변색이 될 걱정없이 깔끔하게 마무리할 수 있습니다.또한 탈거가 가능한 배수구와 환풍기는 탈거하여 세척과 소독을 진행합니다.  리모델링청소는 마무리를확실하게 합니다.보이는 곳은 물론이며 보이지 않는 구석구석에 쌓인 먼지와 이물질까지 확실하게 제거하기 위해 탈거가 가능한 수납장은 모두 탈거하여 꼼꼼하게 닦아냅니다.탈거했던 것들은 고객님께서 검수를 해주신 뒤 다시 제자리에 부착 해 드립니다.  주방은 음식을 하는곳이기에 위생적으로 더욱 완벽하게 작업하고 있습니다.특히 살균소독 처리 된 주방전용 걸레를 이용해 마무리하기에 안전하고 깔끔하게 마무리 가능합니다.또한 탈거가 가능한 집기류와 수납장은 탈거 후 별도의 세척과 소독과정을 진행하며,주방의 하부장까지 탈거하여 확실하게 마무리합니다.  황금빗자루는 고객님과 사전에 협의되지 않은 추가요금이 발생되지 않습니다.언제나 믿을 수 있는 업체로 고객님곁에 머물겠습니다.​​자세한 견적문의 및 상담은 24시간 가능하니 편하게 연락주시기 바랍니다.감사합니다. 황금빗자루 점 : 네이버 블로그고객님과 즐겁게 소통하는 "젊은청소업체"●황금빗자루● ●진시장 커튼블라인드 오프라인매장 상주● 고객님과의 의리를 중요시하는 황금빗자루⭐️ 010-5584-4361blog.naver.com #리모델링청소 #SK뷰 #이사청소  
날씨가 너무 좋아서 해안산책로 함 걸으러#이기대 로 출발~~ 근데 잘 못 진입해서ㅎㅎ약간 등산처럼 되어버림... 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  입구가 너무 등산코스 분위기..나는 데크 위로 바다보며 걷는 상상했는데요ㅜ 네??ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 체념하고 그냥 등산하기로 드디어 귀요미 구름과 바다발견!!  가는 길은 험난했지만 일단 #해안산책로 발견  날씨 무슨일이니 진짜구름이 낮게 떠 있는게 넘 귀엽고 신기혀 다시 열심히 걸어서 # 로^_T이렇게까지 힘든 여정을 상상한게 아닌데..  길 없음... 무섭다구욧.. 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 해맞이공원까지 0.8km 좀만 힘내자평지면 0.8km 그까이꺼 껌인데 ㅜ  그래도 눈이 호강합니다. 계획은 이기대해안산책로 쭉 걸어서해맞이공원까지 오는 계획이었는데이기대순환도로 쪽으로 진입하는 바람에큰고개쉼터까지 갔다가 밭골새로 빠진듯중간에 해안산책로 쪽으로 가려고험한길 안 탔으면 해안이고 나발이고완전 걍 엄청 힘든 등산 됐을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ  꽃무릇 밭도 보고요.다들 상사화로 알고있는데심지어 지나가던 사람들도 와 상사화다!라고 했지만 찾아보니 꽃무릇(석산)이었다.​일본에서 들어왔으며 절에서 흔히 심고 산기슭이나 풀밭에서 무리지어 자란다. 우리나라에서는 주로 사찰에서 많이 길렀다고 하며, 석산으로부터 얻은 녹말로 풀을 쑤어 탱화를 그리는 데 활용했다고 전한다. 한방에서 약재로 활용한다고 하나, 독성이 있어 모르고 섭취하였을 경우 오심과 설사가 발생하며 심하면 중주신경의 마비로 사망에 이를 수도 있다. 이러한  때문에 죽음과 관련된 많은 이명(異名)이 존재하는데, 지역에 따라 사인화(死人花), 장례화(葬禮花), 유령화(幽靈花), 지옥화(地獄花) 등으로도 불린다.일본에서는 주로 피안화(彼岸花)라고 불린다.       출처 : [네이버 지식백과] 석산 (두산백과)  예쁜데 뭔가 묘하고 무서운 꽃..독성도 있는 꽃...와중에 날씨 쥑이고요꽃무릇에 까만 나비가 엄청 많았다.하필 또 까만 나비야..  ㅎㅑ 바다 좋아가까이에서 보는 바다도 좋지만위에서 내려다보는 거 대박 좋음요 바다로 가는 길~~ 제주도 안 부럽다   짱  ​​#추석썰 #이기대해안산책로#해맞이공원 #등산#상사화 #꽃무릇 #석산#산책로 #해안산책로 #일상 
​​​평소 여행하는 걸 좋아하는 편이라주말마다 대구를 벗어나는 중인데요.​이번에는 가까운듯 먼 으로 놀러 가봤어요.평소 같으면 바로 카페 투어를 다녔을 텐데색다르게  걷기좋은곳 컨셉으로 돌아다녀 봤어요.​그중 첫 번째 목적지는 스카이워크로 유명한 랍니다!​​​​   주차 안내  ​ 해맞이공원을 중심으로주차장이 몇 군데가 있어요.​가장 대표적인 곳을 소개할게요.​해파랑길 관광안내소 근처에 한 군데, 선착장 부근에 한 군데랍니다.​보통 관광안내소 쪽으로 주차하는 편인데저희가 간 주말에는 만차라서선착장 쪽으로 안내해 주시더라구요.​​​ ​공원 옆길따라 쭉 내려오면 나타나구요,요금 2,000원을 선지불했습니다.​참고로 이쪽은 민영 주차장이고요,공영주차장만큼은 아니지만이곳 역시나 꽤 많은 차들로 북적였어요.​이러나저러나 주말이라서 어쩔 수 없나 봐요.​​​ ​아무래도 선착장을 메인으로 하는 곳이라배 요금표가 따로 있더라고요? ⚓​참고해 주세요!​​​ ​그리고 한쪽에는 작게 어시장과식당을 운영하고 있더라구요.대낮 시간임에도 많은 분들이 여기에 앉아시간을 보내고 계시더라고요.​​​ ​그리고 제일 안쪽에 있는 계단이며본격적으로 해파랑길 1코스가 시작되는 지점이에요.​ 걷기좋은곳으로 유명한 장소이다보니제대로 옷과 신발을 갖춰 입고걸으시는 분들도 많이 보였어요.​​​   주변 지도  ​이곳은 해파랑길 1코스의 시작점이자갈맷길 3코스의 시작점이기도 한데요.​은 해안길과 그 주변 길을 따라산책로 조성이 굉장히 잘되어 있더라구요.​​특히, 갈맷길은 에만 있는 길이랍니다.​갈맷길은 의 지역적 을 닮아 있어바닷가를 걸으면 어느덧 산속이고,산을 벗어나면 강이 나타나고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 길이에요.​​​ 출처 : 두루누비​반면, 해파랑길은 코리아둘레길 중 하나인데요.​코리아둘레길은  해맞이공원을 기준으로위쪽 해파랑길과 아래쪽 남파랑길로 나뉜답니다.​해파랑길은 동해 끝, 강원도 고성까지 이어지며50개의 코스로 이루어진 길을 의미해요.남파랑길은 남해 끝, 전남 해남 땅끝마을까지총 90개 코스로 이루어진 걷기여행길이랍니다.​​  ​​이정도면  걷기좋은곳 맞죠? 😉😉​특히 해운대까지 이어지는 해파랑길 1코스는중간에 광안리를 거쳐가기 때문에광안대교의 예쁜 불빛과 야경을 보며밤 시간대 코스로 걸어도 좋을듯한 산책이라 생각해요🌿​​​ ​이제   스카이워크와 해맞이공원을 향해 가볼까요!​이런 나무 데크 계단길을 따라 걷다보면오른 편에는 청량한 바다와중간에서 자리를 지키는 가 보인답니다.​​​ ​저희가 갔던 날엔 강풍이 불던 중이라머리카락이 이리저리 날려 정신이 없었거든요.​그런 중에도 한쪽에서 보이는 바다를 보니걷는 게 그냥 기분이 좋더라구요!​​이렇듯 해파랑길 1코스는 갈맷길과의 차별점이해안산책로가 주된 코스라고 보면 될 거 같고,덕분에 풍경은 먹고 들어가는 산책로랍니다.​​​ ​물론 나무데크길만 있는게 아니라,이렇게 잘 닦인 평지 산책로도 있어코스만 잘 짠다면 남녀노소 무난하게 걷기좋은곳이라 생각해요.​​​​    스카이워크 &  해맞이공원  ​데크 계단을 쭉 올라오면그 끝엔 보상이라도 해주듯예쁜 풍경이 눈앞에 펼쳐져요!​참고로 저기 왼편에 보이는 산길이 이기대 수변공원입니다.그 뒤편으로 보이는 도시뷰는 해운대구요.​​​ ​9시부터 19시까지 총 10시간 개방되구요,입장 마감은 18시 50분입니다.​바람이 거센 날이라   스카이워크를개방하지 않을 수도 있겠다 싶었는데다행히 입장이 가능하더라구요!​​​  ​입장하기 전에 덧신은 필수로 신어야 하구요,바닥이 유리로 되어있다 보니뾰족한 물품(우산, 지팡이 등)은 반입 불가능해요.그리고 강아지도 출입 금지입니다.​​​ ​깨알같이 발 사진도 남겨줬구요,​안타깝게도 사람들이 상당히 많아서요리조리 피해 사진을 찍느라 스카이워크 안에선카메라로 많이 담질 못했어요 🥲​​​ 오른쪽 풍경왼쪽 풍경왼쪽 풍경 2​각 방향이 다른 풍경을 보여주고 있어,나름의 재미가 있던  스카이워크였어요.​오른쪽은 를 담은 바다 풍경이,앞쪽은 수평선 끝자락까지 쫙 펼쳐진 바다가,왼쪽은 건물들로 빼곡한 도시 뷰가,뒷쪽은  해맞이공원이 보이거든요.​​​ 뒷쪽 풍경​ 스카이워크를 다 걸은 후 걷기좋은곳인해맞이공원 쪽으로 내려가봤어요.​중간에 있던  해파랑길 관광안내소에 들려1층 편의점에서 간단히 마실 음료를 사고,2층으로 올라가서 경치를 또 구경해 봤어요.​아무래도 해파랑길 1코스의 시작점이라편의점과 화장실이 잘 갖춰져 있었습니다👍​​​ ​관광안내소 1층은 건물 때문에 그늘막이 생겨다양한 모양의 벤치에 앉아바다멍을 때려도 좋겠더라구요 🌊​아 여기 1층에 있는 편의점은5시에 문을 닫는다고얼른 나가라고 재촉하더라구요?사장님,, 15분 전에 들어갔는걸요,,😰​​​ ​몇 년 전에 방문했을 땐 이곳을 시작으로  스카이워크를 찍고 돌아내려왔는데,비순환길을 원한다면 저희처럼선착장에 있는 주차장에 주차하고걸어 올라오는 게 좋을 거 같아요!​  ​ 해맞이공원을 쭉 둘러보고 싶었는데저녁 먹기 전까지 가야 할 코스가 하나 남아서아쉽지만 발걸음을 돌렸답니다.​해맞이공원은 유채꽃 명소로 유명한데요🌼유채꽃만이 아니라 산책로 조성도 잘되어 있어서아이들과, 가족들과, 댕댕이들이랑 걷기에도 좋은 산책 장소라고 할 수 있겠어요.​​​ ​다시 주차장으로 되돌아가는 길에위에서 바라보는 모습이 예뻐, 사진을 찍었어요.​여기부터 쭉 이어지는 나무 데크 계단길은해맞이공원까지 연결되는데요,밤에는 이 계단에 불빛이 켜지기 때문에야경이 굉장히 예쁜 곳이기도 해요✨​요새 떠오르는 인스타 포토존이기도 하고요!​선착장 주차장에서부터 길 따라 올라가서해맞이공원 정상에서 내려다보는 풍경이상당히 장관이니 시원한 밤공기를 마시며천천히 걸어보셔도 좋겠어요.​​​ ​어느 각도에서 봐도 예뻤던  ♥​꽤 괜찮은  산책을 원한다면 해맞이공원이 포함되는해파랑길 1코스를 추천드려요!​​​ ​비록 바람이 강하게 부는 날이라 아쉬웠지만구름까지 입체적인 푸른 하늘을 보여준 날이라바다와 환상의 궁합을 보여줬답니다.​에메랄드빛의 바다와  사진을 마지막으로이번  여행 포스팅 1탄을 마칠게요👋🏻​​​​   위치 정보 및 총평  해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 해맞이공원과  스카이워크를동시에 즐길 수 있는 공간이자 산책 장소로도 제격인 곳​​​  ​​​ 
​ 분양문의  010-6246-1543  탑부동산 051-611-2426​2023년~~!!! 국내 최초로 에서도 다시 트램이 달리게 됐습니다~!!​현재 시에서 계획 중인 트램 노선은 총 5군데 인데요선, 씨베이파크선, 강서선, 정관선, 송도선 등 입니다​이 중 구체적으로 추진되고 있는 곳은 선, 씨베이파크선입니다​먼저 트램은 경전철의 한 종류로 도로 위에 깔린 레일을 따라 주행하는 노면 전차를 말합니다. ​과거 우리나라에도 트램이 다녔죠​에서 트램이 처음 개통된 건 1909년 물자 이동용으로 진~온천장 구간이 먼저 개통됐고 1915년 본격적인 운행이 시작 60여 년을 달리다 1968년 폐선됐습니다​당시 운행하던 전차 중 한 대가 현재 동아대학교 부민캠퍼스 입구에 전시되어 있어요~​시민들의 발이 되어 인기를 끌던 트램은 자동차 보급이 폭발적으로 늘어남으로서 사라지기 시작했어요그땐 자동차가 트램보다 더 효과적이라고 생각하기 때문이죠​그러나 21세기 이후 교통 문제를 해결할 근본적 수단으로 트램이 다시 각광받고 있습니다~운전자들은 좁은 길에 왜 차로를 없애고 굳이 트램을 까냐며 비난하지만,  오히려 길이 막히기 때문에 트램을 설치해야 하는 거죠​또 배기가스가 없어 친환경적인 것도 정말 좋아요~​도시공간 개선에도 효과가 크고요~​ 시가지를 달리는  때문에 대중과의 접촉이 높고 미려한 외관은 '도시 오브제'의 기능을 가지고 있죠한마디로 트램이 곧 랜드마크가 된다는 겁니다. ​​트램이 가진 단점도 있어요~ 먼저 버스에 비해 초기 투자 비용이 높고 다른 교통망에 비해 확장성이 낮아요 노선 수정이 어렵다는 말이죠 또 노선 주변의 개발 효과가 크다 보니 정치적으로 이용될 가능성도 있습니다​을 누비게 될 새로운 트램은 과거와 달리 무가선, 즉 거리를 어지럽히는 전깃줄 없이 지붕에 설치된 배터리를 충전해 움직인데요~덕분에 거리가 깔끔하고 좀더 멋질듯해요~​남구에 추진되는 선은 얼마 전 국토부 승인을 받았습니다. 2023년 완공될 예정으로 총 길이는 5.15km입니다 도시철도 2호선 경성대·부경대역에서 이기대 어귀 삼거리까지 1.9km 구간이 먼저 설치되죠 ​나중엔 용호동  SK뷰 아파트까지 연장될 계획입니다  아파트 분양문의 010-6246-1543  탑부동산 051-611-2426​​선이 들어오면 남구 용호동이 너무 멋지게 바뀔듯해요~교통도 편리해지고요~​  그리고 씨베이파크선은 북항 재개발 1단계 지역과 도심을 연결하는 트램입니다 총 1.944km  도시철도 1호선 중앙역을 출발해 오페라하우스, 항국제여객터미널 등 5곳에 정차합니다 중앙역에서 환승이 가능하고 나중엔 문현역까지 이어질 예정이죠​​​언제나 친절한 상담~~소신있는 중개~​탑부동산 051-611-2426대표/공인중개사 노선주 010-6246-1543시 남구 용호로 216번가길 10 용호예가상가 104호​ ​​ 
☆☆☆☆☆☆☆​​문화체육관광부와 한국관광공사는  에서 전남 해남군 땅끝마을까지 이어지는 걷기 여행길 ‘남파랑길’을 31일 개통한다.​남파랑길은 ‘남쪽의 쪽빛바다와 함께 걷는 길’이란 뜻이다.  에서 시작해 해남 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간의 걷기 여행길로 길이는 1470km다.​남파랑길은 우리나라의 동서남북을 잇는 ‘코리아둘레길’의 남해안 구간으로 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 두 번째로 조성된 걷기 여행길이다. 이 길은  등 광역자치단체 3곳과 여수, 거제, 순천 등 기초자치단체 23곳에 걸쳐 있다. 문체부는 31일 해남 땅끝마을에서 개통식을 열 예정이다.​문체부 관계자는 “각 지역의 마을 길, 숲길, 해안 길과 함께 주요 문화관광 자원을 연결한 남파랑길을 걷다 보면 남해의 수려한 해안 경관과 대도시의 화려함, 농어촌마을의 소박함을 모두 체험할 수 있다”고 설명했다.​정승호 기자 shjung@donga.com입력 2020-10-30 03:00수정 2020-10-30 05:26  ​남파랑길은 2016년 개통한 해파랑길에 이은 ‘코리아둘레길’의 두 번째 노선으로  부터 해남군 땅끝마을까지 이어지는 1463㎞의 국내 최장거리 탐방로이다. 한려해상과 다도해 해상 국립공원으로 지정된 남해안의 경관을 즐길 수 있는 해안길과 숲길, 마을길, 도심길 등 90개 세부 구간(코스)으로 구성했다.​이들 세부 구간은 1일 이동거리, 대중교통 접근성, 항구·해수욕장 등 지역 주요 관광 거점과의 연계성, 여행객 지역 내 체류 유도 등을 고려해 구간별 시작점과 끝점을 정했다.​문체부는 세부 구간별 을 고려해 ▲ 한류길(영화와 한류의 도시, 대도시와 자연의 반전 매력을 보유한 부터 창원까지의 구간), ▲ 한려길(한려해상국립공원이 보여주는 해안경관이 아름다운 고성에서 통영, 거제, 사천, 남해로 이어진 구간), ▲ 섬진강 꽃길(섬진강과 꽃 경관이 아름다운 하동부터 광양까지의 구간), ▲ 남도 낭만길(독특한 생태환경과 다도해를 따라 낭만을 체험할 수 있는 여수에서 순천, 보성, 고흥으로 이어지는 구간), ▲ 남도 순례길(남도 유배문화와 다양한 순례 자원을 체험할 수 있는 장흥에서 강진, 완도, 해남 구간) 등 5가지 주제길을 선정했다.​스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com입력 2019-03-25 13:39수정 2019-03-25 17:10 
청소업체 sk뷰 오늘도 화이팅 생각을 하면서 움직이는 것과 무의식적으로 행동하는 것에는 확연한 차이가 있다고 생각합니다. 매일같이 고민을 하고 상의를 하며 수많은 고뇌끝에 조금 더 발전할 수 있는 메뉴얼과 더더욱 전문화가 되어갈 수 있는 장비와 도구에 뒤쳐지지 않기 위해 하는 신품테스트도 잊지 않아야만 한답니다. 오늘은  남구에 위치한 sk뷰에 다녀왔습니다.​ SK뷰아파트광역시 남구 로 85 이 아파트는 남구에 위치해 있으며 작은 섬이라고도 불리는 곳입니다. 그렇기 때문에 주변이 바다로 다 되어져있어서 야경을 보기에나 뷰를 보기에는 아주 좋은 위치에 있다고 생각합ㄴ니다. 그 외에도 학교나 마트는 다른 곳들에 비해선 적을지 몰라도 평균적으로 있을 만큼은 있기에 조용하고 좋은 공간이라고 생각합니다.​  아파트의 구조나 특징은 모든 아파트마다 다 다를 수 밖에 없는 부분이기때문에 어떠한 구조로 되어있고 특징을 가지고 있는지, 그리고 어떠한 상황에서 어떠한 오염물이 발생되어졌는지에 대해 정확하게 파악을 해서 그에 알맞은 청소방식으로 올바르게 진행을 해야 전문가라고 생각을 합니다.​ 청소의 깊이  집의 내부 곳곳에는 창이 존재할 수 밖에 없습니다 오늘 방문한 현장에는 외창과 중문 등 창의 양이 상당하고 층고 자체도 높기 때문에 매일같이 관리를 하고 청소를 하는 것 자체에는 큰 어려움이 뒤따를 수 밖에 없는 현장이였습니다. 이런 시간이 계속해서 쌓이고 쌓여 방치가 되다 보면 결과는 불보듯 뻔한 결과를 볼 수 있을 것입니다.  이러한 현장을 올바르게 청소진행을 해 줄 수 있는 방법은 창틀세제를 전체적으로 분사를 해 주고 난 뒤에 극세사타올로 꼼꼼하고 세심하게 체크를 하고 닦아줄 수 있어야만 합니다. 나 혼자의 힘으로는 할 수 없을지 몰라도 여러명의 힘이 모이고 모이면 불가능이란 없다고 생각합니다. 나의 눈에는 보여지지않았던 오염물이 남의 눈에는 보여질 수도 있기 때문에 그러한 부분을 정확하게 캐치해 나갈 수 있어야 하겠죠?​ 분리를 합니다  내가 깨끗하게 해야되는 이유는 즉, 사명감이나 책임감이 있다면 없는 상황일 떄 보다는 실력발휘가 될 수 있을 것이랍니다. 가구를 청소할 때에는 위에서 아래의 방향으로 오염을 순ㄴ차적으로 정리를 해주어야합니다. 오늘 방문한 sk뷰의 현장 같은 경우는 가구의 수납장이 나무의 재질로 되어져있었기에 단단한 성질을 가진 도구를 사용하여서 진행을 해준다면 스크래치가 쉽게 생겨날 수 있을 것이라는 사실을 미리 기억하고 있어야만 합니다.  분리가 되는 형식으로 되는 수납장과 되지않는 형식으로 되어있는 수납장을 미리 체크해주어야하며, 분리가 된다면 청소를 하기 이전에 미리 분리를 우선적으로 진행을 해주어야한답니다. 각자가 가진 노하우나 조금씩 순서가 다를 수는 있을 지 몰라도 결과물까지 다르게 보여져서는 안된다고 생각합니다. 순서와 방법은 달라도 어느 현장을 가더라도 결과물은 동일하게 해야만 합니다.​ 동일한 결과물  수납장이나 가구를 청소할 때에는 모서리에 쌓인 부분까지도 정확하게 확인을 할 줄 알아야만 합니다. 보이는 부분만 깨끗하게 해서는, 모두가 원하는 결과를 만들 수가 없을 것이랍니다. 다양한 아파트를 청소해 본 경력과 직접 이사갈 아파트를 청소를 해 본 경험이 있떠라면 백지장의 머릿속보다 구조가 파악이 되어져있는 머리가 더 높은 결과물을 만들 수 있을 것이라는 예상 정도는 누구든 할 수 있을 것입니다.   우선적으로는, 청소업체를 찾는 이유부터 정확하게 알아야 중요한 것이 어떠한 것인지 어떠한 부분을 더욱 노력하고 신경써야 되는 것인지에 대해 알 수 있답니다. 직접하기 힘든 상황이거나 지울 수 없는 오염을 입주하기 이전에 깔끔하게 청소를 해주는 목적을 청소업체가 바로 지니고 있습니다. 그렇기에, 싼 곳만을 고집하는 것이 아닌 비싸더라도 내가 만족을 할 수 있는 곳 퀄리티가 높은 곳을 찾아나서는 것이라고 생각을 합니다.​ 퀄리티  욕실 청소가 정확한 방법으로 진행이 되어졌는지에 대해 확인을 해주려면 세면대의 수전 손잡이를 봐도 대략적으로 알 수 있을 것입니다. 타일의 부분과 수전의 부분은 강도가 다를 뿐만 아니라 흠집이 생기는 상황이 모두 다를 수 밖에 없기 때문에 간단해 보이는 화장실 청소라고 하더라도 생각해야할 변수가 어떤 것인지에 대해 미리 인지를 하고 있다면 실수없는 결과를 만들 수 있겠죠?  간단하다고 보여지는 공간은 없습니다. 나의 두 눈에는 간단해 보이는 공간이라고 할수록 더욱 꼼꼼하고 세심한 작업이 진행이 되어져야한ㄷ가고 생각합니다. 이정도는 나도 할 수 있겠다 라는 생각이 드는 순간 청소업체로써의 전문성은 잃어버리는 것이라고 생각을 해야만 합니다. 남들이 까다로워서 하지 못하는 것 나도 할 수는 있지만 전문가처럼 깔끔하게 되지 않는 점 그것까지 정확하게 캐치를 해나가야합니다.​ 화장실의 오염도  비누의 거치대와 유리선반 및 휴지걸이는 철 수세미와 강이 강한 재질로 청소를 진행하게 된다면 오염은 말끔하게 지울 수 있을지 몰라도, 많은 기스와 스크래치를 고스란히 안고 갈 수 밖에 없습니다. 미래에서 온 깔끔함처럼 조금 더 한 발 짝 더 빨리 연구를 하고 좋은 결과를 얻을 수 있다는 상황을 생각하고 만들어줄 수 있어야 합니다.  모든 상황에 대해서 을 정확하게 이해를 하고 있다면, 보통 내가 생각을 하고 있는 염려정도는 사라질 수 있다고 생각합니다. 그렇게 되기 위해서는 한 분야에서의 전문성은 남들에게도 인정받을 수 있는 정도의 실력을 겸비하고 있어야만 가능한 일이라고 생각이 듭니다.​ 가스레인지의 기름때  똑같은 오염이라고 보인다고 할지라도 오랫동안 방치가 된 부분과 짧은 기간안에 오염이 된 차이는 있을 수 밖에 없습니다. 똑같이 청소를 진행해주었을 때 잘 지워지는지에 대한 차이가 확연하답니다. 물론, 셀프로 청소를 진행해주었을 때에는 차이가 없을 수도 있는 부분은, 바로 장비와 세제가 적합하게 준비가 되어져있지 않기 때문이라는 사실을 알고 있어야만 합니다.  상판에 생겨져버린 기스는 청소로 다시 새 것 처럼 되돌릴 수는 없답니다. 하지만, 닦을 때에 더이상의 기스가 생견나지 않도록 부드러운 타올을 사용하여올바르게 진행이 되어줄 수 있어야만 합니다. 기름때들이 쉽게 발생되어질 수 있는 주방은 발생되어졌을 때 그 즉시 제거를 해준다면 쉽게 진행이 될 수 있지만 보통은 그렇지 않은 경우가 대부분이기 때문에 미리 파악을 해주어야합니다.​ 마지막은 결과물로  sk뷰는 2008년 10월 31일에 준공이 되어졌으며, 3000세대에 총 15동으로 이루어져있었습니다. 저층과 최고층은 18층과 47층으로 나누어져있었으며 고층은 아주 높이 있다고 볼 수 있었답니다. 총 주차를 할 수 있는 수는 5755대이고,  세대당 1.91세대라는 것을 알 수 있었습니다. 지금까지 13년이 지난 아파트로써 오래되었다면 오래되었다고 할 수 있었으며 그에 맞은 오염도가 예상이 되어질 수 있습니다. 내가 만들어나갈 수 있는 깔끔함은 생각보다 괜찮다라는 말보다는 저기 잘하더라 저기가 괜찮더라 라는 인식이 생길 수 있을 정도의 상반되는 차이를 정확하게 보여줄 수 있어야만 한다고 생각합ㄴ니다. 
지난 주 와이프랑 다녀 온 기장 월내에 위치한  해물탕 소개합니다. ​와이프가 해물탕이 먹고 싶어서 미리 검색을 해뒀더라구요​ 식당 입구 사진 입니다. ​주차는 식당 바로 앞에 주차 하셔도 되고 주변에 주차 하기도 편합니다.  여기는 해물탕  상 해물 손질 시간이 있어 예약이 필수라고 하더군요​저희도 하루 전 미리 예약을 하고 갔습니다. ​평소 저희 부부는 해물탕을 좋아해서 에서 유명하다고 하는 ​해물탕집은 거의 다 다녀본 것 같습니다.  식전(?) 서비스 전이 나옵니다. ​전 추가가 많은지 서비스 전은 다음 손님을 위해 추가가 안된다고 합니다^^  ​"중"자 부터 문어가 나온다 길래 "중"자를 주문하였습니다. ​"소" 35,000원, "중" 45,000 - 요즘 대부분의 해물탕이 가격이 이정도 하는 것 같습니다.   밑반찬은 위 사진처럼 6가지 정도 나옵니다.  도착하고 5분정도 지났을까 기다리던 해물탕이 나옵니다. ​사실 문어 사이즈가 생각보다 작아서 실망했습니다^^;  "중" 자 가격이 45,000원인데 "중" 부터 문어와 키조개가 추가가 된다고 합니다.   해물탕에 당연이 들어 있어야 할 해산물 들이 잘 들어있습니다.  게와 새우도 빠지지 않고 들어있네요^^ 문제의(?) 키조개입니다. ​문어와 함께 가격 상승을 주도했던..​그래도 큰 비쥬얼 때문에 보기는 좋습니다^^ 해물탕 먹고난 후 식사는 볶음밥, 공기밥, 라면사리, 우동사리가 있는데​저희는 우동 사리는 시켜서 먹었습니다.   ​ 미각은 개인의 편차가 심해 개인적으로 맛집이라는 표현을 쓰지 않습니다. 이집도 먹을만 한 집이라고 소개하고 싶네요돈 값정도는 하는 것 같습니다^^by 남자
​ ​ 여행, 가볼만한 곳!  스카이워크​​​​ ​6년만에 찾은 ! 새로운 곳들이 많았다.그 중  스카이워크는 ​<아빠를 부탁해> 조재현 부녀가 일출을 맞는 모습을 보고 '우와~ 에 저런 곳이 있구나' 알게 되었다.동강이 흐르는 한반도 지형을 내려다 볼 수 있는 강원도 정선의 병방치 스카이워크는 가봤는데.. 스카이워크는 와 멀리 이기대 해안 산책로가 보이고 맑은 날에는 해운대까지 육안으로 조망할 수 있는 곳으로바다 쪽으로 돌출된 U자형의 유리전망대이다.무료입장으로 오전 9시부터 저녁 6시까지 이용가능하다.​ 우리나라에서 고층빌딩이 가장 많다는 !당연히 서울이라고 생각했는데.. 해운대만도 50층 이상의 고층빌딩만 25개에 달한다고..그래서 바다와 남다른 마천루 불빛이 낮은 물론 밤까지 아름다운 도시가 되었다. ㅎㅎ ​​​​  는 스카이워크에서 내려다 보면 세개의 섬만 보인다.세찬 바람과 파도를 막아준다고 해서 붙여진 방패섬과 섬꼭대기에 소나무가 자라고  있다고 해서 붙여진 솔섬을 시작으로갈매기를 사냥하기 위해 수리가 많이 모여들어 붙여진 수리섬과 섬모양이 뾰족하게 생겨 붙여진 송곳섬은 가려져 있고 중 가장 큰섬으로 섬가운데 굴이 있는 굴섬과 위가 평평하여 발섬이라고도 하였으나 등대가 생긴 후 등대섬으로 불리는 등대섬의 등대만 보인다.​​​ ​ 스카이워크는 바닥부터 울타리까지 모두 유리로 되어 있다.안전사고의 위험이 있어 강풍 · 눈 · 비가 올때는 개방이 제한되고 안전을 위해 반드시 비치된 덧신을 신고 입장해야 한다.입장 인원은 바닥 유리 1면당 5인까지라고 하니 직원분이 계시지만 유의해서 안전하게 돌아보자.참고로 고소공포증 있으신 분들은 바닥을 쳐다보지 말고 멀리 보면 한바퀴 둘러볼 수 있다. ㅎㅎ​ ​ 스카이 워크 주변에는 전망대 이외에도 산책로와 벤치 등 1,594㎡의 광장과 쉼터가 조성되어 있다.​​​ 한쪽 바다에서는 바람이 많이 불었음에도 낚시꾼들이 여럿 있었고오호~ 이름 모를 눈이 파아란 물고기를 낚아 올렸다. 역시 바닷가~​​​​​  스카이워크는  선착장과도 인접하여 선착장 쪽으로 걸어내려가면 해녀들이 직접 잡은 해산물을 저렴한 가격에 맛볼 수 있다.영화의 한장면 같은 포장마차에서 갓잡은 문어와 성게알.. 멍게 한접시 먹고 싶었으나 저녁으로 횟집 예약을 해놔서 다음을 기약하며 발길을 돌렸다.​​​​ ﻿ 스카이 워크가 있는 생태광장을 중심으로 북쪽으로 강원도 고성군 통일 전망대까지 해파랑길이,남쪽으로 다대포까지 갈맷길이 이어진다.또한 의 지질적 · 역사적 을 알리는 해파랑길 관광 안내소가 들어서 있다.시원한 바닷바람과 함께 를 한눈에 내려다보며 거닐어 보자.에 왔구나를 실감하며 멋진 전경과 황홀한 썬셋을 즐길 수 있을 것이다.​               ​​
안녕하세요~이번에  남구에서 진행하는남구 비대면 플로깅 챌린지​백신맞고! 쓰담쓰담에 참여 해봤어요~^^​플로깅이란?​조깅을 하면서 동시에 쓰레기를 줍는 운동으로, 스웨덴에서 시작돼 북유럽을 중심으로 확산됐어요.플로깅은 건강과 환경을 동시에 챙길 수 있다는 점에서 인기를 끌고 있어요~^^​ ​▢ 캠페인 개요​❍ 캠페인명 : 남구 비대면 플로깅 챌린지            「백신맞고 쓰담쓰담」❍ 사전신청 : 2021. 10. 18.(월) ~ 11.26.(금)❍ 신청방법 : 백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지           카카오톡 채널을 통해 신청​❍ 참가기간 : 11월 한달간 시간선택 자유     ▹ 사적모임 인원 준수하여 개별참여​❍ 참가코스​A코스 (1H) : 용호별빛공원 – 어울마당 B코스 (2H) : 어울마당 – 농바위 -  스카이워크​❍ 참가대상 : 남구 거주자 등                    (관내 초‧중‧고생, 동호회, 기업 등)​❍ 참가인원 : 비대면 선착순 3,000명❍ 주최/주관 : 남구체육회​❍ 참가방법​‘백신맞고 쓰담쓰담’ 카톡 채널로 사전신청 ->쓰담키트 택배수령(11월부터 순차발송) ->쓰담키트를 활용하여 플로깅 캠페인 참여 ->인증샷 SNS에 게시 후 카톡 채널로 공유​​  카카오톡으로 신청했더니 다담날 바로 집으로 도착!​참가 신청하면 요렇게 키트가 택배로 와요~장갑, 모자, 쓰레기봉투, 마스크, 뱃지, 스티커, 물병스트랩​​ 장비 장착하고 출발해봅니다~^^​제가 선택한 코스는B코스 (2H) : 어울마당 – 농바위 -  스카이워크​ 스카이워크에서 출발해서 어울마당 지나동생말까지 플로깅했어요~​​ 이 코스는 해파랑길 1코스이자갈맷길 2-2코스가 겹치는 길이랍니다~^^​​해파랑길 이란?​  해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. (최초조성 770km, 현재750km)​ 갈맷길 이란?​의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어로사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.​​  스카이워크에서 출발합니당~​​  출발하자마자 버려진 마스크가 보이네요~​​  담배꽁초가 수두룩~ ㅡㅡ​​ 쓰담쓰담 쓰레기 수거함도 설치되어 있어요~​​ 나무젓가락도 보이고~​​ 같이 참가한 동생이에요~^^ 인증샷 찍어주고~​​  마스크 쓰레기가 많았어요~^^​​  중간중간 경치도 감상하고~해녀분들이 물질하는 진귀한 모습도 봤어요~^^​​  해녀분들 물질하는 모습과 숨비소리~🤩넘 신기하네요~♡🥰​​  갈맷길 2-2구간 표시가 보이네요~^^​​  난간 밖으로도 쓰레기가 보여요~^^​​ 오늘 날씨가 좋아 곳곳에 낚시하시는 분들이 보이고~​​  또 마스크 쓰레기네요~​​ 물이 너무 맑고, 날씨도 경치도 좋아걷는 내내 기분이 넘 상쾌했어요~​​ 해파랑길 곳곳에 표지판이 잘 되어 있고, 길도 쉬워서 혼자 트래킹하기도 넘 좋은 곳~​​ 난간 밖 멀리 쓰레기가 보이는데, 손이 닿지 않아요ㅡㅜ​​ 잠자리채가  있으면 좋겠다는 생각이 번쩍!!😜난간밖에 멀리 있는 쓰레기 주울때 요긴할 것 같아요~^^​​  물티슈 쓰레기도 보이고~^^​​   과자봉지, 종이컵, 홍삼스틱 껍질 등~자잘한 쓰레기가 좀 있구요~​대체적으로 큰 쓰레기는 거의 없고,관광지다 보니 쓰레기 자체가 많이 없고길이 깨끗했어요~^^👍​​ 국가지질공원 지역이라는 푯말도 보이구요~돌개구멍에 대해 한가지 더 알아가네요~​바위의 둥근 구덩이는 무엇일까? - 돌개구멍​​이기대 주변 넓은 바위 위에는 다양한 크기의 둥근 웅덩이들이 있습니다. 이것은 바위의 틈에 있던 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 오랜시간 바위의 틈을깎아 만든 돌개구멍입니다. 돌개구멍을 들여다보면 그 속에 놓은 자갈들을 볼 수있습니다. 그렇다면 돌개구멍속 자갈은 뾰족하게 각진 것일까요? 혹은 둥글까요?​​ 요게 돌개구멍~^^​​  흔들다리를 건너오면~​​ 동생말 전망대에 도착!광안대교부터 해운대 엘시티, 달맞이고개까지 한눈에 다 들어와요~^^​​ 끝나는 지점에 쓰레기 분리수거함이 있어모은 쓰레기는 여기에 버렸어요~^^​​  ​중간중간 경치도 보며 쉬엄쉬엄 걸었더니두시간 반 정도 걸었나 봅니다~^^​의 자랑인 아름다운 이기대 해파랑길에서산을 걸으면서 바다도 보고쓰레기도 주우며 환경도 지키고~👏👏​제게 정말 뜻깊은 하루가 되었어요~^^😘​​남구 비대면 플로킹 챌린지 백신맞고! 쓰담쓰담​모두모두 참여해 보세요~^^  ​ 스카이워크광역시 남구 로 137농바위광역시 남구 용호동 산196-1이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19 ​#플로깅 #플로깅챌린지 #쓰담쓰담 #남구#용호별빛공원 #어울마당 #농바위 #치마바위#스카이워크 #쓰담쓰담챌린지 #해파랑길 #여행 #관광#가볼만한곳 #남구이벤트 #남구행사#용호동이기대 #용호동 #트래킹 #남구트래킹#해파랑길 #해파랑길1코스 #갈맷길 #갈맷길2코스 #갈맷길2-2 #갈맷길 #해파랑길 #돌개구멍 
​  1일차 여행,  스카이워크 수국꽃문화축제 주전몽돌해변원래 제목 : [3년 전 오늘] ·울산 나들이 2박 3일은 어디로? (1/2) 울산 밀양 2박 3일 여행 중 1일차 여행 스토리입니다.   스카이워크 수국꽃문화축제 주전몽돌해변 주전해변원제에는 과 울산 여행 계획이었어요. 두 차례로 나누어 계획을 언급했네요.따라서 1일차 여행 계획과 실행 코스는 이었답니다. 따라서 울산까지 언급하면 아니 될 것 같아 제목을 변경했어요. 스카이워크광역시 남구 로 137수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119주전몽돌해변울산광역시 동구 주전동 ​사니야는 여행 시작 전 미리 SNS 탐색 결과를 바탕으로 여행 일정을 계획한답니다. 그 몫은 기획 담당자인 평생지기 몫이지요.지금은 몸 상태가 썩 좋지 않아 기회 만을 엿보며 SNS 탐색 활동을 열심히 하고 있어요.거제 수국 현황도 살펴보고, 부안 마실 길 샤스타데이지 꽃길도 들여다보고, 황룡강 해바라기 개화 상황과 수국 꽃밭 위치 등을 탐색하고는 이웃집으로 마실 갔답니다. ​가고 싶은 곳을 콕 집어 거리까지 미리 검색해 놓는 섬세함에 놀라곤 한답니다. ​3년 전 오늘도 그랬어요.2박 3일 과 울산 방향 여행이어서, 진삼우 일행과 함께 하는 일정이어서 알차게, 시행착오 없이 진행해야 하는 부담감도 없지 않아 있어요. 앞장선다는 것이 그리 쉽지 만은 않답니다. 잘 해야 본전일 수도 있으니까요.그래도 건강하니까..... 감내할만하니까.... 추진했었는데.... 갈수록 체력이 부치는 듯해요.노쇠 현상은 막을 수 없는 세월의 횡포이기도 해요...​​ 3년 전 당시 여행 계획제1순위 여행지태종사 수국축제(수국꽃문화축제)들리고 싶은 곳호미곶 메밀꽃(호미곶 해맞이 광장), 태화강,  해동용궁사, 청사포 하늘 전망대(청사포 다릿돌 전망대),  스카이워크나 홀로 여행지1일차와 2일차 저녁 울산 전망대, 3일차 새벽 일출 장소 검색 후 결정 감기 기운이 있는 데다가 장마 예보가 있어서 망설여지던 과 울산 방향 여행이었어요.우여 곡절 끝에 출발하기로 결정한 다음 대전~행 고속도로에 들어섰지요.추풍령 휴게소와 청도 새마을 휴게소에 들려 숨 고르기와 나들이 도시락 집 밥 식사를 해결한 다음 제1목적지인  스카이워크로 향합니다. ​​  ​여행 계획 시에는 선택지에 여유를 둔답니다. 현지 상황을 반영해야 하는 변수 발생 가능성 때문이지요.해동용궁사까지 계획했었는데, 실행치 못했어요. 대신 방어진항과 방어진 회 센터가 추가되었지요. 물론 방어진항에 들린 것도 평상 지기 머릿속 계획에는 포함되어 있었더라고요.    스카이워크#스카이워크 진삼우 일행과 함께 한  스카이워크미끄럼 방지용 덧신과 금지 물품 우산은 보관대에 따로 꽂아 놓았다가 되찾아 나왔어요.해무가 방해 요소이기도 했지만, 지나고 보니 다시 보기 어려운 장면이기도 하네요.운무와 해무는 태종대 태종사 수국꽃문화축제와 숙소가 위치해 있는 주전해수욕장까지 이어졌어요다음 날 일기 예보에 200m 폭우가 예상되어 있었고요.실제로 빗속을 뚫고 다녔던 기억이 지금도 생생해요.이동 중에는 장대비, 여행지에서는 부슬비 수준이어서 그나마 다행이었지요.여행 중에는 날씨가 도와주지 않으면 곤란한 경우가 많아요.​​ 외국인도 방문한  스카이워크잠깐 동안 장마 전선이 몰고 온 짙은 안개,  해무와 함께 한  투명 바닥 스카이웨이였어요. 외국인이어서 이쁜 모습을 담아 보았어요. 이국적인 풍광을 그릴 수 있으니까요...​ 해무가 함께한  스카이워크 해변기암절벽이 해무와 함께 다가옵니다. 해파랑길, 그 매력은 이런 절경에서 위안도 받고 힐링이 되는가 봅니다. 걷고 싶은 동해안 산책로입니다. ​​  ​  태종대 태종사 수국꽃문화축제#수국꽃문화축제 태종대 태종사 수국꽃문화축제 여행 1순위로 꼽은 장소는 태종대 태종사, 2018년 6월 29일에 찾았네요. 물을 좋아하는 수국과 공식적인 첫 대면인 듯해요. 유명 관광지 태종대를 찾은 것은 여러 차례였지만, 수국꽃문화축제가 펼쳐지는 태종사를 찾은 것은 처음이었어요.새로움은 설렘을 항상 동반해요.​ 태종대 태종사 수국꽃문화축제장에서​40여 년간 소중히 가꾸어 온 30여 종 5,000여 그루의 수국꽃카드 전용 주차장에서 2,000원을 결제한 다음 안개가 자욱했던 태종대 수국꽃문화축제장으로 들어섭니다. 커다란 수국꽃 덩이가 마음을 열어젖힙니다. ​ 태종대 태종사 수국꽃문화축제, 진삼우 일행과 함께꽃 사이에 숨어서 찍는 묘미가 있어 다치지 않게 조심스럽게 움직여 봅니다. 수국의 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈입니다. 녹색을 띤 흰색이 갈수록 변색됩니다. 변덕이라는 꽃말이 생겨난 연유인 듯도 해요.땅의 토양 성분에 따라 꽃색을 달리하는 이 있어 산성과 알칼리성 비율을 달리해서 재배하는 듯해요.여름을 대표하는 꽃, 장마철에도 즐길 수 있는 꽃이어서 더욱 사랑받는 꽃인가 봅니다. ​​  ​ 방어진항 방어진 활어회센터#방어진항 #방어진활어회센터 방어진항방어진 활어회센터방어진 활어회센터 무료 주차장에 주차하고 우럭과 농어 2kg과 전복, 소라류 조개와 함께 챙겨서 최종 목적지인 주전몽돌해변 옆 펜션으로 향했어요. 함께 하는 동행 여행은 즐거움과 행복이 얹어지는 설렘 여행이 가능해요!!!운전 봉사를 하는 사니야를 위하는 마음으로 회를 장만합니다. 진삼우 일행은 회를 썩 즐겨 하진 않아요. 있으면 먹고 없어도 생각나지 않는 횟감이랍니다. ​​  ​ 울산 주전해수욕장 주전몽돌해변울산 12경주전은 땅이 붉다는 뜻으로 땅 색깔이 붉은색을 띠고 있다동글동글한 까만 몽돌이 1.5km 해변에 길게 늘어서 있다주전몽돌해변의 파도소리, 백색 소음도 함께 즐겨보셔요네이버 지식백과 > 주전몽돌해변​#주전해수욕장 #주전몽돌해변 #울산주전해수욕장 #울산주전몽돌해변 울산 주전해수욕장 주전몽돌해변숙소에 여장을 풀고 바다 앞 주전해수욕장으로 산책 나갔어요.이튿날 새벽에도 거닐었고요. 나 홀로 산책입니다. 기러기도 함께 했고요. 당아욱과 비를 머금고 있는 영산홍 꽃송이도 함께 했었네요.​ 울산 주전몽돌해변​울산 12경이 위치한동상 몽돌해변과 주전몽돌해변이 있는 1일차 숙소인 주전 펜션에 도착했어요.1박 숙소에서 편안한 잠자리와 함께 했지요.​​   ​​3년 전 오늘 포스팅도 함께해 주시면 감사하겠습니다. 2018.6.26.3년 전 오늘·울산 나들이 2박 3일은 어디로? (1/2)● 진삼우 일행과 함께 ▶ 제 1순위 여행지 : 태종사 수국축제 ▶ 들리고 싶은 곳 : 호미곶 메밀밭(호미곶해맞이광장), 태화강,  해동용궁사, 청사포하늘전망대(청사포다릿돌전망대),  스카이워크 ● 나홀로 (장맛비로 인하여 취소될 가능성이 큼) ▶ 1일차 저녁 : 울산전망대 ▶ 2일차 or 3일차 새벽 : 진하해수...설렘과 꿈 이야기 ​​오늘도 함께해 주셔서 감사합니다.   ​ 
​안녕하세요.(주)프레이 입니다.​설 연휴를 하루 앞둔 오늘은날씨가 무난합니다.추위가 풀려도 오늘 전국적으로는공기질까지 무난하다고 하네요^^하지만 강원 쪽은 바람이 강하게 불어화재 위험성이 높다고 하니주의를 해주시는 게 좋겠어요!​오늘은   sk뷰 설치를위해 다녀온 현장 이야기를들려드리려 합니다!​ ​청결과 위생이 중요시되는 요즘프레이의 초음파 식기세척기 설치문의를 주시는 분들이 많으신데요!​하지만 주방이 작아 어떻게 해야 할지고민이 많으신 분들도 많더라고요~하지만 프레이의 식기세척기는이러한 수납 문제에 대해전혀 불편함이 없는 제품이랍니다.​ ​안전하게 제품을   sk뷰 가정용초음파식기세척기를위해 운반을 한 뒤 이렇게 현장의을 정확하게 파악하고 있는데요!​싱크볼 자체를 탈거해서설치가 진행이 되기 때문에안전하게 설치 전문 기사님이꼼꼼한 확인을 해주고 계십니다.​ ​  sk뷰 가정용초음파식기세척기를 설치 하기 전 항상 싱크볼의 사이즈를 측정한 뒤기존에 설치가 되어있던 볼을안전하게 탈거해야 하는데요!​이 작업은 매우 조심스럽고고난도 작업이라 상판에 문제가발생하지 않도록 베테랑의 기사님이함께 하는 것이 정말 중요합니다.​ ​프레이의 모든 설치 기사님들은다양한 상황들을 철저하게교육을 받고 혼신의 힘을 다해정성스럽게 설치를 해드리는데요~​고객님 집 여러 가지 다양한 환경에 맞춰 제품 테스트까지해드리고 있으니 걱정하지 마세요!​ ​제품은 프레이 본사에서 테스트를모두 진행하고 있지만 가정에서의많은 부분적 요인으로부터성능이 달라질 수 있기 때문에전문가들이 모여 초음파가 가장잘 되는 부분을 찾아 설치를 해드립니다.​ ​  sk뷰 설치를 하면주방도구의 세척 및 살균소독과야채와 채소의 세척 및 살균소독,장난감 액세서리 등의 세척 및살균소독, 육류와 어류의 해동까지식기만 세척하는 것이 아니라여러 가지 기능을 한 번에 수행할 수 있는능력을 지니고 있어 정말 다양한이용이 가능하실 텐데요~​ ​업그레이드가 된 버전으로안전한 먹거리까지 목적을 두어더욱 쾌적하고 안전한 생활을하실 수 있을 거라 생각합니다.​사람의 입으로 들어가는그 어떤 음식 재료라도 모두 세척하고살균소독을 할 수 있다는 것이죠^^​ ​인테리어 적으로도 효과를얻어 갈 수 있으며 많은 초음파진동자가 설치되어 분당 43만 번의초음파 진동을 내는 식기세척기의모습을 하고 있는 이 제품은고객님의 거주 공간을 더욱 빛내고아름답게 꾸며줄 수 있을 것입니다!​ ​  sk뷰 가정용초음파식기세척기로미세하게 그릇의 살균소독과그릇, 야채와 채소, 액세서리까지살균 세척하여 마음 편하게삶의 질을 높여보시는 건 어떨까요?​저희는 많은 분들의 주방을더욱 쾌적하고 안전한 환경으로바꿔드리고자 최선을 다해최상의 제품으로 제공하는 확실한서비스만을 안겨드리는 업체이니더 자세히 궁금하신 사항이 있으신분들은 편안하게 문의하시기 바랍니다!감사합니다.  ​가정용식기세척기 구입하러 가기 ​ 
'하늘 위를 걷는다'  ​​ 2013년 10월 18일 개장한  ' 스카이워크'  ​동해와 남해의 경계지점이기도 이 곳에 '하늘 위를 걷는다'는 의미를 담아 2013년 10월 18일' 스카이워크'가 개장 했답니다.35M 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어 놓은 15M의 유리 다리예요.발 아래 투명 유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은정말 장관이고~ 현기증이 날 정도로 아찔함을 느낄 수 있다고 해요. ​​스카이워크 밑 파도치는 모습뿐만 아니라스카이워크 앞으로 펼쳐진 바다의 모습도 정말 아름다워요.​근처 갈 때면 항상 찾는 곳인데~갈 때마다 하늘색과 바다색이 바뀌는 곳이기도 하죠~물론 ''란 섬의 이름처럼 섬의 봉우리 수도 찾을 때마다 달라진답니다 ^^  ​​   ​​​​​ 스카이워크​주소 :  광역시 남구 용호동 산197-4 (도로명 : 광역시 남구 로 137)전화 : 051) 607-6395이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장마감시간 : 17시 50분   (이용자의 안전과 시설물 보호를 위해 비, 눈, 강풍(태풍)주의보 발령 및 시설개 보수시 개방제한)​관람료 : 무료​ ​대중교통 이용시 충무동에서 역, 대연동을 지나 스카이워크까지 가는 '27번 버스' 이용하시면 됩니다.역을 지나가기에 관광객들이 이용하시면 좋을 것 같아요.자차 이용시엔 협소하긴 하나 20대 정도 주차 가능한 주차장이 마련되어 있습니다.주차비는 '무료' 입니다.주차 하시고 옆을 보시면 '해파랑 관광안내소'와 '해파랑 카페'가 위치해 있으니, 의 지질적, 역사적 도 알아보시고~휴식의 장소로도 이용해 보시면 좋을 듯 합니다 ^^​​​​​​​​ ​​​​길을 따라 올라가면 탁 트인 바다가 먼저 눈에 들어온답니다.멀리 해운대의 모습도 보이고 가슴이 뻥~~~ 둟리는 듯 하죠~​     ​​​ 스카이워크의 옛지명은 말안장처럼 생겼다해서 '승두말'이라 합니다.​바다를 연모하는 승두말이  여섯섬을 차례대로 순산하고 나서승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 유래가 내려오고 있습니다.U자형의 유리전망대는 9M 가량이 바다 쪽으로 돌출된 형태로유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15M의 유리다리입니다.특수 제작된 고하중 방탄유리를 깔아 안전하게 설계되었다고 해요.​​ ​   입장하기 전 안전을 위해 덧신을 신고 입장해야 합니다.안전보다는 사실 유리보호의 역할이 더 크지 않을까 싶어요 ㅎㅎ ​햇빛이 뜨거워 양산을 들고 오신분들이 많으셨는데~​유리 파손 위험이 있는 등산 스틱, 우산, 양산은 반입 불가입니다.​ ​  ​​​전 고소공포증 환자라 찾을 때마다 입구까지만!!!유리는 단 한번도 밟지 못했어요. 이 날도 남편만 입장을 시켰어요. 예전 인천 아라뱃길에 설치된 아라마루 다녀왔다 공포에 휩싸인 기억이 있어도저히 지나가지 못하겠더라구요 ㅠ​​​​ 날씨가 좋을 땐 대마도까지 볼 수 있답니다.그리고 근처에 이기대 공원과 해안 산책로도 좋으니, 가보시면 좋을 듯해요.드라이브 코스로도 좋구요 ^^ 
​​안녕하세요.평안한 주말 보내고 계시나요?​명절 에 다녀왔는데 며칠 동안 본가에서집 콕만 하다가사람들이 많이 없을 것 같은 장소에 아이들 데리고 바람 씌러 다녀왔어요^^​에 왔으니 겨울바다 구경은 실컷 하고 와야지요!!​​ 이기대공원이기대 수변공원은  사람들은 잘 아는 곳이지만아마도 타지역 사람들에게 그리 알려지지 않은 곳이기도 합니다.​'이기대'는 1850년 좌수사 이영하가 편찬한 <동래 영지>에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생의 무덤이 있어'이기대'라고 부른다고 기록되어 있다고 합니다.​임진왜란 때 왜군이 수영성의 의로운 기녀가왜장을 술에 취하게 한 뒤에끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로이기대가 아니라 '의기대'가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며,당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다고 해요.​아이에게 이야기해주니자신의 몸을 바치는 것이 쉽지 않은데나라를 위해 목숨을 바친 분들이 대단하다며!!'나도 할 수 있을까?'라고 고민을 하더군요.'의로움'을 중시하는 너의 성격상너라도 그랬을 것이라고 이야기해 봅니다.​아이와 함께 하는 여행지마다역사 이야기가 깃들여 있어서뿌리를 알고 나의 정체성을 키우는데여행이 주는 묘미도 느껴봅니다.  이기대공원 해상 자연공원은 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기 좋은 곳으로에서 가장 유명한 낚시터로 손꼽히며, 순환도로와 로 이어지는 산책로가 조성되어 있어서아이들이 조금 더 크면  갈맷길 투어를 꼭 해볼 계획을 가지고 있답니다.​1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋으며 1999년 10월 바닷가 바위에서공룡발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다고 합니다.​아쉽게도 공룡발자국은 어디 있는지 몰라서 보지는 못했지만,오랜만에 감상하는  겨울바다는 아이들에게도 힐링이 되는 시간이었답니다.​ 이 기대 수변공원은 2009년 '해운대'영화 촬영지 이기도 한데요.해운대 영화를 봤던 아이가 '아하! 이곳이구나~!'하며 반가워하기도 했답니다.​결혼 전 남편과 드라이브 데이트하던 곳에아이들과 함께 오니 감회도 새롭습니다.​  ​  도보 인증 대서 스탬프 찍기 체험도 빠질 수 없는 여행의 묘지지요^^ 희미하지만 도포인 증대에 있는 탈지면 솜에 스탬프 찍어 보니의 상징  갈매기가 보이네요^^   발걸음 빠른 아이들은 한숨에 걸어가  바닷가암석을 관찰해 보며낚시를 즐기고 있는 분들 주변도 서성여 보며공룡발자국 찾기 놀이도 해 봅니다.​바람이 불었으면 좀 추웠을 텐데역시 따뜻한 남쪽  겨울바다는 그리 매섭지 않아서 초등 아이들과 겨울여행지로추천해 봅니다.​ 에서 걷기 좋은 갈맷길은의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어라고 해요.​은 강, 산, 온천 등 의 을 담고 있는도보여행길인데 갈맷길 2-2구간은민락교에서 시작하여  유람선 선착장까지12.6킬로로 4시간 정도 소요되는 코스라아이들이 좀 더 자라면꼭 도전해 보고 싶은 갈맷길 투어랍니다.​  이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 이기대해안산책로는 공용주차장도 곳곳에 있지만 도로변에 잠시 세워 두고이기대어울마당으로 내려가 가벼운 산책도 가능한 꿀팁 공유해 봅니다.​버스도 운영했다고 하는데코로나바이러스 감염예방을 위해운행 중지인 것 같았습니다.​2~3월에 만발하는 의 상징 꽃동백꽃 꽃봉오리가 터질 듯 말 듯벌써 봄 준비가 한창인  이기대수변 공원이었습니다.​​ 아이와  여행  스카이워크  스카이워크 옛 지명은 '승두말'이라고 합니다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이승두말로 되었고, 바다를 연모하는 승두말이  여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다고 합니다.​동해와 남해의 경계지점이기도 한 승두말에 2012년 착공하여 2013년 개장하면서'하늘 위를 걷는다'라는 의미를 담아 ' 스카이워크'라 이름을 지었다고 아이들과 지역 명소의 유래도 하나씩 찾아보는 재미도 있었네요^^  이기대수변공원에서 차량을 이용해 5분 정도만 이동하면  스카이워크 전망대로 막힘없이 갈 수 있어요.스카이워크 입구에 공영주차장이 있어서 이용하시면 되고,설 명절 당일에는 오후 12시부터 18시까지 관람이 가능했었답니다.  스카이워크 이용안내​개방시간: 오전 9시~ 오후 18시(입장 마감: 17시 50분)연중무휴​애완견 출입 금지음료수, 물병 반입금지지팡이,우산,셀카봉금지반드시 덧신 착용!!​해파랑길 관광안내소 051-607-6395 남구청남구청 홈페이지 바로가기 소상공인 방역물품지원금 ｜ 2차 신청기간 2.14.(월)~2.25.(금) 신청하기 남구 코로나19 현황 바로가기 방역·재택치료 체계 개편 문화회관 임시선별검사소 운영 안내 ｜ 운영기간 2.4(금) ∼ 종료 시 까지 바로가기www.bsnamgu.go.kr  Previous imageNext image 안내원 지시에 따라 입구에 준비된 덧신을 착용 후  스카이워크로 입장해 봅니다.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에철제 빔을 설치하고그 위에 유리 판 24개를 말발굽형으로이어놓은 15m의 유리 다리였답니다.​투명 유리 밑을 보면아찔하면서도 파도가 출렁이는 모습을 보는짜릿함도 느껴져서큰아이는 좀 무서워했고,조카와 딸아이는 오빠를 이끌며이쁘게 인증사진도 찍어 보았어요^^​가 아주 잘 보이는 포인트에 잘 설치된 전망대에서인증샷을 남기고!!스카이워크 전망대는높이 올라가야 한다거나 둘러 볼 곳이 많지 않은딱 3분 코스!!​​일부러 이곳을 여행 목적지로 오신다면 다소 실망하실 수 있으나이기대 수변공원에서 해안 도로 산책하고,의 명소 같은 해운대 아이파크나 엘시티 아파트도 한눈에감상하며 겨울바다 바람도 씌어보며지나는 길에 한번 둘러보시기 좋은 의 명소입니다.​​  ''는 1740년 편찬된<동래부지> 산천조에 따르면동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래된 섬 이름이랍니다.​섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험했기 때문에옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은항해의 무사함을 기원하기 위해해신에게 공양미를 바쳤다는 전래동화 같은 이야기도 있다고 아이들과조사해 봅니다. 가 가까이서 보이니날씨 좋은 설 명절에 잠깐 방문해서아이와 추억 쌓기 잘 했다 싶었답니다.​좋은 날씨엔 대마도까지도 볼 수 있는 곳이지요. 아래 주차장은 유람선 선착장으로 가는 곳인데주차장여유도 없어보이고어수선해 보여서 패스!!저 멀리  항만도 한눈에 보이네요.​ 유람선 이용료는  어른은 10,000원아이들은 5,000원입니다.​어릴 적에 유람선 타고 엄청 뱃멀미 한 기억으로유람선은 타지 않았답니다.​  ​​  스카이워크 전망대 근처해파리 카페는 외관 구경만 하고 조용한 시기에 다시 와 보기로 합니다.  ​ 스카이워크 전망대 이용 시공영주차장 10분마다 300원인데,30분 정도 주차 후 한 바퀴 둘러보기에 무리 없는 코스랍니다.​그런데 주차장이 아주 넓은 편이 아니라조금은 불편한 점도 있답니다.​​ 겨울바다 실컷 구경하고 남구 먹거리뽈찜, 쌍둥이 돼지국밥, 남천할매떡볶이가 유혹을 했지만,아이들의 안전을 위해 외식은 자제하고명절 집 밥을 고수했네요^^:​​​  ​우연히 지나치다 테이크 아웃 한 커피'하삼동커피' 한잔으로허전함을 달래 봅니다.​맛은 의맛?인지는 마시는분들의취향에 따라 다르겠지요 😅​​아이와 여행을 고려 중이시다면, 겨울바다 실컷 감상해 볼 수 있는이기대수변공원 해안산책로와스카이워크로 여행  가볼 만한 곳으로추천해 봅니다!! 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​  ​ 
  ​멀리서 친구나 지인이 으로 온다면나는 어디로 함께 가서 식사를 해야 만족할까?​​​물론 상대에 따라 다른 것이다.나와의 친밀도나 상대의 경제적인 여건까지 형편에 맞게 고려해 만족도가 높을 것이다.​​​그렇다면 어떤 조건들을갖추어야 할까.​​​이라는 ,그러니까 바다 뷰라든지,생선이나 해산물이라든지.그리고 고퀄리티 분위기까지그런 것들을 두루 생각해야만 서로 흡족한 식사가 될 것으로 본다.​​  ​예전에도 몇 번 다녀온 적 있었지만얼마 전 일요일나는 그런 곳을 다녀왔다.​​​내가 즐기는 생선이나 해산물을 취급하는 곳은 아니지만 아늑한 바다와세련된 건물과 분위기, 육고기의 선홍빛 빛깔과그에 따른 고급스러운 밑반찬과 서비스.​​​어느 것 하나 빠짐이 없어귀한 분이 오신다면 나는 주저 없이 그곳으로 모실 것이라 생각되었다.​​ ​  가원가원광역시 남구 백운포로 14  가원 남구 백운포로 1411:30~22:00051-635-0707​ 가원은 이름처럼  부근에 있다.의 명소, 를 관광하고 뷰 좋고 맛있는 식사할 곳을 찾는다면딱 적합한 곳이 아닐까 한다.​​ ​​가는 곳은  인근 언덕 로터리에서 백운포 방향으로 가다 보면 언덕바로 지척에 라는 팻말이 높게 길게 서 있다.​​ ​​ 가원에서 올라가는 길이다.백운포로 내려가서 리턴해야 한다.​리턴해서 올라가서 고갯마루에서 우회전하면 가 나온다.​​ ​​​예전에는 이곳에서 주차 통제를 하고 있었는데주차를 못해 큰 길까지 차가 이어져 있곤 했었다.​지금도 주차 정리는 해주었는데주차장이 아닌 건물 바로 곁의 주차장으로안내를 해서 깜짝 놀랐다.​어림도 없었던 건물 바로 곁의 주차.안내한 곳으로 가보니 정말 차가 몇 대 밖에 주차가 되어 있지 않아서코로나 2.5 단계에 사람들이 움직이지 않는다는 것을 실감했다.​​ ​​2011년에 다운 건축상 금상을 받았다니 적합한 상이란 생각이 든다.​​  ​​넓고 깔끔한 야외와 세련된 식당 건물.봄이나 여름이면 더 장관인 풍경이다.​​특히 이 식당의 장점이라면식당 주변으로 보기 좋은 식물들을 잘 관리해서 세심한 손길로정성을 다해 키우고 성장시킨다는 점이라 할 수 있겠다.​​그러니까 식당 안이나, 밖여러모로 신경을 쓰고 있다는 이야기다.​​ 이쪽 식당에서 바라본 건너편 식당 건물​식당 테이블에 앉아서 바라본 풍경인데바로 밑에 넓은 테크와 조약돌이 깔린 물이 흐르고 있다.​여름이면 분수가 솟고아이들이 물장난을 칠 수 있는 공간이어서더 신나는 계절이 된다.​그 너머에 잔잔한 바다가 눈부신 뷰다. ​​ ​​코로나19로 인해 식당에 손님이 좀 적을뿐다른 식당들에 비해 그래도 좀 있는 편이었다.​​ ​​식당 건물은 3동으로 나눠져 있는데인원수에 따라 적당한 곳으로안내를 받을 수 있다.​​편안한 공간에서 세련된 서비스를 받을 수 있으니 더 적합한 곳이 아닌가 한다.​​ ​​특별한 한우전문 외식공간 가원입니다.​운치 있는 잔디정원맛있는 한우 참숯 구이진심의 서비스까지.​잊지 못할 감동의 순간으로 남겠습니다.​​ ​한우 참숯 구이 명품 한우 1++​전 메뉴 200g 이상 주문 가능.​가격은 좀 있는 편이다.​한우 커플세트 400g  100,000 특수부위 모둠 600g  190,000  한우 모둠        600g   150,000    갈빗살  100g   27,000등심 100g  30,000제비추리 100g 28,000추억의 로스구이 200g  60,000 안심  100g  30,000양념갈비 (미국산 100g 9,000) 300g  27,000육회 150g   25,000​​​ ​​그래도 평일 점심 특선이 있으니점심 특선을 이용하면 마음 편하게 즐길 수 있겠다.  ​평일 11:30~ 15:00까지 이용 가능하며한우 참숯 구이를 먹으면 식사는 무료 제공된다고 하니이용할만하지 않은가.​​모둠구이 120g  25,000 (2인 이상 주문 가능)(냉면, 식사 중 선택, 무료)​​갈비탕 13,000한우뚝배기 불고기 13,000육회 물회(계절메뉴) 15,000​ ​​한우 참숯 구이를 먹은 후​물냉면, 비빔냉면  6,000식사 3,000육개장 추가 시 3,000​​​ ​​눈길을 끈 이 배추 물김치.유달리 노란 양념이 예뻤는데 물어보니 단호박을 삶아 버무린 것이라고 한다.​아삭한 것이 적당히 익어입이 향기로웠다.​​ ​​상추나 깻잎 대신 이 파채 무침이 제공되었는데파채와 깻잎이 적절히 섞인 데다양념이 잘 조리되어참숯에 구운 고기와 어우러져 그저 그만이었다.​​​ ​​상큼하고 싱싱한 야채샐러드초록과 빨강으로 조합된 샐러드는소스가 어우러져 상큼한 맛이었다.​​​ ​​단호박 범벅.이 단호박 범벅 하나만 먹어도식사를 하지 않아도 될 만큼든든한 한 끼가 되었다.​​ ​​매콤한 고추와 몸에 좋은 케일 장아찌.느끼할 수 있는 입안을 조절해 주는 역할이어서 고기를 더 입맛 당기게 했다.​​  ​​뚝배기에 따뜻하게 끓여온 육개장.자잘하고 부드럽게 찢어 넣은고기가 많이 들어 있어 아주 맛있었다.​​이 육개장만 따로 시켜 먹어도아깝지 않을 그런 맛이었다.​   ​  ​ ​ ​ ​​  ​  ​ ​ ​  ​  ​ 한우커플세트 400g  100,000​​메뉴판 보고 깜짝 놀랐지만우리는 커플 세트로 주문해봤다.​커플세트도 큰맘을 먹어야 했는데다음에는 점심 특선으로 먹으면가성비 있겠다 싶었다.​ ​​커플세트로 좀 낮은 가격대였지만세련된 밑반찬들로 그렇게 비싸지 않은가격대라는 생각이 들 정도로곁 반잔들이 고퀄 피였다.​​ ​​특히 이 한우 육개장이 아주 맛있었는데서비스로 나오기엔 값진 맛이었다.​​다시 주문하고 싶을 정도로아니 사 오고 싶을 정도로 맘에 든곁반찬이었다.​   ​​그리고 특이한 점을 구운 고기를 얹을 수 있도록무우를 한 쪽 주었는데아주 좋은 아이디어가 아닌가 싶었다.​무우의 수분으로 인해 고기를 구워얹어 놓으니 아주 안성맞춤으로고기가 안전하게 끝까지 먹을 수 있었다.​​  ​ ​​​참숯에 지글지글 익고 있는 한우,그 육즙이 어찌나 풍부한지.고기가 아주 맛있었다.​​처음에는 비싸다는 생각이 들었는데고기를 씹어보니 그 정도는 줘야 되겠다는생각이 들 정도로 고기 맛이 좋았다.​​구두쇠 남편도 처음에는 생뚱하더니고기 맛을 본 뒤로는 아주 좋아하는 것이었다. 고기 맛이 이렇게 사람을변하게 하는 것이다.​​ 조용하고 아늑한 가 원​​보통 가족단위로 식사하러 오시는 분들이 대부분이긴 하지만연인들이나 여행 오시는 분들이더 많이 오신다고 한다.​​연인끼리 여행 와서 이런 곳에서 식사를 하면더 오붓한 사랑이 되지 않을까.​​​ ​​단란한 한 가족이 식사를 마치고커피숍으로 향하고 있다.​​이 코로니 시국에도 아이들 데리고외출해서 이 고깃집에 온젊은 부부.​​ ​​잔디밭 건너 저 밑에 있는 건물이 '가원커피' 숍이다.​​고기를 먹은 다음 커피를 마실 경우할인이 된다고 하는데커피숍만 이용해도 할인이 되는 것 같았다.​​ 가원커피숍 건물​ 커피숍 가원에서 바라본 가원​ 가원커피숍 건물가원카페 ​아메리카노 2,000카페라떼 2,500초코라떼 2,500더치커피 2,500더치라떼 2,500​ ​​  ​가원 카페 실내다.카페에서 고깃집 '가원'을 올려다 봐도뷰가 아주 좋다.​​ ​  ​ ​​ 바다를 관망하며 커피를 마실 수 있도록의자들이 놓여 있다.​​ ​커피숍 발아래 차고지들이 보인다. 관광차와 시내버스 정류장이 있다.​​그 너머 파도를 막을 수 있는 방파제가 여럿 가로 세로 놓여 있다.영도 태종대와 해양수산대학이었던산과 건물이 보인다.​​  ​  ​ 에 와서 근사한 식사를 하고 싶다면 가원, 꼭 추천하고 싶다.​ ​​사실 나는 이 식당과는 아무런 관련이 없지만어디 외지에 가서근사한, 아주 맘에 든 식사를 하게 되면그 고장이 오래 기억에 남기 때문에 추천하는 바이다.​​ 가원입구광역시 남구 용호동 예약 문의: 010 3344 5616​​  ​​ 세상 맛보기 : 네이버 블로그살아가는 이야기, 일상에서 느끼는 것들, 눈으로, 마음으로 소통하고자 하는 솔직한 공간입니다.blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요 남구 이사청소 오성케어예요!오늘은  남구 용호동에 위치한SK뷰아파트 이사청소현장에 다녀왔어요​   남구이사청소 오성케어 7월 EVENT ​입주 / 이사청소 비용 할인 이벤트 中​TEL : 010 - 3027 - 6990클릭하시면 전화 상담으로 연결됩니다​   남구 이사청소 - 주방​  ​​주방은 음식을 조리하고 직접 섭취하는 공간인만큼각별히 위생 관리에 신경을 기울여야 하는데식재료와 불을 사용하다 보면 오염이 쉽고 빠르게생기고 번질 수 밖에 없는 장소이기도 합니다.​남구이사청소는 주방 전용 세제와 전용 장비를사용해 눌러붙은 기름때와 곰팡이, 음식물 찌꺼기,물때 등을 말끔하게 닦아 제거해주었습니다.​주방용 청소용품은 타 부위 청소용품과 철저하게구분해서 사용하고 있기 때문에 더 위생적이고체계적이며 신뢰할 수 있는 청소를 진행합니다.​​  ​​주방 싱크대는 음식 찌꺼기와 곰팡이, 물때 등으로오염되어 벌레가 생기고 악취를 유발할 수 있어요.​ 남구 이사청소는 싱크대 배수구 커버를 완전히분리하여 고압세척기와 고온스팀살균을 살포해안쪽 깊은 오염까지 놓치지 않고 살균세척합니다.​ 남구이사청소 - 욕실​  ​​욕실은 구조 상 물로 인한 오염이 생기기 쉽습니다.​욕실  상 곰팡이와 물때가 발생하기 쉬운 환경인데우리 몸이 직접 닿기 때문에 평소에 주기적으로욕실 청소를 진행해서 청결하게 관리해야 합니다.​ 남구 이사청소는 타일 전용 세제를 스펀지나수세미에 묻혀 구석진 곳까지 깨끗하게 닦아냅니다.​​ ​​욕실 배수구 역시 온갖 오염과 악취의 원인이 됩니다.​남구이사청소는 배수구 커버를 탈거하고손이 닿지 않는 곳에 있는 곰팡이와 오염원은고압세척기와 고온스팀을 살포해 100도 이상의온도로 꼼꼼하게 살균세척을 실시하고 있습니다.​  남구 이사청소 - 수납​  ​​남구이사청소 작업 진행 전, 수납장 바깥쪽, 안쪽은온갖 먼지들과 얼룩들이 찐득하게 눌러붙어있었어요.​수납장은 평소 우리 눈에 잘 보이지 않기 때문에자칫하면 관리에 소홀해지기 쉬운 공간인데수납장의 이물질들이 물건에까지 영향을 줍니다.​평소에도 수납장을 빼놓지 않고 주기적으로청소해서 청결하게 관리해주는 것이 좋습니다.​​  ​​ 남구 이사청소는 집 안 수납장 탈거가 가능한부분은 모두 탈거 및 분리하여 사소한 공간도놓치지 않고 전체적인 오염 청소를 진행합니다.​가구 전용 세제를 마른 천에 묻혀서 수납장의내, 외부 표면에 손상이 발생하지 않도록 주의​하며오염원만을 섬세하게 문질러 닦아 제거해줍니다.​ 남구이사청소 - 창틀​  ​​생활하다보면 창틀에는 외부에서 불어오는 바람을타고 온갖 미세먼지와 이물질이 가득 쌓이는데요.​창틀을 청결하게 관리해주지 않고 방치할 경우창틀 곳곳에 쌓여 있던 오염원들이 바람을 타고실내로 들어와 각종 질환을 유발할 수 있습니다.​ 남구 이사청소는 창틀 전용 세제와 전용 솔을사용해 사이사이에 낀 먼지들을 말끔히 제거합니다.​  남구이사청소오성케어청소 마무리 후 팀장님의 1차 검수고객님의 2차 검수 당일 AS를 진행하고 있습니다.​항상 친절함을 철칙으로 삼으며타 부위 청소용품을 재사용하지 않습니다.​​010 - 3027 - 6990​  ​​ 
♤ 코        스 : 남파랑길  1코스( 해맞이공원~역)♤ 일        정 : 6/2(화) 11:47 ~ 19:25(7시간 38분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 21.9km(신선대 왕복 2.2km, 중식 이탈 1.0km 포함 거리)♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​   해맞이공원 출발점(11:47) –[2.4/ 2.4]- 무제등 소공원(12:25) –[1.0/ 3.4]- 무제등(170m, 12:45) –[0.1/ 3.5]- 영국 함장 기념비(12:48~13:00) –[0.9/ 4.6]- 무제등 소공원 입구(13:26) –[2.3/ 6.9]- UN 참전 기념 거리(14:01) –[0.9/ 7.8]- 재한국 국제연합 기념공원 입구(14:15) -[0.5/ 8.3]- 유엔기념공원 정문(14:25) -[0.6/ 8.9]- 석포로 갈림(남포밀 냉면 중식, 14:35~15:12) –[1.0/ 9.9]- 유엔 교차로(15:18) -[1.1/ 11.0]- 대연중(15:35) -[1.9/ 12.9]- 문현 곱창골목(16:02) -[1.8/ 14.7]- 정공단(16:31~33) -[0.6/ 15.3]- 안용복 기념관(16:45~17:02) -[1.0/ 15.7]- 증산 전망대(17:18~21) -[1.8/ 17.5]- 장승 조각 공원 입구(17:59) -[1.1/ 18.6]- 구봉산 치유숲길 입구(18:20) -[1.2/ 19.8]- 유치환 우체통(18:44) -[2.1/ 21.9]- 역 광장(1코스 종점, 19:25) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일남파랑길1( 해맞이공원~역).gpx파일 다운로드   남파랑길  구간  □ 연관 코스 [두루누비 홈페이지]​- 남파랑길 1코스( 해맞이공원~역) : 거리 17.6km, 소요시간 6시간, 보통- 남파랑길 2코스(역~영도대교 입구) : 거리 22.7km, 소요시간 7시간, 보통- 남파랑길 3코스(영도대교 입구~감천 삼거리) : 거리 14.8km, 소요시간 5시간, 보통- 남파랑길 4코스(감천 삼거리~ 신평동 교차로) : 거리 21.7km, 소요시간 6시간 30분, 보통- 남파랑길 5코스(신평동 교차로~송정공원) : 거리 21.9km, 소요시간 6시간 30분, 보통   남파랑길 1코스 [두루누비 홈페이지] 남구 17.6km  6시간  ​□ 코스 경로 해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 - 증산공원 -  중구청 - 역​□ 코스 개요- 해파랑길의 시종점인  해맞이공원에서 역까지 이어지는 구간으로 신선대, UN기념공원, 근대역사관, 초량동,  국제시장 등 의 주요 자원을 경유하는 코스 - 도시를 걷는 기분과 바닷가를 걷는 기분을 모두 느낄 수 있는 코스 - 의 갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함된 구간 ​□ 관광 포인트- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되는 의 상징  - 와 영도를 어우르는 해안 길을 한눈에 볼 수 있는 신선대 - 국화, 장미꽃을 볼 수 있고 호국정신을 되새길 수 있는 유엔공원 - 의 역사를 알 수 있는 박물관 - 영화 친구로 유명한 문현 곱창골목 - 중국 전통 음식을 맛볼 수 있는  차이나타운 ​□ 여행자 정보- 시점 교통편 : 역에서 직통으로 오는 27번 버스 이용 - 종점 교통편 : 역 1호선 지하철 및 다수 버스 이용 - 도시 구간을 지나는 코스이므로 화장실, 매점 등 편의시설 이용이 용이함   뜨거운 소문   - 산북도로 59 -  강영환​ 지난달 말일은 짜증나는 더위 속에서 쓰레기통을 들고 모이는 아낙네 드러난 허리가 여름을 싱싱하게 만들었다 오후 느지막한 시간 뒤안에서 물 끼얹는 소리가 골목까지 흘러 나와 마당 가운데 우뚝 선 여름은 발가벗고 치마 들추는 파렴치한보다 더한 불륜을 저질렀다 그늘 깊은 샛길에서 빰 맞아 볼 부푼 바람이 호기심 많은 골목에 쏟아져 들었다 누구네 집 여편네가 바람나 도주했다는 뜨거운 소문에도 부끄러워하지 않는 골목은 늙은 통장 집 앞에서 합쳐졌다가 일없는 아이들 숨바꼭질로 갈라져 숨었다.     남파랑길  구간 1, 2코스를 이틀에 걸쳐 탐방하기 위해 아내와 함께 2020년 6월 2일 08:00에 자가용 편으로 집을 출발하여, 1코스 끝 지점인 '역' 부근의 미리 예약해 놓은 '힐 사이드 호텔'로 향한다.    집에서  숙소로 가는 길을 검색해 보니, 청도와 밀양을 거치는 중앙 고속도로의 128km, 1시간 28분 정도 소요되는 길로 안내를 한다. 대신 현풍 방향의 중부내륙 고속도로와 남해 고속도로를 거치는 길로 검색을 해보니 거리는 134km로 약간 더 길지만 소요 시간은 1시간 30분으로 비슷한 대신 통행료가 6,900원으로 밀양 방향의 14,600원보다 훨씬 저렴하므로 당연히 후자의 길을 택한다.​  10:00경 '힐 사이드 호텔'에 도착하여 주차장에 주차 후, 숙박 결재를 하면서 체크인이 가능한지 물으니 선뜻 방 키를 내준다. 3성급 호텔이라지만 많이 할인된 가격으로 예약을 하여 큰 기대를 하지 않았는데, 아주 깔끔한 숙소여서 대단히 만족하였다. 호텔에 여장을 푼 뒤, 출발지인 ' 해맞이공원'으로 가기 위해 시내 버스편을 검색해 보니, 숙소에서 약 350m 정도 떨어져 있는 중앙동(중앙역) 버스정류장에서 27번 버스를 타면 바로 ' 스카이워크 정류장'으로 환승 없이 가게 되지만, 거리가 15km 내외로 1시간 정도 소요된다.  ​  작년 1월 17일 해파랑길을 시작하면서  해맞이공원 출발지로 와 보았기 때문에, 이번에는 주저 없이 ' 스카이워크' 정류장에서 하차하여 동해와 남해가 갈리는 표지 지점으로 내려선다. 동해와 남해 갈림 표지 동판석출발지에서 좌측의 '스카이 워크', 정면의 , 우측의 '유람선 선착장'과 멀리 태종대 방향을 바라보고... 11:47 '코리아 둘레길' 중 '남파랑길' 대단원의 첫 발을 내딛는다.   남파랑길은 아직 정식 개통이 되지 않아 시·종점 스탬프도 없고 안내 표지나 시그널도 거의 없으므로 '해파랑길' 방향 표시와 같은 모양의 빨간색 '남파랑길' 표시를 잘 확인하면서 진행해야 한다.   나는 '두루누비' 홈페이지에서 'GPS 트랙'을 휴대폰의 '트랭글'과 산행 시 이용하였던 '오래곤 550'에 다운로드해 출발하였으므로 길 걱정은 전혀 하지 않는다. 11:48 출발지를 나서서  해파랑길 관광안내소 방향으로 오른다. 황금색 금계국이 만개하였다.11:49 우측의 '스카이워크'로 가는 길을 보면서 직진해 올라...11:50 '해파랑길 관광안내소'앞을 지나는데, 코로나로 인해 문은 잠겨있다.11:52 '코리아 둘레길' 해파랑길 1코스와 남파랑길 1코스 안내도와 스탬프 박스를 지나서...해파랑길과 남파랑길이 갈리는 갈림길에서 좌측 남파랑길로 내려선다.  남파랑길 1코스 중 '진시장'까지는 '갈맷길 3-1' 코스와 동일한 코스로 진행하게 된다.​  '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포 지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로 소개하고 있다. 11:53 '로'를 건너 좌측 보도를 따라 나간다. 11:56 좌측 뒤편의 와  해맞이 공원을 뒤돌아 보고...12:00 보기 흉한 '유치권 행사 공고문' 판이 서너 개 연이어 설치되어 있다. 백운포 방파제와 그 너머 영도와 조도를 건너다 보고... 12:03 하늘거리는 '백접초(白蝶草)'와 눈을 맞추며 지난다.  꽃잎 모양이 나비 날개를 닮고 수술이 바늘을 닮았다고 해서 '나비 바늘꽃'으로 불리는 '백접초'는 학명이 '가우리 린드헤이메리'여서 원산지인 북아메리카에서는 '가우리'라 불리는 여러해살이풀이다. 꽃잎이 붉은 가우리는 '홍접초'이며, 꽃말은 '섹시한 여인', '떠나간 이를 그리워함'이라 한다.  12:04 ' 중학교' 정문 앞을 지난다. 지난 5월 27일에야 신학기 등교가 시작되었는가 보다.   중학교는 약 3,000세대의  SK 뷰 아파트를 건축· 분양하면서, SK건설이 광역시 교육청으로부터 건설공사비 일부를 지원받아 2009년 3월 1일 완공하여 교육청에 기부하였다는 안내 동판이 정문 기둥에 박혀있다. 12:06  초등학교는 도로를 건너지 않아도 되도록, 아파트와 연이어 위치하고 있다.1:13 실제는 사거리이나, 이름은 '용소 삼거리'인 로터리 갈림길로 내려서서...  갈림길에서 좌측으로 내려서면 '백운포'가 나온다.백운포(白雲浦)는 광역시 남구 용호동에 있던 자연 마을로, 동쪽 해안 절경지의 바다에 흰 구름[白雲]이 피어오르는 모습에서 백운포(白雲浦)라 불렀다고 한다.  개항기에 용호동의 분개(盆浦) 마을 등지에 많은 사람들이 이주해 오기 시작하여 백운포까지 거주지가 확대되며 마을이 형성되었다. 마을은 처음에는 분개 마을 사패(四牌)[분개 마을을 4개로 나누며 네 번째라는 의미]로 불렸으나, 언젠가부터 포구[신선대와 용호 2동 승두말 사이의 포구]의 이름을 따서 백운포 마을이 되었다. 백운포 마을의 북서쪽에는 용당동과 용호동의 경계에 있는 용마산이 있으며, 북동쪽에는 장산봉이 있다. 마을은 두 산지 사이의 남쪽 해안가에 위치한다. 앞바다는 기반암이 나출되어 있고, 주먹만 한 둥근 자갈로 이루어진 자갈 해안으로 자갈돌이 울면 비바람이 많이 친다고도 하였다. 현재는 매립되며 사라져 과거의 형태를 찾을 수 없고, 현재는 바다와 접한 해안 경사지에 10여 곳의 횟집만이 남아 있다. 골짜기 해안가는 매립되어 백운포 체육공원이 조성되었고, 앞쪽 방파제는 낚시를 즐기는 시민들이 애용하고 있다. 용마산 남쪽 산자락에는 천주교 공동묘지가 조성되어 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)   용소 삼거리의 갈맷길 이정표 기둥 표시 중 '동생말'과 '신선대' 위아래의 표시가 서로 뒤바뀌어 있다.    12:16 잠시 착각하여 백운포 방향으로 내려서다 되돌아와, 정면의 '늘빛 교회'를 우측에 끼고 직진 방향으로 나간다.  12:24 '용호동 천주교 묘지'를 보면서 지나서...12:26 '무제등 소공원' 입구에 도착이다. 좌측 편에 '신선대'가  위치한다. 12:27 '무제등 소공원' 입구에 남파랑길  01코스/ 갈맷길 03코스 안내판이 세워져 있다.  안내판에는 거리 19.8km에 난이도 보통 이상으로 표시되어 있고, 소요시간이 3~4시간으로 되어 있는데 잘못 표기한 듯하다.  '무제등 소공원'에는 2층 정자 전망대가 보이고... 무제등 소공원은 2005년 쓰레기 소각장 운영이 종료되면서 공터로 방치되던 볼품없는 도심 공터인 용당동 신선대 유원지 일원 4,955㎡ 부지에 총 17억 원을 투입해 사유지 매입, 전망테크·쉼터 조성, 수목식재 등을 완료하여, 아기자기한 미니공원으로 탈바꿈하여 인근 주민들에게 쉼터를 제공하고 신선대 일대의 난개발을 방지해 아름다운 자연경관을 보존하는 효과를 거두고 있다고 한다.  12:28 무제등 소공원 입구에서 '남파랑길' 표시 따라 신선대 입구로 약간 들어서면, 갈맷길 안내판은 신선대를 돌아 나오도록 안내하고 있는 반면, 남파랑길은 신선대를 생략하고 바로 우측으로 길 안내를 하고 있다.   마뜩잖아 하는 아내를 설득하여 신선대를 다녀오기로 한다. 이때 아니면 또 언제 와보겠나라는 생각 때문에... 12:29 신선대 안내판을 지나고...신선대는 황령산에서 뻗어 나온 산등성이가 만에 몰입하여 형성된 우암 반도의 남단에 해당하며, 화산암질 해안이 파도의 침식을 받아 발달된 해식절벽과 해식동굴로 절경을 이루는 곳으로, 남구 용당동 해변의 좌안에 위치한 바닷가 절벽과 산정(山頂)을 총칭하여 말한다.  지정 기념물 제29호로 지정되었다.  신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 '용당'이라 부르게 되었다. 이곳에는 여러 전설이 전해 오는데, 신선대를 절단하여 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전하며, 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 하며, 신라 말 최치원 선생이 신선이 되어 유람한 곳이라고도 한다. 또 '신선대'라는 명칭도 산봉우리에 있는 '무제등'이라는 큰 바위에서 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 데서 유래되었으며, 옛날에는 이곳에 가까이 가면 신선들이 노는 풍악소리가 들려왔다고도 한다.   1797년(정조 21년) 10월 14일부터 21일까지 8일간 영국의 탐사선 프로비던스 호의 윌리엄 로버트 브라우턴 함장과 선원들은 북태평양 탐사 항해 중 식수와 나무 연료 부족으로 정박지를 찾아 표류하다 신선대 일원 용당포에 도착하여 주민들과 접촉했다고 하며, 해방 후에는 피난민들이  모여들고 해수욕장과 위락시설이 운영되어 잠시 번성하였으나, 동명목재가 들어서면서 공장지대로 변모하였고 현재는 컨테이너 전용부두와 군사작전지역으로 변모하였으나, 신선대 정상에 서면 (五六島), 영도, 조도(朝島),  내항과 맑은 날에는 쓰시마섬[對馬島]도 관망할 수 있으며, 한·영 첫 만남 200주년 기념비도 세워져 있는 의 역사적인 명승지다. [안내판 및 네이버 지식백과 발췌] 12:30 좌측 화장실 가는 길과 우측 신선대 가는 길이 나뉘는 곳에서 우측 길로 들어가 신선대 찍고 좌측 길로 나올 예정이다. 12:34 완만하지만 꾸준한 오름길을 올라서서...12:40 능선 갈림길의 '일신정' 앞을 지난다. 신선대를 탐방하고 이곳으로 내려서서 왔던 길이 아닌 좌측 길로 나갈 예정이다.일신정(日新亭)의 '일신'은 '날이 갈수록 새롭게 발전하는 모습'을 나타낼 때 쓰는 표현으로, 일신일신우일신(日新日新又日新)이라는 표현으로도 자주 쓰인다. 이는 은나라 시조인 성탕(成湯) 임금의 반명(盤銘: 대야에 새겨 놓고 좌우명으로 삼은 문장)에 새겨져 있는 「구일신(苟日新) 일일신(日日新) 우일신(又日新)」이란 글귀에서 비롯된 것이다.[네이버 지식백과] (고사 성어랑 일촌 맺기, 2010. 9. 15., 신동민) 12:43 일신정을 지나자마자 또 다른 갈림길에서 우측 가파른 계단길을 따라 올라서면, 돌탑과 산불초소가 보이고... 12:44 ~ 46 신선대 봉우리에 올라서면, 빛바랜 전망대 안내판을 참고하여 멀리 태종대부터 영도 봉래산을 둘러보고... 그 우측으로, 중앙의 '영도대교'와 뒤편 좌측부터 천마산, 승학산, 구덕산 산줄기를 찾아본다.정상의 '무제등(170m)' 표지목과 삼각점(부 87), 입석 바위... 12:46 군 참호 옆을 지나, 올라섰던 방향 좌측으로 내려서서...12:48 '한·영 첫 만남 200주년 기념비'가 있는 소공원으로 내려선다. [앞면]  1797년 10월,  윌리엄 브라우턴 함장과 승무원들은 영국 해군 소속 '프로비던스'호의 부속선을 타고 이곳 용당포에 상륙하여 주민들과 접촉을 가졌던 최초의 영국인들이었다.   이 기념비는 윌리엄 브라우턴 함장의  방문 200주년을 기념하여, 그가 항을 정밀하게 측량 관측했던 지점에 건립되었다. ​[뒷면]  2001년 4월 20일 영국 해군 중령 요오크 공작에 의해 제막되었고 광역시청 및 남구청의 협력과 왕상은  주재 영국 명예영사의 후원을 받아 건립되었다. ​  브로우턴 함장의 항해 일기 중에서  "이른 아침 낯선 우리 배를 보기 위해 호기심에 찬 남자, 여자, 어린이들을 가득 실은 작은 배들이 우리 배를 둘러쌌다. 그들은 누볐거나 이중천으로 된 흰 무명천의 헐렁한 상의와 바지를 입고 있었다. 그리고 그들 중 일부는 크고 헐렁한 두루마기를 입고 있었다. 여자들은 속바지 위에 짧은 치마를 입고 있었고 남녀 모두가 흰 무명 버선과 볏짚으로 만든 짚신을 신고 있었다. 남자들은 머리카락을 정수리에 묶어 상투를 틀었고 여자들은 머리카락을 모으고 말아서 머리 위에 올려놓았다. 우리 배에서 가까운 남쪽에 있는 산(신선대)으로 올라가 방위각을 재기 위하여 뭍으로 나갔다. 정상에서 우리가 볼 수 있는 시야는 매우 넓었고 항구의 모든 부분을 명확히 볼 수 있었다. 이 산의 강한 자력으로 인해 나침반의 바늘이 정확한 방향을 가리키지 못하고 항상 북쪽이 아닌 동쪽을 가리키므로 방위각 측정은 소용이 없었다. 나는 가파르며 높고 튀어나온 이 산이 우리 나침반 바늘에 영향을 주었기 때문에 지도상에 이 산의 이름을 '자석의 머리'라고 표기하였다" ​ 조선왕조실록   정조 20년 음력 1797년 9월 6일 임신일에 경상도 관찰사 이형원이 달려와서 다음과 같이 적어 올렸다."이상한 나라의 배 한 척이 표류하여 동해 용당포 앞바다에 닿았습니다. 그 사람들은 모두 코가 높고 눈이 파랬습니다. 그들에게 국호와 표류하여 닿게 된 연유를 한나라, 청나라, 왜국, 몽고의 언어로 물어보았으나 모두 알지도 이해하지도 못했습니다. 붓을 주어 글로 써 보라고 하였더니 글자의 모습이 구름이 핀 산과 같았고 그림을 그려도 알 수가 없었습니다"  ​ 12:48 ~ 13:00 '한·영 첫 만남 200주년 기념비' 옆 벤치에서 긴 휴식을 가진 후 다시 출발이다. 13:03 '일신정' 정자가 있는 갈림길로 내려서서, 올라섰던 길이 아닌 우측 길로 내려서기 시작하여...13:04 삼거리 갈림길에서 우측 '백운포'로 내려서는 길이 아닌 좌측의 비포장 탐방로로 들어서서 신선대 주차장 방향으로 나간다.  13:06 시원한 숲길을 따라 진행해 나가다 보면, 들고양이 한 마리가 눈치를 살피다 숲속으로 숨는다.   13:09 우측으로 조망이 트이는 곳에서 보면, 출발하였던 와 백운포 체육공원이 내려다보이고...13:16 ~ 23 신선대 주차장 입구로 내려서서 시급한 민생고를 해결하고... 13:26 '무제등 소공원' 위를 가로질러 나간다.무제등 소공원 안에는 신선대 산봉우리를 포함하여 불로장생을 상징하는 10장생(해, 달, 산, 물, 사슴, 거북, 학, 대나무, 소나무, 불로초)를 곳곳에서 찾아볼 수 있도록 설치하여 놓았다고 하며, 과거 1995 ~ 2005년까지 쓰레기 소각장이 운영되어 각종 쓰레기를 태움으로써 매연을 내뿜는 혐오지역에서 주민들이 휴식하고 아름다운 경관을 감상할 수 있는 휴식 공간으로 탈바꿈하였다는 안내판이 설치되어 있다.  13:28 '신선대 산북로' 대로로 나서면, 갈맷길 이정표와 남파랑길 표지판이 보이고... 도로 좌측 아래로는 용당포 신선대 부두가 넓게 펼쳐진다.13:37 우측의 '봉오리산(173.3m)'을 보며 길게 진행하는데, 줄지어 서 있는 벚꽃 가로수 아래에는 '송엽국' 화단이 조성되어 예쁜 꽃을 피웠다. 송엽국(松葉菊)은 '소나무 잎 같은 꽃을 피우는 국화 닮은 꽃'이라 하여 붙여진 이름이라 하는데, '사철 채송화' 혹은 '솔잎채송화'로도 불린다. 학명인 'Lampranthus spectabilis' 에서 이름을 따 와 '람프란서스'라고도 하며, 개화기는 4∼6월이다. 원산지는 아프리카의 케이프타운 주 서북부 일대에 분포하며 약 200종 이상이 난다. 꽃말은 예쁜 꽃에 어울리지 않게 '나태, 태만'이라고 한다. 13:45 '국가 지정 검사소'를 지나서 우측으로 휘어져 나가... 13:48 용호동이 갈리는 '용당동 삼거리'에서 계속 직진해 나가서...13:50 좌측으로 '남부 자동차 매매 단지'를 끼고 나가서 '동명 공고' 앞에서 좌향하여 내려서고... 13:53 '동명 오거리'로 나서서, 우측 횡단보도를 건너서, 앞쪽의 은행 건물을 좌측에 두고 진행해 나가야 한다.  13:54 '동명빌딩' 앞의 '남파랑길' 이정표 '유엔기념공원 0.7km' 방향으로 진행하기 위해, 다시 횡단보도를 건너서, 은행 건물 앞에서 우향하여 나가서... 13:57 '동명대 정문 정류장' 앞을 지나는데, '잠은 무덤에서 실컷 자고, 성공을 위해 자기 계발서를 읽어라'라는 문구가 눈길을 끈다.14:01 'UN 참전기념 거리' 입간판 앞을 지나서...14:02 '평화공원' 입구에는 '갈맷길' 진행 약도와 남파랑길 안내판이 세워져 있다.   갈맷길 진행 약도에 따르면, 현 평화공원 입구에서 좌향하여 들어서서 '시계탑' 앞을 지나, 우향하여 끝까지 나가서 좌향하여 6.25 참전 기념비를 지나고, UN 조각공원에서 좌향하여 '영연방 위령탑'을 지나 우측의 주 묘역으로 진행하여 정문으로 나가도록 안내되어 있다.  14:03 입구에서 좌향하여 들어서서, 시계탑 앞을 지나고...14:04 'UN 평화문화특구' 안내판 앞에서 우향하여 나간다. 남구 UN 평화문화특구는 UN기념공원 일원(574,147㎡)을 UN에서 명칭 사용 승인을 얻어 2010년 5월 19일 정부로부터 공식 지정되었습니다.  남구에서는 UN 평화문화특구를 UN기념공원, 문화회관, 박물관과 연계하여 UN 평화기념관 건립, 일제 강제 동원 역사기념관 건립, 테마거리 조성, 평화축제 개최 등으로 명실 상부한 평화문화도시로 가꾸어 나가겠습니다. [안내판 내용] 우향하여 우레탄 탐방로를 따라 들어서면, 평화공원 이전부터 자리하고 있었다는 '사시나무' 두 그루가 큰 키를 자랑하고 있고...14:05 우측으로 '중앙 분수'와  '평화공원 상징 조형물'을 보면서 지나고...  14:08 '바닥 분수' 옆을 지나서... '평화공원' 표지석을 지나 좌측으로 나서면...14:09 '6.25 참전 기념비'인 '환생의 문(정진윤 작)' 옆을 지난다.  이 기념비 앞에는 비명, 헌시와 함께 참전 유공자 1,049명의 이름이 새겨져 있다. 14:13 '갈맷길 3코스 안내도'를 지나서 'UN 조각 공원'으로 들어선다.UN 기념공원을 세계 평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해 조성한 UN 조각 공원은 한국전쟁 50주년 특별 기획으로 개최된 UN기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25 참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성하였다. (좌) '네덜란드' '미커앨 리우' 작가의 "넘어지는 인간인지 추락하는 인간인지 누가 알 것인가?"     우측 사진의 청동 조각상은 해파랑길 39코스(남항진 해변~사천진 해변) 중 강릉시 강문동의 '세인트 존스 경포호텔' 앞 해변 송림에 설치되어 있는 작품으로, 추락한 남성을 두고 발길을 돌려 떠나는 여성상을 표현한 작품과 오버랩된다.    한국, 김정명, '신의 의자'14:15 '조각 공원'을 지나 '재 한국 국제연합 기념공원' 동문으로 들어선다. 14:17 '도은트(Daunt) 수로'를 지나는데, 이 수로 이름은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소(17세) 사망자인 호주 병사의 성을 따서 지은 이름이다. 14:18 '주 묘역'의 '영연방 위령탑' 전·후면 - 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 남아공 전사자 위령탑.  문화회관 방향의 주묘역과 캐나다 기념동상 14:19 도은트 수로 좌측 멀리로 '유엔군 위령탑'이 보인다.  그 뒤편으로 지나 온 평화공원의 중앙 분수의 기념 조형물이 보인다.유엔군 위령탑은 1978년 한국 정부가 건립하였고, 2007년 재정비 한 위령탑으로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 고 박정희 대통령의 '유엔군 위령탑' 한글 휘호가 새겨져 있다.   벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있고, 내부 공간에는 원래 유엔군 전사자 명부가 소장되어 있었으나, 2007년 9월 '제2 기념관'으로 개조 안장자 관련 사진 및 자료를 전시 중이다.[재한유엔기념공원 리플릿]​ 유엔군 위령탑 남쪽으로 '무명용사의 길'이 나 있고, 길 좌우로 11단의 계단식 수로(水路) 2개가 펼쳐져 있다. 수로 위쪽에는 11개의 분수대가 각각 물을 뿜고 있고, 수로 가에는 11그루의 소나무가 늘어서 있다. 이것은 유엔 기념 공원에 유해가 안장된 11개국을 의미한다. 수로 위쪽의 분수대는 좌우로 11개씩 모두 22개인데, 이는 한국을 포함한 6·25 전쟁에 참전한 22개국을 의미한다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 14:20 동문 방향의 '유엔군 전몰장병 추모명비' 유엔군 전몰장병 추모명비는 한국 전쟁(6.25동란) 중 세계 평화와 자유라는 대의 아래 공산침략으로부터 대한민국을 수호하기 위하여 고귀한 생명을 바친 유엔군 전몰자를 영구히 추모하고자 대한민국 정부의 지원으로 2006년 10월에 건립되었다.   우주를 뜻하는 원형 수반에는 전몰 영혼들이 머무는 하늘과 명비 그리고 보는 이들이 담겨 있으며 수반 안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 연꽃으로 승화하는 뜻을 표현하고 있다.   검은색 명비에는 참전 각국에서 제공한 40,896명의 전사자(실종자 포함)의 이름이 알파벳 순서(국가별, 개인별)로 새겨져 있으며, 이곳 유엔기념공원에 안장된 전몰자는 이름 뒤에 ◇로 구분 표시하였다.[추모명비 안내석 내용]  ​  한국 전쟁 중 유엔군 참전국은 전투 지원국 16개국(호주, 벨기에, 캐나다, 콜롬비아, 에티오피아, 프랑스, 그리스, 룩셈부르크, 네덜란드 뉴질랜드, 필리핀, 남아프리카 공화국, 태국, 터키, 영국, 미국)과 의료 지원국 6개국(덴마크, 독일, 인도, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴) 총 22개국이었고, 전사자 수가 많은 국가로 미국 36,492명, 영국 1,177명, 터키 1,005명, 캐나다 516명, 호주 346명 순이었다.  ​  추모명비 입구 벽면에는 이해인 수녀의 헌시(獻詩)가 새겨져 있다. 우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.  우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.- 한국전 유엔군 전몰용사를 영구히 추모하며 14:23 건축가 김중업의 설계로 1964년에 건립된 '추모관' 앞을 지난다.   추모관에서는 한국전쟁 및 유엔기념공원 소개 다큐멘터리 영화 12분짜리가 상영된다. 14:25 유엔 기념공원을 주마간산으로 둘러보고 정문으로 나선다. 유엔 기념공원 정문으로 나서서 우측으로 보면, '유엔 평화로' 터널 우측 계단길로 올라서서...14:26 터널 위로 올라서서 좌향하여, 문화회관의 '중앙광장' 좌측 길을 따라 회관 방향으로 들어서서... 14:28 ' 문화회관' 앞 중앙광장에는, 문화의 전당에서 울려 퍼지는 하모니가 '첼로와 새의 형상'을 통해 시민들에게 큰 울림으로 전달되기를 희망하는 '소리의 여정'이란 작품이 자리하고 있다. 첼로 조각상을 지나, 지그재그 계단길을 오르면, 좌측 편의 '중극장' 입구에는 '영국 연극계 화제작'이라는 '햄릿'과 '디 오디언스'와 '팬 레터' 연극 포스트가 붙어있고...  14:29 대극장 벽면의 포스트를 보면서 나가서... 14:30 대극장 뒤편으로 나가, 공공 연습 공간인 '다듬채' 방향으로 우향하여 나간다. 14:32 '석포 초등학교' 우측 편 도로를 따라 나가, '옐로 카펫'을 지나서...  14:34 'T자' 갈림길인 '석포로'로 나서서, 우측으로 몇 걸음 나가 횡단보도를 건너 마주 보이는 경정비 골목으로 들어서야 한다.   '석포로'로 나서서 남파랑길은 우향의 '유엔 교차로' 방향으로 이어지지만, 이 즈음을 지날 때쯤 점심 식사시간이 될 것으로 예상하여, 현지인들이 추천하는 맛집을 검색해 놓은 곳이 이곳에서 남파랑길을 살짝 벗어나 좌측으로 약 4~500m 정도 떨어진 '남포밀냉면( 남구 대연 4동 1167-1, 051-624-3336)'이었다.  옆지기에게 의향을 물으니 당연히 식사를 하고 가자고 한다.     14:37 남파랑길이 아닌 반대 방향 길을 따라 나가다 갈림길 좌측으로 보니, '국립 일제 강제 동원 역사관'이 보이고...14:42 ~ 15:09 약간 더 올라 횡단보도를 건너서 '남포밀냉면' 음식점에서 밀면으로 식사를 한다.   '남포밀냉면' 음식점에서 식사를 하다 보니, 바로 옆 채 100m도 되지 않는 거리에, 지인인 '정문호 내과'가 있네. 식사 후 잠시 들러 안부를 전하고, 다시 '유엔 교차로' 방향으로 진행하여 남파랑길에 합류하였는데, 약 1km 정도 추가되었다.   15:18 약 46분 전 석포 초등학교에서 '석포로'로 나섰던 '문화 약국'과 '김용대 정형외과' 앞 횡단보도와 만나서...'석포로' 좌측 골목길로 들어선다. 주의를 기울여 살펴보면 '수 인테리어' 앞 가로등에 표지가 붙어있다.15:21 골목길을 가면서는 GPS에 의존하면서 남파랑길 표지를 확인해 가며 진행한다.15:22 '공업고등학교' 앞 사거리에서 직진하여 들어서고...15:24 개교 100년의 공고 정문을 지나다 보면, 이 학교 동문 허문회씨의 롯데 자이언트 감독 취임을 축하한다는 플래카드가 붙어있다. 15:26  공고 정문을 지나 좀 더 나가서 '우림 아트빌' 앞에서 급 좌향하여, 우림 아트빌을 우측에 두고 진행하여...  15:28 '주안 교회' 앞 사거리에서 우틀하여 오른다.15:29 고갯마루의 '원불교 대연교당'을 지나 약간 내려서면... 15:30 대연동 재개발 단지가 시작된다. 건물 주변에 가림막을 설치하여 곧 철거가 될 예정인 듯... 대연동은  남구의 가장 부자 동네로 1구역부터 8구역까지 재개발 구역이 있다. 이중 대연 1구역(롯데 캐슬), 대연 2(롯데캐슬 레전드), 대연 5(대연 자이), 대연 6(대연 대우 푸르지오), 대연 7(대연 SK 힐스)의 5개 구역은 이미 공사가 완공되어 입주까지 끝났다고 한다.  대연 3구역은 대연 2구역인 롯데 캐슬 레전드 3,149세대와 마주 보고 있는 지역으로 약 4,000세대의 아파트가 들어설 예정이고, 역세권, 학군, 대단지, 1군 건설사,  남구 등 인기가 높을 것으로 예상되는데, 현재 관리처분 인가 이후 이주가 진행 중으로 이주와 철거가 완료되는 2022년쯤 일반 분양이 진행될 것으로 예상한단다.  대연 4구역은  공업고등학교 인근에 건설되는 재개발 구역으로 전철역에서 조금 멀고 1,000세대 미만이라는 점, 건설사가 대우건설이란 점에서 대연 3구역에 비해 조금 낮게 평가된다고 한다. 현재 이주가 완료된 후 철거가 진행되고 있는데, 철거가 완료되면 일반 분양에 들어갈 것으로 예상된단다.  대연 재개발 구역 중 마지막인 대연 8구역은 아직 조합조차 설립되어 있지 않다는데, 대단지인데다 구역 내 상가도 많아 조합 설립을 위한 동의서를 모으기조차도 쉽지 않다고 하는데, 최근에 동의서를 확보하여 조합 설립을 추진 중에 있다고 한다. [ 재개발 사랑방, '대연 2구역 지기'님 블로그]  15:35 '천제산' 자락 고지대에 있는 대연증학교 정문으로 오르기 전 우측 아래 길로 들어서면, 길 좌우측에 가림막을 설치하고 철거가 진행 중에 있는가 보다.  15:38 철거가 진행 중인 대연 3구역에서 건너편을 보면 이미 완공된 '롯데 캐슬 레전드' 아파트가 위용을 자랑하고... 15:42 재개발이 완료되고 나면 남파랑길이 많이 바뀌겠지만, 현재는 표지가 남아있어 이를 따라 나간다. 15:4415:45 '탑 플러스 마트' 건물 앞 오거리 갈림길에서, 건물 좌측 '문현동 곱창골목 1.0km' 방향 길로 진행한다.  15:49 '동심 경로당' 앞을 지나고...15:52 동 교회 앞을 지나서...16:01 '문현 곱창골목'을 지나  도로 우측의 '문현 4치안 센터' 앞 삼거리에서... '갈맷길 3코스' 안내도의 표지대로 우측 문현역 방향으로 나간다.  '문현 4치안 센터' 앞 직진 방향에, 영화 '친구' 촬영 장소로 유명한 '칠성 식당'이 보인다. 칠성 식당(七星食堂)은 광역시 남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목의 원조로 60년 전통의 곱창 전문점이다. 1952년 개업 당시 문현동 일대에는 대선 소주 공장과 스테인리스 공장 등 여러 개의 공장들이 있었다. 인근 공장들의 노동자들을 대상으로 여러 종류의 안주와 소주를 판매하는 식당으로 출발하였다. 안주들 가운데 돼지 곱창을 양념하여 구이로 판매하는 곱창 메뉴가 가장 인기가 많았고, 점차 전문적으로 곱창 요리를 판매하게 되었다. 당시 곱창은 1인분에 15원 정도였고, 소주는 병으로 판매한 것이 아니라 인근 대선 소주 공장에서 독으로 받아다가 사이다 병에 넣어서 판매하였다.  1990년대부터 골목에 여러 곱창 가게들이 들어서기 시작하였고, 문현동 곱창 골목을 형성하게 되었다. 처음에 네 곳에 불과하던 곱창 식당은 10곳으로 늘어났고, 2001년 제작·상영된 영화 「친구」의 촬영 장소가 되면서 곱창 골목에서 가장 인기 있는 식당으로 자리매김하게 되었다.  [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)  16:02 '문현 교차로'로 나서면 '문현 곱창골목' 글씨 조형물이 설치되어 있고...16:03 문현 교차로 횡단보도를 차례로 건너, 서편 '골프존 파크' 방향으로 나간다. 문현 교차로의 조형물16:05 '골프존 파크' 옆을 지나와서 '동서 고가로' 아래의 '범일교'를 건너며, 물이 거의 말라버린 '동천'을 바라보고...  16:09 '범일 교차로' 앞의 '남파랑길' 표지판을 확인하고, 길을 건너기 위해 좌측으로 약간 나가...16:10 육교 위로 올라서서 도로 위를 건너 우측으로 내려선다. 육교 위에서 바라본 '범일 교차로' 방향...16:14 '범일 교차로' 서편 도로로 좌향하여 들어서면...16:15 '자성대공원 북문 입구'를 지난다. 공원 입구에는 '진성' 안내판이 세워져 있다.  진성(釜山鎭城, 지방기념물 제7호)  진은 조선 태종 7년(1407) 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군 사령부가 주둔하던 군사적 요충지로, 성종 21년(1490)에는 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산(甑山) 아래 진성을 쌓았다.   선조 25년(1592) 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루무토가 진성을 파괴하고, 산 정상에 본성인 증산 왜성을, 본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성(支城: 원래의 성 밖에 보조로 쌓은 성)을 쌓았다. 난이 끝난 뒤 선조 40년(1607) 조선 수군은 진을 지성으로 옮겨 이를 진성으로 사용하였다. 당시 사용했던 진성의 둘레는 약 2.25km로 동서남북에는 각각 진동문, 금루관, 진남문, 구장루라는 문을 만들고 문루를 두었다. 성내 정상부에 있던 자성대에는 정유래란 때 참전한 명나라 장수 만세덕을 추모하는 만공단을 조성하기도 하였다. 그 뒤 일제강점기에는 시가지 정비 계획에 따라 성을 철거하면서 옛 모습이 거의 사라졌으나 1974년 진성 정화 사업 때 동문인 건춘문(옛날 진동문)과 서문인 금루관, 장대인 진남대를 복원하였다. 진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백 년 역사를 고이 간직한 곳이다. 또한 임진왜란 당시 쌓은 왜성과 이후 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군 진성을 연구할 수 있어 자료 사적 가치 또한 매우 큰 것으로 평가된다. [안내판 내용]  16:17 '자성대공원 북문 입구'를 지나 약간 나가면, '진시장 앞 교차로'를 건너 진 시장으로 바로 들어서는 육교를 만난다.    혼수 전문 시장으로 명성을 얻은 '진시장'과 연결된 육교를 건너, 직진 방향으로 나간다. 16:22 '경부선 철도'를 건너가기 위해 '진시장 지하보도'로 내려서서...16:24 지하보도를 건너서 지상으로 올라와 좌측으로 약간 이동하여 횡단보도를 건너서...16:26 '김만 치과 의원' 앞 길로 들어선다.16:30 '일신기독병원' 앞을 지나, 옛날 냄새가 물씬 나는 '좌천집'이란 술집을 지나면... 일신기독병원(日新基督病院)은 한국 전쟁 중인 1952년 에서 오스트레일리아 장로교 한국 선교회의 '헬렌 펄 메켄지(한국명 매혜란)'에 의하여 일신 부인 병원으로 개원하였다. 산부인과 진료와 함께 조산 간호원 및 여의사에 대한 전문교육을 병행함으로써 당시 부족하였던 모자보건 분야의 전문 요원 양성에 주력하였다. [네이버 지식백과](한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발(鄭撥) 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다. 영조 42년(1766)  첨사 이광국(李光國)이 진성에서 순국한 사람들의 충성심을 기리려고 그들이 순국한 장소인 이곳, 옛 진성 남문 터에 제단(祭壇)을 쌓았다. 이후  첨사들은 진성이 함락된 날인 음력 4월 14일이 되면 제사를 지냈다. 단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 단이 있다.  1895년 첨절제사(僉節制使: 벼슬의 이름 중 하나) 제도가 폐지되었는데, 그 뒤 지역 주민들이 중심이 된 향사계(享祀契)에서 제사를 올렸다. 또한, 1907년 순종(純宗) 황제가 남쪽 지방을 순시할 때 지방민들이 제사를 지내는 것을 보고, 하사금을 내려 정공단(鄭公壇)을 유지하고 향사를 계속 이어가게 하였다. 그러나 일제 강점기 때 민족혼을 일깨운다는 이유로 정공단에 대해 박해를 가하여 1942년 향사계는 해산당하고 제단은 폐쇄되었으며, 관련 유물과 비품 등도 몰수당하였다. 그러다 1945년 11월에 다시 향사계가 조직되었고 옛 비석도 세워지고 향사도 계속되었다. 1948년 제단을 새로 만들면서 뒤쪽으로 별단을 쌓아 옛 비석을 두었고, 2009년에 옛 비석을 땅에 묻고 제단을 정비하여 지금의 모습을 갖추었다. 현재는 사단법인 정공단보존회(鄭公壇保存會)에서 매년 음력 4월 14일에 제향을 주관한다. [안내판 내용]   단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 '증좌승지' 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 '전망제공비'가 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 비가 있다.   조강지처가 아닌 첩을 열녀라 하여 비석을 세워놓은 것을 처음 볼 뿐 아니라, 전쟁에서 싸우다 죽은 여러 군민의 비석인 '戰亡諸公碑'와 동격으로 맞대면하여 세워 놓은 것도 이상하다. 정공단에서 내려다 본 중앙의 외삼문과 그 좌측의 비각.   외삼문 옆 비각에는 「忠壯公鄭撥戰亡碑(충장공정발전망비)」가 세워져 있는데, 이는 1761년(영조 37) 경상좌수사 박재하(朴載河)가 세운 것이다. 원래 영가대(永嘉臺)에 있었으나 일제강점기 때 전찻길 개설로 비를 옮겨 온 것이다. 16:34 '정공단'을 나서서, 우측 125m 떨어져 있는 '안용복기념 포 개항기념관' 갈림길을 직진하여 나가면...16:36 길 좌측에 독립운동가 '정오연 생가터'가 있고, 길 우측에는 '왕길지 기념관'이 있는데, 왕길지는 독일명 엥겔 목사로 1900년 가족과 함께 에 도착, 경남 동부지역에서 장로교 지역 전도와 교회 설립을 주도하였다.    16:37 왕길지 기념관을 지난 갈림길의 '청와대' 앞에서 우측으로 길을 올라... 16:38 '진 교회' 앞 갈림길에서 좌향하여 교회를 우측에 끼고 올라서... 16:39 좌측 편의 '진 일신여학교' 옆을 지난다. 진 일신여학교는 1905년 호주 선교사들에 의해 건립된 양관으로, ·경남지역 최초의 신여성 교육기관이고, 3·1독입운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실로서, 역사적·교육사적으로 매우 가치있는 문화재로 평가되어 시지정 기념물 제55호로 지정, 관리되고 있다. [안내판 내용] 16:40 '일신여학교'를 지나면, 급경사 지역 축대 위로 오르기 위해 좌측으로 길게 진행하였다가 다시 우측으로 진행해 나가는 길을 따라 나간다.   축대 벽면에는 '동구의 독립운동을 기억하다'란 슬로건 하에, ·경남지역에서 최초 3·1운동의 시발점인 동구에서 독립운동가들의 활약상 및 역사적인 장소를 탐방·체험하고 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하는 장소로 조성하였다는 안내문이 서두를 장식하고 있다.  그 좌측 편에는 1907년 1월 대구에서 시작된 국채보상운동이 3월에는  초량 객주를 중심으로 시작되었다는 설명판과 당시 대한매일신보 기사 내용이 게시되어 있고, 그 좌측 편에는 일신여학교에서 1919년 3월 11일 만세시위운동이 개시되어 시위 주동자들이 체포되어 징역을 선고받았다는 설명문이 게시되어 있다.  16:41 일신여학교 만세운동 좌측에는 3·1운동 민족대표 33인과 독립 선언서 전문이 게시되어 있고...  Previous imageNext image16:41 독립운동가 박제혁(1895~1921), 최천택(1897~1962), 장건상(1882~1974)의 독립운동 활약상 게시판을 지난다.  16:42 삼거리 갈림길에 올라서면 맞은편 벽면에도 동구 출신 독립운동가들의 초상과 '동래 포 고지도'가 걸려있다. 우향이다.  16:43 '임진전란도' 옆을 지나서 나가면, 좌측 위로 '금성고등학교'가 보이고... 16:44 덱 전망대(계단 오르는 길) 이정표 앞을 지난다. 직진하여 약간 더 나가면 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라'가 있다.  16:45 좌측 편에 전망대 위로 오르는 경사형 엘리베이터가 설치되어 있고, 우측에는 포 개항 문화관 겸 안용복 도일선 전시관 앞에 도착이다.   16:47 ~ 53 포 개항 역사관 옆 덱 쉼터에서 쉬었다 간다.    지금까지 걸은 거리가 15.3km로 옆지기의 상태가 상당히 지쳐있는 모습이다. 근처 슈퍼에서 아내를 위해 '테라'를, 나는  '생탁'을 사 와서 목을 축인다.   아내는 좀 더 쉬게 하고, 나는 '안용복 기념/ 포 개항 문화관'을 둘러보기로 한다. 16:54 ~ 17:03 입구로 들어서서... 안용복(安龍福)은 동래부(현재의 진구 좌천동) 출신으로 신분은 사노비였으며, 주인은 서울에 거주하는 오충추(主京居吳忠秋)였다. 당시 좌천동에는 초량 왜관으로 이주하기 전의 왜관인 '두모포 왜관'이 있었는데, 이러한 주거 환경 덕분에 안용복은 일찍이 일본어를 습득할 수 있었다. 그는 동래부에 설치된 경상 좌수영의 수군 능로군(能櫓軍)으로서 전선의 노를 젓는 병졸이었으며, 어업을 생업으로 하였다.  1693년(숙종 19) 울릉도로 40여 명의 어부들과 함께 고기잡이를 나갔다가, 거기에 고기잡이하러 나온 일본 어부들과 조우하여 울릉도와 독도의 영유권을 다투었다. 이에 일본 어부들은 일본어를 할 수 있던 안용복과 울산 어부 박어둔 등 두 명을 일본 돗토리번으로 납치해 갔다. 일본 영토라고 생각한 울릉도와 독도에 조선 어부들이 잘못 들어온 것으로 생각하였기 때문에 그 증거로서 두 사람을 데려간 것이다. 하지만 안용복은 일본 관료들에게 울릉도와 독도는 조선에서는 하루 만에 도착하는 거리지만 일본에서는 닷새가 걸리므로 조선 영토라고 강력히 주장하여, 막부로부터 "鬱陵島非日本界(울릉도가 일본의 영토가 아니다)"란 서계(書契)를 받아냈다. 일본 측 자료인 <인부연표>의 당시 기록에는 안용복을 송환할 때 호송사 2명, 요리사 3명, 병졸 5명 등을 딸려보냈다고 한다.  그러나, 그는 송환 도중 나가사키에서 도주에게 서계를 빼앗기고, 다시 대마도에서 50일 동안 구금된 뒤 일본 사신 타다 요자에몽(多田與左衛門, 조선 기록에는 귤진중(橘眞重)으로 표기)을 따라  왜관으로 송환되어 9개월 만에 귀국하게 되었다. 그러나 그는 왜관에서도 40일 넘게 갇혀 있다가 12월에야 동래부사에게 인도되었다. 적지 않은 고초를 겪으면서 중요한 영토 문제를 논의하고 돌아온 그에게 내려진 것은 포상이 아니라 처벌이었다. 그와 박어둔은 허가 없이 월경(越境, 국경을 넘는 일) 한 죄목으로 각각 곤장 100대와 80대를 맞았다.  안용복에게 준 서계의 내용을 뜯어고친 대마도주는 안용복을 동래부 동헌으로 넘기면서 항의를 한다. 대마도주가 서계의 내용을 뜯어고쳐서 울릉도와 독도의 관할권을 주장한 것은 당시 대마도 사람들이 울릉도 근해로 북류하는 쿠로시오 해류를 이용하여 울릉도와 독도 부근으로 어로를 많이 나가 있었기 때문이었다. 그보다 훨씬 전인 조선 태종 때도 대마도 주는 대마도 사람들을 울릉도에 들어가서 살 수 있게 해달라고 여러 차례 조정에 간청을 한 적이 있었다. 그때마다 조선은 대마도 사람들이 국경을 넘어 우리 바다로 들어오면 말썽이 생긴다는 이유로 허가를 해주지 않았다.  당시 우리 조정은 울릉도에 농토가 없고 땅이 척박하여 사람들이 살기에 적합하지 않다는 이유로 공도 정책을 써왔다. 그 틈을 타서 1618년 일본 막부가 오타니 가문에 도해 면허를 내준 것이었다. 당시 노론 지배하의 조정은 임진왜란 후 일본국과 국교를 고려하여 안용복 문제에 소극적이었다. 오히려 양국 간에 불씨를 만든 안용복을 은근히 나무라는 분위기였다. 그러다가 장희빈이 축출되고 인현왕후가 복권되면서 소론이 득세하게 되었다. 소론은 노론과는 달리 울릉도와 독도에 대한 영유권을 주장하는 서계를 보냈다. 이에 대해 일본 막부는 1696년 1월 28일 일본인들의 울릉도와 독도 근해에 대한 도해 금지 조치를 내렸다.  그러나, 직접적인 이해관계에 있는 대마도주는 막부의 말을 듣지 않고 계속 우리 조정에 영유권을 주장하였다. 이때 안용복이 다시 나섰다. 그는 '鬱陵于山兩道監稅官(울릉우산양도감세관)'이라고 자칭하고, 울릉도로 건너가 일본인들을 내쫓고 10여 명의 조선 어부들을 인솔하여 그 길로 일본으로 들어갔다. 막부를 찾아가 강력한 항의 끝에 다시 '울릉도와 독도는 일본 땅이 아니다'라는 확약을 얻어낸 안용복은 다시 대마도주를 찾아가 항의했다. 대마도주가 말을 듣지 않자, 막부가 우리 조정으로 보내는 물자들을 대마도주가 횡령했다는 사실을 알리겠다고 협박하여 도주로부터 완전 굴복을 얻어냈다. <번례집요>가 바로 그것이다. 이 문헌에서 대마도주는 비로소 울릉도와 독도의 조선 영유권을 인정하였다.  뱃길로 강원도 양양으로 돌아온 그는 이 사실을 비변사에 알렸다. 그러나, 조정은 함부로 벼슬을 사칭하고 양국 간에 외교 문제를 일으켰다는 이유로 그를 체포하였다. 그는 국경을 함부로 넘나들었다는 범경죄 죄목으로 사형선고를 받았다. 그때, 신여철(申汝哲)과 남구만 등 몇몇 신하들이 나서서  ‘나라에서 하지 못한 일을 그가 능히 하였으니 죄과와 공과가 서로 비슷하다’고 그의 공적을 변호해 주어서 간신히 유배형으로 감형을 받았다.  안용복의 기록은 여기서 끝이 나 있다. 그가 어디로 유배를 갔는지, 언제 죽어 어디에 묻혔는지 역사는 말이 없다. 후에 나온 <고암집>에도 그가 유배지에서 죽었다고 기록되어 있으나, 그곳이 어디인지는 언급되어 있지 않다.  그는 천민 출신의 신분으로 울릉도와 독도를 우리 땅으로 문서화하는 역사의 큰 족적을 남겼다. 안용복 이후 조정은 울릉도와 독도의 중요성을 깨닫고 2년에 한 차례씩 순시하도록 하였다. <성호사설>은 '안용복은 영웅에 비길만하다'라고 기록하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 외. ​  안용복보다 조금 늦은 시기를 살았던 성호(星湖) 이익(李瀷, 1681∼1763)은 그를 이렇게 평가했다.『안용복은 영웅호걸이라고 생각한다. 미천한 군졸로서 죽음을 무릅쓰고 나라를 위해 강적과 겨뤄 간사한 마음을 꺾어버리고 여러 대를 끌어온 분쟁을 그치게 했으며 한 고을의 토지를 회복했으니, 영특한 사람이 아니면 할 수 없는 일이다. 그런데 조정에서는 포상하지 않았을 뿐만 아니라 앞서는 형벌을 내리고 나중에는 귀양을 보냈으니 참으로 애통한 일이다.  울릉도는 척박하다. 그러나 대마도는 한 조각의 농토도 없고 왜인의 소굴이 되어 역대로 우환이 되어왔는데, 울릉도를 한번 빼앗기면 이것은 대마도가 하나 더 생겨나는 것이니 앞으로의 앙화(殃禍- 재난)를 이루 말하겠는가. 그러니 안용복은 한 세대의 공적을 세운 것만이 아니었다. …… 그런 사람을 나라의 위기 때 병졸에서 발탁해 장수로 등용해 그 뜻을 펴게 했다면, 그 성취가 어찌 여기서 그쳤겠는가.』 - [성호사설] 제3권 <천지문(天地門)> 울릉도​  안용복은 독도 문제가 다시 불거진 현대에 와서 더욱 높이 평가된다. 1967년 1월 대통령 박정희는 “國土守護, 其功不滅(국토를 수호한 공로는 사라지지 않을 것)”이라는 휘호를 기증했고, 같은 해 10월 안용복장군 기념사업회에서는  수영사적공원(지금 수영구 수영동으로 안용복이 근처에 살았던 경상좌수영이 있던 곳이다) 안에 그의 충혼탑을 세웠다.  ​ 문화관 밖 '하늘 전망대'로 나가면 '옛 자료를 토대로 복원된 '안용복'이 타고 간 도일선이 전시되어 있고...이렇게 작은 배로 어떻게 거친 파도를 헤치고 일본으로 건너 갔을지 상상이 잘되지 않는다. 안용복 생가를 찾아보는 안내 박스도 설치되어 있다. 17:04 안용복 기념관을 나서서 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라' 앞에서 잠시 기다렸다가 탑승하여 오른다.17:08 '경사형 엘리베이터'를 타고 '좌천 체육공원'과 '문화 아파트'  앞 중간 기착지에 도착하여 밖으로 나서서...   경사형 엘리베이터가 멈추는 곳에 내려서니 중간 기착지다. '증산 공원' 방향으로 또 다른 엘리베이터 승강장이 있고, 그 옆에는 예전에 걸어서 오르내렸던 계단길이 보인다.   에는 경사가 급한 고지대에 주택가가 형성되어 있기 때문에 외국에서나 봤던 이런 '푸니쿨라[모노레일]'가 설치되어 주민들에게 편의를 제공하고 있고, 외지 관광객들에게도 많은 인기를 끌고 있다고 한다.   이곳에도 예전에는 160개 계단길을 고스란히 걸어서 올라야 했지만, 경사형 엘리베이터 1호기과 2호기가 설치됨으로써 많이 편리해졌다.  '문화 아파트' 담장의 '안용복'이 2차 도일 때 사칭하였다는 '조울양도감세장' 표시와 독립운동가 박재혁 의사를 비롯한 여러 가지 표시물을 살펴보고... 17:10 중간 기착지에서 상단으로 오르는 '푸니쿨라'에 탑승하여 오른다. '푸니쿨라' 상단 기착지에 도착하여 밖으로 나서면, 포 개항가도 안내도와 '진성 정발장군' 표지판이 보이고... 17:11 덱 계단길을 올라 우측에 '좌천 1동 어린이집' 앞을 지난다. 어린이집 입구에는 '증산 왜성' 표지판이 서 있다.  17:13 어린이집을 지나 '증산 왜성'으로 오르는 계단길을 올라서...17:19  증산(甑山)은 광역시 동구 좌천동과 범일동 사이에 있는 산이다. 해발 고도 130m인 증산의 능선을 따라 조선 시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 산릉을 따라 쌓은 성의 모습이 마치 시루와 같다는 데서 유래되었다. 『동래부지(東萊府誌)』[1740]에 “증산은 동래부 동방 2리 지점에 있으며 임진왜란 때 왜군이 축성한 산인데 위에 장대가 있고 아래에 성황당이 있다”라고 기록되어 있다.   6·25 전쟁 이후 피난민들의 거주지로 점거되기 시작하여 점차 산 정상까지 주거지가 확대됨에 따라 지금은 성벽이 거의 다 허물어져 예전의 모습을 찾아볼 수 없다. 주변에는 1876년 개항 이후 들어선 호주 선교사 관련 유적들과 일제 강점기의 일본식 주택 등 근현대적인 역사 문화 자원들이 분포하고 있어 근현대사 교육의 장을 제공하고 있다.   또한 산 정상에는 잘 정비된 증산 공원(甑山公園)이 1982년에 개장하여 시민들의 휴식과 건강에 도움을 주고 있다. [네이버 지식백과] 진구 양정동에서 화실을 열고 있는 심천 양시우님의 '증산전망대' 한글 편액 Previous imageNext image'증산 전망대'에 올라 사방을 둘러보고... 17:21 '증산 전망대'에서 내려서서...17:22 축구에 열중인 아이들을 보면서 우측으로 나가면... 17:23 게이트볼장을 지나고...17:27 계단길을 내려서서 '증산 공원' 정문으로 나선다. 17:28 정문을 나서면 바로 앞쪽에 '동구 도서관'이 자리하고 있다. 증산공원 정문을 바라보고, 좌측으로 내려선다. 17:31 좌측으로 '범일 배수지'와 '공원' 입구를 보면서 지나고...17:32 좌측 축대 벽면에 '윤석중'의 동시 '넉 점 반'을 그림책 작가 '이영경'이 그린 그림이 벽화로 옮겨져 있다.  「넉 점 반」은 윤석중 선생의 1940년 작으로, 친근하고 깨끗한 우리말로 동시 고유의 리듬감을 잘 살렸을 뿐 아니라 독자의 허를 찌르는 재미난 반전 덕에 한번 들으면 잊히지 않는 수작이다. ‘넉 점 반’은 ‘네 시 반’이라는 뜻으로 시계가 귀했던 시절, 지금 몇 시인지 알아보고 오라는 엄마의 심부름을 놀이에 정신이 팔려 그만 잊어버리고는 해가 꼴딱 져서야 집에 돌아가 “시방 넉 점 반이래.” 외치는 능청맞은 한 아기의 행동이 웃음을 머금게 한다.  화가 이영경은 1966년 대구에서 태어나 서울대에서 동양화를 공부하고, 1993년부터 그림책 일러스트레이터로 활동하고 있는데, 자신의 어린 시절인 1960년대의 농촌 마을을 시간적, 공간적 배경으로 삼아 『넉 점 반』을 탄생시켰다고 한다. ​  그러나 50년대 이전 세대의 이 '넉 점 반'은 '보릿고개'의 아픈 기억으로 남아있는 시각이기도 하다. 보릿고개 시기에는 하루 세 끼를 먹을 양식이 없어 하루 두 끼로 때우기도 했는데, 아침을 희멀건 피죽으로 느지막하게 먹고, 점심은 건너 뛰고 저녁을 이른 네시 반경에 먹었기 때문에 '넉 점 반'이란 말이 생겨났다.   보릿고개는 하곡인 보리가 여물지 않은 상태에서 지난해 가을에 걷은 식량이 다 떨어져 굶주릴 수밖에 없게 되던 음력 4∼5월의 춘궁기(春窮期)를 표현하는 말로 한자어로는 맥령(麥嶺)이라고 한다. 농민이 추수 때 걷은 수확물 중 소작료, 빚 또는 그 이자, 세금, 각종 비용 등을 지급하고 난 뒤 나머지 식량으로 초여름에 보리가 수확될 때까지 버티기에는 그 양이 절대 부족하였다. 따라서 이때에는 풀뿌리와 나무껍질[草根木皮] 등으로 끼니를 잇고 걸식이나 빚 등으로 연명할 수밖에 없었으며, 수많은 유랑민이 생기게 되고 굶어 죽는 사람 또한 속출하였다. 역사적으로 볼 때 고대로부터 조선 말기에 이르기까지 가뭄이나 홍수, 황해(蝗害：메뚜기로 인한 농사 피해) 등으로 인하여 벌어졌던 참담한 굶주림에 대한 기록이 많이 나타나며, 정약용(丁若鏞)은 기아시(飢餓詩)를 지어 보릿고개의 참상을 그리기도 하였다. 이러한 보릿고개가 1960년대 초까지도 이어져 초근목피로 연명하여 부황증(浮黃症：오래 굶어 살가죽이 들떠서 붓고 누렇게 되는 병)에 걸린 농민들을 볼 수 있었지만, 한국인이 보릿고개에서 벗어난 것은 1960년대 후반 경제개발 5개년 계획이 실시된 이후부터라고 할 수 있다.​  넉 점 반  -윤석중아기가 아기가 / 가겟집에 가서 / "영감님 영감님 엄마가 시방 몇 시냐구요" / "넉 점 반이다." //"넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 물 먹는 닭 / 한참 서서 구경하고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 개미 거둥  / 한참 앉아 구경하고, // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 잠자리 따라  / 한참 돌아 다니고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 / 분꽃 따 물고 / 니나니 나니나 / 해가 꼴딱 져  / 돌아왔다. //"엄마 / 시방 넉 점 반 / 이래"   ​ 17:33 그림 벽화를 지나 삼거리로 내려서서 '증산공원' 표지석이 서 있는 로터리에서 우측 성북 전통시장으로 나간다.   17:34 산동네 주민들의 생필품이나 반찬거리를 해결해 주던 작은 시장에서 지금은 '웹툰 거리'로 탈바꿈을 하였다. 동구 만화 체험관(카툰 센터) 앞을 지나서...17:38 '성북 전통시장' 도로를 따라 길게 나가, 좌천 의원, 상아 약국이 있는 '성북 고개'에서 좌측으로 방향을 틀어 내려서고... 17:39  '상아 약국' 앞에서 약 50m 정도 지나서, 표지 따라 우측 '수정 동부교회' 방향으로 들어선다.17:41 '아란야사(阿蘭若寺)' 갈림길에서 우측 계단길로 올라서고...  17:42 ~ 43 골목길 계단길을 올라서, 상단의 남파랑길 이정표 따라 좌측으로 나간다. 우측으로 나가면 '안창마을'이다.  17:44 산허리 위 갈림길에서 수정산(314.7m)과 '수정 5동' 사이 산허리를 이어나가는 산책길을 따라 나가게 된다.17:47 이후 계속해서 호젓한 산허리 탐방로를 따라 나가는데, 이정표 표시가 잘 되어 있는 편이다.17:49 '수성 아파트' 뒷길을 따라 나가서...17:53 '수정 5동 산불초소' 옆을 지난다. 17:56 네이버 지도에는 '작은 도서관'으로 표시되어 있는 암자를 지나고... 17:59 '백운사' 입구를 지나, 우측 위 1.4km 떨어져 있는 장승조각 공원 입구에서 계속 직진해 나간다. 18:01 운동 시설이 있는 체육공원을 지나고... 18:05 동구 등산 안내도가 있는 갈림길에서 계속 직진이다. 우측 위로는 '가족 체육공원'으로 이어지는 넓은 길이 보인다. 18:06 좌측으로 크게 휘어져 내리는 도로 우측 위로 조성되어 있는 '싱싱로드 산책길'인 덱 계단길로 올라선다. 18:07 이내 시원한 편백 숲 사이 탐방로를 지나고...18:14 수정 4동 산림초소/ 금수사 갈림길에서 우측 계단길을 따라 오르는데... 계단길 중간에 어미닭과 병아리들이 둘러서서 가운데의 이상한 물건을 보고 있다.18:15 나도 궁금하여 무언가 쳐다보며 다음 계단 위로 올라서보니, 아하 멍멍이의 응아로구나!계단길을 올라서서 '해수관음전'을 지난다.18:17 우측 위로 '수정 2 배수지' 정문을 바라보며, '산책로 가는 길' 표시 반대로 나가는데...18:19 언제쯤인가부터 목줄이 풀린 황구 한 마리가 우리 주의를 맴돌면서 계속 따라와 신경 쓰이게 하더니만, 이쯤에서 발길을 돌려 간다. 18:20 '구봉산 치유 숲길' 입구를 우측에 두고 좌측 아래로 휘어져 내려서서... 18:21 '차량 통행 방지봉'이 세워져 있는 갈림길에서 우측 위 '초량천·치유필드' 방향으로 올라...  18:22 잘 다듬어진 산책로를 따라 나가서...18:25 초량천을 건너는 구름다리를 지나서...18:29 시원한 편백 숲길을 간다. 18:30 또 다른 목교를 건너서... 18:32 계단 길을 올라서서 지나온 방향 뒤돌아 보고...18:33 운동 기구 사이로 지나고...18:37 '시와 늪 문인 협회' 회원들의 시가 걸려있는 갈림길로 나서서 우측으로 진행해 나가서... 18:38 싱싱로드가 끝나는 지점쯤인 '월봉사' 입구 가로등 기둥에 붙은 빨강 표지를 보고 좌측으로 내려선다.   18:39 인동초 꽃향기가 은은하게 퍼지는 곳을 지나, 마을 당산목 옆을 지나 마을길로 내려선다.  18:40 급경사 마을 계단길을 따라 내려선다.18:42 급경사 계단길을 내려서서 '망양로'로 나서서, 내려선 골목 계단길을 올려다보고... 18:44 '망양로' 건너편 전망대에는 '유치환의 우체통'이 자리하고 있다. 유치환은 이곳에서 가까운 수정동에서 버스에 치여 생을 마감하였다. 이 우체통은 1년 뒤에 배달되는 느린 우체통이다. 유치환(柳致環)은 시인 겸 교육자이자 대한민국 예비역 육군 소령이다. 호는 청마(靑馬)이며, 본관은 진주(晋州)이다. 외가인 거제에서 출생하였고, 초등학교 입학 전 경남 통영군 충무읍 본가로 옮겨 가서 그곳에서 성장한 그는 극작가 유치진의 아우이기도 하다. 1931년 《문예월간》에 〈정적〉을 발표하면서 등단했고, 1939년 첫 번째 시집 《청마시초》를 발표하였다.    남 여자상업고등학교(현  영상예술고등학교)의 교장으로 재직하던 도중, 1967년 2월 13일 수정동에서 시내버스에 치여 병원으로 후송되던 도중 생을 마감하였다.  18:46 '유치환 우체통'에서 우측으로 나서서, ' 컴퓨터 과학고등학교' 및 '선화여중' 후문을 지나고... 18:48 우측 위의 '친환경 스카이웨이 전망대'와 나란히 '산북 도로'를 따라 나가서... 18:51 구봉산 금수사 입구 앞을 지난다. 오늘 걸은 거리가 20km를 넘고 있다. 아내가 부쩍 말수가 줄었다.18:52 게스트 하우스인 '이바구 캠프' 안내판 앞에서 좌측으로 크게 휘어져 내려서는 도로로 길이 이어진다.   18:55 좌로 크게 휘어져 내려서면 나오는 '화신 아파트 버스 정류장' 위 조형물이 아주 특이하다. 반인반어 형상인데, 무엇을 나타내려고 한 것인지 아리송하다.19:00 '산북 도로 갤러리'가 있는 'Y자' 갈림길에서 좌측 도로로 내려서서...19:04  초량 168계단 모노레일로 들어선다.  19:06 경사형 엘리베이터인 모노레일 탑승구에서 버턴을 누르고 잠시 기다렸다가, 승차하여...  19:07 모노레일 안에서 내려가다 보니, 계단으로 내려서면 군데군데 관광객을 위한 포토존이 마련되어 있는데... 19:09 모노레일 출구로 나와서, 168계단 길을 올려다보고...  예전에는 물지게를 지고 저 계단을 오르내렸다는데, 당시에 이곳에 살았다면 어떠했을지 생각만 해도 아찔하다. 19:10 도로를 건너 초량 초등학교 좌측 계단길을 따라 내려선다.19:11 '초량초등학교' 담장에는 '동구 초량의 삶과 마주 보기'란 '이바구' 길 전시 패널이 걸려 있다. 먼저 음악감독 박칼린 프로필 판 앞을 본다. 박칼린은 KBS2 해피선데이-남자의 자격 《남자 그리고 하모니》편의 음악감독으로 초빙되어 큰 인기를 얻었는데, 청소년기까지  동구 초량동에서 자랐고,  시립극단에서 연극 배우로 활동하다 1995년 창작 뮤지컬 《명성왕후》로 대한민국 음악감독 제1호가 되었으며, 1997년 한국 창작 뮤지컬 최초로 미국 브로드웨이에 진출, 1,000회 이상 공연을 기록하였다.   항의 역사를 이야기하고...이어서 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아와 코미디언 이경규를 소개하고 있다.의료보험의 아버지이자 한국의 슈바이처로 추앙받는 '장기려' 박사와 '기다리는 마음'을 작사한 시인 김민부, 의사이자 정치가인 박기출과 청마 유치환 안내판 앞을 지난다. 초량동에서 출생한 독립운동가이자 정치가인 '허정', 여성 정치가인 '박순천', 독립운동가인 '장건상'과 '박제혁' 패널이 붙어있다. 고등학교 2학년 때 이곳 산북도로 초량 6동에서 살기 시작한, 1977년 동아일보 신춘문예에 당선되어 '산북도로 말뚝이' 강영환 시인의 시 패널이 눈길을 끈다.    초량 초등학교 담벼락 끝 '이바구 길 안내도'를 지나, 좌향하여...19:13 역사와 전통의 ' 초량교회'를 좌측에 끼고 좌향하여 조금 진행하여, '초량 지구대' 앞에서 우틀한다. 초량교회는 광역시 동구 초량동에 있는 대한 예수교장로회 합동 소속 교회로서, 1893년 호주 선교사 애덤슨(Adamson,A., 孫安路)에 의하여  지역에서는 최초로 설립되었다. 영서현(英署峴)에 있던 서당건물을 매입하여 교회당으로 삼았다. 이 교회는 1925년에는 주기철(朱基徹) 목사가 부임하면서 항일민족독립운동과 밀접한 관계를 지니고 민족정신과 신앙의 융합을 이루었으며 또한 신사참배 반대 운동의 진원지 구실을 한 전통을 가지고 있다. 1930년에는 삼일 유치원(三一幼稚園)을 설립하여 사회사업에도 큰 기여를 한 교회다. [네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴 (문화 원형 백과 한반도 해양문화), 2009., 한국콘텐츠진흥원) 19:16 '초량 지구대' 앞에서 우향하여 진행할 때쯤 서서히 어둠이 깔리고 간판에 불이 들어오기 시작한다.19:17 '코사마트' 앞 가로등 기둥에 '남파랑길' 표식이 우향 방향을 가리키고 있다. 우측 초량 전통시장 방향으로 들어서서...19:20 '경주 국밥' 음식점과 '디노 호텔' 사잇길로 좌향하면... 19:21 좌우로 늘어선 일명 텍사스 거리를 지나서, 'TEXAS STREET/ CHO RYANG' 아치형 간판을 나서면...19:23 역 광장으로 이어지는 횡단보도에서 신호를 기다렸다가 광장으로 들어선다. 19:25 역 광장에서 '남파랑길 1코스'를 마친다.     역 광장 주변에는 남파랑길 안내 표시가 보이지 않는다. 우측 지하철 진출입 공사로 인해 가림막이 쳐져있는 방향으로 나가보니, 이바구 자전거 정류소 옆 이정표 기둥에 반쯤 남은 남파랑길 표지를 확인한다.    역 광장에서 바라본 건너편 텍사스 거리 방향 전경.  역 광장에서 숙소까지의 거리가 약 1km 정도여서 걸어가기로 하고, 도중 적당한 음식점에서 저녁 식사를 하기로 하고 무거운 발걸음을 내딛는다.   영주 사거리를 지나면서 눈에 띄는 '영주동 복국' 집으로 들어가서 시원한 복국으로 저녁 식사를 한 뒤, 숙소인 힐사이드 호텔로 이동하여, 샤워를 한 뒤 1층의 편의점에서  생탁을 구입하여 뒤풀이를 하였다.​ 트랭글 자료에서 남파랑길 1코스 완주 배지 담아 옴.​- 이   상 -   
[나드해운대] 용호동 SK뷰 펜트하우스 화이트 린넨커튼 시공 안녕하세요아름다운 인테리어 시공을 하고 있는나드해운대 입니다 ^^​저희 나드해운대는 인테리어 리모델링과커튼&블라인드 시공을 전문으로하고있는 인테리어 전문업체입니다​ 해운대 지역에서 주로 활동하며경남지역까지 시공 가능합니다!​특별한 공간을 더 특별하게 만들어주는나드해운대의 시공 한번 만나보세요​ ​오늘은  용호동에 위치한 SK뷰 펜트하우스에린넨커튼 시공을 다녀왔답니다^^​거실에 화이트톤 린넨커튼을 시공해더 멋스럽게 꾸며드렸는데요​사진으로 보시면서 시공 현장함께 확인해보세요!​ ​넓은 거실 양쪽에 창문이 넓게 나있어서탁 트여보이고 시원한 구조였는데요​창문이 넓으면 햇빛이 잘 들어와 채광이 좋고집 자체가 답답하지 않아서 좋지만그만큼 자외선이 많이 들어온다는 뜻도 되죠  그래서 집안의 커튼이 중요하답니다^^​ ​커튼은 자외선 차단 기능 뿐만 아니라집안에 단열에도 도움을 주죠저층일경우에는 프라이버시차단에도 도움을 줄만큼기능이 아주 다양하답니다!​이제 집안에 커튼은 선택이 아닌필수로 자리잡았죠^^​  그래서 저희 나드해운대에게시공문의 주시는 고객님들이가장 많이 물어보는 고민이​어떤 재질의 커튼을 설치할까?커튼과 블라인드중에 뭘 설치할까?​ 저번 포스팅에는 블라인드의장점을 소개해드렸으니 ^^오늘은 커튼의 장점을 소개하자면​  암막 린넨 레이스 벨벳 코튼 등정말 다양한 원단이 있습니다그만큼 취향대로 고를 수 있다는것이죠​그리고 무지 투톤 프린팅 된 원단까지다양한 컬러감과 무늬가 있어서공간의 과 스타일에 따라서다양하게 골라 설치 할 수 있습니다​ ​그리고 직선으로 딱 떨어지는 블라인드와 다르게곡선으로 차르르 흩어지는것이 커튼의 매력이죠^^​오늘 설치한 린넨 커튼같은 경우에는조직이 짜임새 있으면서도 통풍이 잘돼여름에 더 시원하게 사용하실 수 있답니다​  얇은 린넨 같은 경우는 속커튼으로도 사용가능하죠​​ ​레이스커튼은 너무 얇고 비치는게 싫고일반 패브릭 커튼은 너무 답답해보인다면중간정도의 얇기인 린넨커튼을 추천드립니다^^​적당히 얇고 특유의 질감과 색감의매력을 느껴서 선호하시는분들이 많습니다  빛이 은은하게 들어오면서도내추럴한 느낌을 낼 수 있죠​  ​그리고 화이트톤과 우드톤과 잘어울리기 때문에내추럴 인테리어를 선호하신다면린넨커튼이 조화롭게 어울릴거에요^^​오늘 시공한곳도 화이트 벽지와 소품우드톤의 바닥재와 가구들이 어우러진내추럴 인테리어였기 때문에  린넨커튼이 멋스럽게 어우러지며분위기를 살려줬답니다!​ ​  커튼을 걷어주면 이런 느낌이랍니다^^고급스러운 느낌에 고객님도 만족하셨어요​깔끔하고 퀄리티 높은 시공에고객님도 만족하시는 현장이였답니다^^​저희 나드해운대는 다양한 커튼 블라인드모두 취급이 가능하니 시공을 원하신다면언제든 편하게 연락 주시면 된답니다!​을 비롯한 경남 전지역 시공 가능하니시공 필요하실때는 언제나 연락주세요^^!​  인테리어/리모델링/헌터더글라스블라인드/커튼시공 전문업체나드해운대!​문의전화(모바일에서 클릭시 바로 전화연결됩니다)051-403-7928​ 
작년과 올해 여름이 되면 '여행' 떠나는 우리가족~ :)​엄마와 아이들은 하루 일찍 KTX 를 타고 내려가고,저는 일을 마치고 차를 타고 내려가곤 합니다~( 아이들이 4시간 넘게 차를 타고 가는 건 너무 힘들 거든요~ :( )  써아빠 육아일시 210화 -  스카이워크 * 여행 * 아이와함께 가볼만한곳 [써아빠]​​무더운 날씨 속 시원한 바람을 찾아, 스카이워크를 가장 먼저 오게 되었어요~ 주차안내 /  스카이워크 T맵에서 스카이워크 를 검색하시면주차장 이 별도로 목록에 나와있네요~​공영주자창에 주차를 하시고,스카이웍스 전망대로 걸어서 이동하시면 되용~​* 전망대 입장 시 별도 요금은 없지만,덧신을 착용하셔야 해요~  스카이워크 / 아이와함께 가볼만한곳 추천  스카이워크는 말 그대로전망대 아래가 투명하게 다 보이기 때문에아이들이 무서워 하면 어쩌나 걱정이 되었는데오히려 엄빠보다 씩씩한 것 같아요~   여행 / 사진찍기 좋은 곳 날씨가 조금 더 맑았다면 더 멋진 사진을 찍을 수 있었을텐데, 저희가 찾은 날엔조금 흐린 날씨 였어요~ ;(​하지만, 탁 트인 전망대 위에서 특별한 가족사진을 남길 수 있었네용~ :) 아이와함께 가볼만한곳 / 주변 구경하기 오류도 스카이워크 옆 계단을 따라 내려가보면,작은 수산물 판매소 그리고 해변으로연결되어 있어요~​바닷 속 친구들도 가까이서 만나보고,바다내음을 좀 더 느껴볼 수 있지요~  굳이 많은 시간을 할애하지 않고아이와함께 가볼만한곳으로 좋은 것 같아요~  생각해보니 아이들이 스카이워크 전망대에서해파리 를 발견하고,해맑게 얘기하는 모습이 특히 기억에 남네요~​아직, 여행 중  스카이워크를가보시지 않았다면,​날씨 좋은 날 꼭 한번 가보시길 추천 드려요~ :) 스카이워크광역시 남구 용호동 산197-4 ​Written by 써아빠 
오늘 저는 그동안 꼭 해보고 싶었던 가볼만한곳인해파랑길 1코스를 걷기로 했어요이곳은 자연경관이 아름답기로 소문난곳이죠평소 아침은 계란과 과일정도 먹는데오늘은 빡쎈 일정이라호텔 조식으로 밥도 가득 챙겨먹고간식도 준비해서 나왔어요 를 보면서스카이워크 걷고 수선화 보고걷기 힘든 오르막 구간이 많았지만그래서 볼수 있었던게 많아힘은 들지만 보람되네요 숙소가 있는 역에서27번 버스를 타고  스카이워크 정거장하차 내리면 바로 보이기도뚜벅이들 오기 좋은 코스였어요​​ 1.해파랑길 관광안내소 남구 로 137051-607-6395해파랑길관광안내소광역시 남구 로 137 무작정 왔으니정보를 얻으려고 해파랑길 관광안내소 부터 들렀어요시작점에 있고 건물내에 카페도 있고편의점이 있으니 생수나 간식을준비하셔도 좋습니다거의 1시간 정도는 파는곳이 없었어요​​ 관광안내소 에서는마그넷과 간단한 소품도 판매하네요 힘든 구간이 있는지시간은 얼마나 걸리는지 꼼꼼히 물어보는 은혜씨안내소 직원분이 정말 친절히 응대해 주시고중간에 궁금하거나 어려운일 생김 안내소 전화번호 알려주셨어요 ​​  해파랑길 1코스는 해맞이공원 부터 시작해서미포까지 총거리 17.8km소요시간 총6시간 걸리고중간에 스탬프 구간도 알려주셨어요​ 해파랑길  코스는총 4개 코스가 있고미포 대변항 코스가 좀 짧네요내일 2코스 한번 더 걸을까봐요​ 안내책자 한권 챙겨서 스타드~~좀더 일찍 왔는데안내소 들렀다오전 9시부터 시작합니다​​ 2.  스카이워크 남구 로 137입장료 무료매일 09시-18시(입장마감 5시50분)스카이워크광역시 남구 로 137 해파랑길에 포함 되진 않지만시작점에 있으니 들렀다 가야죠​​  스카이워크의 옛 지명은 말안장처럼 생겼다고 송두마라 부르던게승두말로 변환된 명칭 이라고 하네요​​​ 입구에서 덧신을 빌려 신고 입장을 해요제가 갔을때 오픈 시간이라사람이 한명도 없네요저는 고소공포증 있어서사진만 찍어도 되는지 물어보고입구에서만 살짝 쳐다봤어요​ 이용시 주의사항반드시 덧신착용지팡이 우산 양산 셀카봉 소지금지애견출입금지​  가볼만한곳  스카이워크는동해와 남해의 경계지점이기도 하며바닥유리는 12mm 유리판 4장에방탄필름을 붙혀 특수 제작한두께 55.4 mm의 고하중 방탄유리로안전하게 설게 되었다고 합니다 사람이 아무도 없어서발이라도 찍을수가 없네요​ 높이35m 해안절벽 위에 설치되었고유리판 24개를 말발굽 모양으로 만들고길이는 15m인데직접보면 생각보다 짧지만유리 다리위에 올라가면발아래 바닷물이 보여 물위를 걷는듯깨질까봐 무섭기도 하고 짜릿할듯요​ 푸른 바다를 보고 크고 작은다양한 섬을 보면서 한바퀴 걷기 좋을듯참고로 저는 겁쟁이라 못걸었어요​​ 3.  남구 용호동 936-941광역시 남구 용호동 936-941 12년전까지 육지 였던 는오랜시간 거센 파도의 침식 작용으로육지에서 분리되 지금의 모양이 되었다고 합니다동쪽에서 보면 봉우리가 6개서쪽에서 보면 5개이래서 56도가 되었다고 합니다 등대섬,굴섬 송곳섬.수리섬.솔섬,방패섬나란히 6개가 있는데보는 위치에 따라 한개가 덜보이기도 한답니다​​ 양쪽으로 섬을 가까이 볼수 있도록망원경이 여러대 있고500원짜리 동전 안넣어도 무료로 볼수 있으니 가볼만한곳 찾아서 방문해보세요​​ 다시 안내소 앞으로 와서해파랑길 스타트농바위까지 1.4km어울마당 3.5km동생말 4.6km그외 구간은 도심을 걷는 코스에요​​ 시작부터 계단ㅎ붉은색은 고성방향파란색은 방향 이라고 합니다​​ 4. 해맞이공원 남구 용호동 산 197-5해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  해파랑길이 시작되는 곳으로 sk뷰 아파트 옆에 위치해 있어요높은곳에 있다보니를 조망할수 있고툭터진 전망이 너무 좋더라고요​ 특히 오늘 갔을때는 수선화가 노랗게 피어 있었어요​ 지금 막 피기 시작했고규모는 넓지 않지만 다 핀다고 하면전체가 노래서 바다뷰와 함께정말 황홀할듯 해요​​​ 저는 오늘 우연히 알게 됐지만 수선화가 유명 한가 봅니다​​ 키가 작아서 찍기 힘듬나는 쭈구리를 못하니~​ 수선화 꽃말은자기사랑,고결.신비,자존심​ 봄이되면  가볼만한곳으로더욱 인기 있어지고핫플찾아 많은분들이 방문 할듯요​ 저두  수선화와 함께 인증샷 스카이워크 바다모두 한프레임에 잡히는데셀카봉 세워놓고 찍으니이정도만 해도 만족합니다​​ 날씨가 더워서 겉옷 던져놓고또한번 인증샷~~​​ 수선화 보느라여기서 30분 지체하고이제서야 해파랑길 본격적으로 걷는데오르막 계단이 장난아니네요속으로 괜히 왔나 싶었어요​ 올라갔다 내려갔다에고 힘들어거제도에 이어 3일째 강행군몸살나기 직전입니다​​ 그래도 힘내자 화이팅~~​ 근데 또 또 계단신발은 꼭 등산화 챙기시길요​​ 5.농바위 광역시 용호동 산196-1농바위광역시 남구 용호동 산196-1  해파랑길 스타트 지점에서1.4km 걸어오면아주 유명한 농바위를 볼수 있어요​ 멀리서 보면 쪽진 머리의할머니가 머리에 돌을 이고 있는 모습 같아요돌이 올려진듯 한데떨어지지 않고 있는게 신비롭습니다​ 농바위 뜻은 사진으로 대신 읽어보세요​ 부처가 가슴에 아기를 안고 있는듯한 모습이라무사안녕을 기원하는 돌부처상 바위라고도 한다네요 직접보면 정말 신기했어요여긴 차로 올수도 없고무조건 30분이상 걸어야만 볼수 있기에조금 특별한  가볼만한곳 찾는 분들은운동도 할겸 다녀오세요고생해야 볼수있는곳~​ 숲길도 걷고​ 바다길도 걷고​ 등산처럼 높이도 올라가고갈맷길 둘레길도 걷고스팩타클 다양합니다 하지만 이내 저질체력 방전빡쎄서 기운빠짐ㅎ나랑 같이 출발한 사람들은 벌써 간듯가다쉬다 진도가 안나가지만결론은 한번쯤은 걸어봄 좋은곳숨은 비경을 볼수 있어찐으로 을 만날수 있었습니다 
하면 정말 가 볼만한곳이 많죠?특히 해운대, 영도, 자갈치, 국제시장은 유명해도 너무 유명하죠 ^^*​오늘은 #여행 중 꼭 한번은 가보셔야할 곳 바로~~~ # 입니다#관광 중 빼 놓을수 없는 것이 맑은 날이면 볼 수 있는 대마도 이죠오늘 날씨가 맑아도 너무 맑아서 저도 부푼 기대에 #스카이워크 로 향했답니다​뚜벅이이인 저는 버스를 타고 한시간 걸려서 #스카이워크 에 도착을 했네요 ^^* 여행 중 절대 빠지면 섭섭한 곳 스카이워크산다이버호빵맨사실 #스카이워크 방문은 처음이라 내리자 마자 서울촌놈이 되어 이리둥절 저리둥절 거리는 사이어떤 친근한 어르신 한분께서 물어보십니다관광왔냐고 ^^*네 라고 대답을 하니 에 대한 간단한 설명과 시간이 된다면 #해파랑길 을 걸어보는 걸 추천 해 줍니다​버스에 내리면 이런 지도가 있는데 이걸 보고 자세히 소개를 시켜주네요어찌나 감사하던지나중에 알게 되었지만 요소요소에 이런 어르신들이 서 계시더라고요 ^^*차편을 이용한다면 주차장도 크니 걱정 없어요  말씀을 듣고 #스카이워크 로 가는길에 #해파랑길 관광안내소가 있어서 들어가 봅니다​자원봉사자 한분과 두분의 관리자가 계시는데 엄청 친절해요^^*깨끗하기도 얼마나 깨끗하던지여기에는 VR체험존이 있는데  관광명소를 한번에 둘러볼 수 있답니다단 머리끈이 없어서 손으로 잡고 봐야 해요   1층으로 내려오면 #스카이워크 로 갈 수도 있고 #해파랑길 로도 갈 수 있는데 전 #스카이 워크로 가 봅니다​여기서 맑은날엔 대마도가 보이는데 오늘은 대마도가 선명히 보이네요제가 사진보다는 영상을 많이 남겨서 사진은 별로 없네요  여기서 짧은 상식#가 왜 냐면밀물이 들어오면 섬이 다섯개, 썰물로 나가면 섬이 여섯개라서 # 라고 한답니다 자 이제 #가볼만한곳 에 손 꼽히는 #해파랑길 입니다생각보다 길이가 되니 맘 단단히 먹구 출발~편도 약 2시간 정도 걸리는 길인데, 그만큼 가치가 있습니다  진입은 일반 산책로와는 틀리지 않아요단! 바다가 있다는거~우리집에서는 절대 볼 수 없는 풍광입니다  바다가 정말 잔잔하니 장관이네요  자 이제 목적지까지 역 3km정도 남은것 같아요  # 에 이런 명소가 있는 줄 알았다면 진작에 와 봤을텐데.. 보이는곳마다 예술이네요  어느 한분이 바위 끝에서 먼바다를 보고 계시네요왠지 무척 외로워 보였다는~  거의 끝에 다 왔을때 코스별 볼꺼리를 요약한 지도를 볼 수 있어요생각해보니 첫 출발할때 관광 안내소에도 있었네요 ㅋ그냥 바다와 풍경에 심취해서 제 나름대로 즐기기만 했네요 하지만 대부분의 명소가 어울마당~동생말 사이에 있으니 집중해서 보면 됩니다사실 이것 뿐만 아니라 다른 볼꺼리가 많아서 굳이 찾아 볼 필요는 없답니다  자 마지막 구름 다리를 건너 동생말에 도착을 했네요  ​#여행 을 하면서 이번처럼 만족도가 높음 여행은 없었던것 같아요물론 힘은 들었지만, 고생한만큼의 큰 보상이 있었던 여행이였습니다​사실 #해파랑길 은 시간이 많이 소요되고 체력적으로 힘이 들 수 있습니다걷는걸 좋아하거나, 체력적으로 뒷받침 되는분, 또 시간적 여유가 있으신분들께는 추천합니다​제가 느꼈던 만족감 함께 느껴 보시길 바래요^^* 스카이워크광역시 남구 로 137 
안녕하세요. 매미스냅 작가 이매미 입니다.^^에 드디어 벚꽃시즌이 찾아왔습니다. 작년에 비해 7일 정도 늦긴 했습니다만, 날씨는 다시 따뜻해질 것으로 보이네요. 지난 주에는 웨딩촬영 차 수선화로 유명한  해맞이공원에 다녀왔어요~ 작년에는 저희 와이프와 아기와 같이 갔었는데 올해는 바람이 좀 불긴했습니다만, 그래도 포인트 살펴보면서 수선화와 유채꽃 풍경을 몇 장 담아 보았답니다.  4월 가볼만한곳으로 가장 핫플이 아닐까 생각드는 장소예요!   해맞이공원에 유료 주차장이 있습니다만 많이 협소 하기 때문에 잠시 기다렸다가 주차를 할 수 있었어요. 입구에 깨끗한 화장실도 있으니 참고하시구요~ 가파른 길을 걸어 올라오면 좌측에 유채꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 있었습니다. 바다와 함께 보는 유채꽃은 제주도 말고 에서도 즐길 수 있다는 점!ㅋㅋ  개인적으로 젤 맘에 드는 사진이예요. 중간에 정자와 가 같이 보인답니다. 제주도 못지 않게 참 예쁘죠?!ㅎㅎ 여기서 웨딩촬영을 했는데 너무 예쁘게 나왔던 것 같습니다.ㅎㅎ 깨알 홍보...   본격적으로 바다와  배경으로 유채꽃을 촬영해보았어요.ㅎㅎ 에서는 대저에 보통 많이 볼 수 있는데 에서도 이제 수선화 말고 노란 유채꽃도 있으니 관광객들이 나날이 많아지지 않을까 기대합니다.^^   그리고 좌측으로 조금 걷다보면 노란 수선화가 보이는데요~!ㅎㅎ 작년에는 펜스가 없었는데 올해는 펜스를 설치해놓은 것 같습니다. 아무래도 너무 훼손하고 들어가서 구경하는 분들이 많아서 조치를 취한 것으로 보이네요. 올해도 엄청나게 많이 피진 않았지만 스팟이 있어서 포토존에 관광객들이 줄을 서서 기다리는 모습도 볼 수 있었습니다.   더군다나  수선화를 보러 오신다면 주말에는 많은 인파가 몰릴 수 있으니, 가급적 오전 일찍 오시는 것이 좋고 평일에 방문하시면 더 좋습니다. 제가 다녀온 시기도 평일이라 사람이 많이 없는 것을 보실 수 있어요.  특히 한 쪽에는 노란 수선화와 같이 심어져 있는 곳이 있었는데요. 키는 작지만 정말 예쁘더라구요.^^ 제주도에도 수선화 볼 만한 곳이 많은데, 늘 가지 못해 아쉬움을  에서 달래주는 것 같습니다. 수선화의 꽃모양이 별처럼 생겨서 참 정감가는 것 같아요~ 수선화는 여러해살이풀로 지중해 원산의 원예종이라고 하네요!ㅎㅎ 지역에 따라 12월부터 4월까지 핀다고 합니다.   망원렌즈를 들고 있는데 저 멀리 흰나비 5마리가 춤을 추듯~ㅎㅎ 열심히 찍어봤지만 워낙 작아서 제대로 담기진 않았네요.ㅋㅋ   이번에 다소니작업실에서 만든 매미스냅 네임택도 붙이고 왔어요.ㅋㅋ 혹 가방 분실시.. 뒷면에 전화번호가 있으니 전화해줄꺼라 믿습니다. 귀여운 강아지도 수선화길을 산책하고 있는 모습도 포착해봤답니다~^^ 역시 봄은 사람도 동물도 모두 힐링인가봐요.  표준렌즈로 바다와 드넓게 찍어 본 해맞이공원 수선화 풍경!ㅎㅎ 사람이 많이 없어서 그런지 한 폭의 그림 같았어요.^^ 주말에는 줄서서 사진 찍는다고 소문이..ㅠㅠ 역시 핫플은 알려지면 무조건 일찍 서두르시는 것이 좋습니다.  이렇게  해맞이공원에서 수선화와 유채꽃을 보며 잠시 봄을 만끽할 수 있었습니다.  4월 가볼만한곳 초~중순까지는 괜찮을 듯 하니 참고하셔서 즐거운 여행되시길 바랍니다. 감사합니다. 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
아들과 함께  여행을 다녀온지 조금 되었는데,이제야 후기를 올리네유 휴가를 다녀온 뒤에 너무나도 정신없는 업무로 바쁘게 지내가 오늘 이렇게 앨범를 보니까 또 놀러가고 싶어지는 마음은 어쩔수 없는듯 합니다.이래서 후유증이라는 것이 생기나 봅니다.저희처럼 계획하고 계시는 분들이 있을거 같아 조금이라도 도움이 될 수 있었으면 하는 마음으로  여행코스 가볼만한곳 소개해 드리고자 합니다.​ 1.진구호천마을만리산(썸마이웨이드라마촬영지)주소:진구 엄광로 491네비검색:범천동호천마을주차:만리산 공영주차장​ ​​낮과 밤 풍경 모두가 좋다고 알려져 있는 진구 범천동에 위치해 있는 호천마을입니다. 고르게 지어져 있는 건물들도 눈에 띄고 색감이 이뻐서 마치 동화속에 있는 기분도 들었습니다.​​ ​곳곳에는 기분좋은 문구들과 그림들, 예술성이 담긴 작품들도 감상할 장점을 가지고 있는  여행코스 잔잔한마을이였죠.​​  ​​지형도 높기에 오르락 내리락 하는 가이단의 숫자도 어마어마했었는데, 옛 추억에 잠겨 가위바위보를 하며 한계단씩 오르는 재미도 느낄 수 있었습니다. 꼭대기에 오르면 호천마을의 풍경을 한눈에 볼 수 있는데 복잡한듯 하면서도 화려해 보이는 모습이 새로워서 정신없이 셔터를 눌렀던 기억이 있습니다. 2.해운대문텐로드미포청사포해운대구 중동 974-1번지문텐로드 공영주차장 주변:문텐로드 갈맷길 2코스 2-1구간 해운대해수욕장동백섬도착트래킹​ ​​세번째 장소는 영화 해운대 촬영소 였던 미포항부터 청사포와 문텐로드까지 일단 청사포는 일출이 아름답기로 소문난  여행코스 낚시하는 분들을 제법 볼 수 있었습니다.​ ​​청사포를 지나면서 철로를 만나지는데 달맞이재 코스는 포토존이 있어서 많은 분들이 인증샷을 찍기도 합니다.인상적인 분위기지만 역사의아픔을 가진곳이지요 가슴찡한 스토리는 찾아 읽어보세요...산책로를 따라가는 발자취 걸음을 옮기면서 옛일을 감상할 수 있습니다.​​ ​​개인적으로 미포를 시작으로 청사포까지 해변열차를 타면서 관람해 보시는 것도 하나의 팁이 될 수 있으니 색다른 경험을 원하시는 분들은 캡슐에 몸을 싣고 편하게 보시는 것도 괜찮을것 같습니다.​ 3.반지마을서면일번가점전화번호:051-806-1915주소:광역시 진구 중앙대로 679-5영업시간:매일 10:00~20:00​ 반지마을 서면일번가점광역시 진구 중앙대로 679-5 ​​ ​​애들이 가보자고 졸라서 신청했는데 결국 가장 좋아했었던 반지마을 찾은곳은 서면일번가점이였습니다 식상한 일정이 싫어서 찾아보던 중에 추천하는 분들이 많아서 예약을 하게 되었습니다.커플링이 있기는 하지만 직접 만든다는 의미도 있고,하나뿐인 반지를 만들 수 있다는 독특함에 이번에 하나씩 더 만들어 보기로 했습니다.​ ​​내부도 고급스러우면서 깔끔하니 인테리어가 돋보였습니다.마치 쥬얼리샵을 방불케했는데, 눈도 반짝반짝 빛이 났습니다.역시 쥬얼리들을 보니 여자친구도 자동 기분이 업되었습니다.쇼케이스 안에 진열되어 있는 반지, 목걸이 등이 정말 이쁘더군요.​ ​​본격적으로 만들기 전에는 간단하게 이야기를 나누고 디자인을 고르게 되는데 우리만의 특별했던 링반지를 만들고 싶어 서로의 탄생석을 골라 보았습니다. 처음이라 둘다 굉장히 설레였는데,사실 제가 예전에 귀금속공예학과를 나온터라 더 설레였습니다.전공과는 다르게 현재는 다른길을 가고 있어서 손을 놓은지 오랜데 이렇게 다시 도구들을 만지며 만들다 보니 옛 기억이 새록새록 떠올랐습니다.​​ ​​물론 이부분에 대해서도 선생님께 여쭈어봤습니다.그래서 그런지 노련하다고 놀랐다며 이야기를 해주셔서 괜시리 여자친구 앞에서 어깨가 으쓱해졌습니다.메인 커플링은 따로 있기 때문에 같이 끼기 위해 이번에는좀 심플한 느낌으로 디자인해서 만들었습니다.​​ ​​워낙에 처음부터 끝까지 꼼꼼하게 봐주시고설명도 해주신 덕분에 순조롭게 진행할 수 있었습니다.모든것이 처음이였기에 약간 서툰것이 있긴 했지만 그래도 곧 잘 따라하면서 집중하면서 열심히 하는 모습이 예뻤습니다.결과적으로도 만족스러웠고 직접 착용해 보니 더 빛이 났습니다.​​ ​​초반에 디쟈인스케나 반지호수, 이니셜 작업 등을 미리 상세하게 결정하고 진행도 생각했던 시간보다 빨리 끝낼 수도 있었습니다.서로에게 직접 만들어 주기에 더 의미가 깊었죠.​ ​​반지마을는 커플들을 위한 또 하나의 문화공간이라고 했는데,기념일이나 특별한 경험를 위한다면 감성적인 시간이 될 수 있겠습니다.직접 만드는 쥬얼리로 디자인부터 제작, 보석세팅까지 선생님과 함께해서 서로에게 동기부여를 주었던 해운대 가볼만한곳으로 만족스럽다!​  ​​가시기 전에 예약필수로하셔야 한다는거 잊지 마시고 방문하셔서 좋은 시간과 추억을 쌓아 보실 수 있었으면 합니다.​​  4.해안길주소:남구 용호동 936스카이워크  서구 암남동 703 이용시간 :09:00 - 18:00 입장료: 1000원 문의처: 051 240 4087​ ​​다음 장소는 해파랑길 시작지점을 스타트로 와 농바위를 보고 왔습니다.한폭의 그림과 같다고 해야할까요?절벽위에 우뚝 서있는 농바위는 부처가 아기를 가슴에 안고 있는 모습을 하고 있는데 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상 바위라고도 기록하고 있다고 합니다.​ ​​에서 봐라보는 바다의 경치도 굉장히 멋드러지고 마치 바위에 서있는 느낌도 나서 스카이워크 신비로움을 연출할 수 있습니다.​ ​​돌아가는 선착장 근처에 해녀촌포차에서 싱싱한 해산물을 먹고있다는 것입니다.​ ​를 감상하며 잠시동안 바다의 맛을 즐겨보며 풍월을 낚아서 괜찮았습니다. 운전만 아니라면 알코올도 한잔 생각이 나는 그런 맛과 분위기였죠.​ ​​해녀분들이 직접 잡아올린 해산물을 그자리에서 손질을 하여 소쿠리에 담아주시는데... 식감도 좋고 바다의 향을 그대로 느낄 수 있어서 너무나도 맛있게 먹었습니다.​ 5.해광사전화번호:051-721-3167주소: 기장군 기장읍 기장해안로 340​​해광사는 일단 주차공간이 넓었기에 편안하게 주차를 할 수 있어서 다행이더라고요.​ ​​도착해서 아무래도 사찰이라 저절로 정숙하게 되더군요.해광사입구에서 길을 따라 가다보면 용왕단이라는 곳이 나오는데 이곳이 포인트입니다. ​ ​​저 멀리 바다에 멀리 정자가 용왕단인데, 이곳에서 소원기도 드릴 수 있게 되어 있어서 줄서서 차례를 기다리며 절을 올리는 분들도 볼 수 있었습니다.​ ​​바다의 색이 어찌나 맑고 예쁘던지 파란하늘과 배색되는 시너지효과가 파노라마 같죠^_^ 쫌 안좋던 날씨에는 파도가 높기 때문에 길을 막기도 한다는데  여행코스 괜찮았습니다.​ 6.기장파래해변주소:시 기장군 기장읍 대변리 213-2네비검색:기장해양정수센터주변 오랑대-연화리죽도 함께 들러보면 좋습니다​​ ​​파래해변 해초들이 정말 많이 보이는 곳이라 뭔사 푸릇푸릇함이 어울리는 초록초록하네 바닷물이 차 있었다면 못봤을 진귀한 풍경들도 카메라에 저장되어 있었습니다:물빠지는 시간을 확인해야된답니다​ ​​이렇게 해서 지난  여행코스 해운대랑 기장까지 행선지을 소개해 드렸는데 어떠하셨는지 모르겠습니다.우리 식구들 만족스러웠던 여행지였고,특히 커플반지의 경우는 주변 사람들에게 반응이 뜨겁기도 했습니다. 에 가시게 된다면 오늘 말씀드렸던 장소들을 참고해 두셨다가 가보셨으면 하는 마음에 이야기를 해보았습니다.​​ 호천생활문화센터광역시 진구 엄광로495번가길 36문탠로드시점광역시 해운대구 중동롯데갤러리움광역시 해운대구 센텀1로 9스카이워크광역시 남구 로 137기장해양정수센터광역시 기장군 기장읍 대변리 213-2 ​ 
얼마 전 친구들과 함께 의 특별한 곳을 다녀왔는데요, 바로 스카이워크랍니다. 하늘 위를 걷는 기분이 제대로 나서 정말 좋았는데요.  여행 오시면 일정에 넣으면 좋을 것 같아  스카이워크 소개해봅니다 스카이워크, 청사포다릿돌전망대 그리고 송도스카이워크까지  가볼만한곳 4곳 소개해볼게요 ^^ 1. 스카이워크주소: 시 남구 용호동 로 137      개방시간: 09:00~ 17:50      문의처: 051 607 6395  스카이워크광역시 남구 로 137 의 상징인 를 낳고 허리가 잘룩해진 언덕에 스카이워크가 자리하고 있어 경치가 정말 좋은 곳이에요. 게다가 주변의 이기대 해안 공원과 연결되는 곳이라 주말이면 많은 사람들이 찾는  가볼만한곳이랍니다. ​ 전망대 입구인데요 별로 특별한 것은 없고 덧신을 신고 입장해야 한답니다. 바다로 불쑥 나가 있는 스카이워크 앞바다가 우리나라 동해와 남해의 경계지점이라고 한데요. ​ 망망대해 바다로 15미터 정도 나가 있는데요 바닥이 유리판 24개가 이어져 U 자형태로 조성되어 있어요. 앞만 보고 걷게 되면 말 그대로 하늘로 걸어들어 가는 듯한 기분이 들고도 남았어요.​ 발아래를 내려다보면 거친 파도가 출렁이는 걸 볼 수 있는데요 하늘을 걷는다기보다는 바다 위를 걷는 듯한 기분도 들어 하늘과 바다를 동시에 즐기는 곳 같았어요.​ 기암절벽 위 35미터정도 높이에 설치되어 있어 그런지 심장이 약한 분은 걷지 못할것 같은데요 슈돌 나은이 아빠도 쩔쩔매며 걸었던 곳이랍니다.  ​ 태평양으로 향하는 바다 그리고 가 한눈에 들어오니 위치상으로도 경치적으로도 스카이워크 중에 스카이워크가 단연 첫손가락을 꼽을 수밖에 없을 것 같아요.​ 전망대 끝에 서서 경계가 없는 것 같은 하늘과 바다를 배경으로 인증 사진 찍는 분들이 많은데요 인생 사진 하나쯤은 나오고도 남을 것 같았답니다. ​ 태종대의 주전자 섬을 따라 영도로 이어지고 항까지 이어지는 광경도 덤으로 볼 수 있는 곳이라 놓치면 안 될  가볼만한곳 이랍니다. ​ 2. 청사포다릿돌전망대주소: 시 해운대구 중2동 중동1로  개방시간: 09:00~ 18:00  문의처: 051 749 5700 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 예전에 동해남부선이 해운대에서 송정까지 지나던 길목에  사람들이 숨겨놓은 듯한 청사포가 있어요. 푸른 바다가 아름다운 이곳에 청사포다릿돌전망대가 있답니다. ​  최근엔 해운대 미포에서 출발하여 청사포까지 스카이 캡슐이 운행되고 있고 송정까지는 관광 해변 열차가 운행되고 있어 또 다른 볼거리 즐길 거리가 되었는데요 청사포 정거장이나 다릿돌 정거장에서 내려도 된답니다. ​ 푸른 뱀의 전설이 있는 곳이라 전망대의 모습도 바다로 향하는 뱀의 모습을 하고 있는데요 출렁이는 바다 위라 그런지 체감 높이는 더 높은 것 같았어요.​ 전망대 끝에서 보이는 다섯 개의 암초가 바로 다릿돌인데요 해상에 있는 등대까지 가는 돌다리처럼 보인다고 이렇게 불렀다고 해요. ​ 다릿돌의 모습인데요 썰물때가 되어 물이 빠지면 정말 돌다리 같은 모습을 드러내기도 한답니다. ​ 다양한 모양을 가진 스카이워크 중에서도 뱀의 형상을 한 것은 고기잡이 나가 돌아오지 않는 남편을 기다리다 여인은 망부석이 되었는데요 이를 불쌍히 여긴 용왕님이 푸른 뱀을 보내 지아비를 만나게 해주었다는 전설이 있기 때문이래요. ​ 전망대 끝자락은 뱀의 머리처럼 만들었답니다. 바다는 투명 바닥으로 내려다볼 수 있는데요 파도가 거칠 때는 아찔한 기분이 들기도 했었어요. 주변엔 장어구이 조개구이 집들이 즐비하니 두루두루 즐기기 좋은 청사포다릿돌전망대였답니다​ 3. 송도스카이워크  송도구름산책로주소:  서구 암남동 129-4  개방시간: 06:00~ 23:00  문의처: 051 240 4061 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 우리나라에서 최초로 생긴 해수욕장이 바로 송도라고 하는데요 구름다리와 케이블카 그리고 다이빙대로 유명했던 곳이었다고 해요. 예전 구름다리가 있던 곳에 국내에서 가장 긴 바다 위 산책로인 송도스카이워크가 자리하고 있어요. ​ 구름다리가 연결되어 있던 작은 섬인 거북 섬에는 어부와 용왕의 딸인 인어의 사랑 이야기가 스며 있답니다​ 스카이워크 중에 가장 긴 것 같은데요 거북섬을 중심으로 해상으로 나가있는 스카이워크와 해수욕장 방향으로 뻗어 있는 바닥이 보이는 산책로로 이루어져 있어요. ​ 송도스카이워크에서는 멀리 영도와 배들의 쉼터인 묘박지가 한눈에 들어와 남쪽 바다의 모습을 제대로 볼 수 있고요 하늘에는 케이블카가 지나다니니 꼭 테마파크에 온듯한 기분이 들기도 했답니다. ​ 표주박처럼 생긴 끝자락에는 아래가 보이는 투명 바닥으로 되어 있는데요 이곳에선 덧신은 신지 않는답니다. ​ 케이블카에서 내려다 본  가볼만한곳 송도스카이워크 모습인데요 위에서 전체의 모습을 볼 수 있어 그 규모를 실감할 수 있었어요.​ 해수욕장 방향으로 이어지는 송도스카이워크는 구름 산책로라는 이름으로도 불리는데요 해수욕장의 모습을 보다 잘 볼 수 있는 곳이기도 했어요.  4. 송도용궁구름다리주소: 서구 암남동 703  개방시간: 09:00~ 18:00    입장료: 1000원     문의처: 051 240 4087 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 송도 케이블카의 스카이파크 승강장이 있는 공원과 바로 앞에 있는 동섬을 연결하는 송도용궁구름다리의 모습이랍니다. 아래 주차장에서 구름 속에 걸려 있는 듯한 다리의 모습을 실감 나게 볼 수 있었는데요 아슬아슬하니 겁도 났답니다.​ 송도용궁구름다리는 암남 공원 쪽과 케이블카 승강장에서 조금 아래로 내려가면 만날 수 있는데요 입구에서 보니 밑에서 보는 것과는 달리 아주 견고하게 보여 안심이 되더라고요. 그래도 안전을 위해 동시에 100명씩만 입장이 가능하도록 하고 있었어요.​ 작은 무인도 동섬의 꼭대기와 연결되어 있고 동섬을 한 바퀴 돌아 나오게 되어 있는 전망대랍니다.​ 의 끝자락에 위치하기에 남쪽 바다의 모습이 시원하게 펼쳐져 보이는데요 맞은편 영도 태종대 끝자락까지 전부 볼 수 있었답니다. ​  ​ 스카이워크의 새로운 명소로 송도용궁구름다리가 인기가 있는 이유가 따로 있는 듯한데요 맑은 바닷물에 물질하는 해녀도 바로 발밑에서 볼 수 있기 때문인 것 같아요. ​ 선박들이 쉬어간다는 묘박지의 모습도 한눈에 들어오고 멀리 태종대 앞바다의 주전자 섬도 눈에 들어오는 특별한 공간이었어요. ​ 수백만 년 전의 지각활동도 볼 수 있고 특히 불을 밝히는 조명이 들어오는 야간에는 야경 명소로도 아름다운 곳 송도용궁구름다리랍니다.   가볼만한곳으로 스카이워크 4곳을 소개해봤는데요, 여행 오시면 꼭 찾아보세요 ^^​  이웃님들 멋진 한 주 되세요~ 
오후에  남부환경체육공원을 찾았다  친구강지랑  1시간여  뛰뛰하면서   놀고난 후 갑자기  장자산이 거닐고 싶어  출발해본다. 올만에  해보는  장자산 등산..공용 주차장을 지나 장자산 등산 초입에 도착  안내판 한번 훑어보고  조금 오르니 이정표가 자리하고 있다. 장산봉까지  임도길 따라  오르면 840m 길이  적당한  오르막길 이지만  오르다 보면  체육시설이 자리하고 있어 많은 분들이  운동하시는  모습을 만날수 있다 그리고 계속 이동 하다보면 다시 오르막 시작  포장도로와 비포장도로가 적절히  섞여있어  거니기 좋은 길이다. 우리 콩이는 자기 몸길이 만한 배수로도 훌쩍 잘도 뛰어  넘으며 걷다봄  벤치가 자리하고 있는데..더운 여름이라도  이곳에 앉으면  시원함에  일어나기 싫은 곳이기도 하다..ㅎ 그리고 이어지는 갈림길좌측 샛길로 빠지면  장자산약수터  가는길직진하면 장산봉 가는길 이 오르막길을  조금 오르면 관해정이 자리하고 있는데  정자에서나.옆에 의자에  앉아  광안대교와  해운대 방향을 조망하기 좋은 곳인데 오늘은  먼발치서  눈으로만 만나보고 안내도 다시 살펴보고 나무들 사이로 살짜기 보이는 바다도 한컷 담아보고 계속  이어지는  오르막을  거닐어본다. 관해정에서  이어지는  오르막을 오르면   산불감시초소가 자리하고 있고 감시 초소를 지나면 마지막 오르막이  자리하고 있다. 뒷걸음으로도 걸어보고주변 경치 보면서 오르다 봄  정상부근에 자리하고 있는 쉼터..벤치가 자리하고 있다. 잠시 앉아  나무에 가려지긴 했지만 사이로 보이는 예쁜  바다도 사진으로 남겨보고 우리 콩이의  사진도  한컷 담아본뒤 장자산 정상으로 이동  이곳역시  다양한 운동기구들이 자리하고 있어 체력단련 하기 좋은 곳이다.  그리고 정상에는 헬기장도 자리하고 있고   헬기장 주변둘레길도 동백나무를 벗삼아 걷기 좋은 곳~^^  우리 콩이랑 헬기장에서 신나게 뛰뛰하며 한바탕 놀이를 끝내고는 지금쯤 한참 피어났을  황매화를 보기위해  이정표와 해맞이기념비  사이길로  해서 장자산약수터로  길을  잡고  이동해본다.  장자산 약수터까지는 170m라고 하는데 거진 계단으로  이루어진 길이다.   콩이는 새로운 향기에  취해 열심히  노즈워크 삼매경하며  앞서가고 있고 산에서 나는 나무의 향기에 취해 거니다보니 장자산 약수터  삼거리 도착왼쪽으로 가면 약수터  오른쪽으로 가면  기체조장 가는길.. 갈림길 모습  사진으로 남겨보고 황매화가  만개해서  꽃길을  만들어 주고 있는 길을  거닐기 시작해본다.  꽃향기가  살포시  코끝을 간질어 주는  느낌이  넘 좋다. 여유롭게 거니다가 강지친구 만난 콩이는 코인사도 나누어보고 계속  황매화 가득 피어난 길을 거니는데 발걸음이 절로 행복해 지는길이다. 이 꽃길은  4월말까지는  이쁘게 자리하며 오가는 사람들 발걸음을  행복하게 만들어 주지 않을까 싶다.  그리고  거니다보니 도착한 기체조장..에  장자산 철쭉군락지 답게  산철쭉이  활짝 피어나  또 한번 발걸음을 붙잡고 있다. 이쁘게  피어난  산철쭉을 배경삼아 콩이   인증 한컷 남겨본다.장자산은 높이 225m  임도길로  가볍게 산행하기에  아주 이쁜  곳이다특히  이맘때는 동백.황매화 산철쭉이  가득 피어나 더  멋진 자태를  뽐내는곳이기대 공원을 트래킹 하실 계획이시라면 장자산도 꼭  걸어보시라고 추천드리고 싶은 곳이다~^^ 큰고개쉼터 도착..잠시  한숨 돌려보고 이기대공원로를   거닐어..   방향으로 길을 잡고 샛길로  빠진뒤  이쁜 산책로를 따라  거닐어 봄이다. 언제 걸어도 조용하고  운치있는 길을 걷다보면용호중대 갈림길에 도착되어지는..  해맞이 공원 으로 길을 잡아보는데 앞전에  유채꽃 가득했던 곳이 지금은  깔끔하게 정리되어 있다. 그리고 콩이는  뭐가 궁금한것인지  아래쪽을 응시하며 한참을 저러고 있다.ㅋ대체 무슨 생각을 하는건지 궁금한데 물어볼  수 가   없네., ㅎ  데크 계단을  거닐어 내려가는데  봐도봐도  탄성이  나오게 되는 길 아래 해맞이 공원의  푸르름이 오늘 따라  더욱더 진하게  다가오는 날이기도 하다.  콩이는  지치지도 않는건지  자꾸 놀아달라는 통에  한바탕  뛰뛰도 하고    해맞이 공원 연못에서  귀뚜라미울음소리가 노래처럼 들려 반가웠고 다시 우리 콩이의  모습..카메라에  담아보고 로를  걸으며 오늘 산책을 마무리 해본다.​#가볼만한곳 #용호동장자산#황매화만개#산철쭉만개#해맞이공원 #말티즈스타그램 #강아지산책🐾 #멍팔맞팔 #멍스타그램🐶🐾 #반려견스타그램🐾멍멍이그램🐶 
​​ 여름 휴가지 모음  가볼만한곳!  기장 드림성당/아홉산숲/송정/스카이워크  여름 휴가 시즌과 코로나 재확산이 겹치면서 방역에 더욱 많은 주의를 기울여야 하는 시기인듯 합니다. 지침에 따라 유의하면서 이 시기를 슬기롭게 헤쳐 나가야할듯 합니다. 그러면 여름 휴가철을 맞이한 의 여러 가볼만한곳들을 모아보았으니 일단 눈으로 먼저 즐겨보세요! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳 기장, 스카이워크 여름 휴가지 모음 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 기장, 스카이워크 여름 휴가지 모음여름이 가장 핫한 의 휴가 시즌 가볼만한곳들 입니다.불볕 더위의 시작입니다. 코로나는 이렇게 더운 여름에도 기승을 부리니 참 힘들고 지치네요. 이동을 최소화 하고 집단으로 모이는 등의 일은 조금 자제해야할 시기인 것 같습니다. 그래도 더운 여름 방역에 유의하면서 조금은 탁트인 곳을 찾고 싶어지는 시기이기도 하네요. 많이 모이는 곳 보다는 자연을 즐기며 여름을 슬기롭게 이겨나가자구여! 기장 죽성 드림성당기장 해안도로를 따라 드라마 세트장으로 지어졌던 죽성 드림성당은 현재는 많은 사람들이 찾는 해변가의 멋진 인생사진 포인트가 되었습니다. 사계절 바다 뷰가 멋진 곳으로 특히 여름의 화창한 날에는 더없이 멋진 바다를 즐길 수 있습니다. 새​벽 일출 뷰도 멋진 곳입니다. 대신 여름은 새벽 5시 경에는 도착해야 멋진 일출을 감상할 수 있으니 도전하기 쉽지는 않습니다. 해변 갯바위 위에 우뚝 솟은 성당 모양의 세트장은 실내에 전시관으로 운영됩니다. 세​트장 주변으로 많은 포차형 횟집과 해물라면 등을 파는 집들이 많습니다. 사람이 많이 찾으니 이런 음식 파는 곳들도 생기더군요. 의 바다는 동해처럼 조수 간만의 차이를 크게 느끼지는 못하기 때문에 서해와는 좀 다른 느낌입니다. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  기장 아홉산숲제가 최근에 찾았던 여행지 중 나름 가장 평온한 마음으로 좋은 시간을 보내고 왔던 곳입니다. 400여년 동안 한 가문에서 관리해온 곳으로 우리 나라 자연 숲의 원조격이라 볼 수 있는 아주 멋진 곳입니다. 금강송과 대나무숲 뿐 아니라 다양한 조림이 잘 되어 있는 곳으로 여름에는 좀 덥기도 하지만 올라가 앉아 있으면 시원한 산바람이 땀을 식혀주기도 합니다.  입​구에서 올해 마지막 남은 수국을 즐겼습니다. 8월이 되면 수국은 거의 지고 없어지는데 여긴 산 속이라 아직도 좀 남아있었어요 ㅎ 작은 연못 주변에도 화사하게 피어 있더군요.   대​나무 사이숲길을 따라 걷다 보면 어느새 이곳이 아홉산숲이란 걸 체감하게 됩니다. 오르막이 가파르지도 않지만 산길이라 나름 땀이 좀 나기 시작합니다.  숲​길 곳곳에는 자연스레 피어 있는 수국도 만나며 작으마한 공간들도 나옵니다. 개발을 많이 염두에 두지 않고 자연의 숲 그대로를 즐겼으면 좋겠네요.  오​르다 보면 금강송 군락지도 만날 수 있답니다. 우리 나라 궁궐과 유명 사찰에 많이 쓰이는 귀한 소나무인 금강송으로 일반 소나무에 비해 짙은 갈색을 띄며 크기도 훨씬 큰편입니다.  드​디어 나타난 기장 아홉산숲의 메인 9번 지구 대나무숲입니다. 드라마와 영화 촬영지로 유명한 곳으로 협녀,군도 등의 영화와 사극 소재의 드라마 촬영을 했던 곳입니다. 군​도, 민란의 시대를 몇번 봤는데 그 중 대나무숲에서 강동원과 하정우의 칼싸움 씬이 이곳에서 촬영되었더군요! 숲​의 시작을 알리는 곳에는 큰 돌기둥 2개가 서있으며 아주 환타지 느낌을 살려 줍니다. 대나무숲 안으로 이곳저곳 산책처럼 들어가 볼 수 있어서 많은 분들이 숲 속으로 다녀오시더군요.  새​벽 시간 출입이 된다면 한번 안개 낀 이곳을 담고 싶네요. 최근 다녀온 모든 곳 중에서 가장 기억에 남았던 곳으로  가볼만한곳 1순위로 저는 기억될 곳입니다. 아래에 자세한 탐방기 링크를 올려놓았으니 더 궁금하신 분들은 클릭해서 참고하세요^^*  여행, 기장 아홉산숲 대나무숲드라마와 영화 촬영지로 유명한 기장 아홉산숲 조용한 숲속에 요정이 살만한 아름다운 곳 장마가 거의 마무...blog.naver.com 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  기장 해동용궁사기장 가볼만한곳을 대표하는 유명한 해안 사찰인 해동용궁사입니다. 이곳은 몇번 포스팅으로 소개해 드린 곳인데요. 기장은 해안 드라이브 코스로 너무 좋은 곳이라  여행을 가시는 분들은 기장을 참 많이 찾으십니다. 그중 이곳을 가는 길에는 해안도로 변으로 수많은 바다뷰 멋진 카페들이 많아서 이곳은 데이트와 여행 명소로 아주 인기있는 코스랍니다. 용​암이라는 용을 닮은 바위부터 해안 절경을 감상할 수 있는 곳으로 기장 가볼만한곳 중 손에 꼽히는 명소랍니다! 아래에 자세한 포스팅을 링크해 놓았으니 가보실 분들은 참고하세요^^* 기장 가볼만한곳  해동용궁사 바다를 품은 해안 뷰의 사찰 기장 가볼만한곳으로 너무도 유명한  해동용궁사 휴가 시즌이 시작된...blog.naver.com 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  송정해수욕장/청사포 해수욕장 중 해운대,광안리와 함께 3대 해수욕장으로 불리는 곳으로 넓고 긴 백사장과 얕은 수심으로 여름이면 많은 피서객이 찾는 곳입니다. 올해는 코로나 재확산으로 인해 많이 줄어들었는데요. 아무래도 많은 인파가 한꺼번에 몰리는 곳은 여러모로 조심해야 합니다. 이곳은 의 서핑 성지 중 한곳으로 여름은 서퍼들의 천국이기도 합니다. 여​름 휴가지를 대표하는 해운대는 특급 호텔부터 다양한 상업시설들이 몰려 있습니다만 저는 너무 번잡한 해운대는 참 안가집니다. 하지만 송정은 아름다운 바다뷰와 함께 카페나 차에서도 바다를 즐길 수 있어 너무 좋아한답니다. 송​정을 알리는 조형물도 최근엔 새로 생겼습니다. 아이언맨 실물 크기도 있으며 영어로 된 조형물도 생겼어요!  여​름 성수기가 시작되었지만 코로나로 인해 사람들이 많이 몰리지는 않았습니다. 여름에 이곳에 이렇게 조용한건 정말 처음보네요 ㅡㅡ; 밤​이 되면 푸른 바다의 밤거리를 거니는 것도 호사로운 일이 되었습니다. 제주의 바다와  바다의 느낌은 사뭇 비슷하면서도 아주 다른 느낌이 듭니다.   도​시의 화려함과 자연의 조화가 아주 멋지다고 할까요? 밤에도 기찻길을 지나는 풍경을 보며 산책하기도 너무도 멋진 곳이랍니다.  새​벽이 오고 아침이 되면 푸른 바다 위로 스물스물 멋진 물안개와 구름이 몰려든 수평선을 바라 보며 멋진  가볼만한곳에서의 하루를 시작할 수 있습니다.  여​름의 높은 습도로 인해 바다 위로 물안개가 짙게 끼였죠! 겨울이나 봄,가을 일교차가 클 때 많이 생기는데 여름에도 높은 습도로 이런 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.   송​정에서 달맞이 고개로 넘어가면 바로 멋진 포구가 나옵니다. 청사포는 제가 참 애정하는 포구인데요. 본격적인 개발과 인기는 대략 10여 년 정도 된 것 같네요.  방​파제를 따라 두개의 등대가 포인트가 됩니다. 푸른 하늘과 바다가 맞닿은 수평선을 이어 바라보고 있노라면 이곳이 바로 이구나! 느껴진답니다.  밤​이 되면 방파제를 따라 가로등에 불이 켜지며 해변 음식점들의 조명과 어우러져 멋진 야경을 선사해줍니다. 그래서 방파제 쪽으로 산책하는 연인들도 많답니다.  방​파제로 이어지는 산책로도 잘 정비되어 있어 마치 공원같다고 할까요? 새​벽을 맞이한 청사포의 아침입니다. 송정에서 바라 본 여명 못지 않게 등대를 바라 보며 멋진 여명을 즐겼답니다. 아래에 송정과 청사포에 대한 올해 방문기를 상세히 올려 놓았으니 필요하신 분들은 참고하세요!  송정해수욕장, 청사포 여름 풍경여름이 가장 멋있어 지는 곳!  송정해수욕장, 청사포 여름 풍경 코로나 재확산으로 인해 여름 휴가철이...blog.naver.com  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2청사포광역시 해운대구 중1동   스카이워크광안리 해수욕장에서 차로 대략 20여 분 정도 용호동 방향으로 들어가면 나오는 입니다. 5~6개로 보인다해서 라 불리우는데요. 맑은 날에는 이곳에서 대마도가 바라다 보일 정도입니다.  스카이워크는 바다 쪽 절벽 위에 세워진 관람로로 길이가 길지는 않습니다.  입​장료를 내고 덧신을 신고 유리 바닥 위로 대략 10여 미터 걸어가면 끝! 대신 아래를 내려다 보면 높이를 실감하게 되서 좀 무섭습니다~ 소양강 스카이워크 처럼 길이가 길지는 않아요! 대신 바다뷰는 멋지답니다. 오​륙도입니다.  가볼만한곳 중에서 이곳 또한 빠질 수 없는 곳입니다. 특히 파도가 거친 날에 찾으신다면 더 멋진 풍경을 감상할 수 있어요! 특히 이 지역이 바람이 좀더 심한 곳이니 바람막이 정도는 가지고 가시는걸 추천드립니다. 오​륙도 앞에는 작은 포구가 있고 선착장에는 유람선도 오갑니다. 이곳에는 해녀분들이 해산물도 판매하시기도 합니다.   Korea Tour ::  가볼만한곳 모음  기장,송정,스카이워크 정리 장마가 마무리되고 무더위가 시작되었네요. 코로나로 인해 2년 연속 제대로 된 휴가를 가지 못하고 있는 요즘인데요. 방역에 유의하면서 슬기롭게 지금 시기에 맞는 안전한 여행을 즐겨야할듯 합니다. 내년에는 제발 이런 사태가 마무리되고 자유롭게 여행을 떠났으면 하는 바램입니다. 사람이 많이 몰리는 곳은 피하고 안전 수칙을 잘 지키며 올해 여름은 더욱 유의하며 보시자구요!  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
 남구  스카이워크::여행 갈곳없을때 가볼만한곳​​​ 여행 많이도 갔고 가볼만한곳 웬만한곳 다 가봐서 안가본곳 한번가보자 싶어서 검색하여 간 곳이  스카이워크 임.​  스카이워크 네비찍고해운대에서 출발.  시간은 30분조금 안걸렸던것 같다.​​  남구 가볼만한곳 는 시 남구 용호동에 딸려있는 작은 섬이다. 기념물 22호로도 지정되었다가 2007년 10월1일에국가 지정 문화재 명승 제24호로 지정 되었다. 이날은 날도좋고 나들이하기 아주 좋은날씨라주차대기에 한 30분정도 걸린것 같음.​찾는사람은 많은데 주차장소는 그닥 넓지 않다.​줄을 오래서고 밑으로 밑으로 차를 내려가서바다 옆  바위섬 근처 공터주차장에2천원인가 3천원내고 주차를 하였음.​ ​섬 이름은 1740년에 편찬된 동래부지 산선조에 따르면,동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다. 방패섬과 솔섬의아랫부분이 거의 붙어 있어서 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고밀물일 때는 2개의섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설도 있다. 주차를 하고 이런 데크 계단을 이용하여등산을 조금 해주어야 한다. ​그렇게 올라가다 보면 멋진 바다뷰도 보이고저 멀리  스카이워크 도 보임 ㅎㅎ 스카이워크 가는길은 여기가 정식루트는 아닌데, 주차를 여기에 했다보니뭐 따라가보는 수 밖에. ​뷰가 환상이다. 봉긋한 바윗돌산 같은게 몇개 보인다. 날씨좋고 드디어  스카이워크 도착.​​​ 스카이워크를 이용할려면저렇게 신발 위에 덧신 주머니 같은것을반드시 착용 해야함.​신발 특히 하이힐이나 구두의 지속적인마찰과 압력및 충격은 스카이워크 유리를훼손 시킬수 있기 때문.​​(아니면 애초에 좀 튼튼하게 만들지.. 참유리 스카이워크 자주 가봤지만 덧신까지 신는건처음이네) 그랜드캐년 스카이워크​​어쨌건 앉아서 불편하지만 낑낑대고내 덧신을 신고 아이것 까지 신겨줌.​코로나시대에 다른사람 발에 들어갔다나온거를 또신느라 찝찝한 맘도 없잖아있었음.  그리고 한번 가본다. 그나마 날씨가 좋아 망정이지. 사실 볼거없음​ 근데 아래를 보면서 걸으면 정말 무섭습니다. ㅎㄷㄷㄷㅠㅠㅠ 겁많으시거나 고소공포증 있으신분들 가지마세요​어떤 여자분은 신발갈아신고 입구 가자마자 돌아오시더라고요 ㅠㅠ 용감한 두 모녀  스카이워크에서 인증샷까지 찍어주시고 ㅎㅎㅎ​  특이한 점은  여기는 예전에 승두마? 승두말 이라고불린 곳이었다. 말의 안장처럼 생겼다는 뜻인데 그래서스카이워크의 전체적인 모습이 좀 기다란 말굽자석 모양이다.​입장은 우측으로해서 한바퀴 빙 둘러서 좌측으로 나오는 그런간단한 코스. 생각보다 포토존은 없음사진이 잘 나오는 그림이나형태는 아님​뷰도 그냥 바다 뷰고​단지 이 위에 올라 가봤다는 거에의의를 두시길. 1분만에 둘러보고그냥 가기 아쉬워서주위에 무슨 공원같은게 있길래쭉 올라가보기로함.​​망원경도 있고​   여기가  스카이워크 입구.광역시 남구 소속.​​​​저 위로 시선을 돌려보면많은사람들이 몰려있는것을 발견.​바로 이곳이  해맞이 공원 이라고 한다.SK뷰 아파트가 멋지다. 신축아파트인것같은데​역시 SK뷰 굿이야~ 이곳에 방문한 시기는 2주전쯤 4월 초중순 이었는데유채꽃이 한창인 시기 였다. 수선화도있고...  해맞이 공원에서 보는 스카이워크 뷰가 사실 짱이 었음.​ 샛노랑의 유채꽃과 파란 하늘 그리고푸르른 바다의 절묘하고 아름다운 조화에감탄하지 않을 수 없었다.​하지만 지난 2일간 해운대 오션뷰 호텔에서 머물면서바다는 지겹도록 바 왔기에 사실 감흥은 조금덜했음. 차라리 여기 공원이 더 힐링하며 걷기에 좋습니다.약간 제주도 온느낌도 나고요.​돌이며 유채꽃? 이며 저런 둘레길이제주도 느낌나요.​ 고양이가 요기 딱 앉아있던데어찌나 영롱하고 요물처럼 앉아 있떤지 ㅎㅎㅎ​ 한바퀴 제대로 둘러보고 산책삼아살살 돌아보는데 30~50분정도면충분할것 같습니다.​여기 SK아파트 사람들은 여기가그냥 평범한 일상의 산책코스라니너무 괜춘 하겠다 ㅎㅎ ​​이상  더이상 가볼곳없어서남구에 한번정도 가볼만한곳 스카이워크및 해맞이공원 대충포스팅 해 봤음.​​ 
 ★추천여행코스 : 개금 벚꽃문화길 –  스카이워크 – 해맞이공원 - 달맞이길  어느새 완연한 봄이 찾아온 .미세먼지와 거리두기로 답답한 마음, 봄꽃이 만개한 의 아름다운 풍경으로 달래보아요·₊˚❀·₊˚​​ 개금 벚꽃문화길  ​요즘 에서 가장 핫한 벚꽃 명소 중 하나인 개금 벚꽃문화길. 주례여자고등학교와 동서대 사이에 위치한 벚꽃길입니다.​  ​ 가볼만한곳, 개금 벚꽃문화길 데크로드는  산복도로 르네상스 6차년도 개발사업으로, 도시와 자연이 어우러지는 멋진 벚꽃 데크길이 있는 곳입니다.​산복도로를 천천히 올라가면서 펼쳐지는 벚꽃의 풍경은 물론, 아기자기한 주택들의 벽화들이 시선을 사로잡습니다. 특히 오래된 벚나무들이 자리하고 있어 더욱 풍성한 벚꽃길을 만나볼 수 있습니다.​   주례여자고등학교 앞에서 시작하는 데크길 전체를 걷는다면 약 20분 정도 소요되며, 벚꽃과 함께 개금동의 풍경을 한눈에 담을 수 있습니다.  위치 : 광역시 사상구 가야대로366번길 146주례여자고등학교광역시 사상구 가야대로366번길 146 주례여자고등학교 ​​  스카이워크​ 가볼만한곳,  스카이워크는 의 수려한 풍경과 푸른 바다를 감상하기 가장 좋은 장소입니다.​ 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 만들어진 투명바닥 전망대로,  주변의 기암절벽과 바다를 그대로 감상할 수 있습니다. ​말발굽 모양의 스카이워크라 왼쪽으로는 해운대와 달맞이길이 보이고, 정면으로는 의 모습이 보입니다.​  ​스카이워크에 한 발 한 발 내디딜 때마다 바뀌는 바닥의 풍경이 감탄을 자아내기도 하고, 발아래 투명유리를 통해 파도가 절벽을 때리는 모습은 현기증이 날 정도로 아찔함을 느끼게 합니다.​날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이 볼 수 있는 곳입니다.  위치 : 광역시 남구 로 137운영시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:50)스카이워크광역시 남구 로 137 ​​  해맞이공원 ​ 스카이워크에서 도보 약 5분 정도 이동하면 나타나는  해맞이공원. 와 함께 수선화를 볼 수 있어 독특한 풍경을 자랑하는 곳입니다.​수선화의 개화시기는 3월 중순부터 4월 초까지로, 3월 중순에는 노란색 수선화가, 4월 초에는 하얀색 수선화가 만개합니다.​  ​특히, 3월 말부터는 유채꽃도 함께 개화하여 더욱더 다채로운 그림을 볼 수 있습니다. 산책로가 잘 조성되어있고 쉼터도 있어 가볍게 걷기 좋습니다.  가볼만한곳, 두루누비 해파랑길 1코스 지점으로, 광안리와 해운대 해변을 걷는 해파랑길 구간 중 가장 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이기도 합니다. ​   위치 :  남구 용호동 산197-5해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 달맞이길​ 달맞이길은 해운대에서 시작하여 송정해수욕장을 지나는 구간으로, 굽이굽이 언덕을 건너며 바다와 산의 조화를 감상할 수 있습니다.​특히 큰 벚나무 길을 감싸고 있어 봄에는 흐드러진 벚꽃을 감상할 수 있습니다. ​  ​8km에 달하는 길이로 드라이브 코스로도 유명하지만, 산책 및 트래킹으로도 즐길 수 있습니다. ​  ​ 가볼만한곳, 달맞이길에서 만나는 풍경 중 가장 인상적인 풍경은 높게 뻗은 벚꽃 사이로 보이는 푸른 청사포의 바다 풍경인데요.​바다와 벚꽃의 조화가 다소 생소하지만, 도시의 풍경에 자연스럽게 녹아든 벚꽃과 바다의 모습이 색다른 매력을 자랑합니다. 가장 많은 벚꽃을 볼 수 있는 장소는 청사포 구간으로, 달맞이길에서 약 10분 정도 걸어 내려가면 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이 캡슐을 탑승할 수 있습니다.   위치 :  해운대구 달맞이길 190해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권·진주시·거제시·속초시 2단계, 비수도권 1.5단계 (3/20~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진황정빈 
안녕하세요~ 여행을 좋아하는 20대 인플루언서 남쪽구슬입니다​한참 인스타그램에  수선화가 인기가 많더라고요! 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​그래서 #1박2일 #여행 을 다녀오면서 꼭 가야할 곳으로 # 를 적어뒀다죠 ㅎㅎ​그래서 보고 왔습니당 ㅎㅎ​#수선화 인스타그램에 검색하면 진짜 예쁘더라고요​특히 요즘 인스타릴스에 재미를 붙였는데 넘 재미있어요!https://www.instagram.com/p/CNMct44pipY/?utm_source=ig_web_copy_link 수선화는 해맞이공원으로 가면 볼 수 있습니다!​#수선화해맞이공원​저는 뚜벅이로 1박2일 여행했는데요!​부경대경성대역에서 버스로  스카이워크 정류장으로 이동했답니다 ㅎㅎ​지하철과 버스조합으로 갈 수 있습니다 :)​제가 유튜브에 1박2일 여행 여행코스 관련해서 미리 영상 제작해뒀어요 ㅎㅎ​1박2일 여행가시는 분들 중 어디를 가야할지! #가볼만한곳 이나 #여행코스 궁금하신 분들이라면영상 참고해주세요~https://youtu.be/wNWtq0Nc1y0?t=89 영상 켜자마자 해맞이공원으로 타임라인 설정해뒀어요!​구독과 좋아요는 사랑입니다 ㅎㅎ  수선화 해맞이공원 포토존 1 ​수선화와 돌의 섬의 조합!​ ​이렇게 많은 분들이 찍으시더라고요​수선화와 섬 사이에서!​수선화는 처음 본 것 같은데 (봤을수도 있지만 기억에 없음...)​노랑노랑 너무 귀엽더라고요!​여행 가시는 분들은  꼭 가세요!​  ​근데 저 줄들 보이시나요​사진찍기 좋은 곳은 포토존 줄이 있어서 조금 기다려야해요!​저는 평일낮에 방문했는데도 사람들이 꽤 있더라고요!​  수선화 해맞이공원 포토존 2 요렇게 꽃들을 뒤에두고 쪼그려앉아서 찍어도 귀엽게 찍을 수 있습니다 :)​  ​근데 해맞이공원이 바람이 좀 많이 불더라고요 ㅜㅜ (제가 간날 기준으로...)​그래서 살짝 아쉬웠답니다 ㅜㅜ 아니었으면 드론도 날려보려고 들고갔었는데... (아쉽)​그래서 저희꺼는 아니지만 많은 분들의 삼각대가 막 쓰러지고 그랬어요 ㅜ​커플사진 찍으실 분들이라면 삼각대 들고가기는 하지만 바람 많이불면 그냥 근처에 있는 사람들한테 찍어달라고 부탁하시는게 더 좋을듯 합니다​   수선화와 섬이 보이는 이 뷰는 정말 예뻤는데요​제가 방문했을때는 수선화가 엄청 많지는 않았어요ㅜㅜ​그래서 살짝 아쉬웠던​그래도 가까우신 분들은 나들이 겸 가시고 여행하시는 분들 중 가볼만한곳을 찾고 계신다면 스카이워크 볼 겸 가보시는 것도 좋을 것 같아요​그리고 근처 존맛집을 찾았어서 ^^ 저는 그 맛집방문하는 길에 수선화도 방문했답니다 ㅎㅎ​맛집 포스팅도 기대많이 해주세요!궁금하신 분들은 위에 유튜브 영상 앞쪽에 나와있어요!  
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.날씨가 안 춥다 안 춥다 하니 갑자기  추워졌어요. 저 위에서 내가 하는 말을 다 듣고 있나 봐요.오늘이 대한(大寒)입니다.대한이 소한이네 집에 갔다가 얼어 죽었다는 말이 무색하게 이번 대한은 올 들어 제일 추운 것 같아요.추워도 운동은 해야지요. 그래서 오늘은  섭자리(용호동) ~ 까지 이어지는 해파랑길 이기대해변가 파도 사진 몇 장 보겠습니다.(갈멧길) 멀리 해운대의 고층 빌딩(센텀시티)이 보이지요.바닷가 해안길을 걸으면서 운동도 하고 갯바위에 부딪히는 파도도 즐기면서 그리 험하지 않은 길입니다.에서 출발하여 이기대공원(섭자리)까지 걷는 것이 바다와 파도를 보면서 걷기 좋습니다.소요시간은 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요되며, 천천히 즐기면서 걷기를 권장합니다.​ 갯바위도 정말 이쁘고 보기 좋습니다.​ 요즘 조금 춥기는 하지만 걸으면서 땀이 조금 날 정도로 걷기도 하고.... 중간중간에 데크로된 계단과 휴식장소도  잘 만들어 놓아 깨끗한 환경이 아주 맘에 듭니다.특히 중간에 이렇게 부서지는 파도를 보면서 세상 시름 다 털어놓고 오시면,  정신건강에도 많은 도움이 됩니다.​  시간 되시면 저기 보이는 유람선을 타고 를 한 바퀴 돌아오는 것도 좋습니다.유람선은 해운대 미포 선착장에서 출발하여 를 한 바퀴  돌고 오는 유람선으로 동백섬 - 광안대교 - 까지 왕복 약 70분 정도 소요됩니다.유람선 탑승 비용은 대인 기준 25,000원(현장가), 온라인 예매 22,000원입니다.​ 의 대표 관광지인  지금은 용호동이나 경성대 앞에서 버스를 이용해서 가야 하는 조금의 불편함은 있지만....조만간 경성대 ~ 까지 경전철(트램)이 생길 것 같습니다.현재 2024년 개통을 목표로 예산 책정 등 소식이 들려오고 있습니다. 이기대해안산책로종점광역시 남구 용호동 오늘 조금 춥지만 감기 조심하시고저의 블로그는 힘닿는 데까지 계속 ....방문해 주신 이웃님들 진심으로 감사드립니다. 
스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 동대구역 -> 역 -> 스타벅스 아티스점 ->  스카이워크(해맞이공원) -> 초량 이바구길 -> 영동밀면 ->동대구역​ 영어학원을 그만두고 학원을 안 다니게 되어 시간이 많아진 작은 딸아이와 함께 이번주에도 여행을 갔어요. 주말엔 늘 학원가느라 쉴틈이 없었는데 매주 여행을 다니니 제가 더 좋아요. 그치만 다른 친구들은 다들 학원 가서 열심히 공부할 시간에 이렇게 놀러 다녀도 되나 싶은 걱정은 살짝 들었지만 어쨌든 여행은 정말 신나는 것이라 일단 떠나고 봤어요. ​버스를 타고 동대구역에 내리니 인당 5,000이나 할인된 가격에 ktx차표가 있어서 코레일톡으로 구매 후 바로 탈 수 있었어요. 두장을 구매했으니 만원 할인을 받은거죠. 동대구역에서 까지 정상승차권은 17,000원인데 12,000원에 구매했어요. ​  ​ 역에 내리니 역이 그 새 많이 바꼈더라구요. 광장에 있던 분수대는 없어지고 군데군데 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간들이 많이 생겨 있었어요. ​일단 오전에 빨리 서두르느라 피곤했던터라 커피부터 한잔 마시고 싶더라구요. 외국인들이 한국사람들 보고 그런다고 하더군요. 여행와서 왜 그리 꼭두새벽에 일어나고 쉬지도 않느냐구요. 그 말을 듣고보니 힐링하러 왔는데 서두를게 뭐가 있겠나 싶어서 일단 느긋하게 커피한잔 마셨지요. ​생일축하 기프트콘 받은게 있어서 스타벅스 아티스점으로 갔어요. 이곳은 역 바로 옆에 위치해 있고(역 앞쪽에 있는곳 아님) 호텔1층에 있는 스타벅스로 2층까지 있고 규모가 커서 사람이 많이 있었지만 테이블 간격이 넓어서 좋았어요. ​우리는 역을 바라보고 커피를 마시면서 잠시 쉬어 갈 수 있었어요. ​​ 역 버스정류장에서 27번 버스를 타고 45분 정도 갔는데 차비가 청소년 800원, 어른 1,200원으로 대구보다 50원 싸더군요. 가는 길에 경성대와 부경대를 지나 번화한 대학가 거리도 구경할 수 있었어요. ​​ 버스에서 내려서 도로를 건너면 바로  해맞이공원이 나오는데 먼저 여기부터 가봤어요.  경치가 너무 좋고 평화롭고 아름다운 곳에서 를 감상할 수 있었죠. ​​  해맞이공원 중간쯤 올라가서 를 바라본 모습이에요. ​​ 저 바다위에 하얀 요트가 너무 예뻐서 찍어봤어요. ​​ 해맞이공원에 이런꽃이 피어 있어서 유심히 보고 있는데 옆에서 지나가시던 분이 양귀비꽃이라면서 이런데 피어 있어도 되냐고 걱정을 하셨어요. 양귀비꽃이 과연 정말 예쁘긴 예쁘구나 싶었어요. ​​ 저기 아래 보이는 정자에 앉아 바다를 배경으로 사진을 찍으면 참 예쁘게 나와요. 해맞이공원 위에서는 한무리의 아가씨들이 예쁜 원피스를 맞춰 입고 와서는 인생 사진을 찍느라 열심이었는데 청춘의 그 모습이 참 아름다웠어요. ​​ 해맞이공원에서 경치를 감상하고 드디어  스카이워크로 향했어요. 걸어서 5분이면 가요. 그런데 해맞이공원에서 스카이워크를 봤을땐 생각보다 너무 짧은것 같아 약간 실망했다가 실제로 가보고는 그 실망이 사그라들었어요. ​​  스카이워크에 들어가려면 입구에서 덧신을 신고 조심조심 걸어들어가야해요. ​스카이워크 입장은 무료이고 입장시간은 09:00 ~ 18시까지예요. ​​  처음엔 아래를 내려다보니 아찔하고 조금 무서웠지만 이내 금방 적응이 되었어요. ​​ 도 좀 더 가까이 볼 수 있었어요. ​​ 이건  스카이워크 맨 끝에서 아파트 쪽을 바라본 광경인데 이것도 멋지지요? 저 아파트에 사시는 분들은 매일 멋진 뷰를 감상하고 바로 옆 해맞이공원으로 산책을 갈 수 있으니 정말 좋을것 같았어요. ​​ 는 보는 방향에 따라 5개로 보였다가 6개로 보이기도 해서 라고 한다네요. ​​ 여기는  공영주차장(유료)이니 자동차를 타고 오신분은 여기에 주차하시고  스카이워크를 관람하시면 되요. ​​   홍보관에 들러 기념품도 사고 ​​ 1년뒤 배송되는 느린우체통에 편지도 써서 넣었어요.  ​​ 특히 여기 앉아서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와요. 이렇게  스카이워크 관람을 마치고 이제 초량 이바구길로 향했어요. ​​ 저희가 타고간 버스가 있었지만 그건 안 알려드릴래요. 초량이바구길의 어느 끄트머리쯤 내려서 언덕을 올라갔는데 그냥 역으로 와서 10분만 걸어왔더라면 더 빨랐기 때문이에요. 버스에서 내려서 언덕을 올라 두리번 거리고 있으니 오토바이 타고 계신 어르신이 놀러 왔냐면서 여기가 전부 초량이바구길인데 저기로 올라가면 여러가지가 나온다고 알려주셨어요. ​​ 이바구공작소 올라가는 길.​​ 마을을 지켜주는 당산.​​ 여기가 바로 이바구공작소인데 그냥 사진 찍고 이야기 나누는 곳이었어요. ​​ 이바구공작소에서 내려다보면 동네 풍경을 볼 수 있어요. ​​ 이바구공작소로 올라오는 길이에요. ​​ 여기는 언덕에 있는 이바구길 사시는 분들이 역쪽으로 내려가실때 이용하는 모노레일이 있는 곳이에요. ​​ 이게 바로 초량 이바구길 168계단이에요. 이 계단을 걸어 올라가기 힘들어서 동네 주민들을 위해 모노레일을 설치했던건가봐요. ​​ 모노레일은 저기 보이는 문으로 들어가면 탈 수 있고 올라갔다가 내려올수 있어요. ​​ 모노레일 정거장 입구 옆에 있는 옛 우물이에요. ​​ 모노레일을 타려고 올라갔더니 한 어르신이 앉아서 텔레비젼을 보고 계셨어요. 초량이바구길 모노레일은 무료로 이용할 수 있어요. ​​ 모노레일을 타고 올라갑니다.  ​  모노레일 타는곳에는 망원경도 있어서 바다가 보이는 을 내려다볼 수 있어요. ​​ 모노레일이 정차하면 버튼을 누르고 편하게 승차할 수 있어서 동네 주민들이 편의수단이었던 모노레일이 있는 초량 이바구길이 이제는 관광명소가 되었네요. ​​ 모노레일을 타고 내려갑니다.  ​  초량 이바구길을 걸으며 연인과 함께 추억을 쌓기에 참 좋은것 같아요. 저는 딸과의 추억을 쌓았지만요. ​​ 10분만 걸어가면 역인데 걸어가다 보면 초량전통시장도 있으니 들러서 장보고 가셔도 좋겠어요. ​​ 저녁 6시59분쯤 역 바로앞에 있는 영동밀면에 들어 갔어요. 1993년부터 시작한 영동밀면은 감사 이벤트로 밀면을 현금가 3천원에 제공한다고 해 배도 고프고 해서 일단 들어 갔는데 저희가 마지막 주문이었어요. 7시 이후에 들어오는 관광객들이 여럿 있었지만 결국은 주문 마감되어 식사를 못하고 발길을 돌리셔서 안타까웠어요. ​​ 물밀면(3,000원)과 왕만두(3,000원)를 시켜서 둘이 나누어 먹었는데 왕만두는 정말 이름 그대로 왕만두였고 속도 꽉찼고 작은 아이 말에 따르면 건강한 맛이랍니다. 특히 컵에 들어 있는 저 뜨거운 육수가 정말 맛있었어요. 자리에 앉으면 뜨거운 육수가 담겨진 작은 주전자를 먼저 내어 주는데 처음엔 물인줄 알았지만 마시면 마실수록 빠져드는 묘한 매력의 육수였어요. 관광객들의 지친 심신을 달래줄 따끈하고 맛있는 육수!​​ 물밀면의 국물이 어찌나 맛있던지 이 국물맛을 못잊을 정도네요. 다음에 역에 내리면 밀면부터 먹고 여행을 시작하려고 마음 먹고 있어요. ​​ 역에 내리시면 30년 전통의 역 영동밀면에 들러보시길 추천합니다. ​​  밀면을 먹고 역에서 11,000원 하는 새마을호가 있어서 타고 왔는데 급하게 빨리 가야할 일이 없으면 새마을호가 더 나은것 같아요. 왜냐하면 새마을호가 의자쿠션이 더 푹신하거든요. 새마을호도 아주 깨끗하고 넓고 빨라요. 역에서 동대구역까지 1시간 8분 걸려요. ​​ 동대구역에 내리니 치맥 마스코트들이 잘 다녀왔냐고 반겨 주었어요. ​​ 희안하게 우리 집 가까이에 왔구나 싶으니까 하나도 안 피곤한거 있죠. 오늘은 그전부터 가보고 싶었던   스카이워크를 가서 확트인 바다를 바라보고 맛있는 밀면을 먹고 오니 기분전환되고 에너지가 충만해진것 같아요. 아무리 바쁜 일상이지만 나를 위한 여행 꼭 다녀오시길 바래요. ​​  ​​#블챌 #오늘일기 #가볼만한곳 # #스카이워크 #해맞이공원 #역 #영동밀면 #동대구역 #초량이바구길 #모노레일 #이바구공작소 #168계단 #여행 #당일치기여행 #여행코스정하기  
​​로 온나!​날씨가 좋았던 설날 연휴, 은 따뜻하기도 해서 어디 갈까 하다가  보러 가기로 했다. 스카이 워크가 만들어졌다고 들은 건 한참인데, 송정 쪽을 좋아해서 정작 이쪽으로는 올 기회가 없었던 거 같다. 심지어 곧 철거하고 다시 만든다고 하니 .. 몇 년 전 자주 갔던 식당 가원 이후 아니 이기대를 놀러 가는 건 거의 처음인 듯. 을 떠나 서울에 살면서 다른 곳을 여행을 많이 다니니 이제서야 을 여행을 하듯 곳곳을 다닐 때가 많다. 살다 보면 가까이 소중한 걸 모를 때가 많다. 고향인데 요즘은 #여행중​ 이기대 가는 길​민락동에서 15-20분 정도 용호동 방향으로 가본다. 얼마 전 구해줘 홈즈에도 나왔던 sk  뷰.멀리서만 보다 가까이서 보니 좋다! 지인도 몇 사는데 전망은 아주 끝장이다. 대신 좀 불편한 점도 많다고 하는데 그 정도 불편함은 어쩔 수 없는 영구 조망을 가졌으니. 부러운 건 어쩔 수 없네.​​​  해맞이 공원 남구 용호동 산 197-5 해파랑길 코스​ 스카이워크를 치고 오면 공영주차장이 몇 있다. 위쪽 공영주차장에 주차하면 바로  해맞이 공원 올라가는 길. 공원을 보고  스카이워크를 가보기로. 가벼운 산책을 하기에도 뷰가 멋있고 예쁜 곳이다.​ ​​가파른 짧은 구간이지만 아이들도 충분히 오를 수 있다. 미세 먼지 없이 맑은 날이라 하늘이 너무 예뻤다.​​ ​​갈맷길 2-2구간 이기대해안 산책로의 4.3km해맞이공원-농바위-여울마당-동생말로 이어진다고 한다. 가파르기도 하고 둘째 때문에 해맞이 공원만 살짝 산책해 본다. 잘 걷는 아이들이나 성인들이라면 해안 산책로 코스를 둘러보면 절경이라고 한다. 그러고 보니 아빠가 좋다고 늘   가보라고 했는데 이제서야 와보게 되었다.​​ ​오늘은 유난히 하늘이 이쁜 날이라오길 잘했다는 생각이 든다. 영상의 따뜻한 은 바다만 보니 겨울이란 생각이 안 드네.​ ​사람이 붐비지 않았고 공원은 겨울스러웠지만 봄엔 수선화로 이쁘다고 한다. 3월에 한 번 더 와봐야겠다.​ 광역시 남구 용호동 앞 바다에 있는 섬. 대한민국의 명승 제24호  로 지정되어 있다. 조수간만 및 보는 사람의 위치와 방향에 따라 어쩔 때는 5개(서쪽에서 볼 때에), 어쩔 때는 6개(동쪽에서 볼 때에)로 보이기 때문에 이런 이름이 붙었다. 방패섬과 솔 섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기에 일본 사람이 잘못 기록한 내용에서 비롯되었다고 한다. 다만 19세기에 일본 사람이 잘못 기록했다는 내용이 아직 주장 수준에서 그친다는 내용도 있다. 네이버 사전​ 멀리서 보고, 유람선 타면 보는 곳인 줄 알았는데 생각보다 가까이에 있다.​​ ​는 방패섬과 솔섬이 조수 간만의 차로 두 섬으로 보였다가 한섬으로 보였다가.. 아이가 신기해한다.육지에서 이어진 하나의 작은 반도였으나, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식 작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것이라고 한다.​ ​해맞이 공원에서 보는 스카이워크와 .해맞이 행사도 이곳에서 하는 대 코로나로 하지 않았다고 한다. 이곳에 사시는 분들의 바다 뷰는 아주 백만 점짜리겠다.​  해맞이공원 올라가는 길​​약간의 경사와 계단으로 올라간다. 우린 적당히 올라가서 공원에서 좀 놀다 내려간다. 더 올라가면  좋을 거 같지만 아이들의 체력 분배도 중요하기 때문에. 해맞이 공원은 를 형상화해서 만들었다고 했다. 크진 않지만 바다 뷰가 예술이고 작은 연못? 분수대도 있다. 35개월 둥이도 잘 다녀왔다.​ 동해의 시작해양수산부 산하 국립해양조사원 기준으로는 와 승두말을 기준으로 동해와 남해를 나눈다. 설명​“ 돌아가는 연락선마다목메어 불러봐도 대답 없는 내 형제여”​ 사람들의  대표 노래 돌아와요 항에 속  연락선~는 의 클래식한 랜드마크.롯데 응원할 때 그렇게 부르던 를 이제야 와본다.​ ​​​바다와 하늘이 이어져 있다.내려가는 길, 꽃이 피면 더 예쁠 거 같은 곳​​  ​​산책 후 신발도 털어본다.얼마나 걸었다고 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ남들 하는 거 다해본다고. 한 30분 걸었나?​​ ​​  ​                          코리아       둘레길의 시작, ​ ​해파랑길 동해의 시작점​여기가 코리아 둘레길 시작점이었다.해파랑 길의 이기대는 강원도 고성 통일 전망대까지 이어진다. 바다를 보고 걷노라면 힐링이 절로 될 듯하다. 한반도를 종단하는 대한민국 최장의 걷기 여행길이라고 한다.​두서없이 즉흥적으로 여행하는 편인데, 둘러뷰니 강원도의 해파랑길을 꽤 많이 갔었다. 고성 화진포 해수욕장을 작년에 갔었고 강릉에 있을 때도 해파랑길 안내판을 여러 번 보았다. 기회가 된다면 해파랑길에 있는 여러 장소를 다 둘러보면 좋을 거 같다. 물론 걸어서는 불가하겠지만 ^ ^ 해파랑 지도를 챙겨 본다.​ ​​​  스카이워크 남구 로 137                                                                    운영시간: 9:00-18:00(무료 개방) 홍보관도 무료로 운영되고 있어 아이들과 함께 관람하고 스카이워크를 걸어도 좋을 거 같았다. 공원에서 보는 거와 가까이서 볼 수 있는  스카이 워크는 짧긴 하지만 꼭 가볼 만하다.​  스카이워크의 옛 지명은 승두마라고 한다.​ 따로 예약 예매는 필요 없이,  신발 커버를 하고 들어가야 하기에 순차적으로 기다리고 들어간다. 연휴라 사람이 적진 않았지만 많이 기다리지도 않았다. ​ ​​를 가보고 싶다면 이곳 해맞이공원 아래  선착장을 이용해서 가면 좋을 거 같다. 해운대에서 오는 유람선을 그냥 돌아가는데,  선착장 출발은 독도처럼  섬에 들어갈 수 있다고 한다. 낚시하시는 분들은 등대섬을 선호. 원하는 섬에 내릴 수도 있나 보다. 멀리서 보는 거보다 섬이 크다고 한다. #유람선​  ​#스카이워크#가볼만한곳 ​ 현재 한쪽 방향으로만 이동하게 되어있다.​​스카이워크는 언제 봐도 무섭다. 정선보다는 낮았지만 아래가 잘 보이는 편이라 더 무서웠다. 따로 입장료는 받지 않고, 순차대로 입장 가능하다.​​  스카이워크​  스카이워크​하늘이 예쁜 날에 가야지.바다 색깔이 더 이쁘다. 오늘 흐리지도 않고 파란 하늘과 바다.  너무 멋지더라.​ 맑은 날은 대마도도 보인다고 한다.​​ ​​​둘째는 신기해한다. 곧 무섭다고 했다.첫째는 워낙 겁이 많아 반쯤 오다가 갔다. ​​​   ​​해파랑길 관광안내소2층으로 구성되어  소개와 Vr 코너가 있어 아이들이 흥미롭게 보기도 좋다.해파랑길 코스를 좀 걸어 보고 싶다면 이곳에 와서 상다 받으면 자세하고 친절하게 해주신다.아이들이 좀 더 큰다면  동생말까지 걸어보고 싶다. 외국 관광객들도 특히 많이 보이고,  설명을 듣고 가기도 했다. #해파랑길​  해파랑길 관광안내소​​아이들과 동해 해파랑길을 걸어보고 싶다면이곳에서 상담받으면 추천해 준다.아이의 나이와 컨디션에 따라 가능할 만한 코스를 추천받아 걸어보면 좋은 기억이 될듯하다.​​ 해파랑길 관광안내소 ; 해파랑여권구입가능 ​​아이들이 좋아했던  VR 은 네개의 방 다른 컨셉의 내용이었다. 의 기념품을 파는 코너도 있고, 엽서를 써서 보낼 수 있는 작은 우체통도 있다. 물론 여기도 백전 짜리 바다 뷰이다.​​ Previous imageNext image 공룡시대에 만들어졌다는  암석 지형적으로도 신기한 곳이다. 이기대의 유래에 대한 설명과 의 자연 생태도 공부할 수 있어 한번 훏고 를 보러 가면 좋을 거 같다.​  ​이기대 갈맷길 코스 중아이들과 편하게 해맞이 공원과 스카이워크만 돌았다. 1시간 반 정도 소요(주차비 2100원)농바위 쪽 보다 반대편 동생말-구름다리-해식동굴 코스가 아이들과 가기엔 더 좋다고 했다. 해맞이 공원 위로 올라가는 코스는 좀 더 가파르고 동생말쪽은 평평한 편이라 아이들은 더 가볍게 갈 수 있는 곳. 조만간 다시 들러 봐야겠다. 걷기 전에는 밥을 든든히 먹는 것이 좋겠고, 농바위쪽 올라가면 물은 꼭 챙기는 것이 좋다. 우린 많이 걷지도 않았지만 배가 고파서 아쉽게 다음을 기약하고 산책 후 점심 먹으러 갔다. ​ 아이들과 가보면 좋은  산책 코스​ 유람선을 타본 기억도 너무 까마득했는데,직접 와서 가까이서 보니 좋다. 여행을 온다면  산책도 하고 유람선까지 타면 의 반은 본 둣  태종대와는 다른 매력적인   속 대표 명소 온나!​​​​배고파서 오는 길에 합정 돼지국밥 들렸다. 스카이워크는 커피나 간단한 간식만 팔기 때문에 식사를 든든히 하고 가는 게 좋을 거 같다.누가  아들 아니라고 할까 봐 한 그릇 뚝딱하는 아이들 늦점 먹고 동생말 코스는 다음 기회로 … ​합정돼지국밥(경성대부경대쪽)유료주차장 있음 (1000원 지원)뽀얗고 담백한 편 #돼지국밥맛집​ 맛있고 친절하다. 많이 걸어야 하는 트래킹 코스는 돼지국밥 한 그릇 하고 가면 좋을 듯하다. 가는 길에 돼지국밥이 먹고 싶다면이곳 합정 돼지국밥 또는 쌍둥이 국밥 추천한다.​​​ 해맞이공원입구광역시 남구 용호동스카이워크광역시 남구 로 137합천돼지국밥광역시 남구 용소로19번길 13 선착장광역시 남구 용호동 산196-4 
바다가 보고 싶은 날이면 찾아보세요.  에서 가볼 만한 핫플 5곳을 뽑으라면 어디어디가 될까?내 생각엔 송도 해수욕장을 비롯한 송도 일대는 하루 종일 코스, 해운대 해수욕장과 광안리 해수욕장은 여름 시즌에 가볼 만한 곳, 또 가볼 만한 곳은 감천 문화마을과 다대포 해수욕장, 해동용궁사 정도... 또 다른 곳이 있다면  스카이워크와 이기대 해안 산책로가 될 것 같은 생각을 해봅니다.만약 에서 산다면 해운대 마린시티 보다  스카이워크, 해맞이 공원이 있는 OO뷰 아파트가 좋을 것 같아요. 이유는 시원한 바다, 오션뷰, 그리고 공원과 이기대 산책로까지, 여기에 더하여 나름 저렴한 아파트 시세가 맘에 드니까요. ㅎㅎ.이런 이유 때문인가? 오늘은 오션뷰가 너무도 멋진  스카이워크를 잠시 다녀왔었는데요. 느낌은 역시 가슴을 뻥 뚫어주는듯한 시원함이 너무 좋았답니다.아직 미답지라는 분이 계시다면 아래에서 이어지는 이야기를 보시고 찾아보시길 추천드립니다.​#가볼만한곳 #핫플 #여행 #스카이워크 #해맞이공원 #이기대해안산책로 #​   ​  오션뷰가 멋진  스카이워크  의 해안길을 따라 달려보는 드라이브 코스로도 멋진 곳.  스카이워크를 향해 애마를 달려보자.가즈아~~​  달리는 길에서도 의 앞바다의 시원함을 느끼며 애마를 달려봅니다. 이런 드라이브 코스에서는 컨버터블 카가 더 멋질 것 같기도 하지만, 오늘은 창문만 내려놓고 를 향해 달려가보자.​#드라이브코스 #8월가볼만한곳​​​  네비 목적지는 스카이워크 주차장.주중의 평일이라서 그런가 한산하네요. 주말이면 주차할 공간이 없어서 도로가에 주차되어 있는 차량의 행렬 빈번한 곳인데....주차요금은 얼마죠?공영 주차장 10분 300원, 1시간 1,800원이니 부담이 되는 금액은 아니네요.​​​ 주차장에 설치되어 있는 주변 안내도인데요.만약 지금 배낭을 메고 뚜벅이 여행 중이라면 이곳을 출발하여 이기대 해안 산책로를 따라 광안리까지 걸어가는 것도 좋은 코스인데, 오늘은 그런 날이 아니라서....그럼 주차장을 출발하여 스카이워크로 걸어가 보겠습니다.​​​ 스카이워크로 가는 길의 모습입니다.하늘이 정말 맑은 날이네요. ㅎㅎ​​​   스카이워크로 오르는 길을 걸어 입구 광장에 도착하면 를 형상화한 문양의 그림을 볼 수 있고, 그 맞은편을 바라보면 스카이워크 입구를 볼 수 있답니다.​​​ 스카이워크 입구 광장으로 오르는 길에서 왼쪽을 바라보면 해안가로 산책로가 광안리까지 이어지는 것을 볼 수 있는데요. 저 산책로가 바로 의 명소 중에 하나인 이기대 해안 산책로입니다. 시원한 가을에 저 길을 걸으면서 느껴보는 여유를 즐겨보세요. 단 절대 청승맞게 혼자 걷지는 말고요.^^​​​ 그럼 이제 스카이워크에 올라볼까요!!​​​   스카이워크 이용시간은 09시부터 19시까지라고 되어 있네요. 그리고 위험하니까 사진 찍지 마라. 스카이워크에 오르고 싶으면 덧신을 신어라.ㅎㅎ그럼 시키는 대라 따라 하고는 유리 바닥을 걸어봅니다.​​​   걸어야 하는 다리 바닥이 유리라서 떨리네요. ㅠㅠ사실 이런 스릴 즐기는 편은 아니라서... 집중이 안 됨...​​​ 바닥 아래는 35m의 낭떠러지.아래를 보고 걸으려니 쉽게 발이 떨어지지가 않네요. 그럼 그냥 앞만 보고 걸어보세요. ㅎㅎ..이곳에 바라보는 주변의 풍경은 절세가경(?).아님 말고지만, 분명 눈이 즐거운 곳은 확실하답니다.​​​  그런데 스카이워크에서 내려다보는 오션뷰는 이런 모습인가요? 어떻게 봐야 섬이 다섯 개가 되었다가, 여섯 개가 되었다 하는 거죠?​스카이워크 아래를 내려다보면 깎아진듯한 절벽의 모습도  못지않게 인상적이니 방문하신다면 꼭 눈 여겨보시길 추천드립니다..섬을 보는 방법을 설명해놓은 안내문은 스카이워크 입구 광장에 설치가 되어 있으니 한 번 읽어보고 여행을 한다면 더 즐거워지겠죠. ^^​​​ 스카이워크를 걸으면서 오션뷰 감상을 실컷 하면서 인생샷까지 많이 담았다면, 해녀촌이 있는 곳을 걸어내려가보세요..저기를 왜 가냐고요?내려가보면 알겠죠~~^^​​​   데크로 된 계단을 따라 내려가면 해녀촌이라는 방파제를 볼 수 있는데요.주말이나 휴일이면 이곳에 해물을 파는 해녀들(?)을 볼 수 있답니다. 그런데 이런 생각이 드네요. 정말 해녀들이 바닷속에서 따오는 해물들을 파는 곳인가? 하는 생각...아무튼 이곳에서 파는 해물들을 맛보는 것도 하나의 즐거운 추억이지 않을까!! 생각해봅니다.​​​ 계단을 모두 걸어내려와서 담아본 스카이워크는 이런 모습이네요.위에서 걸을 때는 무서움 때문에 발을 떼지 못했었는데, 아래에서 보니까 35m 높이가 정말 높기는 높아 보이네요. ㅎㅎ​​​ 이곳은 계단을 내려와 왼쪽으로 이어지는 곳인데요. 댕댕이들이 보이는 아래 내려가면 바다가 맞닿은 곳까지 내려갈 수 있답니다. 단, 파도가 클 때 내려가면 바위에 부서지는 파도에 옷을 버릴 수 있다는 것 절대 잊지 마세요.^^​​​ 위에서 잠시 이야기했던 바다와 맞닿아 있는 길인데요.이곳에 왔다면, 저곳에 내려가서 추억의 명장면을 담는 여유도 누려보세요^^​​​ 그런데 저분들, 특히 남자분이 올라가 서서 뭔가를 유심히 보고 계시는 곳. 저건 뭐지?.남자분이 서 계시는 바닥에 무엇인가 있는데요.​​​ 이게 뭐지?동해와 남해가 이곳에서 이렇게 구분된다는 건가?의미는 그런 의미인 것 같은데......아무튼 뭐 이렇게 이어지는 산책로를 따라 걸으면서...​​​ 의 바위섬들을 다시 한번 쳐다보고....그다음은..​​​ 위에서 했던 의 공부를 이곳에서도 다시 한 번 더 하고는...​​   스카이워크 주차장이 있는 방향으로 걸어 올라가 해맞이 공원으로 발걸음을 옮겨봅니다.​​​ 이곳이 해맞이공원입니다.아침에 일출을 아름답게 볼 수 있는 곳이라는데, 오늘은 그냥 공원 주변만 한 바퀴 둘러보면서 오늘의 여유를 누려봅니다. ㅎㅎ#해맞이공원​​​ 해맞이공원에서는 가 어떻게 구분되는지를 정확히 구분해볼 수 있다고 합니다.그런데 내 눈에는 아직도 섬은 5개밖에 안 보이는 것은 뭐지? ㅠㅠ착한 사람의 눈에만 6개로 보이는 것인가?(횡설수설)​​​ 해맞이 공원에서 내려다본 스카이워크와 의 섬들.​​​   사실 시간이 있었다면 산책로를 따라 이기대 해안 산책로를 걸어보고 싶었지만, 오늘은 해맞이 공원까지만 걸어봅니다.오늘 이곳을 둘러본 시간은 1시간 남짓. 평일이라 조용하고 편안하게 여행을 마치고 다음 목적지 해운대를 향해 출발합니다....  ​마 치 며​​항구의 도시 . 에 바다를 주제로 한 명소들이 많다는 것은 당연한 것이겠죠!.어디를 여행할 때마다 이런 생각을 해봅니다.이곳에서 한 달만 살아 봤으면 하는 생각 말이죠.은 그나마 일 년에도 몇 번씩 내려오는 곳이라, 명소라는 곳을 많이 다녀본 듯한데, 그래도 찾다가 보면 여전히 가볼 만한 곳이 너무 많은 도시가 이랍니다..을 여행하신 분들께는 이렇게 여쭤보고 싶어요.." 어디까지 가 봤냐?"라고...저는 오늘  스카이워크와 해맞이 공원을 다녀왔답니다.끝.​​​★  여행 함께 하면 좋은 핫플.송도로 떠나보는 것은 어떨까요?에 떠오르는 핫플 송도 용궁 구름다리는 들어보셨죠? ^^  송도 용궁구름다리 여행, 개방시간, 주차장, 케이블카최근 에서 가장 핫하게 떠오르는 곳.오늘은  송도 암남공원에 있는 송도 용궁 구름다리를 잠시 걸...m.blog.naver.com ​​​※ 오늘 이야기 재미있게 보셨나요. 더 재미있는 이야기들은 인플루언서에서 만나보세요.아래를 클릭하시면 "언제나 여행 중.인 기분 좋은 사람"의 인플루언서 홈으로 들어가실 수 있습니다.   스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
안녕하세요-!​요즘 외식도 안하고 맨날 집에만 있으려니갑갑해서 가족들과  스카이워크쪽으로 잠깐 드라이브를 다녀왔어요  ​​ 주차장에 주차하고 내리자마자 보이는 전망​주차장이 그리 넓은 편은 아니었지만스카이워크 한바퀴 둘러보는데시간이 얼마 안걸려서 그런지 몰라도자리가 꽤 남아있었어요​버스가 바로 앞까지 와서 뚜벅이들도오기 좋은 코스인 것 같아요 :)​​​​​  이날 원래도 바람이 좀 불긴했는데차에서 내리자마자 바람 세기가진짜 장난이 아니더라구요 ㅠㅠ​머리가 다 날려서 앞머리를 딱!손으로 잡고 풍경 감상 해야했던-​바닷가라 바람이 많이부니 짧은 치마는안입고 가는게 좋을 것 같아요  ​​​ 맨 처음에 엄마가 여기 와보고 좋아가지고아빠 한번 데리고 한번 더 가고,또 가고 싶다고 저까지 데리고세번째 방문한거였는데요!​  진짜 엄마 말대로 풍경이 외국같이 예쁘더라구요​저는  토박인데 를 이제야 가봤네요..​​​​​  스카이워크 가는길​​​​ 이쪽에 이마트편의점이랑 화장실,유료사물함도 있어요​여행오셨거나 짐이 많으신뚜벅이 분들은 참고하세요!​​​​ 제일 멋있었던 각도​​​​ 짠-인증샷​저 멀리로 해운대 해변가도 보이네요​​​​​ 경사가 완만해서 힘들이지 않고올라갈 수 있었어요​해양보호구역!​​​ 에 대한 설명​저는 당연히? 이렇게 섬들이 딱 명확하게 보일 줄 알았는데​​​​ 현실은 5개냐 6개냐가 중요한게 아니라2개냐 3개냐를 말해야할 정도로각도가 애매해서 안보이더라구요​배를 타고 나가거나 다른쪽에서 봐야할 것 같아요​​​ 근데 저희들만 그렇게 느낀건 아닌지다들 이 표지판 앞에서서열심히 토론을 하는 분위기였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 살짝 찝찝한 덧신 신고스카이워크를 걸었어요​​​​ 입장료는 없고덧신 신고기본적인 에티켓만 지키면 돼요​​​ 바로 아래 절벽이 보여살짝 무섭긴 하더라구요​​​ 스카이워크에서는 가더 크고 선명하게 잘 보이네요​​​​ 여기서 인증샷 많이 찍던데 무서워서 엄마아빠한테 호다닥- 포즈 잡아보라고 하고 한컷!​바로 뒤에 바다가 끝도없이 펼쳐져서사람없을 때 각잡고 찍으면인생샷 건질 수 있겠어요 ㅎㅎ  ​​​ ​​​​ 스카이워크는 이렇게 긴 타원형으로 한바퀴 돌고나가는 형태입니다 ​​​​ 스카이워크 뒤편으로는해파랑길/남파랑길로 이어지는 코스가 있는데요​해파랑길은 특히 이기대/광안리/해운대해변/미포까지쭉 이어지는 코스인데 예쁜 해운대 바다를보며 걷는 코스라 풍경도 멋있고에 유명한 코스들이 많아여행 온 분들에게도 딱일 것 같아요 :)​​  해운대역과 미포역 사이에는해변열차도 있으니 해운대바다까지 걸어간뒤열차를 타고 미포역까지 가도 좋겠어요   ​​​​​ ​ 단 둘다 꽤 걸어야하는 코스라서해파랑길(6시간), 남파랑길(4시간)코스 끝까지 걷는게 목표라고 하면일찍나와서 운동화 딱 준비해와야겠어요​​​​​​ ​​​​ 저는 이날 슬리퍼를 신고와서코스는 일치감치 포기하고언덕만 올라가서 가볍게 산책을 했어요​​​​ 꽃이 핀 구역은 많이 없었지만안내판이 여기저기 있는 걸로 봐서꽃피는 시기 맞춰서 오면 완전 예쁠 것 같아요!!​​​​ 이 풍경도 엄청 멋있었어요엄마가 꼽은 베스트컷​​​​ 쭉 올라가다보면 연못이 보이는데연꽃이 있었어요​제가 갔을 때는 꽃이 핀건 하나뿐이었지만색깔이 곱고 크기가 커서 예뻤어요​​​​​ 삼락공원에서 고생하며 봤던 것보다여기 한송이가 더 임팩트 있네요​​​​​ 전체컷​그리 큰 규모는 아니었지만나름 멋있었어요​(사진은 크게 나왔는데실제로는 적당한 크기예요)​​​​​ 고기도 많네요​​​ 엄청난 크기!​​​​ 고영희씨도 많이 보였어요​​​​ 동네 주민분들 인 것 같았는데다들 강아지를 한마리씩 데리고나와서정모?를 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아기도 있었는데 맨발로 당차게걸어다니는 모습이 귀여웠어요​자기보다 살짝 큰 포메라니안을 졸졸따라다니면서 쓰담+꼬집을 했는데강아지가 약간 언짢아하면서도 아기인걸 아는지 봐주고 있는 모습이 너무 사랑스럽더라구요 ㅎㅎ​근데 한바퀴 돌고 갈때쯤 되니테니스공 하나에 눈이 멀어버린 강아지들이막 짖어대며 개판이 됐다는 후기..... 😳  ​​​ 광역시 남구 용호동 936-941 ​  정말 예뻤어요!​ 살거나 근처 사는데아직 한번도 안가보셨다면한번 가보시길 추천해요 :)​   ​​# #스카이워크 #주차장 #해파랑길 #해파랑길 #여행 #여행코스 # #갈만한곳 #남파랑길 #남파랑길 #데이트 #  
봄에 가볼만한곳  유채꽃  수선화 해맞이공원 거제 공곶이 어제에 이어 오늘도 마찬가지 봄에 가볼만한곳 꽃여행을 적어보려고 한다. 봄에 가장 유명한 꽃은 뭐가 있을까? 아무래도 가장 먼저 떠오르는건 벚꽃이 아닌가 싶다. ​하지만 벚꽃 외에도 매화, 산수유, 겹벚꽃, 유채꽃 등 수많은 꽃들이 있기에 우리들은 그저 봄에 꽃구경 하면서 여행을 떠나면 된다.   오늘은 거제 공곶이와   수선화를 소개하려고 한다. 거제는 뭐 분기별로 여행을 가는 편인데 봄에는 노란 수선화를 보기 위해 항상 공곶이를 가는 편이다. ​지금 이맘때 쯤이면 이쁜 노란색의 밭과 바다를 볼 수 있는데 여기 뿐만 아니라 에서 3월만 되면 핫플 하나가 있었으니 바로  해맞이공원에 있는 수선화다.​1.  유채꽃  수선화2. 거제 공곶이 수선화​이 두 여행지를 간략하게 소개하는 시간을 가져보도록 하겠다. 수선화 보러 출발!!​​ 1.  수선화  유채꽃첫번째 국내 봄에 가볼만한곳 여행지는   해맞이공원 이다. 주차장에 도착하면 두가지 관광지가 있는데 하나는 스카이워크 또 하나가 바로 해맞이공원 이다. 우리의 목적은  수선화 이기에 영차 영차 올라가본다. ​뭐 사진은 엄청 경사길로 보여지긴 하나 아이들도 충분히 올라갈 수 있는 경사 이기에 가족단위로 꽃구경 하러 가도 상관없다.    여기가 바로  수선화를 볼 수 있는 해맞이 공원이다. 조금만 오르막길을 올라간다면 왼쪽편에  바다를 배경으로 노란색의 수선화를 볼 수 있는데 처음부터 말하지만 사람들이 정말 많이 있다. ​그만큼 핫플이라는 증거가 아닐까 싶다. 한명 한명 꽃을 배경으로 사진을 찍고 즐거워하며 행복한 추억을 하나씩 만들어가고 있었는데 개인적으로 에서 꽃 구경 하기에는 여기가 가장 좋다는 생각이 들었다. ​하지만 3월 많은 여행객들이 오는 곳이다 보니 주차 하기에는 여간 힘든게 아니다. 유료주차장이 딱 하나 있긴 한데 협소하다 보니 도로가에서도 줄을 서서 들어갈 정도다. 우리는 대략 20분 정도 차에서 대기 후 겨우 주차 할 수 있었다.  그리고 또 하나 말해주고 싶은건 2년 연속 갔었는데 한번은  수선화를 봤다면 나머지 한번은 수선화 꽃 한송이도 보지 못했다. ​그 이유가 위에 사진처럼 다 시들었기 때문이다. 위에 사진은 4월 중순경에  유채꽃을 보려고 갔건만 수선화는 결국 보지 못했다. 필히 3월부터 4월초 까지 방문해야 볼 수 있고 그 외에 늦게 간다면 볼 수가 없다.    유채꽃과 수선화를 동시에 볼 수 있는 곳은 과연 어디일까? 바로  해맞이공원 이다. 단 위에도 설명했듯이 3월에 가야 두가지 꽃을 볼 수 있다. ​영상을 보면 알겠지만 해맞이공원 에는 온통 유채꽃으로 물들여 있었다.     수선화 뿐만 아니라 여기저기에 피어 있는  유채꽃들을 보니 너무 아름 답다는 생각이 들었다. 요즘은 굳이 해외여행이 필요할까? 라는 생각이 들 정도로 국내에도 가볼만한곳들이 너무 많아서 요즘 너무 행복하다. ​이렇게 아름다운 여행지들이 이리 많을 줄이야. 하지만 이렇게 말해도 코로나 종식 되면 다시 해외여행 다닐 것 같은 느낌? ㅋㅋ​​ 2. 거제 공곶이두번째 봄에 가볼만한곳 여행지는 거제에 있는 공곶이다. 여기는 거제 8경 중에 하나로써 마지막 비경에 속한다. ​남도에서 가장 아름다운 곳으로 알려져 있는데 수선화를 보기 위해서는 주차 후 20분 정도 산비탈을 올라가야만 볼 수 있다. ​그래서 필히 구두, 슬리퍼 이런거 말고 운동화를 신고 가야 한다. (사진 찍기 위해 가는 거라면 구두를 들고 가서 사진 찍을때만 갈아 신도록 하자)   이렇게 비탈길을 등산 하면 되는데 조금씩 피어져 있는 동백꽃도 볼 수 있었다. 난 이날 혼자 방문 했었는데 아이랑 같이 가기에는 조금 힘들 수도 있다. ​등산이 산책 정도의 클래스가 아님!! 난 아들과 같이 가면 결국 안고 올라가야 할 모습이 상상이 가서 결국 혼자 가기로 했었다.    땀 뻘뻘 흘리면서 도착한 거제 공곶이! 넓은 밭에 온통 수선화 밖에 없었다. 여기는 알고보니 시에서 운영하는게 아니라 어느 노부부가 직접 호미와 여러 도구를 통해 가꾼 밭이라고 한다. ​수많은 사람들이 매년 오는데도 불구하고 지금까지 입장료도 전혀 받지 않는 모습에 너무 감동적이었다. ​거제 매미성도 그렇고 시민을 통해 이렇게 멋진 자연 관광지를 볼 수 있다는 것에 너무나도 감사한 마음이 들었다. ​앞에는 수선화 꽃다발을 판매하고 있었는데 단돈 천원! 인그타그램을 보니 다들 꽃 들고 인증 사진이 올려져 있었다. 부끄럽지만 나도 한송이 사서 인증 사진을 찰칵!   특히 주변에는 거제 몽돌해수욕장이 있어서 그동안 구경하지 못한 바다도 실컷 구경할 수 있었다. ​이상 봄에 가볼만한곳 리뷰를 마치며 다음번에도 멋진 여행 리뷰를 작성하러 오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요^^  [네이버 인플루언서 검색] 경주 가볼만한곳 2021 경주 벚꽃 개화시기 벚꽃 명소 리스트경주 가볼만한곳 2021 벚꽃 개화시기 벚꽃 명소 리스트 오늘 여행 리뷰는 경상도 벚꽃과 겹벚꽃을 보기 위해 많은 여행객들이 찾는 그곳! 바로 경주 벚꽃 명소와 개화시기를 적어보려고 한다. 이제 벚꽃 개화는 얼마남지 않았다. 다음주면 남쪽부터 시작해서 여기저기에서 벚꽃 팝콘이 터지기 시작하는데 대구와 제주도부터 시작해서 4월 유채꽃 까지 명소들을 찾아서 여행을 떠나야 한다. 우선 대구는 다음주에 작성 하기로 하고 오늘은 1. 벚꽃 개화시기 2. 경주 벚꽃명소 3. 경주 김유신장군묘 4. 경주 보문단지 이 목차를 가지고 자세하게 적어...in.naver.com 경주 벚꽃 개화시기 벚꽃명소 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서 검색] 2021 벚꽃 개화시기 봄꽃 축제 전국 벚꽃 명소2021 벚꽃 개화시기 봄꽃 축제 전국 벚꽃 명소 드디어 봄꽃 축제 시즌이 돌아왔다. 벚꽃부터 시작해서 매화, 산수유 등 꽃여행이 시작되는 봄이 다시 돌아오고 있다. 안 올것만 같았던 2021년 봄. 작년에는 코로나 여파로 거의 모든 축제가 취소가 되고 그나마 조용히 벚꽃이 피는 곳에 가서 구경을 했었는데 서론부터 말하자면 2021 봄꽃 축제는 작년과 마찬가지 거의 대부분 취소가 되고 있는 중이다. 우선 축제 관련 정보는 아래에 다시 자세하게 적기로 하고 그래도 우리에게는 아직 희망이 있다. 바로 2021 벚꽃 개화시기를 미리 확인...in.naver.com 봄꽃축제 벚꽃 개화시기 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서 검색] 대구 이월드 벚꽃명소 별빛 벚꽃 축제 놀이기구 총정리대구 이월드 벚꽃명소 별빛 벚꽃 축제 총정리 오늘따라 기침이 더 심해지고 있다. 감기가 후딱 나아야 하는데 왜이렇게 오래 가는지 모르겠다. 거두절미 하고 이번 여행 리뷰는 봄소식에 맞춰 대구 이월드 벚꽃축제를 자세하게 적어보려고 한다. 뭐 자세하게 적기 보다는 아직 시작도 안했기에 지금까지 내가 이월드 방문했던 사진들과 벚꽃축제 사진들을 가지고 소개 해보려고 한다. 언제나 데세랄을 가지고 다녔던 한창 열정적이었을때 사진들. 요즘은 데세랄이 무겁기도 하고 애 데리고 카메라까지 가져가려니 힘들어서 요즘은 여행갈때 아이폰 12로 사진을 ...in.naver.com 대구 이월드 벚꽃축제 자세한리뷰 
  봄 여행'유채꽃'   유채꽃​​  속 제주유채꽃 + 오션뷰​ 봄 여행지로는 유채꽃을 빼놓을 수 없죠!특히 는 바다와 함께 유채꽃, 더불어 수선화까지 함께 볼 수 있어 더욱 아름다운 명소에요 :)마치 제주의 유채꽃 단지와 같은 봄 풍경을 자아내는 곳입니다. ​​​ 스카이워크유채꽃 스카이워크​​유채꽃은 스카이워크와해맞이공원에서만나보실 수 있어요!​를 네비에 찍고 근처로 가시면노란색 풍경이 멀리서도 바로 보입니다!​  스카이워크 유채꽃​유채꽃을 보니!! 정말 봄이 오긴 왔네요 :)스카이워크 쪽에 제일 먼저 보여서 찍어보았어요!​ ​아이와 유채꽃은 사랑입니다🌼​  스카이워크​ 스카이워크에서 바라본 풍경입니다.정말 가슴이 탁 트이는 풍경이네요!​​​ 해맞이공원유채꽃+수선화 해맞이공원 유채꽃​스카이워크 구경후 '해맞이공원'으로 가봅니다.조금의 가파른 경사를 올라오면 바로 만나볼 수 있어요.여기도 유채꽃이 많아요.다들 여기 유채꽃밭 속에서 사진을 많이 찍으시더라고요!노란색 유채꽃+바다넘 이쁜 곳 :)​  해맞이공원 수선화​에는 수선화도 유명합니다!지금은 수선화가 살짝씩 지고 있어서개인적으로는 유채꽃에 더 만족하고 왔어요 :)But,, 수선화를 배경으로 찍어도 넘 이쁘답니다!노란색 꽃을 좋아하시는 분들은이번주에 바로 가보셔유!​​​ 이기대 자연마당판 모네의 정원​유채꽃도 좋지만 저는 의외로 여기가 좋았어요.판 모네의 정원이랄까!예술인인 저는 프랑스 인상주의 화가들의 작품이 제일 먼저 떠올랐네요 ㅎㅎ​ 이기대 자연마당​산책길이 잘 되어있으니 자연마당까지 산책하며 하나씩 눈에 담아보세요 :D​​​ 위치스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5이기대자연마당광역시 남구 용호동 산196-11 위치는 참고해주세요!유채꽃은 바로 보이니 그냥 가시면 됩니다.​​​ 주차10분당 300원 / 선불 3000원해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950해맞이공원주차장광역시 남구 용호동 950-1스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 수변공원 공영 주차장광역시 남구 용호동 산196-4 ​위와 같이 주차장이 여러개이지만 유채꽃 시즌인 관계로,,주말에 방문한 저희는 제일 밑의 ' 수변공원 공영 주차장'에 주차를 성공(?)했답니다.여기는 선불로 3000원이에요! ​가급적 한산한 평일에 가시는 것을 추천합니다!주말이면 오전 오픈런하시길!!​​​​  가는 길: 벚꽃 드라이브​ ​ 가는 길에 만나본 봄 풍경입니다.역시 봄에는 벚꽃 드라이브죠 :)​  봄에만 만날 수 있는  유채꽃!사랑하는 사람과 함께 봄 나들이 가보세요!다들 행복한 봄 '-'​​​공감과 댓글🤍서이추 환영🤍​​​​ 
안녕하세요.​  ​56지기(오륙지기)입니다.​을 대표하는 ​을 상징하는​노래 가사 속에서도 친숙한 ​"  돌아가는 연락선마다 ~ ~ ~ ♬ ♪ ♬ "​​  ​ 오 륙 도​누구나 새로운 포인트 출조는 설레고 즐겁습니다.​그러나 모르는 포인트 출조 시 기대감만큼​궁금한 것도 많고 두려움도 따라오죠.​  ​오늘 포스팅할 내용은 '  첫 낚시 ' ​궁금증을 풀어드릴까 합니다.​ ​주소 :  남구 용호동 산 936​내비게이션에 '  선착장 ' 검색하셔도 되는데​가끔 용호동 섶자리 선착장으로 가시는 분이 있으니​'  스카이워크 ' 검색하셔서 ​찾아오시는 게 정확합니다.​☎ 선착장 전화번호 : 051-626-8953​ ​ 스카이워크를 지나 내려오시면 ​선착장 주차장이 나옵니다.​주차장은 넓은 편인데 주말 낚시인 및 관광객이 많다 보니​일찍 오시지 않으면 주차하기가 힘듭니다.​대중교통 이용하실 분은 아래 포스팅 참고하세요.​https://blog.naver.com/56dofish/221721971816   대중교통 정보안녕하세요.​​56지기입니다.​처음 대중교통을 이용해  를 오시는 분을 위해 ​대중교통에 대...blog.naver.com 선비 : 성인 15000원, 초등학생 5000원, 초등학생 미만 공짜​주차비 : 종일 3000원​첫배 시간 : 오전 6시 30분​막배 시간 : 오후 4시 20분​첫배, 막배 시간은 언제나 동일하며​그 이후 배 시간은 대략 1시간 간격이며​시간이 정확하지는 않으니 선착장에 문의하셔야 합니다.​tip . 철수 시 꼭 선착장에 전화를 하셔서 나오는 ​배 시간을 물어보시고​" 어디 섬 몇 시에 철수합니다. "​전달하셔야 원하는 시간에 철수를 할 수 있습니다.​☎ 051-626-8953​  ​주차를 하시고 매표소로 이동​​ ​​빨간색 표시 부분이 매표소 위치입니다.​​ ​​매표소 앞에 승선 명부가 있으니 작성하시고​배표를 끈으시면 됩니다.​당일 배시간 및 궁금한 점 있으면 ​매표소 소장님께 문의하시면 됩니다.​​ ​​빨간색 표시 부분이 배 타는 곳입니다.​​ ​​포인트 하선에 관해 물어보시는 분이 많은데​배를 탈 때 앞에 표를 받는 사무장님이 계십니다.​" 어디 어디 포인트 몇 명 하선합니다. "​말씀을 드리면 원하는 포인트에 하선을 시켜주십니다.​​ ​하선 포인트​1. 방패섬​2. 솔섬서편 , 솔섬동편​3. 비석섬동편 , 비석섬서편​4. 집게섬​5. 굴섬 서편 , 굴섬 동편​6. 등대섬​7. 똥섬​8. 일자방파제​※ 동편, 서편 기준동편 = 해운대 바라보는 방향서편 = 영도 바라보는 방향​바다 상황에 따라 하선이 안되는 포인트가 있으니선두 사무장님께 문의하세요.​tip . 방패섬, 솔섬은 1~2분 거리입니다.​배 타기 전에 사무장님께 말씀드려서 맨 마지막에 ​탑승하시고 제일 먼저 내리시면 됩니다.​나머지 포인트에 하선하시는 분들은 ​선실 안 또는 뒤로 가셔야 배가 빨리 출발할 수 있습니다.​​★ 구명조끼 미착용 시 배를 탈수 없으니 ​구명조끼 꼭 챙겨서 오세요.​  ​불과 몇 년 사이 낚시 인구가 껑충 ~ 늘었습니다.​늘어난 낚시 인구만큼 주말 에도 ​많은 분들이 찾아오십니다.​가끔 주변을 둘러보면 혼자 있을 때는 소심하다가​지인들과 모이다 보면 튀는 행동을 하시는 분이 ​종종 있습니다.​마치 예비군 훈련받는 아저씨처럼. . .​  ​배를 타고 내릴 때는 언제나 선장님 지시에 따르시고​안전사고가 없도록 장난은 자제해 주시길 바랍니다.​낚시 잘하는 사람은 고기를 잘 잡는 사람이 아니라​언제나 안전하게 낚시하는 사람입니다.​즐거운 주말 보내세요.​  다음 포스팅에는 ​1.  감성돔 포인트 설명​2.  농어 설명​3.  농어 공략법​포스팅하도록 하겠습니다.​​ 
안녕하세요 코리아입니다 :)이번 블로그는 귀한 분들과 함께 합니다!​외교부 VIP님들께서 을 방문하셨답니다의 즐거운 방문을 위해와 스카이워크를 코리아센터가 안내해드렸습니다!!그럼 VIP님과 함께하는  구경하러 함께 가실까요?  ​ 2013년부터 개장한  스카이워크는 사람은 물론이고관광객들도 많이 찾는 의 여행코스입니다원래  스카이워크의 명칭은 '승두말'이라고 하는데요승두말은 말안장처럼 생겼다고 해서 옛날부터 붙여진 이름입니다의 여섯섬을 다음으로 언덕이 있는게 전망대로는 딱인 것 같습니다 ㅎㅎ​​ 외교부 VIP 분들이 오셨습니다!를 방문하시기 전에는 UN평화공원에 다녀오셔서의 역사에 대해 더 알고 오는 시간을 가지셨습니다​를 방문하신 VIP님들은  도심의 가까운 곳에이렇게 아름다운 자연경관이 있다니 감탄하셨답니다나름 인으로서 자랑스럽네요 ㅎㅎ​​  님께서 에 대해서 상세히 설명을 해주십니다좋은 관광지에는 설명이 꼭 들어가야 더 즐겁게 관람하실 수 있답니다VIP분들도 새로운 사실을 알게 되어 흥미롭다고 하셨어요!​​ 스카이워크를 걷기 전에 바닥을 보면 이런 형상이 있는데,여러분들 이게 뭔지 아시겠나요?맞습니다! 바로 눈 앞에 보이는 를 형상화시켜 바닥에 타일로 그려 넣은 것입니다이런 기발한 아이디어도 보고 갈 수 있답니다​ 바로 옆으로 고개를 돌리면 광안리 해변이 한 눈에 들어옵니다마린시티의 빌딩과 광안리 야경의 핵심이 되는 수많은 건물들이 보이네요건물과 넓게 펼쳐진 바다가 너무 잘 어울립니다​이 날은 날씨도 무척 쾌청하고, 가끔 미친듯이 부는 바람도 VIP님들인줄 알고 잠잠해정말 좋은 날씨에 멀리 대마도까지 보여 감동을 안겨드렸답니다!​​ 여기서는 를 더 쉽게 이해할 수 있는 설명문이 담긴 게시판이 있답니다이걸 토대로 에 대해 설명을 하네요저도 함께 들었는데 에 대해 모르는 사실까지 들으니 되게 신기했습니다의 역사와 밀물과 썰물일 때 각자 보이는 섬이 있다는 사실 또한 너무 흥미로웠답니다​​ 이렇게 게시판을 넘어 바다를 보면쨔잔~ 가 나와있습니다에는 섬이 잘 없는데 처럼 예쁜 섬이 있다는 것도이 축복받은 것 아닐까요? ㅎㅎ​​ 를 보고난 뒤, 스카이워크를 직접 걸어보기로 했습니다말 그대로 '하늘 위를  걷다'죠역시나 바닥이 훤히 보이는 투명 바닥은 스릴이 넘치더라구요그래도 더 가까이 를 볼 수 있고수평선과 탁트인 바다를 보는 건 제 마음까지 시원해지는 순간이었습니다​​ VIP님들도 스카이워크 체험을 너무 좋아하셨습니다무서움과 즐거움이 함께 공존하는 관광지라서 더 매력적으로 다가오네요​​ 이후 스카이워크에서 내려와 스카이뷰라고 불리는계단을 따라 내려왔습니다 내려올 수록 또 다른 장관이 펼쳐집니다!바다와 갈대의 조합이라니 너무 멋지지 않나요?​​  광안리가 보이는 반대와는 다르게 이 쪽은 항과 영도가 보입니다를 기준으로 광안리도 보이고 영도도 보이다니정말 신비롭고 아름다운 섬인 것 같아요!​​ VIP분도 이 광경을 꼭 담아야한다고 생각하신지사진을 많이 찍어 가셨답니다역시 최고의 사진 스팟 입니다!!​​ 님께서 또 무언가에 대해서 설명을 하고 계십니다무슨 이야길 하는 걸까요?​ 바로 해파랑길에 대해서 얘기 중이었습니다 스카이뷰를 내려와 다시 올라가는 길이 또 있는데요그 길을 바로 해파랑길이라고 부릅니다!스카이뷰와는 또 다른 매력을 느낄 수 있답니다이곳은 사람들이 트래킹을 하려고 많이들 찾아주시는데요그냥 걷기만 하는 것이 아니라 좋은 풍경을 보면서 걷는 것은 바로 힐링 그 자체 아닐까요?​​ 이렇게 를 안내해드리고 배웅까지 해드렸습니다!통상 VIP님들은 일정이 많아 시간을 쪼개어 일정을 소화하다보니 무척 짧은 시간을 활용하십니다일정이 방문 전까지 바뀌기도 하지만 을 방문한다면  정도는 꼭 들러보셔야 하는 곳이랍니다​​ VIP님들께서 꼭 방문하셨다면 좋았을 곳을 추천해드리자면이곳은 바로  스카이워크 밑에 위치한 '해녀촌'입니다해녀분들이 갓 잡은 싱싱한 해산물들을 바로 먹을 수 있도록 팔고 있습니다​​ 직접 손질도 해주신답니다역시 장사의 경력이 있는듯 어려운 손질도 척척해내시더라구요이것도 하나의 볼 거리가 됐습니다깨끗이 손질을 다해 바로 내어주시면,,,​​ 이런 포차 안에서 먹을 수 있도록 장소제공도 됩니다포차 감성을 제대로 느낄 수 있도록 한 번 들어가봤습니다!​​ 역시 싱싱한 해산물에는 소주 한 잔이죠!이렇게 약주 하고 갈 수 있는 공간이 너무 매력적입니다술을 잘 하지 못하더라도 분위기에 취하는 느낌을 받네요 ㅎㅎ​  여러분 이 때깔 보이시나요,,,크,,,,, 맛은요 더 기가 막히답니다VIP님들도 함께 맛보셨으면 더 좋았을 거예요​  이러한 의 정취를 느낄 수 있는  어떻게 보셨나요?​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​​저희가 안내한 VIP분들도 좋아하시고 행복하게 즐기시다 간 ,여러분들도 코리아와 함께 해보세요 ~!  
​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​  이 여행은 초사춘기가 시작된 첫째 아이에게 '게임'보다는 더 큰 세상의 즐거움을 보여주고자 계획한 여행이었답니다.다행히도 아이는 점점  여행의 재미에 빠져들기 시작했답니다.​​​​​​​​아마도 아이들과  여행을 준비하시는 분들이 이 글을 많이 보시게 될 것 같아요.그래서 준비할 때 궁금했던 것들, 다녀와서 알게 된 부분들에 대해 설명해 드리겠습니다.​ 해운대해수욕장 버스 정류장해운대해수욕장을 등지고 왼편에 '해운대해수욕장'버스정류장이 있습니다.그곳에서 시티투어버스 레드라인을 탑승하실 수 있어요. 시티투어 버스는 레드라인(역↔해운대), 그린라인(역↔태종대), 블루라인[현재 코로나로 운행 중단](해운대↔용궁사)이 있으며 환승역에서 갈아타실 수 있습니다.표는 탑승한 버스에서 승무원을 통해 바로 구매할 수 있습니다. 시티투어 홈페이지에 노선도와 시간표가 있으니 출발 전에 꼭 확인하시고 움직이면 좋습니다.저희는 해운대해수욕장 역에서 13시 30분 차를 타고 출발해서 에 내려서 약 한 시간 조금 안되게 머물렀어요.이후 역에서 환승을 하여 출발하는 16시 35분 막차를 타고 다시 해운대로 돌아왔습니다.환승을 생각하고 계신다면 생각보다 이동시간도 길고 막차가 일찍 끊기기 때문에 여유 시간이 많지 않습니다.야간 투어는 따로 있기 때문에 우리가 생각하는 늦은 저녁시간 막차와는 개념이 다릅니다.​​​ 출처 -  시티투어 홈페이지​​​ 시티투어버스 ​​​​ 시티투어 2층 버스​​​​ 시티투어 2층 버스​​​ 시티투어 2층 버스​​​ 시티투어 오픈 버스​​​ 시티투어버스보시는 것처럼 버스 종류가 다양합니다.지붕이 열렸다 닫히는 차도 있고, 창문이 열리지 않는 차도 있으며, 지붕이 완전히 오픈된 차도 있습니다.시간마다 오는 차가 달라서 어떤 차를 타게 될지는 그 시간에 도착한 차를 직접 봐야 알 수 있습니다.​​​​​​​​​  스카이워크 입구​​  스카이워크​​​ ​​​ 에서 바라본 해운대​​​ 에서 바라본 태종대​​​  SK 뷰 스카이워크만 보지 마시고 나오셔서 왼편에 와 안내 분 꼭 만나고 가세요.(평일 기준이며 없을 수도 있습니다.)그분께서 여행자분들이 에 오셔서 는 안 보시고 스카이워크만 보고 간다고 안타까워하셨어요.저희는 초등학생이 있으니 아이들 수준에 맞추어 재미있게 설명해 주셨답니다.아이도  설명을 듣고는 여기 오길 잘했다며 좋아했어요.설명 중에 나오는 태종대 이야기를 들으며 다음에 오면 태종대도 가보고 싶다고 말했어요.스카이워크, 까지 보셨다면 오른 편에 있는 해맞이 공원에도 올라가 보세요.와 스카이워크를 한눈에 내려다보실 수 있답니다.사진도 찍고 이렇게 둘어보시면 약 한 시간 정도 소요되는 것 같습니다.​​​​​​​​ 광안대교​돌아오는 레드라인의 시티투어는 정말 좋았어요.지붕 없는 버스에 바람은 솔솔 불며 달리는 차 안에서 바다도시를 감상하는 것이 무척이나 즐거웠지요.단, 미세먼지만 아니었다면 정말 아름다웠을 하늘이 내내 뿌옇게 흐려있어서 너무 아쉬웠답니다.여행을 계획할 때에는 많이 둘러보고 사진도 많이 남기고 싶었는데 막상 돌아와서 사진을 보니 쓸만한 사진이 없는 것 같네요. 여행을 준비하고 계신 분들께 도움이 되셨길 바랍니다.​​​​​​​ [웹툰]아이와 여행 해변열차 타고 기장 스카이라인 루지에 가다!(할인 및 이용팁) 기장에도 놀 거리 볼거리가 많이 있답니다. 곧 개장 준비 중인 롯데월드까지 오픈하면 1박2일도 부족...blog.naver.com ​​​ [웹툰]기장힐튼호텔 아난티 워터하우스 이용 및 할인 팁코로나로 오랜만에 여행을 했더니 여행 감이 떨어져서 여행 내내 아쉬운 점이 많았답니다. 그렇지만 아이들...blog.naver.com ​​ [웹툰]  자전거 코스! 을숙도 생태공원 (무료 자전거 이용 팁)코로나로 오랫동안 집에만 머물러 있다 보니 아이들도 일상에 점점 지쳐갔어요. 트러블도 잦아지고 게임이...blog.naver.com ​​​ 
﻿  해동 용궁사와  스카이워크1박2일 여행중 3번째로 찾은 여행코스,여행사를 이용한 여러분들과 함께우리내외도  기장군에 있는 해동 용궁사를찾았습니다. 분께서 이 곳을 소개할 때,미리 소원 한가지를 준비하라고..기가 엄청 센 곳이고, 염험한 기운이꼭 소원을 들어 준다고 하네요.^^ 여기서 잠깐,﻿해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다.임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데,꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다. 용문석굴을 지나 108돌계단을 한 계단 한계단 내려가면 정렬된 석등군과,주위에 한 없이 펼쳐진 넓은 바다는 실제 용궁으로 들어가는 듯한 기분이 절로 드네요.주말이어서인지 이 곳을 찾은 분들이엄청 많았습니다.왼쪽으로 백호바위에 한국 최대의 석상인 약 10m 높이의 해수관음대불, 동해 갓바위 부처라고도 하는 약사여래불이 있어요. 측면에서 담아 본 풍경입니다.아이들이 잠시 보호자의 손을 벗어난듯^^이 곳이 소원양초를 올리고,기도하는 곳..저희 부부도 간절하게 소원을빌어 봤습니다.이 곳을 찾아 소원을 빌은 여러분 모두들~그 소원들 꼭 이뤄지길 바래봅니다...저희는 과연 무슨 소원을 빌었을까요?^^ 양초 올리는 곳이 여기저기있더군요.^^우리 모두 한바퀴 돌아 보고,발길을 돌려 예정된 코스로 향합니다.일몰시간 전에 도착해야 하는 스카이워크,일몰시간을 알아보니 5시20분..차가 많이 밀려서,일몰 전에는 도저히 도착하기가 어렵겠어요.아쉬운 마음에 차창 밖을 바라보며,일몰풍경을 담아 봤습니다.해질무렵에 도착한  스카이워크,간간이 여행객들이눈에 띄었습니다.보시다시피 해가 졌어요.저 멀리 노을진 풍경만 사방에 가득합니다.스카이워크입구입니다.날씨가 좋으면 6개의 섬이 보인다하여,라는데,저희가 아무리 찾아 봐도 6개의 섬이 쉽게눈에 안들어 왔어요.^^스카이워크는 유리 바닥 스크래치 방지를위해덧신을 신고 출입해야 합니다.스카이워크에서 바라 본 풍경입니다.스카이워크 유리바닥은 이렇게투명하여 좀 아찔하긴 합니다만,아래 모습을 잘 볼 수 있었어요.그리 길지 않은 유턴 형 스카이워크를,다시한번 담아 봤는데,여기도 고층아파트가 한눈에 들어 오네요.저 멀리 보이는 유람선..고즈넉했던 바다에 잠시나마활력과 생기를 불어넣는듯 해요.여장을 풀은 숙소로 가기 전에,스카이워크 아래 쪽을 내려가볼까 합니다.아래는 해녀촌이 있다는데잠시 입구에서 인증샷!섬과 섬을 가로 지르며 지나는 배는유람선이 아닌 낚시배 같기도하고,아리송합니다.어촌계, 해녀촌 있다는 곳은주차된 차량들로 가득합니다.이곳 방파제에는 낚시하시는 분들이여럿 보였습니다.잠시 어망을 들여다 보니 낚은 고기는 별로 없어 보였어요.아무래도 먼 바다로 나가야 될듯...여기서 우리 일행들 아쉬움을 뒤로한채숙소로 향합니다.돌아가는 길에 가장 많이 나눠 지는 얘기는과연 오늘 저녁에 무엇을 먹을 것인가?숙소가 역인근 호텔인데,주변보다 초량6동으로 가야 먹을 곳이 많다고 하네요.저희 부부는 초량동보다역앞 길건너 초밥집을 택했답니다.초밥과 생대구탕을 먹었는데,정말 좋았어요.초밥도 생대구탕지리도,홀써빙하시는분의 친절과 사장님의음식솜씨도 최고 였습니다.오늘하루 잘 짜여진 여행을마치고, 하루의 피로를 풀고자시원한 캔맥주를 앞에 놓고, 우리는 이런저런 얘기들를  나눠 봅니다.그러다가 창가에 가려진 커텐을 걷어보니,이렇게 멋진 야경이 눈에 들어 오네요.^^와우!  영도다리에 색색의 조명이화려한 밤을 수 놓습니다. 결혼기념일 여행! 아름다운밤에 감사^^
겨울은 내 머리 위에 있으나, 영원한 봄은 내 마음속에 있다.- 빌 게이츠​어느덧 겨울이 가고 완연한 봄이 다가오니, 빌 게이츠가 봄을 두고 했던 말이 기억나네요. 따스한 봄을 기다리는 건 전 세계인 모두가 같은 마음인가 봅니다. 저 역시 만개한 꽃을 보며 설레었지만, 한 편으로는 봄 소풍을 하러 갈 수 없겠다는 생각에 아쉽기도 했습니다.​ 한국관광공사의 <봄시즌 비대면 안심관광지 25곳>[▲봄시즌 비대면 안심관광지 25선과 QR코드ⓒ김민지]​코로나19가 일상에 깊숙이 자리한 지도 벌써 몇 년이 지났는데요. 이에 한국관광공사는 국민들이 안전하게 관광과 여행을 즐길 수 있도록 작년 여름부터 계절마다 ‘비대면 안심관광지’ 정보를 제공하고 있습니다. 비대면 안심관광지는 매번 당시의 관광지의 혼잡도, 사회 관심도, 방역 상황 등을 종합적으로 고려해 선정되고 있답니다. 한국관광공사는 봄을 맞아 이번에도 <봄시즌 비대면 안심관광지 25곳>을 선정했습니다. ​▼ 한국관광공사 국민 안전여행 북  안전여행  | 안전경영 | 경영 | 공사 | 한국관광공사본문 내용 바로가기 주 메뉴 바로가기 부 메뉴 바로가기 통합검색 국문 > 공사 > 경영 > 안전경영 > 안전여행  안전보건경영방침 안전보건활동 안전여행  개인정보처리방침 저작권정책 고객서비스헌장 전자우편 무단수집거부 HELP DESK 고객의 소리 홈페이지 불편신고 26464 강원도 원주시 세계로 10 TEL : (033)738-3000 사업자등록번호 : 202-81-50707 통신판매업신고 : 제 2009-서울중구-1234호 Copyright © KTO. ALL RIGHT RESERVED.kto.visitkorea.or.kr ​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ ⓒ김민지​ 의 푸른 하늘과 바다, 그사이 노란 아지랑이들​저도 봄기운을 만끽하고자 한국관광공사가 선정한 <봄시즌 비대면 안심관광지 25곳>을 유심히 살펴보며 고민 끝에 풀 냄새 가득한 섬, 푸른 바다, 땅을 수놓은 꽃들과 이 모든 것들을 하늘(스카이워크)에서 볼 수 있는 ‘’에 다녀왔습니다. [ ▲ 전경ⓒ김민지]​​는 해양도시 광역시 남구 용호동에 위치한 섬입니다. 동쪽에서는 섬이 6개, 서쪽에서는 5개로 보인다고 하여 라는 명칭이 붙었지요. 이름의 유래에 걸맞은 아름다운 분위기에 많은 사진가의 출사지로 사랑받고 있답니다.​에 가면 가장 눈에 띄는 것은 ‘해파랑길’이라는 문구입니다. 해파랑길은 우리나라의 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안 구간으로,   해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 약 750km의 걷기 여행길입니다. 해파랑길은 전체 10개 구간·50개 코스로 이뤄져 있습니다.​ [▲ 해파랑길 관광안내소ⓒ김민지] ​​저는 제일 먼저 < 해파랑길 관광안내소>에 들러 안내소 직원분께 궁금한 점을 꼼꼼히 물어보고 책자를 챙겨 나섰습니다. 관광안내소에는 에 대한 정보를 포함한 각종 관광 정보와 홍보물을 비치하며 영어, 일본어, 중국어 관광 안내 서비스를 제공하고 있으니 참고하시길 바랍니다.​ [▲ 해맞이공원 입구ⓒ김민지] [▲ 해맞이공원 속 유채꽃ⓒ김민지][▲ 해맞이공원 속 수선화 ⓒ김민지][▲ 해맞이공원 속 수선화 ⓒ김민지]​그다음 제가 오른 곳은 ‘ 해맞이공원’입니다. 일출과 일몰의 명소로 손꼽히는 만큼 의 경관이 한눈에 내려다보였습니다. 언덕을 가득 채운 노란 유채꽃과 수선화가 무척 아름다웠습니다.​ [▲ 해맞이공원에서 바라본  스카이워크ⓒ김민지][▲ 스카이워크 입구ⓒ김민지][▲ 스카이워크 해안절벽ⓒ김민지][▲ 스카이워크 전경 ⓒ김민지][▲ 스카이워크 전경 ⓒ김민지]​해맞이공원에 올라 전경을 둘러보니 의 또 다른 자랑거리 ‘ 스카이워크’가 눈에 띄었습니다. 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 설치된 유리 다리입니다. 입구에 마련된 덧신을 신고 입장하니 24개의 특수 유리로 된 공중 산책로가 있었고, 발밑을 보니 투명한 유리로 바다가 가득 담겼습니다. 조금 더 앞으로 가보니 시원한 해풍과 탁 트인 수평선이 펼쳐졌고, 하늘 위를 걷는 듯한 자유로움을 느낄 수 있었습니다. 단,  스카이워크는 이용 시간이 정해져 있으니 방문 전 확인하시길 바랍니다. (평소 오전 9시~오후 6시, 설날 및 추석 당일 오후 12시~6시, 입장 마감 오후 5시 50분, 기상 악화 시 입장 제한)  오늘 저와 함께 를 걸어보신 기분이 어떠신가요? 조금이나마 봄기운이 전해졌기를 바라며, 모두 안전하고 행복하게 봄을 즐기시길 바랍니다!​ 광역시 남구 용호동 936-941 ​ ​ 
  해맞이공원 수선화, 유채꽃 그리고 스카이워크  2022.03.28바로 어제 일요일에 갔다 온 따끈한 꽃놀이🖐​이제 에 벚꽃이 50% 개화하고 있어요그럼 그전에 만개한 수선화를 보러가야겠죠?!거제도 공곶이가 있다면 엔 에서 볼 수 있어요  🚗 #해맞이공원 으로 달려가는 중 (가는 길가에 벚나무들이라 여행가는 기분)​오늘의 일행 두 분 가 처음이라는!?후후 그렇담 일일  '렝'팔로팔로미~!​   해맞이공원라 해서 섬이 다섯개!! 라고 생각할 수 있는데동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리​위치와 방향에 따라 섬의 개수가 아닌봉우리의 수가 다르게 보인다고 해요! 👀​ 면적 0.02㎢, 최고점 68m의 ​이 섬들은 육지에서 가까운 것부터 방패섬 ·솔섬 ·수리섬 ·송곳섬 ·굴섬 ·등대섬이예요​ 등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도라고 해요​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5   주차장 꿀팁-!🅿스카이워크 공영 주차장 (10분에 300원)또는🅿 선착장 주차장 (1일 2,000원) 스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950 선착장광역시 남구 용호동 산196-4 주말 오후 1시쯤.. 어마어마한 주차대란이었어요😱 주차장 대기줄이 으마으마​타이밍 맞게 빠지는 차가 있어서  갓길 주차타이밍맞게 빠지는 차가 있어서 후다닥  오후4-5시쯤에는 나가려는 차가 많아요그러다보니 주차장 널널!!그렇담 이시간 일몰 때를 공략하세요👏   수선화 포토존🌼여러해살이풀로 지중해 원산의 원예종전국에 관상용으로 식재하며, 약용 하기도 한대요!​개화시기는 12~3월 이라고 하지만3월말이 되어서야 만개했답니다~🌼​  어울마당으로 데크계단을 올라오면수선화 가득한 곳이 나와요​  예전에 왔을 때 못 본 수선화 사이 돌 길!📸여기가 포토존 명당이었어요​저 위에 사람들이 사진 줄선거랍니다!!여기서 찍을 땐 몰랐어요🤣​  아래에서 찍으면 이런뷰, 위에서 찍으면 이런뷰​  줄서서 제 사진도 찍어왔어요💛​  뒤쪽 마운틴뷰 쪽으로도 수선화 가득 피어있는 곳여기 또한 사진 맛집​   스카이워크, 유채꽃은 덤수선화 보러 가기 전스카이워크 가는 길 유채꽃 밭도 보셔야해요​ 짠-!비석이랑은 무조건 찍어야해 (등린이 렝)​   바다 앞 유채꽃 가득제주에 온 듯한 착각을!​멀리 여행 나온 기분이라 신났던게 사진에 보여그리고 외국인 분들이 많이 보였는데 봄 가볼만한 곳은 아묻따 입니다   스카이워크에 도착했어요​ 2013년 10월 18일 준공식을 하고 개장아마 용호동을 시작으로 청사포 외에도 곳곳에 생겨나는 듯 해요​  ✅ 스카이워크 이용안내Open 09:00 - Closed 17:50​✅ 스카이워크 이용요금free​ 유리보호를 위해 덧신을 신고 걸어야해요​   바닥이 뻥 뚫려 있는 스카이워크개방감이 아주 대박이예요👍​바다라 바람이 어마무시모자 날아갈까봐 조심 또 조심 했답니다​ 해파랑길 01코스로 17km, 6시간오륙대해맞이공원 ▶ 해운대관광안내소​이기대해안산책로 ▶ 동생말 걸어서 4.7km, 2시간​그래서 저흰 이 코스로 한 번 호기롭게 도전했어요오늘은 수선화 사진 & 트레킹이 목적 🏃‍♀️​ ​가벼운(!) 등산 같은 트레킹 코스다음 포스팅으로 같이 이동 
5월 첫째 주에 포항에 놀러 갔다가구룡포에서 호미곶으로 가는 길에 발견한 맛집이었다.​건물 외관만 봐도 맛집의 기운이 풀풀 풍긴다.그리고 제일 베스트는바다 뷰를 보면서 먹을 수 있다는 점이 최고였다.​그리고 대표 메뉴는 물회!포항 호미곶에 있는 물회 맛집"  횟집 "  횟집경상북도 포항시 남구 호미곶면 일출로 538 장소 : 경북 포항시 남구 호미곶면 일출로 538☎ : 054-284-8686매일 11:00 ~ 20:00단체석, 주차, 포장, 와이파이, 국민지원금​벤트풀빌라 정면에서 왼쪽 샛길로 죽 들어가면 있다.​<소개 글> 횟집은 맛은 물론 경치가 아주 좋은 집이다.40명 이상의 단체석도 준비되어 있으며 야외 방갈로 및 개인 방갈로도 구비되어 있다.주말 및 공휴일은 예약이 안된다고 한다.애견 동반도 불가능.  포항 하면 물회 아이가?​그래서 물회집을 찾다가 발견한 곳은 바로 ​ 횟집!​일단 딱 봐도 뷰만으로도 물회 맛 50퍼는 먹고 들어간다.​그리고 주차 걱정은 없다.지금 사진 찍은 곳이 주차한 곳인데주차공간이 굉장히 널찍하다.​참고로 2층 올라가서 먹을까? 했는데여기는 가정집이라고 한다.혹시나 올라가는 일이 없길 바라며 끄적여본다.    가게는 이렇게 내부에서 먹을 수도 있고  이렇게 방갈로가 되어있는 외부에서도 식사가 가능하다.  <내부 vs 외부>​결과적으로 난 외부에서 먹었지만장점과 단점이 확실히 나뉜다.​외부 = 확실히 외부라 그런지 위생상 관리가 쉽지 않다.물론 그릇이나 수저의 경우는 제외!!내가 말하는 위생이란 의자나 테이블이 약간 관리가 되어있지 않다는 느낌? 하지만 그 맛에 외부에서 먹는 거 아이가?장점은 말할 것도 없이 탁 트인 공간과 시원한 바다 뷰!!​내부 = 위생상 관리는 좋을 수밖에 없다. 그리고 바다 뷰도 충분히 볼 수 있다.하지만 외부에서의 그런 탁 트인 기분과 시원한 느낌은 덜하다.  우리는 물회 기본을 주문했다.15000원 수저는 이렇게 사이드에 배치되어 있다.   물회를 주문하고 기다렸다.  그러면서 테이블 바로 옆에 위치한 바다 뷰...​이런 뷰를 보면서 물회를 먹기란정말 쉽지 않다.​바다 뷰를 보면서 회나 물회를 먹은 적은 있지만이렇게 바로 코앞이 바다? 그리고 사람 한 명 다니지 않는 자연 그 자체였다.    그리고 나온 밑반찬들에 충격을 받았다.​나 물회만 시키면서이렇게 다양한 밑반찬이 나오는 건 첨이야..  거기다가 멍게에 낙지까지..추가로 부추전도 준다.​이 정도면 거의 회 시키면 나오는 수준?.. 매운탕까지... 맛도 진짜 야무집니다.(이것도 물회 시키면 그냥 나오는 거임)​건더기를 먹기보단 국물 먹는다는 느낌으로 먹어야 할 듯물고기의 포를 너무 야무지게 잘 뜨셔서 그런가생선 살은 거의 없다고 보면 될 것 같다.​하지만 국물 맛은   이제 메인 물회가 나올 시간~! 개자리네..?기본 물회 시켰는데​회 넉넉하고 소라? 도 들어있고이쁘게 중간에 노란 꽃도 있다. 무랑 오이도 듬뿍 (오이 못먹는 사람 많던데 미리 말해야함)  이제 제일 중요한 거물회 양념 맛있게 먹는 방법!​셀프로 만들어 먹을 수 있다는 점이너무 좋았다.​전통 물회 방법과 육수 물회 그리고 반반도 가능하다. 우리가 만들어 먹는 거기 때문에 이렇게 소스를 따로 주신다.​왼쪽 빨간 통이 육수 소스오른쪽 검정통이 고추장이다.  난 메인 물회에 전통 물회라는 도박을 하기 무서웠기에앞접시에다가 물회를 조금 덜어서 전통 물회 방식을 만들어 먹어봤다.​흠.. 내가 물 조절을 실패한 건가? 너무 밍밍했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 전통 물회는 내 입맛에 맞지 않소.  바로 메인 물회에 육수 물회 방식으로소스를 듬뿍! 근데 너무 많이 뿌림..​그래도 너무 맛있다.역시 물회는 육수 소스에 먹어야 제맛 ​바로 같이 주는 공깃밥 하나말아버리고 한술 두술 떠먹으면서 바다 한번 보면시원 하이 쳐 직인다.  일단 물회 15000원에 푸짐한 밑반찬멍게에 낙지까지? 사실상 물회만 시켜서 이 정도 나오는 건 첨 봤다.​그리고 포항 하면 물회답게 전통 물회와 현대물회까지 다양하게 먹어볼 수 있다는 점이 신선했다.​살얼음 물회부터 뭐 다양한 물회를 먹어봤지만이렇게 육수 소스 부어 먹는 물회도 굉장히 좋았다.   참고로 근처에 돌계단을 타고밑으로 내려가볼 수도 있다.  그러면 이러한 뷰들이 펼쳐지는데응~ 그냥 내려가지 말 것 그랬다.먹은 거 바로 소화시킬 뻔 ​뷰는 좋은데계단이 은근 가팔라서 올라갔다 내려갔다 하는식겁했다.  구룡포에서 호미곶 가는 길에간단하게 배 채우고 가려다가​굉장한 맛집을 발견해서 기분 좋게 호미곶 손이랑 하이파이브 조지고 왔다.​이상 " 횟집"을 갔다 온 부슐랭 였습니다. ​ 
여행1 일차에 갈곳이 너무 많은데 .......... 가볼만 한 곳스카이워크로 향하는 중입니다.바다위에 얼키고설킨 도로도 인상적입니다.​  ​에 왔구나 실감합니다.멀리 항구에선 콘테이너선착장인듯 하네요​​스카이워크 주차장에 도착.......관광안내소를 지나 스카이워크에 올라가요~~~  ​ ​언덕을 오르며 멀리 풍경도 담아봅니다.​ ​ 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라부루던 것이 변한 명칭이며,해녀들과 지역주민들은 '잘록개'라고 불렀다.​바다를 연모하는 승두말이  여섯섬을  차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다.​동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2012년 9월 12일 착공하여 2013년 10월 18일 개장하면서 '하늘위를 걷는다'는 의미를 담아' 스카이워크'라 이름하였다.​ ​스카이워크 입장할때는 덧신을 신으셔야 합니다.유리 아래 바다가 보입니다.파도가 일렁이는 폼이 새롭네요.​무섭기도하고 보고싶기도 하고...어찌하리까...​고소공포증이 심하신 분은 하늘을 보셔요​​ ​​이용시간  09:00~18:00(설날, 추석 당일 12:00~18:00,                                           기상악화시 입장 제한)문      의    051-607-6395해설신청   051-607-4821​​스카이워크 입장덧신을 신고 조심스럽게 걸어봅니다.​  ​아찔한 벼랑 끝에서 보는 절경.'하늘위를 걷는다'는 기분이 들 정도로 높은 35m 해안절벽 위에 설치된 유리 다리.입구에 마련된 덧신을 신고 입장하면 24개의 특수유리로 된 15m의 공중산책로가 발밑으로 펼쳐진다.고개를 숙이면 투명한 바닥으로 파도가 철썩이는 모습이 눈에 들어온다.날씨가 맑으면 대마도를 가장 가까이에서 볼수 있는 곳이기도 하다​ ​발아래 풍경도 멋있네요..국화꽃인가요 노란꽃도 보이고 바닷물살의 움직이 보여요​ ​아름다운 섬생명이 살아 숨쉬는 섬​방패섬  세찬바람과              파도를 막아준다고 해서 붙여진 이름솔섬     섬의 꼭대기에               소나무가 자라고 있다해서 지어진 이름​는 항의 바다와 바같 바다와의 경계에 위치하며 전체넓이 28,189㎡로 그렇게 큰 섬은 아니지만 이곳 앞쪽으로는 쿠로시오 난류가 흐르고 다양한 환경을 가지고 있어 많은 생물이 살고 있습니다.​​ ​동쪽에서는 섬이 6개, 서쪽에서는 5개로 보인다 하여 라 이름이 붙여졌다고 한다.​육지와 가까운 순으로 바람과 파도를 막아주는 방패섬, 소나무가 자생하는 솔섬, 독수리가 모여드는 수리섬, 작고 뾰족한 송곳섬, 동굴이 있는 굴섬, 등대가 있는 등대섬 등 제각기 개성을 자랑하는 여러개의 섬으로 이루어 졌다고 하네요​ ​반대쪽 풍경도 멋지네요....저기가 어디쯤인가....빌딩이 보이는군요...​ ​청정지역 스카이워크에서~~~~​ ​저녁놀 포스가 정말 멋지네요서해안의 노을과 다른듯 하네요자연이 빚은 아름다운 의 풍경을 저녁놀과 함께하고 있습니다.​ ​ 정면에 우뚝선 아파트 단지....​ ​의 해파랑길 코스군요​ ​해파랑길 에서 노을과 함께 걸어봅니다​ ​스카이워크 주차장입구입니다. 주자료는 유료입니다.​ ​ 갈맷길~~~~~~~~​ ​갈맷길 언덕에서 가 보이는군요...멀리 스카이워크도 보이네요​ ​스카이 ~ ~~~ 주차장 과 이어진 해파랑길~~~~저녁놀에 빠져봅니다.​ ​스카이 주차장내에 설치된코리아둘레길(해파랑길, 남파랑길) 안내도​ ​해파랑길이란?'해파랑길'은   해맞이 공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길을 밋는 750km의 장거리 걷기 여행이라고 한다.​ ​​스카이워크 주차장에 화장실.......별거 다 남기네요...​ ​를 가까이에서 보고싶다면 선착장에서 유도선을 탈수 있다고 한다유도선 2대가  둘레를 한 바퀴 도는 배에 몸을 싣고 스트레스를 날려보는 기분이 좋다고 한다​코   스  :       등대섬~굴섬~송곳섬~수리섬~솔섬~      방패섬~나암선~오류도 방파제출항시간 :        일출 30분전 ~ 일몰 30분 후(수시 운항)  * 날씨에 따라 운항 결정운항시간 : 25분요    금  대인 15,000원(14세이상), 소인(8세~13세) 5,000원, 야간낚시 20,000원​주소  용호동 196-3    문의 051-626-8953​( 남구  북 참고) ​ ​를 기억에 저장하고 만찬장으로 ~~~~~~~~~​ 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
돌아가는 연락선마다,,​2020,12,20,(일)맑음​해맞이공원-백운포신선대-유엔기념공원-자성대​남파랑길을 기본으로 함 Sky walkinformation center 에서어떤 정보도 자료도 지도도제공받지 못함심지어 Stamp 사용도할 수가 없는 최악의 ic​두 단체에서 제작한지도를 자세히 잘 비교해 보면험난한 앞날을 예고한다길게 언급은 안하겠다 한국관광공사 지도​루트가 전혀 다른위아래 지도 광역시 지도​광역시 안내판은전형적인 탁상행정의 표본으로할 말을 잊게 한다이것도 더 이상언급하고 싶지 않다 광역시 남파랑길 안내판​ 남구해맞이공원에서전남 해남군 땅끝마을까지90개 코스, 1470km長途에 오른다 코리아둘레길 남파랑길 해파랑길 시작지점 ​질병으로 고통받는모든 분들의고통을 함께 나누고완치를 염원하며묵묵히 걸어 갈 것이다 암수술 4개월차​암환자들과또 다른 질병의투병자들과 함께아름다운 남쪽바다를 보며꿈과 용기와 희망의씨앗을 뿌리며 걷고자 한다 아직 성치않는 몸으로,, 그래서 挑戰​동해와 남해의 분깃점은가 아니라몰운대라는 나의 생각에는아직 변함이 없다​국제수로기구(IHO)는동해,남해,서해를 인정치 않고japan seayellew seaeast china sea를공식적으로 인정하고 묵인했다​잃어버린우리의 바다 이름동해,남해,서해속히 그 이름을 되찾기 바란다 동해와 남해 분깃점 동판​출발하기에 앞서부서지는 파도를 보며생각에 잠긴다 백파​바람은 차고,, sky walk​겨울바다는더 없이 깨끗하다 sky walk​백운포지나신선대 오름에서 조망한출발선 전경 ​​신선대 정상해발170m 무제등 신선대 정상​신선대는정코스에서 약간 벗어난옵션이지만 반드시정상 무제등을 오르시길권면한다 무제등​왜냐면최고의 조망을자랑하는 곳이기 때문이다 무제등​무제등에서 본영도 봉래산 신선대부두​무제등에서 본봉래산,천마산,시약산,구덕산 신선대부두와 동명부두​무제등에서 본항만시설과 북항대교 멀리 북항대교​황령산도선명하고 깨끗하게조망된다 멀리 황령산​하면관부연락선 돌아가는다 ㅎ ​는신선대에서 감상하는게각도가 좋다 ​쪽빛바다와 그리고 등대 ​날씨만 좋으면신선대에서대마도를 관찰할 수 있다 대마도​오늘이 그날이다길게 늘어선일본의 대마도 대마도​최대한 줌인하여 찍은대마도의 모습 대마도​코스는UN기념공원 동문을 거쳐정문으로 나가야 하는데,,covid-19로동문은 폐쇠되었고코스에 약간의혼선을 빚게 되었다​동문-박물관-유엔참전기념탑-공원입구까지 back-정문-문화회관- 공고- 로고실종 폐쇠된 동문​세계에서 唯一無二유엔묘지와문화예술회관을 지나고공고를 지나자지금까지 역활을 수행한로고가 거짓말처럼 증발하고순간 미아된 느낌이었다 UN묘지​천제산 南路를선택하라는 것인지 한국관광공사에서 제작된 지도​천제산 北路를가라는 것인지,, 광역시에서 제작한 지도​안내 로고는두 지도와는 또 다른지역을 안내하고그마저 곧 사라진다 파란화살표 지점에서 로고실종​어떻게 찾아 가라고한심한 담당자들아토박이도 못찾고독도법에 익숙한 전문가도도라도라도라를 만드는미완과 오류의오점을 남긴 남파랑길에서잠시 분노했다​한국관광공사 지도를 따라간우암동 소막마을 우암동 소막마을​서민들의삶과 애환이 서린 소막마을좁은 골목길 우암동 소막마을​비탈길을 올라우암동 도시숲 전망대에올라보니이미 해가 서산을 넘는다 우암동  도시숲 전망대​남파랑길 종주 첫날한구간도 마무리 못하고자성대에서 걸음을 멈춘다옵션인 자성대는다음글에서 소개를 하고자 한다​시간이 허락된다면박물관 관람과영화 "친구" 촬영지인문현동 곱창골목 식당에서잠시 호사를 누려봄도좋으리라 사료된다 노을지는 항​​​​​총연장3675리 (1470km) 길시작을 알리는 첫걸음을 걸었고많은 난항도 예상되지만아마도 내년말쯤이면땅끝마을에 도착할 것이다​이번 여행은결과보다는 과정을 더욱중요시 한다걸어서 목적지에 도착하는단순한 행위의목표가 목적이 아니다​한발의 걸음이수행의 과정이자치료의 수단이다재발과 전이없는 완치를 향한몸부림이자 절규이며나의 간절한 기도와 염원이다나를 비롯한모든 환우분들과 함께마음으로나마 함께 걷고 싶다​완주와완치의 그날까지화이팅!​ ​​ 
깊어가는 여름밤 환한 달빛을 따라아이와 함께 집과 가까운 해맞이공원 산책을 해보았습니다.​ 해맞이공원은 에서부터 이어진 해안 공원으로 봄에는 아름다운 유채꽃과수선화로 유명한 곳이기도 하지요 ^^​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ ​낮에만 와본  공원의 밤 모습은 색다르면서도달빛에 비친 모습이 정말 멋있었는데요.​달빛과 함께 등(전등)이 산책길을 따라환하게 밝혀주고 있어 걷기에도 좋았답니다.​ 이기대 자연마당 호수를 따라 산책길이 이어져 있었는데요.계단을 따라 올라가 보면 작은 전망대가 나온답니다.​ 전망대에서 보이는 해운대, 달맞이공원 뷰와 밝은 달빛에 비치는 탁 트인 바다의 모습이 정말 아름다웠답니다.​ 망원경으로 보는 의 밤 풍경은 신비롭기도 하고 정말 멋졌는데요.​낮에만 아름다운게 아니라 밤에도 아름다운 의 모습은눈으로도 담아 가고 싶을 만큼 아름다웠답니다.​ 밤이라 높은 곳까진 올라갈 수 없었지만,에서부터 자연마당까지 이어진 길은가볍게 걷기 좋은 산책길이었어요.​ 선선해진 저녁 날씨에 걷기 좋은 늦여름 밤달빛 산책하기 좋은  해맞이공원!​가까운 곳에 계시다면 달빛 환한 날 꼭 방문해보시길 추천합니다.​​ ​ 
 한시가 훌쩍 넘어도 배도 고프지도 않고다시 관광을 한다.정말 남이 운전해주는 차만 타는 것 뿐인데힘이든다 ㅋㅋㅋ 스카이워크광역시 남구 로 137  도착하자마자 보이는 VR체험실VR체험 하면서  이것 저곳 구경 가능하다.처음 체험해보는데 어지럽지도 않고 재밌었다.마지막 칸은 아쿠아리움인데 물고기만 나옴.체험 리드해주시는 선생님도 아쿠아리움은 설명해줄 말이 없다고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋ 밖으로 나가서  스카이워크를 향해 고고.는 밀/썰물에 따라서 섬이 5개 6개로 보인다고 하여 이름이 그리 붙여졌다고 함.​ 원래 우리끼리 일정 짤땐 스카이워크 그게 다 그거지 하고 빼버렸는데 시간이 남아 돌아(오전10시-오후6시)하게되었다. 신발에 덧신을 신고 걷는다.월요일이라 사람이 읎다.​ 이제 나는 다 커서 별로 무섭지가 않다하하하​ 아무도 없어​ 저 멀리 보이는 엘시티나 엘시티 덕후인가봐엘시티만 보여​ 에 대한 설명​ 하 이제 늙었다 왜 별 감흥이 없냐피곤하기만 하고 ㅋㅋㅋ 잠자고 싶었다 식사를 놓치면 안될 것 같고 메뉴는 딱히 먹고 싶은게 없어 기사님이 소개하는 곳으로 갔는데...​ 갔는데.... 반찬가짓수는 많음.​ 아마 랑 식당 연합해서 손님들 데리고 가는 식당같은데 기사님은 만족할거라했지만 우리는 비추^^이럴거면 우리가 골랐던 식당갈걸 그랬다.생선구이도 딱히 먹을게 없고 맛나다는걸 못느낌.갈치조림은 살이 다 흐물흐물.무엇보다도 위생.손님도 우리빼고 한 팀있는데 다른 팀 먹은걸 치우지도 않고. 식탁위에 손님들이 뱉어낸 가시들이 가득이었다.우리 테이블도 닦긴 닦았는데 생선 잔해물들이 ㅜㅜ식탁보고 밥맛이 떨어져서 그냥 반찬도 안 먹고 생선이랑 밥 조금 먹고 나옴. 상호명은 안쓰겠음.​​ 
💙  여행 💙  안녕하세요~​ 여행때 방문한 곳 를 소개합니다.모든  여행은 님의 차로 이동을 하였고​저녁메뉴가 즉흥적으로 바뀌면서그리 멀지 않은 곳에 위치해 있다하여방문하게 된 ‘’ 입니다.   방문은 처음이라 그런지가는 길 마저 신나 동영상 스타트~!  두근두근 주차장을 따라 가는 길 입니다.   수변 공원 주차장은 공영주차장 / 사설 유료주차장이렇게 두 군대가 있습니다. < 공영 주차장 >< 공영 주차장 >다행히, 공영 주차장에 주차 완료!길을 따라 걸어 내려오니 사설 주차장이 보입니다. < 유료 주차장 >< 유료 주차장 > 유로 주차장 주차 요금에 대한 사진을찍은 줄 알았는데...사진첩에 보이지 않습니다.​하지만 제 머릿속에는 지워지지 않았죠.사설 유료 주차장은 시간 상관 없이 3.000원 이니,참고 부탁 합니다~!​ 또한, 마을 버스를 이용해서 선착장까지 올 수 있으니차가 없어도 걱정하지 않아도 됩니다!​그렇게 를 향해 걸어가던 중우리의 코끝에 훅 하고 들어오는 향기가 있었죠바로, 라면향  고개를 돌려보니,조그마한 컨테이너 박스를 중심으로포장마차 감성의 테이블이 놓여져 있습니다. < 메뉴 >1. 라면2. 김밥3. 두부김치4. 커피5. 아이스크림​위의 5가지 메뉴 뿜뿜.저녁을 먹어야했기에 아쉽지만, 라면 1개를 주문 하고 기다리는 동안 요렇게 치즈 컬러의 고양이도 보고 포장 마차 느낌 나는 나름 갬성샷(?) 도 찍어 봤습니다.  싱싱한 해산물을 판매하는 걸바로 맞은편에서 볼 수 있답니다.​바닷 바람 느끼며 머리카락을 휘날릴 때 쯤주문한 라면 등장.  꼬들꼬들한 면발과 김치앞접시까지 셋팅이 완료 되었습니다. 맛있는건 크게크게~알맞은 물의 양과 계란까지 올려진 라면.냄새가 기가 막힙니다. 사장님의 라면 실력 굿!역시, 타인이 끓여주는 라면, 뺏어먹는 라면,바닷가에서 먹는 라면은 최고입니다.  ​국물까지 섭취 후 의 기를 받으러 출발.​올라가는 길목에 에 대한 안내와갈맷길 안내도가 있습니다.  ​이제, 계단을 따라 올라가봅니다.​ 크~  ​섬과 바다의 콜라보레이션을 눈과 사진에 담으며한계단 한계단 올라가다 보면 스카이워크 도착! 5/17 ~ 5/24 미개방방청,도색 공사 및 바닥유리 보호필름 교체로위의 기간 동안에는 미개방이라고 합니다. 안내에 적힌대로덧신을 신고 성큼성큼 스카이 워크로 돌진 후바닥을 내려 보자말자 동시에 몸이 굳었죠.바람까지 불어서 인지뭔가 휘청휘청한 느낌과 함께손 끝과 발 끝에 저절로 힘이 들어갑니다.​하지만 오션뷰, 놓칠 수 없어한번 더!  < 스카이 워크 출발지점 > 필터 적용 전혀 하지 않은 바다 색감과​약간의 긴장감과 함께 찍은 인증샷 힘이 바짝 들어간 하트저때의 긴장감이 아직도 생생합니다.(후덜덜)하지만 안정감 있는 후덜덜이므로크게 걱정은 안해도 됩니다.​이후 몇장 더 남긴 사진들.  안정감을 찾고 난 후편의점을 들려 커피를 산 후주차장 근처로 돌아왔습니다.​이 때, 님이 차에 돗자리가 있다며돗자리 펴고 앉아 쉬기로 결정!  < 돗자리 펴고 앉아서 본 뷰 >< 돗자리 펴고 앉아서 마시는 아메리카노 >이것이 곧 힐링.​돗자리 위에 앉아 잔잔한 음악을 배경으로 아메리카노 한 모금하다 보니,강렬한 햇빛에 노출이 되었죠.​이때, 트렁크에서 나온 우산  우리의 작고 소중한 그늘이 되어 주었습니다.​알맞은 온도의 바람과카페인에 정복된 내 몸이 나른해지기 시작했고아주 자연스럽게 몸을 돌려 돗자리에 등 밀착. 누워서 보는 하늘과 누워서 먹는 아메리카노소화도 더 잘 되는 것 같은 느낌​아무 말 없이 눈을 감고 있다가​내 코인 소식이 궁금하여 열어보니 + 1.000원소소한 행복을 자축하고 있을 때 쯤​머리 맡 위에서 주차 관리 하시는 분이“캬~ 누워서 돈 버는교~?” 라며사이드를 훅 들어옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신나게 자축을 한 탓일까.조금 민망한 수입이었지만 그래도 행복했던 에서 새로운 추억이 또 하나 생겼습니다.  광역시 남구 용호동 936-941 스카이워크광역시 남구 로 137   &  스카이워크[ 작성자 주히 ]# #여행 #여행추천# #스카이워크#갈맷길 #라면 #힐링  
 콜 밴 택시 여행 투어  관광, 의 스위스  등대섬!​​  ​​​에서 느낄 수 있는 알프스이색여행 섬여행 콜 밴 택시 여행 투어  관광 ​ ​보통 을 여행오셔서 바다를 보고 있다보면 섬이 많이 보이시죠.​특히 우리나라의 남해에는 수 많은 섬이 연결되어 있어 노을이 지는시간이나 날씨가 쨍한 날에는 섬들의 경치에 매료되기도 한답니다.​그중 는 의 스의스 알프스마을이라고 불리울 정도로섬만의 자연경관을 보존하고 간직하고 있는 섬으로 유명하지요.​이번 시간에는 의 자랑 로 배를 타고 떠나볼까요? 😊​ ​는 5개의 섬을 의미하지만, 밀물이 밀려오는 시간대에는6개의 섬이 된다고 해서 라는 이름이 붙여지게 됐습니다.​그중 육지에서 가장 멀리 있는 등대섬은  중 유일하게사람이 들어올 수 있는 섬이면서 으로 들어오는 배들이지나기 때문에 관문의 역할도 하고 있는 곳으로 유명합니다.​무엇보다 가장 설레이는 시간은 등대섬에 내렸을 때랍니다.​ ​등대섬에 내리게되면 바로 보이는 것이 알프스와 같은 풍경이죠.​하얀 등대와 함께 등대까지 이어져 있는 길을 따라서 걷다보면스위스의 알프스를 걷고 있는 듯한 느낌이 들고 있는 곳입니다.​무엇보다 여름에는 바닷바람을 맞으며 초록초록한 섬의 매력에빠질 수 있는 곳이라, 여름철에 많이 찾아오시곤 한답니다 ^^​ ​더욱이 등대섬은 이렇게 4계절에 따라 바뀌는 모습이 정말 매력적이다보니 이색적인 트레킹을 즐기고 싶어하시는 분들이라면 계절이 바뀔 때마다 방문해서 등대섬의 매력에 취하고 귀가하시는 분들이 많답니다.​그만큼 봄 여름 가을 겨울 할 것 없이 우리나라에서 찾아볼 수 없는 이색적인 자연경관을 느낄 수 있는 곳이라고 말할 수 있는 곳이랍니다 👍​ ​하지만 섬이다보니 배를 타고 가야하지만 배멀미때문에 가보시지못하시는 분들은 해맞이공원을 가보시는 것도 추천드려요 :)​해맞이공원에는 홍보관이 자리하고 있으며, 탁트인 전만대를통해 바다 위에 펼쳐진 의 전경을 한 눈에 보실 수 있습니다.​또한 의 다양한 자연경관과 경험해보지 못했던 경치를 보시며편안하게 여행해보시고 싶은 분들은  공식지정 관광택시를이용해보셔서 숨어있는 의 매력을 느껴보시길 바라겠습니다. 🚗 콜 밴 택시여행 투어 관광 전문 ​​이색적인 의 자연경관을 느껴보시고 싶은 분들은 콜 밴 택시여행 투어를 이용해보세요 :)​​💁‍♂️ 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​​​  ​ 
영남 최다설치 시공능력 1위 인덕션 도소매 및 설치전문 럭셔리쿡     SK뷰 아파트에한국 소비자 만족도 1위를 자랑하는 독일 정식 수입 일렉트로룩스 센스프라이인덕션 EIS64383 시공 후기입니다. 인테리어를 하시면서 인덕션 단독배선 공사와타공 작업을 미리 해둔 아일랜드 주방입니다. 하부장에 배선해놓은 인덕션 전용선과인덕션 케이블선을 단자대에 연결했습니다. 독일 일렉트로룩스센스프라이 인덕션 EIS64383소비전력 6900W 제품 특징좌측 위아래 화구를 연결해서 쓸 수 있는 브릿지 3구요리별 맞춤온도를 설정해주는 쿠킹프로그램강력한 화력으로 빠르게 조리가 가능한 파워 부스트 럭셔리쿡을 믿고 맏겨주셔서 감사합니다. 제품구입/직구설치/이사,이전설치전용선-전기공사/인조,스톤 대리석 타공오븐,세척기 자리 싱크대 제작 및 리폼  일렉트로룩스 정식수입 모델로홈페이지 울트라클럽에 가입하시면전국 93군데 서비스센터에서무상 5년 AS 보장합니다.   일렉트로룩스 센스프라이 TV광고 일렉트로룩스 센스프라이 사용 이혜영 셰프가 추천하는 일렉트로룩스 인덕션 #SK뷰 #일렉트로룩스 #센스프라이 #EIS64383 
◈ 한국관광공사, ‘봄시즌 비대면 안심관광지 25곳’ 선정수선화와 바다가 보이는  해맞이공원(출처 : 한국관광공사)  한국관광공사(사장 안영배)는 차분하게 봄기운을 만끽할 수 있는 ‘봄시즌 비대면 안심관광지 25곳’을 선정했다. 해당 관광지는 널리 알려지지 않아 혼잡도가 낮은 관광지 가운데 봄을 즐기기 좋은 곳을 중심으로 선정되었으며, 이 중 은 남구에 위치한 ‘ 해맞이공원’이 선정되었다.   해파랑길 1코스인  남구  해맞이 소공원은 가 시원스레 내다보이는 전망대와 3200㎡ 규모의 유채꽃밭을 갖춘 공원이다. 포토존에서 사진을 찍으면 노란 수선화와 유채꽃, 푸른 바다와 하늘, 까지 담기는 이 공원은 작년 소통 누리망을 통해 빠르게 유명세를 치렀다.   스카이워크가 보이는  해맞이공원 전경(출처 : 한국관광공사)  또한  해맞이공원 바로 옆 위치한 ‘ 스카이워크’는 투명 유리 아래로 파도가 절벽을 때리는 모습을 볼 수 있고 날씨가 좋은 날에는 대마도를 가장 가까이에서 볼 수 있다. 이어 해파랑길을 더 걸어 나가서 보이는 동생말 전망대에서는 의 랜드마크인 광안대교와 해운대 고층 빌딩의 화려한 아경도 볼 수 있다.   한편, ‘해파랑길’은 우리나라의 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안 구간으로,   해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 750km의 걷기 여행길이다.  곳곳에서 볼 수 있는 해파랑길 스티커와 리본이 고성 방향은 붉은색,  방향은 푸른색 화살표로 여행자들에게 방향을 안내하고 있다. 비대면 관광으로 인정받고 있는 이러한 걷기여행길은 해파랑길 외에도 비무장지대의 평화누리길, 남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길 등이 있다.​  이외에도 이번 비대면 안심관광지는 자연의 소리를 들으며 생태적 감수성을 자극할 수 있는 곳을 비롯해, 오색찬란한 꽃들이 만발하는 공원, 가족과 추억을 쌓을 수 있는 청정한 힐링 공간, 봄바람 따라 꼬닥꼬닥(천천히를 뜻하는 제주어) 걷기 좋은 올레길 등으로, 강남스마트둘레길(서울), 애기봉평화생태공원(김포), 연당원(영월), 보발재드라이브코스(단양), 경천섬(상주), 청도읍성(청도), 황강마실길(합천), 대매물도(통영), 뜬봉샘생태관광지(장수), 섬진강침실습지(곡성), 추자도(제주) 등 총 25곳이며, 공사 ‘대한민국 구석구석’누리집(korean.visitkorea.or.kr)에서 확인할 수 있다.   여행지 방문 시 코로나19 사회적 거리두기 단계에 따라 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보를 사전에 관련 지방자치단체, 관광안내소 등에 확인하는 건 필수이다. 또한 공사 대한민국 구석구석 누리집 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 생활 속 거리두기에 따른 안전여행 를 확인해 볼 수 있다.  #한국관광공사 #국가지질공원 # #남구 #해맞이공원 #해파랑길 #스카이워크 #동생말전망대 #코리아둘레길 #봄시즌비대면관광지 #안심관광지 #봄여행지 #봄   전소현 리포터 mice@lean2u.net  더 많은 기사는 아래 린투유 링크에서 확인할 수 있습니다.​​ lean2u 린투유MICE 산업의 미래와 변화에 앞장서서, 사회적 이슈를 비롯한 경제, 해양, 교육, 생활, 문화 등의 소식과 함께 로컬리티를 지향하는 유니크 한 MICE Media.www.lean2u.net ​ 
20대의 마지막 여행  2편​#ESFP 와 #ESTP 의 여행​E들의 여행은 언제나 활기자고P들의 여행은 언제나 일정이 바뀐다​이번 갈맷길 일정도 엄청 바뀌었다 이거였는데 ㅎㅎㅎ​일단 입실 거의5시 가까이함 코스는 2-2코스 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋP들의 계획은 약간의 라인그이상도 그이하도아니다계속 바뀌기 때문​#괘법르네시떼 에서 #경전철 타고광안리로 Go  경전철 모습  2호선 환승하는곳이 길다 #금련산역 도착 벌써 보이는 #광안대교#광안리해수욕장 은 언제와도 예쁘다 숙소앞에 거울 있길래 거울샷  #더테라스쏘타컬렉션 #쏘타컬렉션  짐보관을 끝내고 이제 시작한 #갈맷길  너무 예쁜  #광안리  광안대교에서 사진찍기 우리숙소모습  조금 걷다가 아침부터 먹기로 결정우리가 걷기 시작한시간은 10시 경  #고마대구탕 에서 아침식사하고 출발여기 진짜 해장하기 좋을듯국물이 깔끔하고 너무 맛있다#존맛탱 #해장 #광안리해장추천  예전에 그와 #광안리러닝 을 한 기억이 난다 날리는 갈맷길표시 갈맷길은 언제나 반가운 느낌 자경이 생일에 내가 선물해준 #셀렌시아레깅스#셀렌시아 #내돈내산 자경이가 극찬했다진짜 짱짱하고 좋다고 #갈맷길2코스2구간  우리앞에도 갈맷길 하시는 분이 있었다   다들 출근하는데 우리는 이렇게 걷는 연말의모습우리의 마지막 20대 추억  계속 바다를 봐도 바다가 좋았다 #동백꽃 겨울인가보다   갈맷길  표시들    드디어 도착한 #이기대공원  계단으로 좀 오르니 탁트여서 좋았다  포토존 광안대교가 또보인다 이거 넘 잘찍은듯  길들이다예뻤다이때만해도 추웠는데  둘이추운데도 신나서 갈맷길오기 잘했다고 계속이야기했다  깨끗한거 보아하니 새로 제작했나보다 ㅎㅎ  이기대구름다리 모습중간에 흔들흔들하는데 재밌었다  예뿌게 사진찍기😆  너무 좋은 갈맷길근데 썬그리 필수인듯  윤슬이 너무 예쁜 바다  그냥 걷는데 왜이리 이뿐건지  지압하다 저세상 갈뻔...진짜 아픔...  you❤️I ?km 이거 너무 귀엽다 ㅎㅎㅎ  중간에 화장실도 많음  드디어 도착한 첫번째 도장영화 #해운대촬영지  이제  를 향해 가는길  여기부터는 약간 등산같았다..계단이 꽤있음  농바위 가는길에 고양이  예쁜 바다와 갈맷길  어떤 오빠가 하는 이벤트에 당첨되어서 받은 #핸드폰가방 #코오롱이거너무 좋다 자주애용할 예정 #농바위  농바위있는쪽에서 찍은 바다  #아이폰13프로 #시네마틱 최고인듯무슨 한편의 영화같다  아이폰 최고  남구 트레킹 노선도 있네   12월 31일이라그런지 코로나로 해맞이 관광명소인 이기대공원과 는  통제예정이다 멀리보이는 # #스카이워크  뛰기 좋은 길 나와서 신나게뜀  여기 사는 사람들 부럽네매일 이런 예쁜뷰라니❤️  시네마틱 한번 하구   주차장 도착  관광안내소  굿즈들도 판매한다 모형  우린 느린우체통으로일년뒤 우리에게 편지를 보냈다  #해파랑카페 에서 커피도 먹고#해파랑라떼  #스카이워크  스카이워크 가는길 뒤에 우리가 있던카페  스카이워크이용시에는 꼭 덧신을 착용하는   덧신 귀여움 근데 너무 좁다.. 스카이워크  여기서 보니 가 2개로 보인다  도장찍으러 가는길  여전히 2개로 보이는   에대한 내용  #도보인증대2코스2구간 끝 3코스1구간 시작  이제 신선대 가는길 버스 정류장이 특이해서 한컷   평지를 열심히 걷고  #신선대 가는길 다시 등산이다언덕 힘들다..  신선대에서 보는 오잉 6개 맞다!!!! 신기해  오 ~~~~ 확대컷  힘차게 걷는 그녀의 뒷모습 이게 신선대고우린 #신선대전망대 까지 가기로했다   신선대전망대 가는길에 산스장도 있음 ㅎㅎ  신선대는 산같은 느낌  드디어 전망대도착!! 항구도 보인다 신선대에서 보는   예뿌게 사진도 찍었다  저쪽이 역쪽인가보다  하산하는길  쭉 편안하게 내려왔다  흑먼지도 털고  생각보다 시간이 지체되었다우리가 너무 많이 사진찍느라 느리게 다녀서 ㅎㅎ그래도 즐거웠다부랴부랴 택시를 타고 광안리로 이동  31일에 걷기했다고 #좋은마무리 뱃지를 얻었다​광안리의 저녁밤은 3편에서 계속❤️ 갈맷길3코스1구간광역시 남구 대연동 682-3 ​​ 
​오늘은 혀니 선주님과 대변에 풀치 보팅 하는 날입니다.  ​혀니님과 서로 100마리식만 잡자고 설레발치면서 남천항에서 대변으로 출발합니다ㅋㅋ​ ​광안대교를 벗어나니 너울이 심상치 않습니다. 해운대를 지나 청사포를 지날 즈음에는 집채만 한 너울이 생깁니다 ㄷㄷ​공수 근처까지는 갔는데 혀니님이 더 이상은 위험하다고 판단하셔서 결국 유턴합니다.​ ​왔다 갔다 한 시간 동안 너울 속에서 고생했더니 허기가 집니다.맨날 오는 나와바리 로 또 왔습니다.근처에  모터를 내리고 일단 밥부터 먹고 시작합니다.​ ​만만한 데가 역시 밖에 없네요.오늘 풀치는 글렀고 전갱이나 잡아야겠습니다. 8월 19일 물때- 14물 바람- 5~6ms수온- 26도 기온- 27도 장소 - ​ ​비석 섬 근처에서 천천히 탐색을 시작합니다.어군탐지기에는 어군이 안 잡히는데 메탈카드로 바닥을 긁으니 전갱이가 붙어있긴 합니다.​ ​고등어도 간간이 나옵니다.큰 건 25 넘는 것도 나오네요.​ ​8시쯤부터 전갱이 피딩이 터지는지 바글바글합니다.1타 2~3피 수준으로 올라옵니다.​ ​어군탐지기 화면이 지저분한 게 마음에 듭니다ㅎㅎ​ ​평소에는 그래도 집어등 주위로 풀치가 몇 마리라도 보이곤 했는데 너울 때문에  물이 뒤집어져서 그런지 풀치는 코빼기도 안 보이네요.​ ​준사미급 볼락도 올라와 줍니다.​ ​문어는 역시 메탈 아닙니까 ㅋㅋㅋ오늘도 손님 고기로 문어가 나왔네요.언제나 반가운 손님입니다.​ ​조업하듯이 몇 시간 동안 전갱이를 타작했더니 체력이 후달렸는데 선주인 혀니님이 힐링 포션을 하나 던져 주십니다 ㅎㅎ​ ​포션 먹고 다시 조업 시작합니다.수심은 15미터 정도이지만 유속이 세서 손맛은 끝내줍니다.  ​ ​전갱이는 계속 나오는데 잡을 만큼 충분히 잡아서 전갱이는 그만하기로 하고 풀치를 탐색하러 광안대교 밑으로 왔습니다.근데 집어해도 모이지도 않고 잘 안되네요.남천항으로 복귀합니다.​ ​​물칸에  전갱이가 가득이네요. 역시 전갱이는 입니다 ㅋㅋ​ ​쿨러 두 개 거의 가득 채웠네요.오늘 잡은 건 대략 35킬로 정도 나오는 것 같습니다.​ ​요즘 뜬방도 자주 가고 전갱이 낚시도 자주 해서 그런지 전갱이가 많이 모였습니다.60킬로는 넘는 거 같네요.​근데 어째 미끼 사냥이 본업이 되어가는 느낌입니다ㅋ​​ [네이버 인플루언서] 낚시하구안녕하세요. 낚시 전문 블로거입니다.in.naver.com ​ 
2022년 3월 30일(수), 날씨 흐림​ ​아침에 일어나 보니, 이틀동안 코를 심하게 골며 자는 친구가 거의 없었다. 사실 남자들끼리 여행에서 제일 두려운 게, 전차 굴러가는 소리를 내는 코골이 친구랑 같은 방에서 잘 수도 있다는 것인데, 간혹 약하게 코를 골기는 했어도 다른 사람의 잠을 깨울 정도의 소음은 없었다(이점은 서로서로 신기해했다).​날이 흐려서 일출을 보자고 일찍 깨우는 사람도 없었고, 또 그럴 마음도 없었다.​충분히 자고 일어나 오늘의 일정을 검토한 결과, 이틀동안 너무 많이 걸어다녔으니 오늘은 쉬엄쉬엄 다니자는 의견이 대세를 이뤘다. 그리고 에 왔으면 온천탕에 한번 푹 담가줘야 우리 나이에 걸맞은 게 아니냐는 주장이 나왔고, 자연스레 동래온천 -> 외지인들은 엄청난 규모를 자랑하는 허심청밖에 모름 -> 어디서 아침을 먹지? -> 금수복국 이야기까지 진행이 되었다.​사실 친구의 숙소에서 동래온천까지는 자동차로 가도 거리가 16km나 되기 때문에, 그다음 행선지(송정해수욕장에서 커피)를 생각하면서 설왕설래가 이어졌다. 그러다가 해운대에도 온천탕이 있고, 또 금수복국 등 맛집도 있으니 굳이 먼 동래까지 갈 필요가 있겠냐는 의견이 나왔다. 특히 제3의 친구와 함께 가봤던 해운대 온천탕의 이름을 기억해 낸 백회장의 주장에 따라, 해운대 금수복국에서 아침을 먹고 바로 근처에 있는 송도탕에서 온천욕을 하기로 했다. 참고로 이번 힐링여행을 추진하면서 제3의 친구에게는 일부러 연락을 하지 않았는데, 온천탕 이야기를 하면서 그 친구 이름이 나온 것은 정말 우연이었다.​해운대 금수복국에서 좀 비싸긴 하지만 맛있는 아침을 먹었다(주차장이 넓어서 주차하는 데는 어려움이 없었다. 다만 해운대구청 주변의 일방통행 도로 때문에 잘못하면 빙빙 돌아갈 수도 있다). ​까치복국이나 은복국은 아침상 기본이 1인당 20,000원이다. ​ ​ ​식초를 조금 넣어 먹으면 복국 맛이 더 좋다.  ​모주를 한모금씩 맛봤다. ​아침을 맛있게, 배부르게 먹고 송도탕에 온천욕을 하러 갔다. 금수복국에서 멀지 않은 곳에 있는데, 여기도 주차장이 넓다. ​월목욕제(15만원)가 있네. ​그런데 정말 뜻밖에도 온탕 속에 몸을 담그고 있을 때, 우리가 사전에 연락을 하지 않았던 제3의 친구가 탕속으로 들어왔다.​60대 후반의 친구들이 목욕탕 속에서 벌거벗고 만났으니, 이런 우연이 다 있는가 싶었다. 우리는 곧바로 지나온 세월을 주제로 담소를 나누기 시작했다. 에 사는 이 친구(대학 다닐 때 아이스하키 국가대표를 지냈다)는 매일 이 목욕탕에 들렀다가 출근을 한다고 하면서 자신만의 건강관리법을 설명했다.​목욕을 마친 우리들 다섯명이서 기념사진을 찍었다. ​우리는 친구의 사업장이 있는 곳에 가서 커피를 마시며 이야기를 더 나눴다. 모쪼록 지금 추진하는 사업이 잘 운영되기를 기원했다. ​이 친구의 사무실에서 바라본 해운대 바닷가 ​온천탕에서 우연히 마주친 친구의 사무실에서 커피를 마신 우리들은 송정해수욕장 근처의 카페 대신에 해동용궁사로 목적지를 변경했다. 2022년 3월 친구들과 함께 한 힐링여행_해동용궁사2022년 3월 30일(수), 날씨 흐림 해운대 온천탕에서 우연히 마주친 친구의 사무실에 가서 커피 한잔을 마신...blog.naver.com ​해동용궁사에서 나온 우리들은 이기대해안산책로의 한쪽 끝인 동생말로 이동했다. ​12:56, 용호만 부두(다이아몬드 베이)에서 작은 다리(동산교)를 건너면 승용차 몇대를 세울 수 있는 주차장(무료)이 나온다. 위쪽 케이블카 탑승장 구역에도 넓은 주차장이 있으나, 무슨 문제가 있는지 구역 전체가 출입금지 상태로 묶여 있다.​바닷가쪽 용호별빛공원의 주차장 사정은 알지 못한다.​이기대공원 해안산책로겸 해파랑길 01코스 안내도가 보인다. ​동생말전망대를 거쳐 이기대출렁다리까지만 걷기로 했다. 이기대공영주차장(장자산)은 아마도 이기대성당 뒤편에 있는 것 같았는데, 그곳에서 해안산책로 시작점인 동생말전망대까지는 800m가 조금 넘는 거리다. ​ ​이곳은 출입금지 ​ 해맞이공원에서 여기 동생말전망대까지 이어지는 이기대해안산책로의 길이는 4.3km로  갈맷길 2-2구간이기도 하다.  ​ ​ ​ ​동생말에 와서 형말이 어디 있냐고 찾지 말란 우스개가 있다 한다. ​쪽으로 이어진 해안산책로이 길에 대해서는 다음과 같은 이용후기가 있었다. 용호부두말고 꼭 이기대 쪽에서 출발하세요....용호부두쪽에서 출발하면 이기대쪽에 가까워질수록 오르막, 계단 넘 많아요.그리고 해 짧아지는 가을 이후로는 오후 2-3시 이전에 출발하셔야 야간산행 안 할 수 있어요.길 잘못 들 것까지 포함해서 3-4시간 걸린다고 생각하세요.​산책로라기보다는 트래킹? 등산?산책같은 귀염뾰쨕한 이름으로 부를 만한 건 아닌 듯.여하튼 용호부두 출발 이기대 도착은 간단한 산책 느낌은 아니었음.​양쪽 초반 쪽은 데크가 잘 되어 있지만중간중간 그냥 산인 느낌도 많고,길 잘못 들면 진짜 이게 길인가? 싶은 곳들도 많음.너무 늦은 시간엔 들어가지 말기를.아울러 중간에 탈출로도 없고, 뭐 음료수를 사서 마실 곳도 마땅치 않아서 더운 날에는 고생이 된다는 후기도 있었다. 어쨌거나 우리는 구름다리만 두어개 밟아보고 철수할 생각이다. ​ ​구름다리 쪽으로 가면서 바라본 동생말 전망대. ​ ​ ​저런 곳까지 내려가서 낚시질하다가 위험에 빠지면, 119가 출동하지 말고 그냥 내버려 두었으면 한다. ​ ​ ​ ​13:25, 새로 만들어진 용호별빛공원쪽으로 해경선박이 접근하고 있다. 공원 오른쪽 끝에 있는 등대 구경을 가려면 한참을 걸어가야 하는 것처럼 보인다.   ​배가 고파진 우리들은 근처에 있는 식당을 폭풍검색하기 시작했다. 그러다가 내 눈에 들어온 용호(동)낙지 - 동생말 주차장에서 그리 멀지 않은 곳이고, 더군다나 스카이전망대로 가는 도중에 자리하고 있어서 강추!​나는 서울에서 체인점 두군데에 들러 낙.곱.새(낙지+곱창+새우) 전골을 먹은 적이 있었다. 그렇지만 친구는 오로지 낙지만 넣어 먹자고 한다. ​낙지가 익으면, 각자의 비빔밥을 만들어 먹으면 된다. 적당히 매운 맛에 아주 만족할만한 점심을 먹었다.​물론 여기서도 대선소주로 반주를 했다. ​14:45, 전망대 주차장에 도착했다.담에 오게되면, 대중교통으로 와서 해파랑길을 걸어야겠다. ​ 해맞이공원에 가까운 주차장(해파랑길 안내소 등이 자리한 곳)은 만석이어서, 바닷가에 가까운 아래 주차장에 차를 세웠다.  ​갈맷길 3코스와 2코스 안내도 - 갈맷길까지는 모르겠고, 해파랑길은 북쪽 끝부분을 걸은 적(2018년 10월에 고향친구들과 함께)이 있어서 관심있게 바라봤다. ​ - 어느 방향에서 봐야 육지에 제일 가까운 방패섬-솔섬이 떨어져 있는 것을 관찰할 수 있지? 또 수리섬-송곳섬도 바짝 붙어 있어서 구분이 어렵다.​아래 설명문을 보니 '동쪽에서 보면 여섯봉우리가 되고, 서쪽에서 보면 다섯봉우리가 되어 이렇게 이름한 것이다' - 배를 타고 나가야 하는구나. ​ ​남파랑길과 해파랑길의 기점이 이곳이라 한다. ​ ​분기점 표시동판에서 를 배경으로 한장! ​이제 스카이전망대에 올라가보자! ​길냥이 한마리 ​ ​ ​ ​여긴 바닥유리 보호를 위해 헝겊덧신을 신고 들어간다. 한쪽은 보수공사가 진행되고 있었다. ​ ​ ​저기가 달맞이공원이겠구나. 수선화를 가득 심어놨다는데, 먼 발치서 바라보는 것만으로도 충분하다. ​해파랑길 관광안내소로 가는 길에는 유채꽃이 한창이다. ​스카이워크 - 뭐 좋은 우리말 표현은 없을까? ​2박 3일에 걸쳐  여기저기를 둘러본 우리는 곧바로 역에 가서, 서울로 가는 고속열차를 타기로 했다. 그런데 친구가 예약한 승차권을 보고, 수서역 도착 시각이 언제인지 집사람에게 알려주려는 순간, 출발지가 역이 아니라 수서역인 것을 알아차렸다.​황급히 취소하고, 새로 발권하느라 수수료를 내야만 했다. 아마도 평일이어서 가능했겠지. 주말에 이런 실수를 저질렀다면, 아마도 하루를 더 에서 묵어야 했을지도 모른다. ​ ​집에 돌아온 시각이 오후 7시 40분쯤이다. 집사람이 준비한 저녁을 맛있게 먹으면서, 여행중 재미있었던 부분을 설명하느라 시간 가는 줄 몰랐다.​이번 힐링여행을 기획하고 또 실천에 옮겨준 친구들, 에서 우릴 맞아서 '해줘, 교통편의 제공해, 밥도 사 등등' 편의를 봐준 친구들에게 새삼 고마움을 느낀다. 이 우정, 길게 간직하자구!​우리 트레킹 팀의 다음 번 원정은 4월말 대구로 정했다. 참, 이번 2박3일 여행경비는 한사람당 192,000원이 들었다.​#힐링여행, #친구들과같이한여행, #이기대_트레킹, #이기대해안산책로, #, #_스카이워크, #남파랑길, #해파랑길, #동생말_전망대, #데이트코스추천, #연인과함께, #용호낙지, #용호동낙지_본점, #금수복국_해운대, #해운대_송도탕, #_갈맷길, #낙곱새전골, #이기대출렁다리, #용호별빛공원, #_해맞이공원, #수선화, #유채꽃, #역, #ktx, #srt, #수서역, #서울역,  
 갑자기 쌀쌀해진 날씨에 마음도 움츠려지는날씨인데요~~모든 분들 건강유의하시는 하루하루 되시길바라겠습니다😊​오늘 소개해드리고 의 명소는 두 군데입니다^^이미 잘 알려진 곳이라 손님이 오시면 항상모시고 가는 곳이기도 합니다~~이번에 장인 어른이 오셔서 모시고 간 곳이기도 한의 명소를 같이 가보실까요?  송도 해상 케이블카&송도 용궁 구름다리먼저, 첫 번째 장소는   송도해수욕장에 있는“송도 해상 케이블카”입니다!​ ​참고로  송도 해수욕장은 백사장 길이 80m, 너비 50m의 에서 제일 먼저 1913년에개장한 역사 깊은 해수욕장입니다.​ ​한 때 해운대와 광안리 해수욕장에 밀려 사람들의 관심에서 사라졌었지요~~하지만 재정비 사업과 송도해상 케이블카가 생기면서 지금은 꾸준히 사랑받는 의 대표 관광지 중에 하나이죠🏞  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​*영업시간: 09:00- 21:00.발권마감 20:30.​<<에어크루즈(바닥이 막힘):(왕복) 대인- 15,000원, 소인- 11,000원.(편도) 대인- 12,000원, 소인- 9,000원.​<<크리스타크루즈(바닥이 투명함):(왕복) 대인- 20,000원, 소인- 15,000원.(편도) 대인- 16,000원, 소인- 12,000원.​<<<할인-  시민 (주중) 4,000원 할인(성인)3,000원 할인(소인)경로우대: 만 65세- 75세 본인, 만 76세- 본인 및동반 1인 2,000원 할인.문화누리카드 1개당 소지 본인 할인- 2,000원.​그 밖에도 할인 대상이 다양하니 홈페이지를 참고하셔서 할인받으세요^^​저희는  시민 2명, 문화누리카드 소지해서총 10,000원 할인을 받았고 바닥이 막혀있는캐빈으로 탑승했습니다!!  송도케이블카는 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서서쪽 암남공원까지 1.62km를 이어주는 케이블카입니다!최고 높이는 86m라서 상당히 높은 편입니다.​ ​케이블카를 타고 가면 이런 그림과도 같은 풍경이펼쳐집니다.지금은 코로나라서 가족 단위로 묶어서타도록 해주도록 배려해주더라구요~~​ ​송도해수욕장도 한눈에 들어옵니다.이전에는 블루투스가 없었는데 지금은 블루투스로내가 듣고 싶은 음악을 들으면서  이 아름다운 풍경을볼 수 있도록 한 점은 정말 좋았습니다👏​ ​돌아가는 길에 타임랩스로 찍어본 영상인데케이블카가 통통 거리면서 오는 것 같아귀여운 느낌도 드네요😊​ ​그리고 아래 영상은 도착해서 케이블카를 바라보며 담아본 타임랩스 영상이구요~~​ ​케이블카를 타고 건너 와서 저희가 왔던 쪽을 바라보며 담은 풍경인데 정말 아름다웠습니다👍​ ​이렇게 어린왕자 컨셉으로 만들어 놓은 조형물도 경치와 잘 어우러져서 멋진 풍경을연출했습니다~~​ ​그리고 타입캡슐을 보관해놓은 공간도 있었구요!!​  특히 이 곳은 낮에도 이쁜 곳인데 저녁에 가면 정말 이쁜 곳입니다!밑에 사진은 몇 년전에 노을이 질 무렵에 갔을 때인데 일부러 오후에 가시는 것도 추천드립니다.​  케이블카에서 내려서 바깥을 나가면 작년에 개장한 “송도 용궁 구름다리”도 다녀오시기바랍니다!단 저희처럼 월요일에 가시면 보지 못합니다😅(1,3주 격주로 월요일 휴장입니다)그래서 이전에 찍었던 사진들로 대체합니다ㅎ​ ​1. 하절기(3~9월) 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (5시 반 입장마감)​2. 동절기(10~2월) 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 (4시 반 입장마감)​3. 일반 개인 요금 : 1,000원​4. 일반 단체 요금 : 800원​5. 서구구민, 어린이, 국가유공자, 장애인 요금 : 무료​작년에 갔을 때는 무료였는데 지금은 입장료를받으니 참고하시기 바랍니다.​ ​길이가 그렇게 길지는 않고,바다를 항상 보며 살아온  사람으로서손님이 오셔서 가지 않는 이상 돈주고 들어가고싶지는 않더라구요~~(지극히 제 개인적인 생각입니다)​  이렇게  송도해상 케이블카를 타면서 여행하셨습니다😊가족 단위로 을 여행오시거나 송도의아름다운 자연 풍경을 만끽하고 싶으신분들에게꼭 강추합니다!!   스카이워크스카이워크광역시 남구 로 137 ​입장료는 따로 없으며, 유명한 노래 가사에도 나오는를 한 눈에 볼 수 있는 아주 멋진 곳입니다!​매일 09:00- 18:00(17:50 입장마감)설날, 추석 당일은 12:00~ 18:00.​  ​저 멀리 해운대 엘시티가 보이네요.​ ​여기서 해파랑 길이 시작되는데이기대 해안산책로- 동생말- 광안리 해수욕장- 미포까지 17. 7km의 길이 이어지는데 여기가 해파랑길 01코스라고 합니다.​ ​나중에 기회가 되면 이 멋진 바다를 보며걸을 수 있는 해파랑길을 걷고싶네요!!    #  스카이워크에 올라가서 사진도 찍고 해야하는데 제 아내가 무서워서 걷질 못하고장인어른 기념사진 찍어드리느라 사진이 없네요ㅠ​참고로 지금의 스카이워크는 곧 철거되고 새로운 스카이워크가 설치된다고 하네요!!기존의 9m에서 16. 5m로 늘리고,폭도 3. 85m에서 4.5m로 늘려서 2023년까지새로 설치한다고 합니다. ​다행히 오룩도가 보이는 풍경 사진은있어서 쭈욱~~ 보여드리겠습니다^^​ ​ ​가을의 따사로운 햇살이 바다 위에 비치는데너무 아름다웠습니다.에 살면서 그렇게 바다 풍경을 보는데질리지가 않는 이유는 뭘까요?​  ​저희가 간날은 날씨가 좋아서 저멀리 대마도까지볼 수 있었는데 사진으론 담을 수가 없었네요!!​ ​바람도 거의 불지 않고 바다멍하기정말 좋은 날씨였네요~~​ ​#  는 서쪽에서 보면 다섯 봉우리, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리라고 해서五六岛로불린다고 합니다.오룩도의 여섯 개의 섬은 방패섬, 솔섬, 수리섬,송곳섬, 굴섬, 등대섬입니다.​ ​ ​완연한 가을의 기운이 느껴지는 의풍경이 너무 아름다웠습니다👍​   ​이기대 방향으로 보이는 해파랑길을 따라 바다의 향기를 영상으로 느껴보세요^^  이상 저랑 에 오면 꼭 가볼만한 곳인송도와 를 소개해드렸는데요!저희 장인어른도 만족해하셔서 로서만족한 여행이었습니다~~~물론 사진들은 많이 찍지 못했지만 말이죠ㅎ이상 아름다운 을 소개해드렸습니다^^​  
2022 내 차로 편안한 여행 (2박 3일)22년 5월 20-22일, 2박 3일간의 여행일정입니다. ★ 20일 (금) 1300-1900 으로 이동 (중식) 차에서 햄...blog.naver.com 호텔에서 수영을 하고, 오후에는  구경에 나섰습니다!꼬불꼬불한 산복도로와 고가도로들, 바다를 건너는 다리들을 보니 에 온 것이 더욱 실감이 납니다.   ​오늘의 목적지는 입니다!바로 앞 공영주차장은 만차여서  선착장까지 내려와 주차를 했네요.여기도 거의 만차입니다. (주차비 3,000원)  선착장​주차장 한켠에 해산물을 파는 할머니들이 계십니다. 전복과 해삼, 군소 같은걸 가져와서 파시네요.근데 군소를 회로 먹을 수가 있나요?! 별로 먹어보고 싶지는 않네요 ㅎㅎ 동쪽에서 보면 여섯봉우리고,서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 보여서 였군요^^  설명​언제봐도 웅장하고 멋있는  SK뷰 아파트!그런데 사람들의 평가는 별로 좋지 않더라구요~ 현지인 욕세권이 좋다던데 ㅋㅋ 계단을 오르니 방탄소년단 지민이 사진촬영했던 장소가 땋대단해요 BTS~  ​길을 따라 금계국이 예쁘게 피었습니다. 이 사진은 뭔가 제주도스럽게 나왔네요^^ ​줌을 당겨서 본  스카이워크!스카이워크와 흔들다리는 요즘 어딜 가도 있는 것 같은 느낌이긴 합니다.  스카이워크​정상에 오르니 멀리 해운대도 보이네요~시간이 되면 해파랑길을 따라 트래킹을 해봐도 정말 좋을 것 같습니다. 스카이워크에 들어가려면 덧신을 착용해야합니다~그리고 셀카봉은 사용금지에요! ​겁도없이 성큼성큼 유리위로 걸어가는 우리 럭키!엄마는 일찌감치 도망가 버렸네요^^  ​유리위에 앉아서 인증샷까지 완료!"아들아, 너 정말 강심장이구나~" ​저기 아래 우리가 주차한 선착장 주차장이 보이네요~섬들이 줄지어 있어서 여섯개가 한 눈에 보이지 않습니다. ​국가지질공원으로 지정된 오륙대 일대에요.주왕산에서도 지질공원이라고 본 것 같은데.. 봄기운 가득안고, 주왕산-안동여행 (2박 3일)<주왕산 카라반 2박 3일> ; 22.04.15-17 각 여행지 상세정보(후기)는 업데이트되는 대로 링크 연결 예정입니다~ 클릭해서 봐주세요^^ [2022 봄, 주왕산-영덕-안동여행] *파란색 글씨는 계획했으나..geotv.tistory.com 선착장에서 스카이워크로 가는 언덕길에, 금계국과 라벤더가 잔뜩 피어서 향기로운 산책길이 되었습니다 :)  호텔에 주차를 해두고, 택시를 이용해 부평 깡통시장으로 이동했습니다.원래 용두산공원 공영주차장에 들어가려고 했는데 주말이라 진입이 어려웠어요. ​깡통시장은 여전히 사람이 많네요~사거리분식 비빔당면은 한번의 경험으로 만족! 이번엔 패스~   ​사거리분식 앞 수입상품점에서 평소에 가지고 싶었던 피카츄 제품을 몇개 구입했습니다. 요즘 피카츄에 푹 빠져있는 럭키에요~ ​깡통시장에 오면 떡볶이 먹고, 일본제품 쇼핑하는게 우리 루틴인데.코로나의 여파인지 물가가 엄청나게 올랐네요.. 몇개 담았는데 후덜덜 했습니다. ​조식먹고 점심을 걸러 출출했기에 떡볶이를 먹으러 왔습니다.오늘은 사거리분식 맞은 편의 진맛집입니다. 여기도 예전에 와본 것 같긴 하네요.  ​셋이서 떡볶이, 어묵, 튀김 1인분씩 해치웠습니다. 럭키가 오뎅국물을 그릇째 들고 마시니 아주머니께서 흐뭇하게 쳐다보시네요 ㅎㅎ  ​탕후루 앞에서 멈춰선 럭키!입가심으로 하나 먹어줍니다~ 맛은 그냥 청포도에 누텔라 바른 맛 ㅎㅎ  ​이가네 떡볶이는 오늘도 문전성시입니다. 다음엔 이가네에서 한번 먹어봐야겠습니다.   ​배도 채우고, 쇼핑도 하고, 이제 무엇을 할까 하다가늘 아래에서 보기만 하고 가보지는 않았던타워에 올라가 보기로 했습니다!타워 갔다가 해동용궁사에 다녀 온 이야기는 다음에 이어서 할게요~ 풍경하나는 끝내주는 절, 해동용궁사여행의 마지막날, 럭키네는 해동용궁사를 찾았습니다! 동선상 돌아가는 경로이긴 했지만, 오랜만에 다...blog.naver.com 가성비 대만족 : 코모도호텔 오랜만에 차를 가지고 에 다녀왔던 럭키네 가족! 에 갈 때 마다 항상 궁금했던 호텔이 있었는데요,...blog.naver.com 스카이워크광역시 남구 로 137부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
 나는   ...?  ​안녕하세요 nani 입니다 🥰​  ​​오늘은 날씨가 너무나 화창했던 날. 의 바다가 너무나 아름다웠던 날을 기록하려고 해요 😊  ​우선...!! ​  ​전날마신 술로 인해서... 해장이 너무 필요했기에 ~ ​nani가 10년 넘게 방문하고 있는 용호동의 국밥집을 방문했어요~​​  ​거기가 어디냐구요~~? ​ 합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​​#합천돼지국밥여기는 알 사람은 다들 아는...!! 맛집이에요~ ​​방문객은 엄청 많은데...주차장은 없음... 😱(오후 2시 전까지는 가게 앞 도로 주차가능)​ ​​사실..국밥의 가격은 착한편은 아니지만 ​개인적으로 국밥으로 유명한 국밥집보다 여기!! 합천돼지국밥집이 더 맛있는 것 같아요😊​ ​​테이블에 앉으면 기본적으로 테이블에 올려져 있는 소금, 후추, 수저.​​  ​​요 부분은....코시국에... 조금만 더.. 위생에 신경을 써주셨으면..하는 아쉬움이.... 😅​  ​​그래도 ~ 국밥이 나오기 전 기본 반찬. ​  ​​기본 반찬으로 밥을 조금씩 먹다보면...밥 한그릇은 다 먹을 수 있을 것 같이 기본 반찬들도 깔끔하게 좋아요 ​ ​  ​​하지만!! 메인인 국밥이 나오면 국밥만 보인다는 사실~ ❤​  ​​보통 국밥은 뽀~~얀 국물이 특징이지만 합천 돼지국밥의 국물는 갈비탕과 같이 맑은 국물.​ ​​순대도.. 그저그런 순대가 아니라 진짜 맛있는 피순대가 들어 있어서 ​  ​​ 여행왔는데 국밥 추천해 주세요~ 라는 분들!!! ​에 아직 국밥 단골집이 없어요 ~ 라는 분들!!! ​여기 꼭 가세요~ ​ ​​든든하게 국밥을 먹고~ 다음 코스는 #이기대 # ​  ​ ​​커피를 테이크아웃해서 산책하려고 의 해파랑카페에 방문했는데요~ ​​  ​​날씨 정말 환상적이었어요~ ​  ​ ​​커피 한잔씩 손에 들고~ 도란도란 이야기를 나누면 ​ ​​눈 앞에는 이런 풍경이 보이니까기분이 좋을 수 밖에 없죠~? 하지만평일에 이런 시간을 함께 공유한다는 점이더~ 좋았어요😍​  ​​한 가지 아쉬운 점은 에 처음 방문한 사람이라면 누구나 기대하고 방문한다는 #스카이워크 ​  ​특정부분이 안전상의 문제로 출입이 금지되어 있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​그래도~ 아쉬움을 충분히 달래줄 수 있는 의 풍경과 그날의 날씨 덕분에 글을 쓰고 있는 지금까지도 그날의 행복함이 이어지는 것 같네요 😊​​  ​​앞으로 날씨는 점점 따뜻해질텐데 ~ 야외에서 봄을 즐겨보시면 어떨까요 😊 
​​거대원목마루입니다.​오션뷰 아파트들이 광폭원목마루에 열광하는 이유,바로 자연과 자연의 합이 전달하는 고급스러움이죠.​탁 트인 푸른빛 바다와 내추럴한 원목마루의 조화는마치 한 폭의 그림과도 같은 풍경을 만들어낸답니다.​오늘은 오션뷰 아파트 중에서도어마어마한 뷰 맛집으로 손꼽히는 SK뷰아파트 시공사례를 소개해드릴게요 :)​셀프인테리어를 준비 중이셨던 고객님께서보다 더 안정적인 고퀄리티 시공 서비스와원목마루의 고급스러운 분위기를 원하셨기에,감사히도 저희 거대원목마루와 함께 해주셨습니다.​시공된 자재는가로 240폭의 초광폭 사이즈와안정감 있는 컬러감을 가진거대원목마루 트리니티 앤티크 !​원목마루를 계획하시는 분들이라면눈길을 빼앗길 수밖에 없는 제품이랍니다.​특히나 이번 현장에서는 탁 트인 오션뷰와의 조화로한층 더 고급진 연출이 가능했습니다.​그럼, 시공 사례를 찬찬히 살펴볼까요?​-​ 거대원목마루Trinity · ANTIQUE​  ​​ ​보는 내내 감탄을 금치 못했던 이번 현장,창문 너머로 주욱 펼쳐진 오션뷰가 한눈에 들어옵니다.​SK뷰 아파트는 오션뷰 아파트 중에서도가장 아름다운 풍경으로 인정받는 곳이죠. ​ ​역대급 뷰 맛집인 현장의 분위기를 더욱 살리기 위해저희 거대원목마루의 자부심이자초광폭 원목마루의 정수라고도 할 수 있는트리니티 앤티크 자재가 시공되었답니다.​ ​트리티니 앤티크 디테일컷,자꾸만 시선을 끌어당기는 묘한 매력이 느껴지시나요?​트리니티 앤티크는 클래식한 브라운톤 원목마루로적당한 무게감을 가진 컬러와리듬감을 더하는 옹이&크랙 표현,내추럴하고 수려한 나뭇결 표현으로공간에 안정감과 고급스러움을 전달합니다.​  ​매력적인 깊이감은 충분히 더하면서,과하거나 부담스럽진 않은 브라운 컬러로안정감 있고 편안한 연출이 가능하다는 게 장점입니다.​ ​앤티크 컬러의 적당한 무게감은원목 특유의 따스한 분위기를 극대화함과 동시에고아하고 유려한 멋스러움까지 자아낼 수 있어트리니티 시리즈 중에서도 베스트셀러 라인으로인정받는 제품이기도 하죠 :)​또한 가로 240mm, 세로 2200mm의와이드한 초광폭 사이즈를 자랑하기 때문에단단하고 독보적인 존재감을 드러낸답니다.​ ​이번 현장은 앤티크 컬러의 매력을가장 잘 드러낼 수 있는 화이트톤과 매치되었습니다.​벽재와 천장을 깨끗하고 간결한 화이트 컬러로 통일하고고아한 우드톤의 앤티크 제품을 바닥재로 선택해플로링 디자인에 보다 더 무게를 둔 것이죠.​또한, 무몰딩 천장과 간접조명으로미니멀하면서도 깔끔해보이는 이미지를 연출한 센스가 돋보이는 현장이었답니다 *_*​ ​집 안에서 가장 오랜 시간 생활하는 곳인 만큼,과하지 않고 안정감을 가지면서도시선을 당기는 매력의 플로링이 각광받고 있습니다.​특히 미니멀하면서도 모던한 감각의화이트와 우드톤의 조합은 늘 사랑받아왔으니까요 :)​ ​의 한 장면을 그대로 잘라 붙인듯한 폭의 그림과도 같은 SK뷰 풍경입니다.방 내부 역시, 뷰 맛집이라고 불릴만 하죠?​상담을 진행하다보면 "작은 평수의 방 안에초광폭 원목마루를 시공하기엔 부담스럽지 않을까"염려하시는 분들도 종종 있으신데요.​이번 현장처럼 작은 평수의 방 안에 시공해도부담스럽기는커녕, 오히려 더 넓어보이는 효과를느낄 수 있다는 것이 초광폭 원목마루의 장점입니다.​  ​초광폭 원목마루가 빛을 발하는 또 하나의 공간,바로 홀웨이입니다 *_*​와이드한 가로폭으로 넓어보이는 시각적 효과는 물론사람 키보다 훨씬 큰, 2200mm의 장척 사이즈로탁 트인 홀웨이 인테리어를 완성할 수 있다는 것 :)​게다가 앤티크 특유의 컬러와 디자인으로더 안정적이고 고급진 분위기를 연출할 수 있었답니다.​ ​우드톤 템바보드와 함께 매치한 방 안 모습입니다.​트리니티 앤티크는 우수한 흡수력을 자랑하기 때문에화이트 컬러는 물론 비슷한 결의 우드톤 등다양한 인테리어 소품과도 부드럽게 어우러집니다.​ ​히든도어 뒤의 공간으로 연결되는 플로링,어김없이 완벽한 마감 퀄리티를 자랑합니다.​이렇게 정교하고 섬세한 마루시공은아주 기본적이지만 디테일한 것에서부터 출발해정성을 다하는 시공사의 소신과 책임으로완성된다해도 과언이 아니죠.​마루 단일 공정이라도공사금액이 1500만원 이상일 경우실내건축공사업면허를 필수적으로 소지해야한다는 것,알고 계셨나요 ?​특히 고가의 가격대를 자랑하는 원목마루는공사금액이 천만원대를 훌쩍 넘는 경우가 많아시공사의 시공 퀄리티와 사후관리 시스템을더 꼼꼼하게 따져보는 것이 좋습니다.​저희 거대원목마루는실내건축공사업면허 소지 기업으로서기복없이 높은 퀄리티의 시공 서비스를 제공하며​거대원목마루 트리니티 제품 구매/시공 시1년간의 하자이행보증증권을 발행하여혹여나 생길 수 있는 제품·시공 하자에 대한철저한 사후관리 시스템을 구축하고 있습니다.​나와 내 가족을 위한 소중한 바닥재니까,한 번 더 생각하고 한 번 더 따져보며꼼꼼히 고르는 게 당연한 거죠 :)​빠르게 변화하고 흐르는 플로링 트렌드 속에서언제나 가장 앞선 플로링 가 되겠습니다.​언제나 감사드립니다.좋은 하루 되세요 ! ​SK뷰 트리니티 앤티크 시공 현장,더 자세히 들여다보고 싶다면?▼ ​​​/시공ing  ​ 
​< 관광통역안내사 현장심화교육> ​안녕하세요. 투어리안입니다. 시관광협회에서는 국제 크루즈  입항에 대비하여 팬스타크루즈에서 관광업계 관계자 및 시민을 대상으로 교육과 선상투어를 3회 진행했습니다.​​​ ​​팬스타크루즈 선내 워크숍 및 선상투어에 관한 내용은 아래를 클릭하세요~^^​⬇️ ⬇️ ⬇️ ⬇️ 시관광협회, 팬스타크루즈 선내에서 진행한 워크숍 & 선내투어안녕하세요. 투어리안입니다. 오늘은 항국제여객터미널 팬스타크루즈 선내에서 진행한 관광업계 워크숍...m.blog.naver.com ​이어서 관광통역안내사를 대상으로 크루즈 현장 심화 교육(역량강화)을  중국어, 영어, 일본어 3개 언어권별로 진행했습니다.​​ 남구 기항지 관광 프로램 일정​​교육방법은 관광버스내 이동 중 해설, 관광지 현지 해설 시연 및 피드백으로 구성되었습니다. ​의 16개 구•군 별로 투어를 진행하는데 영어의 경우 남구 지역 투어를 교육강사,  협회관계자, 관광업계 교수님, 남구청직원과 함께 코스를 돌았습니다.​​​ 역 2번 출구​오전 8시 반 역 2번 출구에서 모여서 출석체크, 발열체크, 방역패스 확인을  기본적으로 하고 남구로  출발했습니다.​​​ ​​코로나19 방역 문제로 많은 관광통역안내사를 모실 수 없었고 리무진버스에 각 열에 한 명씩 착석하고 실내에선 일체의 음료섭취도 금하고 항시 마스크 착용하는 것을 기본으로 투어를 진행했습니다.​​​ 항 부두 전경​교육강사님이 크루즈 투어와 관광지 해설방법 등을 한국어와 영어를 사용하시면서 자세히 설명해주셨습니다. ​​ 해맞이 공원에서 바라본 폐쇄된 스카이워크 ​​ 스카이워크를 방문했는데 바닥 유리가 깨져서 보수문제로 폐쇄되어 있었습니다. ​현재 9m에 불과한 스카이워크 길이가16.6m로 거의 두 배 가량 길어지고 현재 폭 3.85m에서 4.5m로 넓어질 전망인데내년 상반기에 공사가 마무리된다고 합니다.​​​ ​​ 란?1740년 편찬된 동래부지 산천조에 "는 절영도 동쪽에 있다. 봉우리와 피의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서있으니 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어이렇게 이름한 것이다."라고 기록된 바와 같이 보는 위치와 방향에 따라 다르게 보이는 데서 유래한 것이라 한다. ​  해파랑길 관광안내소 안 기념품샵 ​​해파랑길 관광안내소에서는 기념품이 판매되고 있으며 느린우체통에 보낼 수 있는 무료 엽서도 비치되어 있습니다.  홍보관에서는 에 관한 자세한 설명이 되어 있으니 꼭 한번 방문해 보세요.​​  해맞이공원​​ 해맞이공원은 해파랑길의 시작지점이며 의 아름다운 일출을 감상할 수 있는 곳입니다. 봄이면 수선화, 유채꽃 등 각양각색의 꽃들이 언덕을 아름답게 물들인다.​​ 이기대 동생말​​차를 타고 이동해서 용호별빛공원에 주차를 하고 계단을 올라가서 동생말 전망대에 도착했어요.​동생말 전망대는 해운대와 광안대교 야경을 제대로 볼 수 있는 곳으로 유명한데 탁트인 전망이 시원하게 펼쳐집니다.​​​ 동생말전망대에서 바라본 광안대교와 해운대​ 동생말  전망대​"동쪽산의 끝"이라는 뜻을 담고 있는 동생말은  이기대해안산책로의 시작지점이다. 7월 장마가 끝나갈 무렵에는 해무가 피어올라 해운대 마린시티를 몽환적으로 감싸는 풍경을 볼 수있다. 을 대표하는 불꽃축제를 무료로 관람할 수 있는 숨은 야경투어 명소이다. ​동생말전망대를 끝으로 오전투어를 마무리하고 용호동 W스퀘어로 이동해서 점심을 먹었어요. ​​ 남보완  더블유스퀘어점 보돌미역 W스케어점​방역수칙을 준수하기 위해 4명씩 짝을 지어 각각의 식당에서 따로 식사를 했습니다.​​​ ​점심식사를 마치고 해설예약이 되어있는유엔기념공원으로 향했어요.​유엔기념공원에 상주해 계시는 해설사에게 유엔기념공원에 관한  영어해설을 들었어요.​​​ ​이날은 기가폰이 아닌 사전에 준비한 무선송수신기 시스템으로참가자  모두 이어폰을 꽂고 야외에서도 끊김없이 해설을 들을 수 있었어요. ​​​ 무선송수신기 세트​비싼 장비가 있으니 해설의 콸리티가 더욱 올라가네요!!♡​​​ 크리스마스 장식한 영국기념비​​유엔기념공원 에 관한 자세한 내용은 아래 포스팅을 링크해 주세요.⬇️ ⬇️ ⬇️​ [ 가볼만한곳] 유엔기념공원 UNMCK 세계 유일의 유엔군 묘지안녕하세요. 투어리안입니다. 세계유일의 유엔군 묘지이며 성지인  대연동의 유엔기념공원에 대해 살펴...m.blog.naver.com ​ ​시간이 넉넉하지 못해서 유엔기념공원과 유엔평화기념관에 오래 머물수는 없었지만영어해설을 들음으로 교육생들은  실전에많은 도움이 될 것입니다.​​​ 광안공예연구소 입구​​마지막 코스는 광안공예연구소입니다. 대한민국 명장 김규영 선생님께 목공에 관한 설명을 듣고 2층 체험장으로 올라가서 공예품 만드는 체험활동을 했어요.​​​   ​  ​​ ​​버스로 이동하는 중간중간에는 참여하신관광통역안내사분들이 5분 스피치식으로 영어해설 시연을 했는데 교수님과 강사님이 다 체크하셔서 차후 코멘트도 해드릴 예정입니다.​​​ ​​역에 다시 도착하니 4시 30분 정도 되었습니다. ​남구청과 협회에서 준비한 기념품을  참가자들에게 모두 나눠드리고 간략한 인사와 함께 교육을 마무리했습니다.​​ 항국제여객터미널 홈피 캡처​현재는 항국제여객터미널 크루즈입항 스케줄이 코로나19로 운항이 중단되어 입항스케줄이 전혀 올라와 있지 않습니다. ​​​ 광안리해수욕장 ​​하지만 포스트코로나시대에는 폭발적으로 여행수요가 늘 것이라고 생각하고 시간 여유가 있을때 이런 역량강화 교육에 참석해 보면 업무에 많은 도움이 될 것입니다.​​​ 유엔평화기념관 마스코트​​행사진행하면서 힘들기는 했지만 마무리까지 큰 문제없이 일정대로 진행되었고 참여한 교육생들의 만족도도 대체로 높았습니다​ 관광통역안내사들에게 양질의 교육을 제공할 수 있는 기회가 많이 생기길 바랍니다. ​시관광협회 홈페이지 링크⬇️ ⬇️ ⬇️ 관광협회 홈페이지, 관광, 협회, 여행, 정보, 홈페이지, 공식bta.or.kr 첨부파일국제크루즈 관련 소양 교육 모집 공고문.pdf파일 다운로드  ​ 
 아판티's DAY1 ㅡ1, 2코스일부(~해운대~송정) 21.8키로​로 가는 길​마침내 출발이다. 어머님의  해운대 아파트를 나서는 시간이 5시 정각, 이 시간이면 장산역 출발 첫 전철을 탈 수 있다. 일정상 첫차를 타야 할 이유가 하나도 없건만 괜히 기분이 엄숙해지며 출발 첫날 첫 차를 타고 있다.        (출발을 앞두고 준비를 마친 나의 동반자)​​달리던 전철은 '경성대ㆍ부경대'역에서 나를 내려준다. 안내표지판은 3번출구로 나가면 해파랑길 시작점인 'SK뷰 아파트'로 가는 버스를 탈 수 있다고 말하고 있다. 하지만 버스정류장은 3번 출구를 나와 횡단보도를 건너야만 탈 수 있다. 이 고향인 아판티로서는 큰 문제가 아니었지만 외지에서 오신 여행자는 꽤 당황하실 듯~~, ​ 일출 그리고 출발​버스(131,24)의 종점이 'SK뷰 아파트'이자 출발점인 공원이다. 마침 떠오르는 일출을 보는 호강도 누린다. 출발 첫날, 첫 해오름을 볼 수 있는 행운은 에 어머님의 집이 있기 때문이다.  ( 전망대에서 본 해돋이)  새벽시간이라 '해파랑길 안내소'의 문은 굳게 닫혀 있다. '해파랑길ㆍ남파랑길 안내도'옆에는 스탬프를 찍을 수 있게 되어 있다. 소지한 해파랑길 여권의 1코스란에 스탬프를 꾹~~, 만감이 교차하는 순간이다. 과연 완주를 해낼 수 있을까? 안내표지판을 뒤로하고 걷기를 시작한다. 떠오르는 태양의 햇살이 바다면을 비추고, 고양이처럼 살포시 다가온 파도는 바위에 부딪쳐 흰포말을 만들어낸다. 바다의 아침은 이렇게 시작하는 가 보다.                                (안내표지판)​​이기대는 말이 없다​이기대 둘레길의 풍광은 아름답고, 들려오는 음색은 한 막의 오케스트라다. 왼쪽 귀에는 풀벌레소리와 새소리, 오른쪽 귀에는 바위에 부딪치는 파도소리가 계속 귓가를 때리고 있다. 풍광의 빼어남과 새벽바다가 품어내는 장엄한 음색에 빠진다. 정신을 차려보니 어느덧 이기대 둘레길이 끝나가고 있다. 끝자락에 세워져있는 아래 추모비가 발길을 멈추게한다. 이기대에 이런 사무친 스토리가 있는 줄은 30년 세월동안 까마득히 모르고 있었다. 일제시대  수영의 아름다운 두 기녀가 왜장을 꼭 껴안고 바다로 뛰어들었다는 가슴서린 사연이 적힌 아래 기념비는 이렇게 시작하고 있다."두 妓女의 원혼들이 통열히 부르짖는 듯휘몰아치는 성난 파도와 무서운 폭풍우가 장자산을 휘감는 구나"(계속~~,아래 비문 참조) (이기대의 비문)​징조는 미래를 알려준다​아침 식사시간이 지났건만 근처 식당은 도무지 찾을 수가 없다. 조금만 조금만하던 발걸음이 남천동을 지나고 광안리 해수욕장에 이른다. 남천동 바닷가는 歸天하신 아버님이 매일 아침운동 하시던 곳, 해수욕장의 바로 뒷쪽은 부모님이 사시던 주택이 있던 곳이다. 옛 흔적을 찾아 봤지만 지금은 모두 고층아파트 촌으로 바뀌어 있다. 콩나물국밥으로 아침을 해결한 시각이 9시30분, 첫 끼니부터 지각이다. 식사 지각 사태는 앞으로도 계속 이어질 것이라는 징조를 확실히 보내오고 있다.​광안리에서 해운대로​늦은 아침을 해결하고 나니 한결 힘이 난다. 민락동 회센타를 지나고, 수영교 다리를 건너서 해운대로 진입하는 길에 잠시 길을 놓친다. 어디선가 "길을 잘못 들어섰습니다" 라는 멘트와 함께 경고음이 울려오고 있다. 요트경기장을 경유하여야 하는데 그걸 놓친 것을 알아채고 신호를 보내고 있는 것이다. 이런 고마운 친구가 있나? 출발 전 제일 염려했던게 숙소 문제와 迷路(길을 잃음) 였는데 두번째 문제는 코리아둘레길 앱의 "따라가기" 기능이 말끔히 해결시켜주고 있다. 감사하고, 또 감사하다~^~APEC회의장을 지나고 동백섬을 한바퀴 휘도니 해운대백사장으로 들어선다. 이제 1코스의 종착점인 '해운대관광안내소'이다. 스탬프 도장을 찍을 겸 안내소로 들어서니 휑그러니 안내직원 혼자 앉아 있다. 해수욕장은 이미 폐장하였고, 코로나 사태까지 겹쳐 탐방객들이 통 없는 모양이다. 잠시 휴식을 취하고 있는 사이 '해운대시니어협회' 라는 마크가 새겨진 옷을 입은 나이 지긋한 분들이 들어서더니 안내장 안이 금새 시끌벅글 해진다. 커피를 마시던 그들은 이방객인 나에게도 커피를 건네온다. 특유의  사투리에 따뜻한 정이 전해온다. 비록 사절(謝絶)은 했지만 왠지 고향의 맛이 오래 익힌  된장맛처럼 진하다. ​자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다​아침 식사 타임을 놓친 것이 마음에 걸려 시장기가 없는데도 미포에서 물회에 해물수제비를 주문했다. 맛은 별로면서 가격대가 일만오천원이다. 비싼 음식을 먹은 것이다. 이게 시행착오 경험이 몰고 온 경제적 손실이다.​해운대 그린레일웨이​미포를 지나던 동해남부선 철로는 비록 폐쇄되었지만 이곳은 신부가 첫날 화장을 하듯 말끔히 새단장을 하고 관광객을 맞이하고 있다. 종전의 철로변이 상전벽해를 해도 제대로 했다. 왼쪽에는 솔밭이, 오른쪽에는 동해안 해변이 끊임없이 이어지고 그 사이를 해변열차가 유유히 달리고 있다. 그 철로 위로는 또 다른 간이철로를 놓아 2인용 스카이캡슬이 공중에 매달린 듯 떠다니고 있다. 이쯤되면 세계 어디에 내어 놓아도 빠지지 않을 듯. 아니 외국에서 자연풍광과 인공 풍경이 이렇게 멋진 하모니를 이룬 곳을 아판티는 아직 보지 못했다. 아름다운 우리 강산이자 자랑스런 우리 고향의 자연자산이다. (그린레일웨이와 스카이캡슬)​마음을 하는 산대장​아판티가 속해있은  '자타불이(自他不二)'는 산을 좋아하는 고교동창들의 산모임이다. 이 모임의 산대장 厚德에게서 전화가 걸려온다. 그가 하는 말, " 자타불이 회원들의 평소 산행 실력으로 보아 체력은 그리 걱정이 안되는데 발바닥 물집을 조심해". 그러면서 재래시장에 가면 발가락 양말을 사고 약국에서 종이반창고를 사서  물집 생기는 것을 사전에 예방을 하랜다. 그는 평소에도 항상 이런다. 길을 안내하기 보다 마음을 안내하고 있다. 그래서 일등 산대장으로 통한다. 내공있는 산대장은 언제나 대원들의 마음을 사고 있는 것이다.​송정해수욕장의 추억​송정해수욕장은 오늘의 숙소(송정 젬호텔)가 있는 곳이다. 내일 가야할 나머지 2코스의 방향을 확인해 둔 후 숙소를 찾아 나선다. 네이버지도를 따라 한참을 걸었으나 도무지 찾을 수가 없다. 길가는 분에게 물었더니 잘 모르겠다며 전화를 해보는 것이 어떻겠냐며 친절한 안내를 해준다. 참 고마운 분이다. 호텔에 전화를 하여 겨우 숙소를 찾았을 때는 이미 1시간 가량을 길에서 소비해 버린 후다. 호텔 안내카운터에 근무 하시는 분도 지친 아판티의 모습이 안스러운지 제일 높은 곳 9층을 배정해준다. 욕실까지 갖춘 방이다. 오늘 일정은 약22키로의 길을 걷는 것인데  27키로를 걸었으니 5키로를 헛돈 셈이다. 첫날부터 시행착오가 아쉽다. 이곳 송정해수욕장은 고교시절의 추억이 녹아있는 곳이다. 아마도 고교2학년 때였던 것 같다. 같은 반 친구들과 이곳으로 놀러와서 술도 거나하게 한 것까지는 좋았는데 으로 돌아간 시간이 너무 늦어버렸다. 집으로 갈 수 없던 우리는 학교 수위 눈을 피해 교실 창문을 타고 넘어갔다. 책상을 붙여놓고 다같이 잠자리에 들었다. 그런데 한여름의 모기가 얼마나 극성이었던지 도저히 잠을 이루지 못하고 거의 뜬 눈으로 지샜던 기억이... 벌써 50여년의 세월이 흘렸다.​모텔은 호텔인가아판티에게는 모텔이라는 곳이 조금은 낯설다. 모텔에 들어온 후 느낌은  호텔과 별반 차이가 없다는 것이다. 갖추어진 설비, 제공해주는 물품, 근무자의 친절한 서비스, 어느 것하나 호텔에 모자라는 것이 없는 듯 하다. "야 놀자"라는 앱을 통해 4만원에 구한 숙소다. 샤워와 간단 세탁을 하고 모텔을 나선 것이 오후 5시 20분, 점심을 거나하게 먹은 탓인지 별로 시장기가 없다. 해변가에 길게 사람이 늘어선 곳이 있어 가 보았더니 샌드위치와 음료를 곁들여 팔고 있다. 번호표를 받고 기다린 후 지불한 돈은 칠천원, 가성비가 꽤 괜찮다. 여행이 잦았던 아판티는 외지에가면 고객들이 많은 식당을 찾아가는 습관이 생겼다. 이렇게 하면 실패하는 확률보다 성공 가능성이 휠씬 높기 때문이다.​경비 6.000(아침 콩나물곡밥)+15,000(점심, 물회)+7,000(저녁, 샌드위치&우유) +40,000(숙소)=68,000원​오늘의 敎訓 1ㅇ"先民有言 詢於芻荛"<詩經⋅大雅>(선민유언 순어추요)선인들의 말씀이 있었네 꼴베고 나무하는 사람에게도 물어야 한다고.​: 순례길 첫날 미리 다른이에게 물어 보았다면 5키로(1시간)를 더 걷는 수고는 덜었을텐데​​​​​ 
 ﻿자~ 저 뒷모습은 욕쟁이 본좌의 모습입니다.​ ​네비에 sk뷰 라고 ﻿검색하면 쉽게 찾아올수 있구요~ 내리면 아마 저 모습이 바로 보일겁니다.​ ﻿안으로 들어가면 2층이고 내려가는 계단이 있는데 기념품 팔고 별로 볼건 없네요.​ ﻿계단타고 1층으로 내려갔습니다.​ ﻿뭐 쓸데없이 잘 적어놨네요.​ ﻿1층은 평일 주말 할것없이 초글링들 전쟁입니다. 주의하세요.​ ​1층 전경입니다 초글링들때문에 책을 읽기 힘듭니다.유리도 좀 더럽네요. 관리실에서 이 블로그 보시면 청소요망.​​ ﻿가 어떻게 생겼는지 보여주는 모형입니다. 제일 앞의 섬이 조수간만의 차 때문에 섬이 5~6개의 섬처럼 보인다고 라네요. 이거슨 예전에 알​던 잡지식입니다.​ ﻿1층으로 나오면 바로 보이는 커피숍입니다. 평일은 중국관광객과 주말은 등산객의 메카입니다.​ ﻿내부모습입니다. 뭐 나름 쉬기 나쁘지 않은것 같습니다. 하지만 가격과 맛은 보장못합니다.​ ​해파랑을 통과하면 이모습이 나옵니다. 걷기싫은데 제길...​ ​다올라오면 망원경으로 여기저기 볼 수 있네요. 공짭니다. 이곳전경은 좋아요! 개방시간 올려놨습니다. ​​ ​입구에서 덧신을 꼭 신으라고 아줌마가 강력한 악센트로 말합니다. 줄밀리면 안되서 앉아서 신으라고 합니다. 통제력 짱입니다. ​ ​안타깝지만 DSLR로 찍어도 바닥이 반투명합니다. 그래도 실제보면 밑이 다 보입니다.참고로 저 밑은 바위랑 바다가 있습니다. 고소공포증 있는사람은 모르고 들어갔다가 오줌지립니다.​​ ​갈매기 날고 좋네요. 일에 찌들린 스트레스 여기서 딥브레스하며 날려버립시다.​ ​스카이워커를 다 걷고 나오는출구에 이게 딱 있습니다. 여러 커플들이 찍고 가는데 남들 다 보고있어서 상당히 부끄럽습니다. 찬조출연해주신 모커플 감사합니다. ​ ​다들 여기까지만 보고 가시는데 이게 다가 아닙니다. 내려가보세요.​ ﻿선착장입니다. 배타고  한바퀴돌고 등대에 머물러서 구경도 할 수 있습니다.​ ​﻿타지역에서 오시는분들은 여기서 해산물 드시고 가세요. 돌멍게, 해삼 기타 등등 가격은 부담스럽지 않더라구요. ​ ﻿구매하시면 여기서 쳐묵쳐묵합니다.​ ​여기가 배타는곳. 저멀리 흰게 등댑니다. 매표소와 가격과 어떤아저씨의 나라잃은 표정이었습니다.​
 스카이 워크에 갔어요.태종대를 보고 2번째 코스로   행..​은 어디를 가나 탁 트인 바다가 있어 좋습니다.​수평선에 닿은 구름, 물 철썩여 바위에 부딪히는 물결 .. 스카이워크를 방문했습니다. 사진의 시간 - 2020년 7월 17일 오후 12시 30분 ~, 에서 ..  우리는 시티투어 이층 버스를 타고 ​태종대에서 중간 내림 생략하고 로 달려왔습니다. 시티투어,  승강장에서 하차 ..맑은 날씨에 환히 펼쳐진 바다 풍경, 바람이 몹시 불었습니다.​​ 스카이 워크 전망대로 ​오르는 길 입구에 세워진 커다란 돌 표지석.각종 설명 표지판들 ..스카이워크 유리 전망대에 들어가려면 .. 신은 신발 위에 덧신을 신어야 해요.소지품은 탁자에 놓아두고 벤치에 앉아서 신도록 배치해 놓았어요 덧신은 누구라도 신을 수 있게 사이즈가 넉넉했어요.투명유리판 바닥 밑으로 바다 풍경이 보이고 바다 위를 걷는 기분인데 ..저는 자꾸만 바다에 빠지는 느낌이 들어 무섭고 아찔했어요. * 9m가량 바다 쪽으로 돌출된 U자형의 되돌아올 수 있는 유리 전망대며, 전체 폭은 지지대를 포함하여 5ｍ이다. 안전사고 방지를 위해 스카이 워크를 따라 강판 유리로 울타리가 쳐져 있다.바람이 몹시 불어 팔에 힘을 잔뜩 주였는데도 찍은 동영상이 떨렸네요.바람 소리가 너무 심해서 바람소리를 부분부분 조금씩 줄이고..배경음을 깔았는데 ..파랗게 빛나서 가슴설레게 하는 ..이 탁 트인 하늘과 바다를 볼 수 있어서 얼마나 행복한지요.먼바다에서 배가 떠 다니고 ..멀리 보이는 점 하나를 망원으로 당겼더니..어머나~ 태종대에서 본 그 주전자 섬 아니야? 여기 에서도 주전자 섬이 카메라에 잡히다니 참으로 신기했어요.~!, 오늘은 이 방향에서만 보네요.옥색 빛 파도 ~~스카이 워크 전망대를 보고 내려오는 길섶에예쁘게 한 송이가 서서 한들거리는 야생화를 만나서 또 한 컷 안 할 수가 없었네요.그리고 희귀종 꼬리풀도 만났어요.즐거이 관람했으니 이제 또 다음 코스로 가야 해요. Goodby ~~
안녕하세요? 저는 빠코미코치 예요.​이번 추석연휴로  친정나들이다녀온 내돈내산 후기 (2)이네요.​가원이라고 용호동에 위치한한우전문식당과핫한커피숖 함께공간을 사용하고 있어서전 친정부모님께서 소화가 너무 잘 안되셔서한우 고기 대접하고 싶었지만 급하게 횟집으로 자리를옮기게 되었네요.​그래도 아쉬워서 커피랑 빵으로 잠깐요기를 때운후에 다음 장소(광안리 횟집)로 옮기게 되었어요.​​​ ​ 가원 입구 부터 심상치가 않아요. 늘 오면 가보고 싶었던 명소인데매번 다른곳 찾아보느라이곳은 패스 했던 기억이 나네요​이번 나들이에 꼭 가보고싶었던 곳이네요. ​ ​와 ~~~우 !!!! 탄성이 절로 나오네요. 가슴도 함께 뻥 뚤리는 자연이 주는 감탄의 순간이네요​커피 한잔을 마셔서 요즘은이리 자연과 함께 먹는다면넘 행복할것 같아요.​25살때 늘 다니던 허허벌판길목에 아주 자연을 먹은듯한건물을 지어서 한우식당과​커피숖은 지어준 주인의 마음이 느껴지네요. ​다들 이곳에서 맛있는한우드시고차한잔으로 쉬어가기를 원하는 따뜻한 마음이요. ​서울로 옮겨놓고 싶은데요. 욕심나는 명소예요.​ ​사진으로 이쁘게 다 담을 수 없어서 많이 아쉬웠어요.​또 사람들이 너무 많아서 찍고 싶은 사진은 많았으나 아쉬운 마음 뒤로 하고 ​제가 할수 있는 최선으로사진에다가 아름다운가원 담아봤어요.​   ​푸르른 잔디 위에 #태양이 내리쬐는데캬 ~~~~ 장관이네요.​주차장도 널찍해서 아무 걱정없이 찾으셔서 즐기시면 되실듯 하네요​사진에 다 담기질 않아요.ㅎㅎㅎ​이리 찍고 저리 찍었어요여러분이 사진을 합쳐서머릿속으로 그림을 그리듯그려 보세요.​아니심 직접 가보세요강추드려요​  ​야~~~ 입구를 들어서서바로 커피숖이 보이는곳에​작은 연못가 같은 구조로 만들어 졌는데​이 곳을 찾는 #또하나의이유 여기서 인생컷 찍기위함인듯요.​울 막내 꼬맹이를 모델로 삼아서 찍어봤어요. ​어느 각도로 찍어도 이쁘네요자연으로 배경으로 한 사진은하나 하나가 #작품인듯요.​밤이 더 멋질것 같은데 많이 아쉽네요. ​다음번에는 꼭 밤에 가봐야 겠어요. ​해가 질 무렵에요.(기대가 크네요)​  짧은 영상으로다가 만들어 봤어요.ㅎㅎㅎ재밌네요. 하나씩 배워감에요​ ​#커피숖에서 바라본 또 다른 #가원 (한우 식당예요)​이리 봐도 저리 봐도 좋으네요.​사람들 다 내 보내고 ㅎㅎㅎ환경 사진 가득 찍고 싶었어요. ​  커피숖에 들어서니 아주 잘생기신바리스타께서 친절하게  하시고 ​코로나19로 인해서 가족관계증명서를 확인한 후에 착석할수가 있었네요​아주 철저한 관리 맘에 쏙 들었어요. ​저희도 맘 편히 즐기다가 올수 있었어요.  한쪽으로는 #와인들이 많았어요.즐겨 드시는 분들이 계신가 봐요.전 와인을 잘 몰라서 패스 했어요.  가격도 이 정도면 크게 비싼편은 아닌듯 해요.​제가 에 살았다면 기꺼이 가서 이곳에서매일 커피를 마셔도 좋을듯 해요. ​도심가까이에 이리아름다운 자연과함께한 커피숖 완전 멋지네요.  ​많지 않지만 케잌류와 음료들이있어서 선택의 폭이 넓은듯하네요.​  ​산들 바람이 부는 외부에서 커피를 마시고 싶었지만사람들이 다 자리를​잡고 계셔서 우린 실내에서 커피 마셨네요. ​나오다가 빈자리 얼른사진 한컷 찍었어요.​순간의 선택 아주 탁월했던것 같아요. ​​  ​남편캉 둘만 오붓하게 와서 분위기에 취하고맛있는 커피로데이또 하고 싶은 장소네요.​  ​아이들 셋을 데불고 다니니분위기가 아니라 시끄러버서 ㅎㅎㅎㅎ​다들 10대들이라만만치 않은 상대들그대 이름은 외.계.인 ​울 집에 살뿐 ~~~다들 지구밖 사람인듯 해요. ​(내 맘이 이해가 가실까요?)​  ​다음에 아이들 가을학기에전도여행 가고난후​우리 둘이 을 다시 오든제주도로 가든 계획 잡아보기로 했어요. ​빨리 그날이 오기를 손꼽아 기달리는 1인이예요.​   달콤함으로 모든스트레스 날리고기분좋게 시작해 볼까요?​  ​​가족 톡방이 있는데 각자사진기로 찍어서 누가 누가 잘찍나 콘테스트를 하듯 ​찍어서 올린답니다. ㅎㅎㅎ​그중에 당첨된 사진을 공유하고 있어요. ㅎㅎㅎ​때론 내것으로 때론 남편것으로때론 아들것으로 때론 딸것으로​우리 함께 편집중이예요. ㅎㅎㅎ​  ​다른때는 조용한데 사진만 올리면 시끌벌쩍해요.​가족들의 대화의 메신저이기도 하네요.​이번 여행은 노모를 보기 위함이었지만저를 위한 힐링여행 같았네요.​바쁜 일상으로 부터 좀 더 여유롭고 자유로운여행으로 떠나길 아주잘한것 같아요. ​이제 내년이면 저도 50인데좀 더 여유를 갖고 여행을 떠나고 싶어요. ​남은 인생 더 열심으로 달리기 위해서요. ​늘 수고하고 애쓰는 날 위해서 좋은 투자 알찬 투자 넘 행복했어요. ​   ​이제껏 빠꼬미 코치의 여행 (2)이야기 였어요. ​끝까지 읽어봐 주셔서 진심으로 감사의 마음 전해요​하트꾹 누르시고댓글 달아주시는후속 관심과 응원부탁드려요. ​여행 후기는 작성하는 나를 더 행복하게 만드는 듯요.​자주 여행 후기 써야 할듯요.나를 위해서 ~~​​  ​ 
  뚜벅이 1박2일 혼자했던 와 루트 이동수단 공유part.2 광안리해변 소품샵 투어와 혼밥에 최적화된 생선구이정식 온밥여행 PART.1먼저 보고 오면 더욱 최적화된 루트 계획 쌉가능!! 오후 2시쯤 에어비엔비 숙소에 짐 ...blog.naver.com PART.2 광안리 소품샵투어와 생선구이 정식 온밥​  뚜벅이 1박2일 혼자했던 와 루트 이동수단 공유 Part.3 미포 스카이캡슐 이용법과 청사포다릿돌 전망대PART.1 ~광안리 PART.2 광안리소품샵 투어와 생선구이정식 온밥 숙소에서의 마지막뷰를 보고...blog.naver.com PART.3 미포출발 스카이캡슐 이용방법과 청사포다릿돌전망대​  뚜벅이 1박2일 혼자했던 와 루트 이동수단 공유 Part.4 바다뷰 카페 에이치어스와 청사포출발 해변열차 이용방법PART.1 와 광안리해수욕장, 에어비엔비 숙소 PART.2 광안리 소품샵투어와 생선구이 정식 온...blog.naver.com PART.4 청사포 바다뷰 H.US카페와 청사포출발 미포행 해변열차 이용방법  혼자 여행을 다녀옴!뚜벅이로 1박 2일동안 최적의 코스를 공유하게씀!! ​대충적인 내 루트였고 역에 최소 오후 12시에는 도착하자가 목적었다.아침기차를 타서 12시 이전에 도착했다.혼밥과 혼술 혼여에 최적화된 루트라 생각 ㅋㅋㅋㅋㅋ​은 대중교통이 수도권다음으로 잘되있는 곳이라 굳이  전지역 차를 빌려서까지 돌아다니지 않아도 된다고 생각물론 아이가 있고 커플이라면 ㅎㅎ 생각을 좀 ㅎㅎ  아침에 영등포를 출발해 11:30에 도착역에서 전철로 이동하는 시간까지 생각하니 오후 12시에는 도착해있는게 베스트!! ​백팩이 없는 난 캐리어를 끌고 가야지했다가친구가 미친짓이라며 밸려준 백팩을 들었고 혼자라 외로우니 꽃친구도 하나 달아주었다.  역을 출발해 와 광안리 해수욕장이 첫날 루트임내가 갔던대로 루트를 공유함 ​역에서 전철을 타고(빠른환승 6-1, 6-3)-10분소요 서면역에서 환승(빠른하차 1-1, 6-1) 경성대, 부경대역 하차-15분소요5번 출구로 나와 미스터피자앞 정거장에서남구2 마을버스, 24, 27, 131버스를 탄다 -평일기준 20분정도 소요​20분정도 달려 스카이정류장하차 후 도보 5분 이동오후 1시쯤  도착후 1시간시간정도  구경( 사실상 볼거 별로 없었지만 바다뷰와 스카이워크가 유명해 한번쯤은 방문하면 좋음)​2시가 되기전 를 나와 버스정거장에서일반131버스를 탄후 30분정도 달려 "금련산역"하차 숙소까지 도보로 10분 소요(숙소는 에어비엔비 댓글로 링크공유할게요)​  ​KTX에 하차하면 우선 도시철도 찾는게 어려웠음 ㅋㅋㅋㅋ보통 수도권은 실내에 연결통로가 있어 찾기가 쉬웠지만역은 아예 건물밖으로 나가서 도시철도를 찾아야함  스카이워크광역시 남구 로 137  경성대,부경대역에 하차후 난 131 버스를 타고 에 하차했다.이때 시간은 대충 12:20분이었다.평일이라 사람은 별로 없었고 바람은 오지게 불었다버스에 하차하면 양갈래길이 나오는데 꼭 왼쪽길로 올라가라그러면  스카이워크가 나온다. ​길을 따라 올라가면 환상적인 뷰가 나옴(사실상 이게 끝)  그래도 난 바다를 보러 온거니 굉장히 만족함 무거운 백팩과 꽃인형과 삼각짐벌을 들고 혼자 사진도 잘찍고옴 ​엔 해파랑길도 있는데 난 올라가지않았다뷰가 비슷할거같았거든​  ​버스에 하차하고 오른쪽 윗길래 오면 바로 스카이워크가 있다이용료는 무료였고 반드시 덧신을 신어줘야함삼각대는 가지고 들어갈수 없었다.괜히 놓치면 공중에 달려있는 유리다리에 손상이가면 큰일이 나기때문그말을 듣고 바로 가방애ㅔ 넣었다.연신 죄송하다고를 말을 했다.정말 몰랐거든..   진짜 개무서웠음오금이 저린다는말을 여기서 다시한번 꺼냄혼자라 전신샷을 찍고싶었지만… 삼각대 없는 혼자 여행객은할수 있는게 아무것도 없어요..  ​살짝의 아쉬움을 남기고 스카이워크를 나옴 스카아워크에서 전신샷을 못찍은게 아쉬웠지만 모든 뷰는 바다이기에 다른곳에서 많이 찍었다.  방탄 지민에 찍었다는 뷰가 있지만 ..그렇구나,..  ​스카이워크에서 나와 가다보면 밑으로 내려가는 나무계단이 있다계단을 따라 내려가는데도 모든 뷰는 바다 바람 오지게 불고 바닷물이 튀는 그런 뷰   ​바람 진짜 오짐 머리카락이 산다라박 저리가라임 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구들 단톡에 올리니 다들 비웃음과 조롱거리가 되었었음  ​밑에 지점까지 다 구경하니 시간은 1시가 안되었었다.여기서 친구사귐 ㅋㅋㅋㅋㅋ젊은 여성분이었는데 역시 혼자 오셨었고 사진찍어달라 요청하셔서친해짐 인스타라도 교환할걸 그랬다…이거 혹시 보고 나다 ~ 싶으면 인스타 팔로우 걸어줘요…버스에서 내내 계속 인스타물어보고싶었어요..  ​에서 광안리 숙소를 가기위해 131을 타고 금련산역에 하차하였다.소요시간은 평일 기준 30분정도​​커플여행이나 혼영라면 숙소 무족권!! 여기가세요!!무조건!댓글달면 링크 드릴게요 친구들 단톡마다 다들 링크달라할정도 ​ 숙소는 금련산역에 하차후 10분정도 소요되는데광안리 바로 앞도 아니다 5초컷!!평일이라 난 8만원정도 했는데 그 값을 충분히 하고도 남았다. ​내가 묵은 에어비엔비 숙소​  12층에 위치해서 알맞은 뷰를 보며 2일을 보냄  호스트님의 친절한 메모지 하나하나가 게스트배려가 느껴짐 ㅠㅠ침대는 왜 이리 푹신함 ㅠㅠ 하루동안 2만보를 걸었는데 몸을 감싸는 배드였다모래장에 가지고 갈수 있는 의자 두개도 준비해주셨다.사용은 안했지만 나중에 오빠랑 또 가게 되면 여길 다시한번 이용할거다.   전자레인지도 있었고 냉장고에는 물 2개네스프레소커피머신도 있었고 캡슐도 2개 있었다.각종 필수제품들도 넉넉하게 있었고 수건또한 부들부들했다응급약까지 ㅜㅜ  화장실 너무만족  ​이게 숙소 테라스뷰인게 믿겨짐?​  ​밤에 분위기내라고 촛불도 있었다.  ​전형적인 원룸스타일에 테라스까지 있으니 테라스에서만 시간을 보냄 ​말이 되냐고오ㅜㅜ숙소 문열자마자 와!!!대박!!!!을 연신 외침 ㅋㅋ  ​하룻동안 저녁말고 제대로 된 식사를 하지않았지만여기서먹은 과자한봉지와 치킨은 세상 너무 맛있었다.와인으로 기분도 내고 싶어서 숙소 바로 옆에 와인샵이 있는데 글라스로 파는 와인이 있어 두개 사와서 분위기도 내봄 하나도 안추웠다면 거짓말이고 살짝 춥긴했지만 담요까지 준비되어있어 따뜻했다.​ ​광안리뷰를 보며 마시는 글라스와인은 ㅜㅜ 너무 맛있었음  광인리해변도 바로 5초컷이라 밤산책도 여러번 나갔고 낮과 밤에 보는 뷰는 확실히 아름다웠다.오빠랑 꼭 같이 와야지 밤에 본 숙소 뷰 ​에어비엔비 숙소 이곳 링크가 필요하면 댓글로 달아주세요!!바로 링크드림!!​ 
​​이번  여행  셋째 날 ㅋ​3박 4일  걷기 여행첫날 (서면 - 범천동 호천 마을 - 초량동 - 역)둘째 날 - 창원NC파크 (키움 히어로즈 vs NC다이노스)셋째 날 - 해파랑길 1코스 ( > 해운대)​​​​숙소인 서면에서  2호선 지하철 타고 경성대. 부경대역에 내려서 24번, 27번, 131번 버스를 타고 종점인  스카이워크 역에 내리면 해파랑길 1코스 시작인  도착~!!! ​​​​해파랑길 걷기 시작하기 전에 먼저  스카이워크부터 구경함 ​​​ㅎㄷㄷ 유리로 만들어진  스카이워크 ​​​신발 위에 덧버선 신고 입장함안 무서울 줄 알았는데 무서웠음 ​​​​대략 이 정도 높이에 있었음 ㅋㅋㅋ ​​​​ 스카이워크 구경 후 해파랑길 1코스 시작 지점이 있는BTS 방탄소년단 지민이 촬영했다는 장소로 내려감 ​​​포토 스팟"방탄소년단 지민" 사진촬영 장소라고 친절하게 쓰여있음 ㅎㅎㅎ이게 야광이라 밤에도 보인다고 함 ​​그냥 지나가면 안 돼서 한 컷  ​​​포토 스팟"방탄소년단 지민" 사진촬영 장소 바로 옆이 해파랑길 1코스 시작 지점 ​​​​ 선착장에서 출발해서 이기대공원을 지나 광안리 해수욕장 민락 수변공원 동백섬을 지나 해운대 해수욕장까지총 길이 17km / 약 6시간  ​​​이기대공원 ​​​이기대공원에서 바라본  스카이워크 ​​​​이기대 공원에서 바라본  SK 뷰 아파트 ​​​​초반은 흙길과 데크길의 연속이었고 약간의 오르막과 내리막의 연속임 ​​​이기대 공원길에서 보이는 도착지점인 해운대 엘시티 ​​​중간중간 낚시하는 분들도 보이고 ​​​계단길 뷰가 멋짐 ​​​멀리 해운대 마린시티 도 보이고 ​​​이번 하이킹걷기에는 가장 가벼운 가방블랙다이아몬드 시러스 9 초경량 휴대용 폴딩 백팩 ​접으면 아래처럼 작아짐 ㅋ ​​​​이기대 구름다리 ​​​이기대공원 끝부분인 이기대동생말 전망대 ​​​​​이기대공원을 지나 삼익비치 아파트 옆 길 러닝 하는 분 자전거 타는 분 길도 넓고 운동하기 딱 좋은 길 ​​​​​드디어 광안리해수욕장 도착진자 몇 년 만에 오는지 ㅎㅎㅎ ​​​점심을 먹기 위해광안리해수욕장 맛집 온밥 온밥광역시 수영구 수영로540번길 49 1층 ​​​진짜 운이 좋아서 내가 도착한 시간이 11시 25분쯤이었고 딱 한자리 비어있어서 바로 들어감이후 계속해서 대기 등록하시는 분들 오심 ㅎㄷㄷ ​​​고추장 불고기 한 상 1만 원너무 깔끔하고 맛도 좋고 행복했음 ㅎㅎ ​​​​​맛있는 점심 식사 후 다시 걷기 시작그 유명한? 민락수변공원을 지남 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뷰 맛집이네 늦은 저녁 술 먹기 딱 좋은 자리 ​​​민락수변공원의 해운대 마린시티를 배경으로 기념사진 한 컷 ㅋ ​​​​민락수변공원 지나자마자 바로 나오는 롯데캐슬자이언트아파트와 센텀비치푸르지오아파트 옆 데크길 곧게 뻗은 데크길인데 걷기 너무 좋았음 ​​​걷다 눈에 띄었던 건물찾아보니 WBC더팰리스오피스텔  ​​​​​민락수변공원을 지나해운대 마린시티를 지날 때스타벅스에 들어가서 진규형이 보내준 음료 쿠폰으로시원한 피치레몬블렌디드 한잔 캬~!!! (진규형 고마워요~) ​​​​해운대 동백 섬 도착 ​​​​동백섬 누리마루 전망대 ​​​해운대 석각해운대 지명 유래 ​​​동백섬 해안산책로 ​​​동백섬 인어상 ​​​거의 도착함해운대가 보이고 엘시티가 보임  ​​​​​​해운대 도착하니 모래축제 준비 중​축제 기간 : 2022.05.20. (금) ~ 2022.05.23. (월)시간 : 10:00 ~ 24:00장소 : 해운대해수욕장, 해운대광장 일원 ​​포크레인 안에서 작업 중  ​​​​ 캐릭터  갈매기 "부기" ​​​​엘시티 앞에서 해파랑길 1코스 끝~!!!!!!! ​​​ ​​ ​​걷기 너무 좋았던 해파랑길 1코스 여행 하이킹 코스로 너무 좋았음  
안녕하세요!! ​오늘은  여행 가볼만한곳인 갈맷길 2코스에 대해서 소개드리려고 해요​갈맷길 2코스 2구간​은 민락교에서 출발해서선착장까지 가는 총 12.1Km의 코스인데요​오늘 제가 보여드릴 구간은 지난번 소개시켜드린동생말 전망대에서부터 까지의 구간이에요​코스의 대부분이 숲길로 이루어져 있어 걷기좋은 코스로 인기가 있을것 같아요​해안을 따라 걸어보는 의 걷기 좋은곳갈맷길 2코스로 떠나 보실까요!!  저는 이기대공원에서부터 시작을 했는데용호별빛공원에서 부터 시작하시면더 좋을 것 같아요!!​다만 왕복하기에는 힘든 코스이고 조금 지루할수 있으니 대중교통을 이용하시는게 좋을것 같아요​ ​버스를 이용하시면 이기대 공원까지 계속 오르막이 나와서 조금 힘들더라구요​날씨가 조금 흐리고 먼지가 있어서 파란하늘을 볼 수는 없었지만 매력이 있었어요​이기대 공원에서 갈맷길 2코스로 들어서면 광안대교와 해운대를 만나볼 수 있어요  ​낚시를 하시는 분들도 많았고돗자리를 가져와서 바위 위에서 바다를 바라보고식사를 하고 계신 분들도 있으시더라구요​평일에 이런 곳에 오면 여유롭게 삶을 즐기고계신분들이 많으신 것 같아 조금 부럽더라구요​제가 방문했을때에는 금계국이 아직 피어있어서바다와 함께 곷도 즐길 수 있었어요​ ​중간중간 바위마다 낚시를 하시는 분들이많이 계시더라구요!!​아직은 움직이는게 더 좋아서 낚시는 한번해보고그 이후로는 안하고 있어요 ​언젠간 낚시에도 흥미를 느끼는 날이 오겠죠?​ ​갈맷길 2코스 2구간은 바다를 따라 계속 걷다가중간에 계단 오르막 구간이 있어요​그래서 지난번 포스팅에서 이기대에서  방향이 아닌에서 이기대 방향을 추천 드렸어요​초반에는 거의 평지길을 걷지만 중간부터는끊임없는 계단 오르막이 나오기 때문에 체력이 약하신 분들은 꼭 에서 출발하는 것을 추천 드려요​ ​대부분이 테크로 된 계단 길이 있는데 중간에 흙길도 있어 편하신 운동화를 추천 드려요​해운대의 고층빌딩은 야경도 물론 예쁘지만 날씨가 좋은 낮에봐도 예쁠것 같아요 ​갈맷길 중간 중간 쉴수있는 벤치와 전망대가 있으니 쉬엄쉬엄 풍경도 즐기시길 바래요​중간에 농바위를 볼 수 있는 전망대가 있는데요이곳에서부터 를 볼 수 있어요 ​ ​오르막 경사가 심해서 중간중간 쉬었지만 갈맷길 2코스 이기대 공원에서 까지 도착하는데 약 2시간 정도가 소요된것 같아요​바다구경도 하시고 천천히 걸으시면 2시간30분에서 3시간 정도 소요될것 같아요​ 해맞이공원은 별도로 소개 드렸기 때문에링크로 대신할게요!!​https://blog.naver.com/lion106/222743592981 5월  여행 가볼만한곳  해맞이공원 금계국 만개안녕하세요!!! 오늘은 여행 5월에 가볼만한 곳인  해맞이 공원에 대해서 소개 시켜드리려고 해요...blog.naver.com  오늘은 여행 가볼만 한 곳  갈맷길 2코스2구간에 대해 소개 시켜 드렸는데요​평일이나 주말에 날씨가 좋으면 걷기 좋은 곳에서바다도 구경하시고 운동도 하시면 좋을것 같아요​에서 출발해서 용호별빛공원에서 오늘과 동생말 전망대에서 야경까지 함께 즐기시면 로 좋을것 같아요​오늘도 방문해주신 모든분들께 감사하고 내일은 또다른 여행지와 사진으로 돌아올게요​5월의 마지막날 잘 보내시고6월에도 좋은일만 가득하길 바랄게요^^   갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1 ​ 
3박4일 여행,마지막 4일차 첫번째 코스는  스카이워크입니다​​토요일이라 붐비는  주차장  참고로  스카이워크 주차장은 상부와 하부 두 곳입니다아래쪽 주차장이 더 넓고 빈자리도 많지만 주차 후 제법 걸어야해서 다들 위쪽 주차장으로 몰리더군요 여기서 20분은 대기한듯 -_-​​​주차 후 조금만 걸으면  스카이워크입니다 뭔가 올드한 분위기죠?네.. 올드합니다 ㅋㅋㅋ​​​ 스카이워크 입장요금은 무료입니다​​​​덧신을 착용하고  ​​​​높이가 상당히 높고 바닥이 유리입니다 근데 왜죠? 안무서운건 ㅋㅋㅋ아무래도 스카이워크 길이가 짧아서 그런듯정말 짧습니다에게.. 이게 다야? 이런 느낌사람 열댓명 정도가 올라가면 꽉 차는 사이즈​​​​절벽쪽으로 툭 튀어나온  곳이라 경치가 장관이긴 합니다 ^^ ​​​​왼쪽으로 펼쳐지는 해운대와 달맞이 언덕 ​​​​왔으니 인증샷 남기고  ​​​뒤에 보이는게 겠죠?  스카이워크가 좁고 뒤에서 사람이 들어오니 제대로 구경할 틈도 없습니다 대충 보고 철수~​​규모도 작고 딱히 볼게 없는  스카이워크보다는 넓고 전망도 좋은 다릿돌 전망대 추천!!https://blog.naver.com/asto712/222571555828 추천, 청사포 다릿돌 전망대 & 구덕포 해안산책로(무료 주차장 정보) 3박4일 , 셋째날 오전에 다녀온 다릿돌 전망대와 해안산책로 아..에서만 볼 수 있는 독특...blog.naver.com ​​스카이워크 구경은 대충 끝냈고  트래킹 코스를 따라 걸어보기로 합니다 음.. 근데 어째 불안하군요다른 후기 사진에서 본거랑 너무 다른데..습지 생태공원이 있다고 들었는데 (빨간 박스) 썰렁합니다 -_-​​​그나마 이쪽 갈대밭이 포인트이긴한데 딱히 사진빨 잘 받을거 같지도 않아서 패스​​​일단 산책을 시작해봅니다 오른쪽에 보이는게 주차장조금 높이 올라오니 전망이 괜찮긴합니다만 뭔가 2% 아쉬운 느낌기대를 너무 많이 한건가?여기 오기 전 본 사진들은 얼핏 제주도 느낌 나는 멋진 트래킹 코스였는데 낚인듯..(동백꽃이 피기 전이라 그랬을지도..)​​산책로가 깔끔하게 정비되어 있으니 좀 더 올라가봅니다 ​​​​마침 유람선이 지나가는군요 ​​​여기서 손 흔들어도 안보인다구 ㅋㅋㅋ ​​​해운대에 우뚝 솟은 엘시티가 보이는군요 ​​​​아.. 이거 제법 빡센 코스 같은데..  에 와서 4일간 부지런히 돌아다녔더니 둘 다 체력이 바닥입니다무리하면 안되겠다싶어서 이쯤에서 철수(조금 더 들어갔으면 빼어난 절경을 만났을지도 모르죠 ^^;)​​내려오면서 바라본 스카이워크 네 분 올라가계신데 규모가 가늠이 되죠?정말 아담함 ㅋㅋㅋ​​​주차장쪽으로 내려갑니다 ​​​음.. 허허벌판이로군요 타이밍을 잘못 잡은걸까요뭔가를 심으려고 준비 중인건지 전체적으로 휑~~한 모습​이번 여행은 모든 코스가 완벽했는데 는 살짝 아쉽습니다차라리 이기대를 갈껄그랬군요2018년 여행, 이기대 (이기대와 는 해안 산책로로 연결됩니다)https://blog.naver.com/asto712/221381781317 리마인드 여행, - 2박3일 여행 3일차 #2 이기대 공원 갈맷길 -리마인드 여행 후기 2박 3일 3일차 2편입니다 (거의 끝나갑니다 ㅋㅋ) 이번 코스는 이기대!! 운치있는 ...blog.naver.com ​​ 스카이워크 공영주차장 요금 10분당 300원위쪽 주차장은 규모도 작고 차량이 많이 몰려서 치열합니다​다음 코스는 광안리 해수욕장이제  여행 후기도 막바지입니다 ^^그러고보니 이번에는 깡통시장, 국제시장을 못갔군요 ㅠ.ㅠ​#스카이워크 스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 
​ [여행준비①] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 3일차...(아직은)노는게 제일 좋을 때다. 게다가 여행가기 딱 좋은 날씨가 아닐수 없다. 살짝 덥긴하...blog.naver.com [여행준비②] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 여행 준비 1편에 이은 2편 솔직히 여행은 동선 정하는게 제일 귀찮은데 거의 트리플이 다 해결해 준다...blog.naver.com (여행 준비 게시글과 비교해서 보기 추천)​​퇴사 여행...힘들었는데 또 너무 재밌었다. 우선 결론적으로 말하자면 가고자 하는 곳들은 거의 모두 갔으나 역시 내가 예상했듯 맛집 골라놓은 곳들은 모종의 이유들로 인해 거의 가지 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 한곳 갔는데 좋았음! 블랙업 커피!!!​우선 첫째날부터 포스팅!  김해공항 -  스카이워크 - 광안리 호텔1​우선 첫째날 일정을 살펴보면 이렇다. 여기서 식당들을 다뺀 일정을 그대로 진행했다.​​~광안리 코스를 생각보다 너무 오려 걸려 걸었다. 우선 8kg 짐을 지고 거의 등반을 하다싶이 했고, 날씨가 너무 안좋아서 중간에는 비를 맞으면서 걸어야해서 더 오래걸렸다.ㅎㅎ첫날 날씨운이...근데 날이 쨍쨍했어도 오래걸렸을 것 같다. 차라리 춥고 바람 불어서 힘들게 걷기에는 더 나았던 것 같다. 더웠으면 더 고생했을수도ㅠㅠ(나중에 어플을 보니 17km 걷기+ 43층을 오르내린 기록이라고 한다ㅡㅡ 힘들만도 하지....) ​먼저, 나는 을 김포에서 출발했다. 비행기로 가면 1시간이면 도착하기 때문에 올때 갈때 전부 비행기를 이용했다. 비행기표를 시기에 잘 맞춰서 사면 기차보다도 싸게 살수 있기 때문에 비행기를 매우 추천한다!​갈때 에어 서울 - 30,200원 티켓 / 올때 티웨이 항공 - 41,000원 티켓을 구입했다.​  오랜만에 타는 비행기ㅜㅜㅜ 3년만이어서 더 설렛다​비행 시간은 40분 정도인데 탑승, 하차 시간을 고려하면 1시간 10분 정도 소요되는 것 같다.​김해공항에 내리면 3층에 식당이 있다. 사실 이때 원래 맛집 한 곳 가는 계획이 있었는데, 날씨가 너무 안좋아서 그냥 공항에서 해결하고 바로 로 가는 걸로 코스 변경!​​ 나는 왕돈까스를 먹었다. 크기가 왕돈가스 치고는 그렇게 큰 편은 아닌데, 맛은 있지만 좀 느끼한 편이라서 다 먹지는 못했다. 컨디션이 좀 좋았으면 다 먹었을 것 같은데 이날 처음 비행기 멀미를 했다ㅋㅋㅋㅋ​다 먹고 로 이동!( 경전철과 지하철, 버스를 타고  스카이워크로 이동했다)​-두루누비-코리아둘레길-트랭글​이렇게 어플 세개를 깔아서 설치 후 가입해주고 시작하면 좋다! (온라인 스탬프 투어 가능!)(근데 배터리를 많이 잡아먹으니까 보조배터리도 꼭 챙겨야한다)​ 버스를 타고  스카이워크 정류장에 내려서 해파랑길 안내소를 지나져서 쭉 내려가다보면​​  ​방탄소년단 지민 촬영장소라고 쓰여진 곳까지 내려오면 된다. 엄청 커서 눈에 잘 띔ㅋㅋㅋ 그리고 여기가 코리아둘레길 어플 해파랑길 1코스 시작 지점이기때문에 여기서 시작해야한다. 날씨가 좋지 않았지만 그것도 그 나름대로 분위기가 있었다.​​(코리아둘레길 어플에 관한 설명은  여행 준비 포스트에서 다루고 있다.)​그리고 계단을 내려가면 갈맷길 도장도 있음!해파랑길과 갈맷길은 상당히 많이 겹친다.  ​여기서부터 1%가 차기 시작한다. 이제 보라색 트랙을 따라가면서 매칭률을 올려주면 된다. 매칭률이 80%이상이 되면 코스 완료 인정이 되어 코리아둘레길의 따라가기 스탬프를 받을 수 있다.​​해파랑길 1코스 시작지점 스탬프는 안내소 뒷편쪽 넓은 쪽?이라고 해야하나 아무튼 그쪽에 있다.(해파랑길 여권에 찍는 스탬프!)​ 그리고 다시 해파랑길 안내소쪽으로 올라가서 이제 진짜로 해파랑길을 걸으면 된다.​​근데아무도 알려주지 않았더ㅓㄴ.....어쩌면 내가 잘 안찾아본 걸수도.......​코스가......산이다....오르막이 엄청나다...계단이 미쳤다....​나는 짐을 그렇게 들고 오면 안되는 거였다^^......(숙소 먼저 가서 짐을 놓고 올걸 그랬음)진짜 가면서 많은 사람들을 마주쳤는데, 나만 무슨 순례길 가는 사람처럼 배낭 한짐을 메고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜그랬지....거의 8kg이 되는 배낭을 매고 힘들게 걸었다ㅋㅋ중간에 비도 와서ㅋㅋㅋ비도 맞으면서ㅋㅋㅋ​솔직히 짐없으면 전혀 어렵지 않은 코스다. 그냥 계단과 오르막인데, 나는 뜻밖에 순례길 체험을 했다ㅋㅋㅋ산티아고 순례길 예행연습하고 싶으신 분들 무거운 배낭 메고 해파랑길 1코스 걸어보시는 걸 추천드립니다. ​그리고 갈림길이나 계단쪽, 가로등이 있는 곳 등에 길 헷갈리지 말라고 이렇게 스티커들이 붙어있다. 보면서 잘 따라가면 길 찾는 건 어렵지 않다.​그리고 바닷가에다가 절벽쪽이기 때문에 바람이 불면 상당히 추웠다. 겉옷을 입고 가길 매우 잘했다는 생각이 들었다. ​​(영상들 바람소리 주의) 바람소리 주의.... 바람소리 주의22222 해파랑길 코스에 스카이워크도 포함되어 있어서 한번 가봤는데, 날씨도 궂고 바람도 세고 평일이라 그런지 관광객들이 거의 없었다.​​스카이워크를 지나서 쭉 올라가기 여기까지가 3%인가? 이렇게 계속 오르막이다ㅋㅋㅋㅋ내리막도 있고...​ 그래도 풍경은 참 멋잇었다. 폰으로도 찍고 카메라로도 찍고 참 손이 바빴다.​​ 이런 계단들이 엄청 많다.​이 뒤로부터는 영상을 안찍은 걸로 보아 엄청 힘들었나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간 중간 화장실도 있었다. 저기 멀리서 광안 대교가 보여....  이렇게 오르막 내리막을 계속 걷다보면​​드디어 끝이 보인다. 구름다리를 건너  센터? 였나 저곳을 지나면 이제 일반 길 시작 여기까지가 총 코스 길이의 28%정도 되는 것 같다.시간을 보니 이때 이미 6시 30분 정도 된듯​  ​이제 일반 도로로 진입여기서부터는 힘든게 없었다. 그냥 다리가 아플뿐 ​ 중간 중간 이정표가 있으니 잘 따라가기  이 뒤에 캡쳐가 없는데 7시 반 정도에 광안리 해변에 도착했던 것 같다.​그리고 호텔1 진입!​호텔 1 숙소 관련된 내용은 여행준비1편 참조! [여행준비①] 퇴사 여행은 역시 여름 바다! 여름  즐기러 가보기 (feat. 해파랑길 1코스, 방탄 투어)퇴사 3일차...(아직은)노는게 제일 좋을 때다. 게다가 여행가기 딱 좋은 날씨가 아닐수 없다. 살짝 덥긴하...blog.naver.com 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203  오 확실히 예전에 갔던 럭셔리 캡슐보다 프리미엄 캡슐 호텔 층이 더 사람도 적고 좋은 것 같다.웰컴 드링크와 물, 수건2개, 1회용샤워타올, 잠옷을 제공한다. (잠옷과 수건은 사용하고 반납)​내가 이틀을 예약했는데, 다음날에 드링크, 물, 타올, 수건2개와 잠옷을 다시 제공해줬다. (물품 보관함에 똑같이 넣어줌)​ 여기가 내가 사용할 방! 오션뷰 프리미엄 캡슐! 1층 2층이 랜덤으로 배정되는데, 내가 가능하면 2층으로 해달라고 해서 2층으로 해주신건지 그냥 랜덤으로 2층으로 배정받은 건지는  모르겠지만 맘에 들었다.​​ 실시간으로 어둑어둑 해지는 바깥. 이날 흐리고 간간히 비도 왔는데, 그래서 더 운치도 있었던 것 같다.  캡슐호텔이라 짐 풀 공간은 넉넉하지 않지만 럭셔리 캡슐보다는 훨씬 괜찮다. 럭셔리 캡슐은 가방을 반드시 물품 보관소에 넣어야 할 정도로 자리가 없는데 프리미엄 캡슐은 옷을 걸어놓을 수 있는 공간도 있다.​​ 캡슐 호텔 층은 화장실, 샤워실, 파우더룸을 공용으로 써야한다.나는 일단 평일이고 딱히 성수기가 아니라서 사람들이 거의 없어서 좋았는데, 만약 성수기에 사람이 바글바글했다면 좀 불편함을 느꼈을 것 같다. ​파우더룸샤워실, 화장실 이렇게 나뉘어있다. ​요새 전자기기 사용을 많이 하다보니 충전할 것도 많다....카메라, 스마트워치, 보조배터리, 휴대폰, 블투이어폰 등다 챙겨서 충전하는 것도 일....​이렇게 해놓고 저녁을 먹으러 나갔다​ 버거인뉴욕광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 102호 ​  ​그리고 저녁은 역시나 일정에 있는 곳 말고 숙소 근처에 아무곳이나 들어가봤다. 시간이 이미 8시이기도 하고 지쳐가지고 최대한 근처에 있는 곳으로 간 버거집이였는데, 나쁘지 않았다. ​ 뉴욕버거+콜라 해서 12,000원​​먹고 들어오는데 정국이가 브이앱을 와서 씻으러 가기 전에 브이앱을 봤다신기하게 정국이도 바닷가에서 캠핑을 하고있었다는거ㅋㅋㅋ비오는 바다! 이렇게 공통점 만들기ㅋㅋㅋ(덕후의마음) 비오는 바다 손민수 한걸로 치자​  브이앱 다보고 짐 좀 푸니까 어느새 밤이 되어버림​​샤워하고 잘준비까지 다하고 들어왔다 깨끗하게 씻고 제공해준 잠옷까지 싹 다 입으니까 개운하고 기분이 너무 좋았다ㅋㅋ​이렇게  첫날 일정은 끝! ​다리도 아프고 힘들었지만 보람 찼고 재밌는 첫날이었다.​​+) 코리아 둘레길 어플은 계속 켜놨는데 (진행률 날아갈까봐) 호텔 들어올때부터 둘쨋날 다른 곳 돌아다닐때 계속 경로 이탈 경고음을 들려줘가지고 조금 불편했다. 혹시 내가 몰랐던 건지는 모르겠는데, 일시정지 기능이 있으면 좋겠다...​  ​ 
은 이런저런  이유로 종종 방문을 하고 있습니다. 방문할 때마다 못가 본 곳들을 한두 곳 골라 방문을 하고 있는데요. 지난번에는   스카이워크라는 곳을 방문했었습니다.  여행 코스로 많이들 추천을 해주시는 곳이더군요. 말로만 들었지 방문은 처음이었는데요. 예전에 방송 프로에 나와서인지 더욱 궁금해했던 곳이기도 합니다. 예전 사진들이라 지금은 해파랑길 안내소와 편의점 등 더 좋아졌다고 하더군요. 다시 한번 가봐야 할까 봅니다. ​​  스카이워크 여행 코스 추천© 여행하는어린왕자​   스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이라고 한다고 하더군요. 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르는 것이 승두말로 되었다고 하죠. 바다를 연모하는 승두말이  여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것인데요. 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2013년 10월에 개장을 했다고 합니다.​​   스카이워크 입구에 비교적 넓은 공영 주차장이 있기에 주차에는 어려움이 없었습니다. 주차를 한 후 조금만 걸으면 멋진 전망을 만날 수 있더군요. 날씨가 흐려 조금은 아쉬운 날이었습니다. 파란 하늘에 멋진 구름이 있었다면 보다 아름다운 풍경을 선사해 주었을듯합니다.​​ 주차장에서 5분에서 10분 정도 천천히 걸으면 넓은 광장에 도착을 하고요. 이곳에서 보는 풍경도 아름답더군요. 한참 동안 주변을 서성이다 스카이워크로 이동을 했었습니다. 제가 처음 방문을 했을 때도 사람이 많았었는데요. 요즘에도 많은지는 모르겠네요. 평일은 괜찮겠지만 주말에는 찾는 분들이 많을듯합니다.​​ 이곳의 개방시간은 09:00 ~ 19:00입니다. 입장 마감은 18:50까지이고요. 애견은 출입 금지라고 하더군요. 또한 눈이나 비 혹은 강풍 등이 불면 개방을 제한하는 경우도 있다니 참고하시기 바랍니다. 오래전에 다녀온 곳이라 지금은 어떻게 변했나 모르겠지만 최근 포스팅을 보다 보니 요즘 같은 코로나 시국에서 개방을 하고 있는듯합니다. 당시만 해도 마스크를 안 쓰고 다녔었는데 말이죠.​​ 유리 바닥에 오를 때에는 몇 가지 주의 사항이 있습니다. 반드시 이곳에 비치되어 있는 덧신을 착용해야 합니다. 또한 지팡이, 우산이나 양산 그리고 셀카봉 등은 소지를 하실 수 없습니다. 그렇게 덧신을 신고 유리로 된 바닥을 조금씩 걸어가면 되는데요. U자 모양으로 되어 있더군요.  한쪽 방향으로 들어갔다가 다른 방향으로 나오면 되는 일방 통일 길이었습니다. 생가보다 규모는 크지 않습니다. 하지만 이용료가 무료라는 장점이 있습니다.​​ 15m의 유리 바닥 아래를 보니 아찔하더군요. 35m 높이라고 합니다. 조심스럽게 한발 한발 내딛습니다. 무섭지는 않지만 괜히 긴장이 되더군요.  고하중 방탄유리판 24개를 이어 놓았기에 튼튼하니 걱정 안 하셔도 됩니다.   스카이워크 끝에 서면 가 한눈에 들어옵니다. 방패섬을 비롯해서 솔섬, 수리섬, 굴섬 및 등대섬으로 총 여석 개의 섬으로 이루어져 있습니다. 바라보는 위치에  따라서 구분이 잘 안 가더군요. 사실 지금도 가 맞는 건지 의아해하고 있습니다.​​ 오른쪽 가까이로는  유람선도 있다고 하더군요. 배를 타고 섬도 올라갈 수 있다고도 합니다. 또한 낚시를 하는 분도 많았고요. 해산물을 파는 곳도 있기에 가볍게 회 한 접시를 할 수도 있어 보였습니다. 또한 별도의 주차장이 있으니 낚시나 유람선을 타시려는 분은 저 아래로 바로 내려가시면 됩니다. 마음은 바다낚시 한번 해보고 싶은데요.  여행 코스만 찾아다니다 보니 항상 시간에 쫓기네요. 반대 방향으로는 저 멀리 해운대도 보이더군요.​​   스카이워크 뒤편으로 엄청난 규모의 아파트 단지가 있더군요. 예전에 집을 구하는 프로에서 본 적이 있는 아파트더군요. 조금은 외진 곳에 있었지만 바다 전면동은 뷰가 멋질듯하더군요. 비싸려나 싶어 시세 검색을 하다가 말았네요. 지금은 더 올랐을듯합니다. 여하튼 풍경은 아름답습니다. ​​ 그리고 이곳에 해파랑길이란 게 있더군요. 이곳에서부터 광안리 해수욕장도 이어지는 길인가 봅니다. 해파랑길의 시작점이기도 하고요. 해파랑길은 총 10개의 구간으로 50 코스이며 길이만도 770km라고 합니다. 이곳은 제1코스로 광안리 해수욕장 및 누리마루를 거쳐 미포까지 총 17.7km라고 하고요. 대략 6시간 정도 된다고 합니다.  일단 전 포기..!! ​​  스카이워크광역시 남구 로 137 
​‘해파랑길’은 에서 고성까지 이르는 동해안의 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. ​8월 23일부터 27일까지 하루에 하나씩,해파랑길 50개 코스 중 가장 이용 만족도가 높았던TOP5 여행지를 소개해드리려고 합니다. ​해파랑길 TOP5 여행지 소개 이후,연계 이벤트도 진행 할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다! ​​ 해파랑길 여행자가 좋아하는이용만족도 TOP2 여행지는!?바로 ' 해파랑길 1코스'입니다. ​​예나 지금이나 변하지 않는 것이 있듯이과거에서 현재로 넘어오며 변하는 것도 있기 마련이다.에도 그런 시간이 지나며 사랑받게 된 장소가 있다.예쁜 자연경관을 자랑하는 해파랑길의 시작점,의 -이기대 공원을 걸어보았다.   ​해파랑길 1코스는 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길이다.1코스를 걷기 위해 출발지점인  스카이워크에 왔을 때, 아름다운 자연 경관을 보며 이 풍경은 예나 지금이나 변함 없었을거라 느꼈다.다만, 이 곳이 참 아름답다는 걸 사람들이 알기 까진 조금 오래 걸렸을 것이다. ​   지금은 멋진 고층아파트가 자리잡고 있으며 멋진 산책길이 조성된 해파랑길 1코스의 시작점인 용호동은 2000년대 초반 개발되기 전까지만 해도 버려진  땅이었다. 하지만,  지금은 아름다운 자연경관을 자랑하는 장소로 멋진 산책로와  스카이워크, 해파랑길과 갈맷길 코스등 다양한 관광지가 생겨 즐길거리가 다양해졌다. ​  ​용호동  해맞이공원은 해파랑길 1코스의 시작점이다. 의미가 깊은 장소인만큼, 이곳을 걷기 시작하여 많은 사람들이 직접 해파랑길에 대한 매력을 느껴볼 수 있었으면 좋겠다.  ​  ​이기대 해안산책로는  해맞이 공원에서 시작하는 산책길의 초입부다.꽤 오르막길이 가파르지만 올라가기 어려운 높이는 아니기 때문에, 천천히 걸으며 풍경을 감상하기 좋다. ​특히, 걷다가 뒤를 돌아보았을 때 보이는 와 바다의  풍경이 가장 예술이다. 이곳에서는 꼭 사진과 추억 한 장을 남겼으면 좋겠다. ​  ​조금 더 올라가면 전망대가 자리 잡고 있다.전망대에서는 탁 트인 바다를 볼 수 있는데, 뿌듯하고 시원한 감각이 너무 좋았다.이곳에서는 의 여섯개의 섬과 멋진 해안절벽도 감상할 수 있다. 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 총 여섯 개의 섬을 찾아보는 재미도 있었다. ​​  ​해안산책로의 잘 닦여진 길을 걸어 올라오면 이기대 자연마당이 나온다.자연마당이라는 이름 답게 바다와 인접한 곳이 맞나 싶을 정도로 예쁜 숲길을 자랑한다. 특히, 비가 온지 얼마 되지 않았을 때라 물기 어린 숲길을 만났는데 청량한 느낌과 아름다운 자연의 풍경에 저절로 치유되는 느낌도 받았다. ​자연마당에서 내려다보는 의 풍경도 예쁘니 발길을 잠시 멈추고 꼭 감상하길 바란다.​  ​ 해맞이 공원에서 초입부인 자연마당까지 가는 길은 성인 여자 기준으로 천천히 구경하며 걸으니 30-40분 정도의 시간이 소요되었다. ​  ​이기대의 절벽은 사람도 몰랐던 이색  풍경을 선사하는 곳이다.  절벽을 따라 지어진 구름다리는 인공적인 건물임에도 불구하고 이기대의 바다와 신비로운 느낌을 주는 절벽에 절묘하게 어울렸다.​걸어가는 내내 얼른 구름다리 쪽으로 가고 싶기도 하고,멍하니 서서 절벽에 부딪히는 파도를 하염없이 바라보고 싶기도 했다.   ​이기대 동생말부터 구름다리까지 가는 길은 조금 험하다. 산책길 초입과는 다르게 완벽하게 잘 닦인 길이 아니라 중간중간 흙 길과 돌길이 나왔기 때문에 더 조심해서 걸어야 했다.하지만 복장까지 단단히 준비할 필요는 없으며,  편한 원피스(일반 사복)를 입고 운동화를 신고 가도 무난히 걸을 수 있는 코스였다.​  ​구름다리 초입부는 잘 닦인 산책로가 만들어져 있다.생각보다 조금 걸어야 하고, 오르막 내리막이 가파르기 때문에 물이나 음료를 들고 가는 것을 추천한다.​ ​구름다리에 진입하기 전, 안전 수칙을 꼭 읽어보고 걷는 것을 추천한다.      ​구름다리의 경우 1다리부터 3다리까지 있고, 생각보다 길다.혼자 걸을 때는 느끼지 못하지만 앞에 누군가가 걷고 있다면 살짝 출렁이는 감각을 느낄 수도 있었다.구름다리를 걸으면서 이기대의 아름다운 절벽 풍경을 담을 수 있어 사진  스폿으로도 손색이 없으며, 동시에 스릴도 즐길 수 있다.    ​해파랑길 1코스 중 와 이기대 산책로를 걷는 코스는 내가 몰랐던 새로운 의 풍경과 역사를 알 수 있었던 값진 순간이었다.무엇보다, 탁 트인 자연 경관은 요즘 시국으로 인해 답답했던 마음이 조금은 해소되는 느낌을 주기도 했다. ​요즘 젊은 세대들을 중심으로 계절별로 다양한 매력이 있는 가 관광지로 많이 떠오르고 있다. 아픈 과거가 있는 만큼 아름다움 풍경으로 많은 사랑을 받았으면 좋겠다. ​차를 타고 특정 관광지에 가는 것으로는 느낄 수 없었던.길을 걸으면서 볼 수 있는 여러 풍경들에 마음을 빼앗기는 시간이었다.조금은 색다른 을 경험하고 싶다면해파랑길 1코스를 걸어보는 것을 추천한다. ​​ ▶︎걷는 시간  : 약 6시간▶︎거리: 17.8km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 해맞이공원 -  동생말 -  광안리해변 - APEC하우스 - 미포▶︎코스 난이도:  보통▶︎편의시설:  해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실 이용 가능 ​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​ 해파랑길 1코스해파랑길 전체 770㎞ 중에서 제1선발인 은 의외성을 갖는 멋진 길의 변화가 걷는 이들을 시시때때로 감동시킨다. 시작점에 있는 해파랑길 종합안내소에서 이어지는 ‘이기대길’ 구간부터 경탄과 감탄을 자아내는 해식절벽의 비경으로 아름답다. 이기대 해안의 절벽길은 기존 해안순찰로를 정비하여 위험한 곳은 나무데크와 울타리로 안전하게 바꾸어 산책로 수준으로 조성한 명품길이다. 광안리해변은 광안대교의 웅장한 위용과 고운 백사장이 장도를 시작한 나그네의 마음을 쿵쿵 뛰게 한다. 해운대는 신라 최치원이 속세를 버리고 가야산으로 들던 길에 빼어난...www.durunubi.kr ​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(8월 23일~9월 5일)​앞으로의 안전하고 행복한 여행을 위해 잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
​ 여행 코스 추천 송도 용궁구름다리  국제시장  스카이워크 외 여행일 : 2021년 1월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 따스한 봄바람이 살랑살랑 부는 날이면 남쪽으로 봄 여행을 떠나고 싶은 마음이 절로 생기는 것 같습니다. 이제 곧 봄꽃으로 향기가 전국으로 가득하여 마음은 이미 봄 여행을 떠난 듯 설렙니다. 봄바람이 불던 날 다녀온  여행이 어느 듯 추억 속에 저장이 되었는데 사진 속 이야기를 전하고 싶어 다시 한번 꺼내보았습니다. 바다와 접해 있는 은 해운대와 송도를 비롯해 아름다운 바다 풍경과 도심이 함께 야경도 아름다워 언제나 떠나고 싶은 여행지 중에 하나입니다.​ 작년에 을 몇 번 여행 삼아 다녀왔는데 오성역에서 KTX를 타고 당일치기로 다녀와도 될 만큼 거리가 가까워진 것 같습니다. 제가 살고 있는 곳에서 역까지는 30분이면 갈 수 있는 거리라 자주 이용하게 되었고 1월에 다녀온  여행도 당일치기로 다녀온 여행입니다.​   여행 코스1. 송도 해상케이블카2. 용궁구름다리3. 사천해물탕4. 국제시장5.  스카이워크  1. 송도 해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 / 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원KTX 타고 2시간도 채 안 걸려 도착한 역에서 여행 동무들과 만나서  여행 코스 추천으로 둘러본 첫 번째 일정은 송도 앞바다를 가로질러 가는 송도 해상케이블카입니다. ​​ 여행 동무들과  여행 시 꼭 들리는 코스가 바로 송도케이블카를 타고 암남공원에 도착해서 공원을 둘러보고 용궁구름다리를 건너고 오는 것입니다. 바다 위를 케이블카를 타고 가는 스릴도 느낄 수 있고 또 높은 곳에서 내려다보는 송도해수욕장의 아름다운 풍경도 잊지 못할  여행의 추억입니다.​​ 케이블카를 타고 듣고 싶은 음악을 들으면서 발아래 펼쳐지는 에메랄드빛 바다는 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 매력적입니다.  이라는 도시의 매력에 푹 빠져버리게 하는 송도케이블카는 어디를 바라보아도 아름다운 풍경이 펼쳐지고 투명한 바닥은 짜릿한 스릴까지 맛볼 수 있습니다.​​ 송도해수욕장에 설치되어 있는 구름산책로는 한 폭의 그림처럼 펼쳐지고 있어 감탄이 절로 나오는 풍경입니다. 작년에 처음 송도를 찾았을 때 걸어보았는데 바다 위를 걷는 것도 좋지만 바다와 어우러진 풍경이 아름다워 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​  송도해상케이블카는 에어크루즈라는 브랜드로 재탄생한 것으로 최고 높이 86m에서 송도해수욕장  동쪽 송림공원에서 서쪽 암남고원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하고 있고 송도해수욕장, 영도 남항대교, 송도 해안둘레길, 파도치는 해안의 기암절벽까지 감상할 수 있습니다.​​ 암남공원에 도착해서 스카이하버전망대로 올라가면 어린왕자를 주제로 하여 테마공원처럼 만들어 놓았는데 360도 탁 트인 아름다운 풍경이 있는 곳으로 빼놓을 수 없는 볼거리입니다.  2. 송도 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193 / 051-240-4081이용시간 : 09:00~18:00(3월~9월) / 09:00~17:00(10월~2월)쉬는날 : 1,3주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무입장료 : 1,000원 서구시민은 무료시간이 허락되면 암남공원에 있는 거대한 공룡들을 만날 수 있는 다이노어드벤처와 달팽이가든을 둘러보는 것도   여행 코스 추천의 하나입니다. 우리 일행은 케이블카에서 내려 걸어서 5분 거리에 있는 용궁구름다리로 내려갑니다.​​ 작년까지는 무료로 입장을 할 수 있었는데 2021년 새해부터 유료화가 되어 입장료 1,000원을 받고 있습니다. 평일이라 비교적 한산했지만 주말이면 많은 사람들이 즐겨 찾는  송도의 명소입니다.​​ 송도 용궁구름다리는 암남공원에서 무인도섬 동섬으로 연결하는 구름다리로 길이 127m, 폭 2m로 복층형 구조로 되어있는데 마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌입니다. 다리를 걸을 때 살짝 흔들리는 느낌이 나기도 하는데 순간 아찔하면서 스릴이 있었습니다.​​ 바닥에 구멍에 뚫려 있어 뽀족한 하이힐은 피하는 것이 좋을 것 같습니다. 입구에서 편하게 신을 수 있는 신발을 빌려주고 있으니 걱정은 안 해도 될 것 같습니다.​​ 용궁구름다리의 전체적인 형태는 마치 용의 모습을 연상케하고 있습니다. V자로 펼쳐진 기둥은 마치 용의 수염처럼 보이고 바다에서 육지로 용이 승천하는 것 같습니다.​​ 용궁구름다리는 전체 길이가 짧아서 살짝 실망할 수도 있는데  송도의 4대 명물 중 하나로 복원한 것으로 짧지만 뷰가 아름다워 잊지 못할 여행 추억을 쌓을 수 있는 곳이라 생각합니다.​  ​ 3. 사천해물탕오전에 일찍 내려와 송도해상케이블카와  송도 용궁구름다리를 건고 다리 케이블카를 타고 와서  여행 코스 추천에서 빼놓을 수 없는 사천해물탕집을 찾았습니다. 메뉴는 이곳의 시그니처라고 할 수 있는 해물탕을 주문했습니다.​​ 단체 손님을 넉넉하게 받을 수 있는 넓은 곳으로 좌식과 입식 모두 겸비하고 있어 편한 곳으로 앉을 수 있습니다. 자리에 앉으면 기본 반찬이 먼저 세팅이 됩니다. 해물탕에는 많이 밑반찬이 필요 없어 간단하게 차려진 것 같습니다.​​ 해물탕에는 전복, 가리비, 새우, 오징어, 꽃게 등 푸짐하게 올라가 있고 싱싱하게 살아있는 돌문어가 화룡점정이 되었습니다. 양도 많지만 비주얼이 엄지척입니다.​​ 보글보글 끓고 나면 주인장이 먹기 좋게 손질까지 해주는데 자극적인 국물이 아니라 마지막까지 국물 맛이 끝내주는 까닭은 직접 육수를 우려낸 것이 비법이라고 합니다. 보통 맵고 짠 강한 해물탕과 달리 심심하면서 진한 맛이 있어 자꾸 생각나게 하는 국물 맛입니다.​​ 각종 해산물이 가득 들어가 있어 골라 먹는 재미도 쏠쏠합니다. 새우, 가리, 전복 그리고 주꾸미도 들어 있습니다. 처음부터 끝까지 변치 않은 시원하면서 깊은 맛의 국물 맛이 이곳의 매력입니다.​​ 해물탕을 어느 정도 먹고 나면 돌판에 해물볶음밥이 별도로 나오는데 국물에 살짝 적셔서 먹으면 더 맛있습니다. 그리고 육수를 더 넣고 우동사리를 넣어서 끓인 후 먹으면 해물우동이 됩니다. 마무리까지 만족했던 점심이었습니다.​  4. 국제시장광역시 중구 신창동 4가운영시간 : 매일 09:00 - 20:00  / 일요일 휴무 매월 1,3주배부르게 점심을 먹고 난 후  여행 코스 추천으로 들린 곳은 바로  국제시장입니다. 영화  '국제시장'에 나왔던 꽃분이네를 만날 수 있었는데 영화 속 간판이 그대로여서 참 반가웠습니다. 영화는 두 번이나 볼 만큼 재미있게 봤던 것인데 영화 속에는 미제용품을 파는 가게였는데 커피와 과일주스 그리고 스무디를 팔고 있습니다.​​ 인근에 보수동 책방골목과 자갈치시장, 깡통시장이 다 걸어갈 수 있는 거리에 있어 함께 둘러보면 좋습니다.​​ 1945년 광복이 되면서 일본인들이 철수하자 자연스럽게 시장이 형성되었으며, 1950년 한국 전쟁 이후에 미군 군용 물자와 항을 통해 밀수입된 물자들이 유통되어 시장의 규모가 확장된 곳입니다.​​ 드넓은 빈터에 쏟아져 나온 갖가지 물자들을 이것저것 가리지 않고 있는 대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리 시장이라는 의미도 있고, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 도떼기시장이란 말도 등장하였다고 합니다.​​ 전성기 국제시장의 경우 그야말로 '없는게없는'걸로 이름높은 서울 청계시장과함께 마굴로 이름높은 동네기도 했습니다. 지금은 전성기에 비해 조금 쇠락했다고는 하지만 여전히 붐비고 있는 시장입니다.​​ 영화 '국제시장'이 큰 히트를 치면서  여행 코스 추천으로 관광지가 되어 방문하는 여행객이 늘었다고 합니다.​  5.  스카이워크주소 :  남구 로 137운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​ 여행 마지막 코스로 찾은 곳은  스카이워크입니다. 이곳의 옛 지명은 '승두말'이라고 하는데 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르던 것이 승두말이 되었으며 해녀들과 이곳 지역민들은 '잘록개'라고 부른다고 합니다.​​ 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2013년 10월 18일에 개장한 하늘의 걷는다는 의미인  스카이워크가 오픈하면서 의 새로운 명소가 되었습니다.​​  스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리로 바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙여 특수하게 제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다고 합니다.​​ 스카이워크에서 내려다보는 풍경도 아름답지만 이곳에서 바라보는 낙조도 아름다운 곳이라 드라이브 코스로도 많이 찾고 또 데이트하기에도 좋은 곳입니다.​​ 스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어 사진 촬영의 명소이며, 현재 연간 100만 명 이상이 방문하는 전국적인 관광명소로 각광받고 있습니다.​​  여행 코스 추천으로 둘러본  스카이워크 부근에는 봄이면 유채가 가득 피어  여행 시 꼭 들리는 필수 여행지가 되는 곳이라고 합니다. 유채가 필 무렵 다시 찾고 싶은  스카이워크입니다.   ​​ ​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층국제시장광역시 중구 신창동4가스카이워크광역시 남구 로 137 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​ 청사포 스카이캡슐타고다릿돌 전망대 2박3일 뚜벅이 여행을 다녀왔어요~!6월말에 다녀왔는데 이제야 올립니다ㅎㅎㅎ​​​​ 청사포 스카이캡슐을 탔어요ㅋㅋ소음과 덜컹거리는게 많아서 좀 생각보다그랬지만 천천히 30분동안 풍경보긴 좋았어요!​공소공포증 심하신분들은 피하시거나 안쪽으로 타시길 권해드려요~ ​​​​#여행 #뚜벅이 #2박3일 #2박3일 #해운대 # 스카이캡슐에서 내리고 쭉 앞으로 걸어가면다릿돌 전망대가 나와요​​​ 아래로는 바다가 보이는 유리바닥을 걸어보시길 바래요ㅎㅎ​​​ 다시 돌아와서 빨간등대 흰등대도 봤어요~!​​​​​​ 해동 용궁사기대가 컸던 바다위의 절~ 해동용궁사ㅎㅎ​​​​ 그냥 한바퀴 슥~~~ 바라보기 좋았어요딱 사진에서 본 그정도예요​​​​ 배 만지면 득남한대서 괜히 만져보기ㅋㅋㅋ성별이 뭐 중요한가요​그냥 남들 하는건 다해봐쥬(코도 귀도 까맣길래 다 만짐ㅎㅎ)​​​​​ 해운대 해수욕장과 동백섬​ 낮과 밤에 보는 해운대해수욕장의 모습은 또 다르더라구요​​​​ 평일밤이라 그런지 더욱 고요해서 더 좋았네요​​​​2박3일 뚜벅이여행 해운대에서 끝까지 걸으면 나오는 동백섬이에요제주도 같아서 더 좋았던,​​​​​ 태종대 다누비 열차타고태종대 다누비 열차를 타고 코스별로 자유롭게 타고 내리기 가능해요​그래서 그런지 걷지않아서 힘은 덜들었는데뭔가 흐름이 끊기도 덜 보고온 느낌이 났어요ㅎㅎ​​​​ 마침 수국꽃이 절정일때 가서 꽃구경 많이 했어요​​​​ 순했던 강쥐♡​​​​​ 흰여울마을은근히 볼게있고 좋았던 흰여울마을!일몰이 예쁘다는데 1시간전에 돌아왔어요ㅎㅎ​곳곳에 사진찍을곳도 있고 상점 구경도 잼있고 산책로를 따라 걸어도 좋더라구요~​​​​​​ 자갈치시장 깡통야시장깡통야시장안은 인기있는 곳만 줄이 길더라구요기다리기도 싫고 딱히 끌리는음식이 없어서구경만하다가 나왔어요ㅎㅎ​​​​​​ 실제로 보면 더 멋있는 !​​​​​ 해녀분들이(?)직접 잡으신건지 몰라도앞에서 직접 손질해서 파시더라구요~ ​3만원언치 사서 맥주에 맛나게 먹었어용ㅋㅋ싱싱​​​​ 에도 스카이워크였던가ㅋㅋ있어서 유리바닥 또 밟아줍니다​​​​​ 낚시하시는분도 계심ㅎㅎ​​​​​​ 역 근처에 있는 영동밀면집을 갔어요여긴 케텍 타기전 가까워서 들어감​현금으로 먹으면 3천원이래서 시켰는데 별루였어요ㅋㅋㅋㅠㅠ육수가 오묘함 뭐라말할수 없는 그러한 맛..​오히려 비빔밀면이 좀 달지만 물밀면보다 낫더라구요​​​ 자갈치시장에서 산 말린오징어ㅋㅋㅋ3마리 만원에 사온 감동적인 오징어입니다!마트에서 사먹는 오징어랑은 차원이 달랐네요​다음에 또 가면 잔뜩 사와야겠어요ㅎㅎ​9년만에 다시 찾아간 뚜벅이 2박3일 잘 놀다왔네요  역 본전돼지국밥 솔직후기역 근처에 있는 원조 본전 돼지국밥집으로 갔어요 내돈내산! 돼지국밥집이 너무나 많아서 어디로 갈지 ...m.blog.naver.com ​​ 
  자유여행 3박4일 2일차도 시작!!​ 1.  해맞이 공원광역시 남구 용호동 산197-5 (주차가능)저는 버스를 타고 갔는데 충분히 갈만 합니다!!바로 앞에서 내려주시기도 하구요!! ㅎㅎㅎ 절경이고~ 장관입니다~ ​ 해맞이 공원 스카이워크 부분은 이렇게 개나리와 바다가 함께 보입니다! 위쪽으로 가면 꽃밭이 있어서 사진찍기 좋구요!​정말 날씨도 한몫했지만 풍경이 너무 예뻤습니다인스타보고 찾아간 보람이 있어 ♥​ ​ 해맞이 공원에 편의점 하나가 있는데푸딩을 팔길래 이건 먹어야해! 하고 구입 (6,000원-6,500원)​밀크는 스벅에서파는 푸딩처럼 넘나리 사르르 녹았고초코는 완전 초코우유맛에다가 쫀득해서 둘다 맛있었어요!​ 건졌다 내 사진!!! 2. 초량밀면 동구 중앙대로 225051-462-157510:00-22:00​예전에는 웨이팅해서 맛집을 가곤했는데 한살씩 먹으면서 그러고 싶지 않더라구욬ㅋㅋㅋㅋ근데 까지와서는 먹고가야할거같아서 웨이팅 했어요! 근데 회전율이 좋아서 한10분? 기다린거같아요​  ​우선 물밀면은 맛이,, 특이했어요! 뭔가,, 첨에는 뭐지 했는데 중독성이 있었고 비빔은 역시 저희가 생각하는 맛이여서 만두랑 싸먹기 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ​근뎈ㅋㅋㅋ곱배기 하지마세요,,, 보통도 정말 면지옥이랍니다   3. 흰여울마을  영도구 영선동4가 605-3​ 4. 캔버스다락 카페 영도구 흰여울길 247인스타그램 일정확인캔버스다락(@canvasdarak) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 244명, 팔로잉 16명, 게시물 13개 - 캔버스다락(@canvasdarak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​흰여울 마을에는 곳곳에 바다뷰 카페가 많은데저는 그냥 돌아다니다가 귀여운데로 들어갔어요!!!​웬걸 ㅠㅠ 다락방이라 너무 귀엽고 액자형식인거같아서 마치 사진을 보는거같았어요!! 음료는 그냥 그랬는데 귀여워서 쏘쏘~~카페는 어디든 가셔도 좋을거같아요!   5. 번외... 송도용궁구름다리...머쓱타득,,,,,한시간 버스타고 갔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 있었네,,,?여러분,,, 계절마다 다르긴한데,,, 5:30분까지는 꼭 가세요,,,꼭,,,,😂😂😂😂😂​ 멀리서라도 본다,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6. 깡통시장 & 비프광장우선!! 깡통시장은 먹을데가 엄청 많지는 않았어요!!생각하는 먹거리 포차가 늘어져 있고 한곳은 비프광장이였어요!​참고부탁드릴게요 ㅎㅎㅎ​  ​깡통시장에서 구매한 갈비튀김인데 존맛탱!!​ ​비프광장에서 유부전골 포장했는데,,, 맛이 밍밍하고 기대이하ㅠㅠ​그래도 깡돼후 있어서 배는 채웠움 케케켘😏😏​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36 # #자유 #3박4일 #3박4일코스 #여행 #여행일기 #해맞이공원 #가볼만한곳 #흰여울마을 #깡통시장 #시장추천 #비프광장 #먹거리 #길거리음식 #여행 #좋아요 #서이추 #소통해요 #서이추환영 
  스카이워크 & 더베이101 야경 外 6곳 동백의 계절엔 동백섬에서~년초부터 시끌시끌했던 상황들에 우왕좌왕 하는 사이 어느덧 올해도 달력 한장만을 남겨두고 있는 현실인데요. 봄부터 지금까지 제 계절을 잊고 생활했던 날들이었어요. 새로운 계절이 시작되면 '괜찮아질거야~'라는 작은 희망과 기대는 어느새 일년을 마무리하는 계절로 접어든거죠.~열씨미(2020.11.30)~광명역에서 KTX를 타고 2시간 30여분을 달려 역에 도착했어요. 점심즈음 도착했지만 바삐 움직인 덕분에 를 알차게 돌아볼 수 있었는데요. 케이블카와 용궁구름다리를 건너며  스카이워크를 돌아보고 마무리는 더베이101 야경으로 화려했던  여행을 마쳤어요. 1.송도케이블카 051-247-9900 서구 송도해변로171/에어크루즈 대인왕복15,000, 소인11,000 크리스탈 대인왕복 20,000, 소인 15,000 송도에 도착해 필수 코스인 케이블카를 타고 바다위를 유유자적 유람했어요. 모래사장이 좁은 송도해수욕장을 내려다보고 바다위를 'S'자 곡선으로 낸 구름산책로도 굽어보면서요. 위에서 아래를 내려다보니 주변 전경을 한눈에 바라볼 수 있어 좋았어요.  송도케이블카는 일반 케빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈이 있어요. 우린 옥색 바다가 환히 보이는 투명 크리스탈을 탔는데요. 이 날따라 바람이 많이 불어 케이블카가 흔들리는 스릴을 즐겼어요. 케이블카를 타고 암남공원으로 이동하는 사이 도착지점을 몇 미터 앞에 두고 송도 용궁구름다리를 볼 수 있었어요. 섬과 섬을 이어주는 구름다리는 옆에서 보면 짧은 코스로 연결되어 있는데요. 실제로 걸으면 그닥 멀지 않은 구름다리에요. 파크스퀘어광장엔 다이노 어드벤처를 비롯 크고 작은 포토존들이 즐비한 곳이에요. 샛노란색 작품은 김희원 작가의 '달팽이 가든'으로 세계3대 디자인 어워드를 수상한 작품인데요. 소중했던 지난 시간을 되돌리고픈 마음을 담았어요.  3층 스카이하버 전망대는 어린왕자 테마파크로 꾸며져 있어요. 의 트레이크마크인 감천문화마을과 함께 어린왕자는 꼭 만나야 할 필수 에요.  훌쩍 커버린 어린왕자는 자기만큼 큰 캐리어를 끌고 여전히 세계 곳곳을 여행중이었는데요. 언제쯤 캐리어 끌고 떠날수 있을지 싶더라구요. 2.송도 용궁구름다리 서구 암남동 산193 / (3월~9월)09:00~17:30 (10월~2월)09:00~16:30-월.설.추석당일 휴무 / 입장료-무료케이블카에서 내려 소원의 용을 지나 용궁구름다리로 가는길은 솔숲 터널길따라 걷는 길이에요. 한낮의 오후 햇살이 밝게 스며들어 눈부신 반짝임으로 이끄는 길이었죠. 용궁구름다리는 거북섬과 용굴의 중간 지점으로 용궁으로 들어가기 위해 만나는 곳이자 이어주는 다리라고 하는데요. 안내문에 적힌 옛 이야기를 읽고 구름다리를 건너면 더 실감나는 코스에요. 스토리텔링속 구름다리를 사랑하는 연인이 걷는다면 사랑을 맹세하고 용왕을 만나러 가는 이들에겐 소원을 한가씨 들어준다는 내용이 있어요. 바닥면이 철망으로 된 구름다리는 스프링 위를 통통 튕기며 걷는 느낌이 들었어요. 내가 걸으면서 출렁이는 흔들다리가 되는셈이에요. 3.해물탕 전문 사천해물탕 051-255-9955 서구 충무대로12임페리얼BD6층점심은 송도해수욕장 바로 앞에 자리한 사천해물탕에서 먹었어요.  여행을 가게 되면 참새가 방앗간 들리듯 코스로 찾게 되는 곳인데요. 싱싱한 해물을 듬뿍 넣어 끓인 해물탕에 반한 이유에요. 해물탕을 주문하면 곁들이로 나오는 반찬은 소소하게 나와요. 집에서 먹는 기본 밥상처럼 밑반찬이 소박해요. 오동통한 활문어와 활전복이 들어가고 오징어와 새우, 가리비, 꽃게등 푸짐하게 들어간 해물탕이에요.  해물탕이 끓어오르면 통째로 넣은 문어와 전복을 손질하고 다시 한번 끓여줘요. 팔팔 끓인 해물탕 국물은 가슴속까지 시원한 맛이었어요. 해물탕을 먹고 있으면 돌솥에 해물볶음밥이 나와요. 살짝 눌린밥을 먹고 싶다면 돌솥에서 잠시 뜸을 들여도 좋을텐데요. 그냥 먹는것보다 누룽지 상태가 더 좋더라구요. 해물을 어느정도 먹었다 생각되면 우동면을 넣어줘요.   해물볶음밥이 별도로 나오지만 우동면은 또 다른 맛으로 누리는 든든한 포만감이었어요.  보수동 책방골목 중구 대청로67-1 로 보수동책방골목에 들렸어요. 아주 오랜만에 찾아간 책방골목은 입구부터 변화를 느낄 수 있었는데요. 그때와 달라진점들을 소소하게 볼 수 있었지만, 그 중 가장 큰 변화는 오고가는 관광객들이 없다는 것이었어요. 송도해수욕장에서 자동차로 10여분 거리에 자리한 책방골목은 50여년 역사를 간직한 곳답게 골목길따라 오래된 책들을 만나볼 수 있어요. 보수동 책방골목은 함경북도에서 피난 온 한 부부가 헌 잡지등을 팔면서 자연스레 생성된 골목길이라고 하는데요. 당시 피난 왔던 예술인들이 단골로 드나들면서 문화의 거리, 추억의 거리로 유명해졌어요   국제시장 꽃분이네 중구 신창동4가보수동 책방골목에서 신호등을 건너 조금 걸으면 국제시장이 있어요. 시장 입구에는 영화 '국제시장'에 나왔던 꽃분이네를 만날 수 있었는데요. 영화를 보지 못해 내용은 모르지만 영화속 주연 배우들 사진이 크게 걸려 알아볼 수 있었어요.   꽃분이네에선 스무디를 비롯 커피와 과일쥬스등을 판매하는 카페였어요. 국제시장은 1990년대만해도 영화의 중심지였다고 하는데요.  국제영화제와 함께 변화의 바람이 불기 시작한 곳이에요.  국제시장에 들렸으니  어묵과 떡볶이는 기본 코스로 맛봐야할 먹거리였어요.  스카이워크 남구 로37 / 09:00~18:00국제시장에서 자동차로 20여분 거리엔  스카이워크가 자리하고 있어요. 작년에 다녀가고 오랜만에 찾은  스카이워크는 출입을 제한하고 있어 스카이워크는 걷지 못했는데요. 비가오거나 눈이 내린날에도 출입을 제한하는 스카이워크에요.  그 옆으로 난 길을 따라 해안가로 내려서면 손에 잡힐듯 방패섬과 솔섬이 보이고 그 뒤로 송곳섬과 굴섬, 등대섬이 자리하고 있어요. 는 국가명승으로 지정된 섬으로 동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리로 보인다해서 붙여졌어요. 아래쪽으로 내려가 바다쪽에서 바라본 스카이워크는 일출과 야경을 동시에 감상할 수 있는 포인트인데요. 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 아슬하게 위치하고 있어요.  스카이워크의 옛 이름은 '승두말'로 말안장처럼 생겼다해서 붙여진 이름이에요. 하늘위를 걷는 스카이워크를 개장하면서 ' 스카이워크'라 불렀다고 합니다.   해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길86 의 기본 일정중 한 곳은 해동용궁사가 아닐까 싶어요. 저 또한 오래전 을 여행하면 필수로 들렸던 루트였어요. 이 날은 오후 4시 30분을 넘어 찾아간 길이라 어둠이 내릴즈음이었어요.  이 곳도 오랜만에 찾아간 길이었지만 크게 변한건 없었어요. 새롭게 세워진 포토존들이 보였지만 바다와 어우러진 배경이 좋아 전체 풍경을 감상하는것만으로도 좋았어요. 어둑해진 시간이었지만 연인들의 데이트 코스인양 추억 사진을 담는 연인들이 많았어요. 용궁사를 한바퀴 돌아보고 나오는길 동행한 여행지기가 사진 꿀팁을 알려주어 찰칵... 사진 잘찍는 여행지기와 동행하니 뷰파인더 바라보는 시선이 업되는듯..ㅎ 더베이101 해운대구 동백로52 더베이101 여행의 하이라이트는 더베이101 야경이에요. 화려하고 아름다운 의 야경을 제대로 즐길 수 있었던 더베이101이었어요. 낮동안에 먹거리와 볼거리에 치중한 일정이었다면 밤에는 더베이101에서 야경만 즐겨도 좋을 시간이었어요. 연인들 데이트코스로 찾는 더베이101 야경은 마린시티의 화려한 불빛들 덕분에 꼭 찾아가야할 필수 스팟인데요. 눈으로 바라보는 것만으로도 충분히 아름다운 풍경을 감상할 수 있었던 였어요. ​ 
​  여행 코스로 추천하는 뷰가 멋있는 광안리 해수욕장에서 놀다가 오후쯤에 간 !뷰가 멋있기로 유명한 곳이어서 에 추가한 곳이에요사진보다 실물이 더 멋있는 곳으로어디서 찍어도 멋있게 찍히더라구요​실물깡패뷰로 기대했던 것보다 너무 좋아서여행 코스에 필수로 가보시길 추천합니다​주차장도 널찍해서 차 가지고 오셔도 좋아요​​​# # #해맞이공원#놀거리 #가볼만한곳 #​​​ ​​​버스에서 딱 내리면 요런 뷰가 펼쳐지는데위에서 내려다볼수록 멋있는 뷰가 펼쳐집니다!​​​ ​​​화장실도 있으니 걱정마세용먼저 저희는 왼쪽 언덕으로 올라갔는데 스카이워크가 6시까지라서스카이워크 보고 싶다면 먼저가는 걸 추천드려요​저희는 5분차이로 못들어갔거든용ㅠㅠ​​​ ​​​이때 광안리 해수욕장에서 더위먹어서걷는게 너무 힘들었는데 시원한 바람쐐니 한결낫더라구요​​​ ​​​옆에 아파트도 많던데 뷰 최고겠다..​​​ ​​​요렇게 수선화가 활짝 펴있는 공간도 있어서꽃과 함께 사진 찍기도 좋아요​​​ ​​​다른 사람들 사진보니까 수선화와 함께 찍어도 멋있게 나오더라구요​​​ ​​​위로 쭈욱 올라갈 수 있는 언덕이 있는데저희는 중간까지만 올라갔어요더 올라갔다가는 등산수준이라...저질체력은 이만 멈춥니당..​​​ ​​​한눈에 보이는 !!의 뜻은 말그대로 5개의 섬을 뜻하는데바위섬으로 나란히 있는 걸 볼 수 있어요멀리서는 두개밖에 안보이는데가까이가면 확인 할 수 있습니다​안개가 껴서 날은 흐렸는데 바닷물은 엄청 깨끗하고파랗고 맑더라구요수심도 엄청 깊어보였어요물근처로는 내려갈 수 없답니당​​​ ​​​길게 찍어도 예쁘게 나오는 !​​​ ​​​뷰가 장관이라는 말은 이럴때 써야될정도로뷰가 너무 멋있었어요!망원경도 있어서 를 코앞에서마주할 수 있답니다​​​ ​​​뷰가 좋아서 인물사진도 예쁘게 잘 찍혀요​​​ ​​​둘레길 코스도 있던데뚜벅이 배낭여행으로 가도 좋을 거 같네요저는 저질체력이라 패쓰​​​ ​​​이제 스카이워크쪽 오른쪽 언덕으로 올라갔어요오른쪽에서 바라보는 바위섬?도 멋있당..​​​  ​​​맑은 날에는 멀리 있는 배도 한눈에 볼 수 있을 거 같아요저 멀리 빌딩 세개가 있는 곳이 해운대인데에서 해운대가 보이더라구요날씨 맑은날에는 더 자세히 보일 거 같아요​​​ ​​​스카이워크는 아쉽게 이용시간이 지나서 패쓰~매일 오전 9시부터 오후 6시까지이고관람료는 무료로 이용할 수 있어요들어가기전에 유리바닥 보호차원에서망신발?신고 들어가는 거 같더라구요​​​ ​​​스카이워크 못봤으니 주위라도 둘러보자~~​​​ ​​​밑으로 쭈욱 이어지는 계단도 있었어요​​​ ​​​계단뷰도 멋있죵??​​​  ​​​밑으로 내려와서 앞으로 걸어가면이기대공원?이 나옵니당​​​ ​​​방탄소년단 BTS 지민이 사진촬영했던 장소라고바닥에 엄청 크게 써있더라구요ㅋㅋㅋ역시 월드클래스 방탄​​​ ​​앞으로 좀 가보면 요런 곳이 있긴한데지금은 맞아놔서 내려갈 수는 없었어요​​​ ​​​두시간정도 산책하면 사진 백장넘게 찍고힐링한 !!여기가 일출/일몰봐도 너무 예쁠 거 같더라구요시간되시면 추천드려요!!​ 여행 코스로  해맞이공원 추천드립니다​​​ 해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​  ​​​ 
안녕하세요. 디피노입니다.제주에서 아직 소개시켜드리고 싶은 곳이 많은데!!​이번에 1박2일로 을 다녀오면서 또 빨리 보여드리고 싶어서 먼저 가져와봤어요.날씨가 좋지 않을걸 알면서 출발한  여행ㅠㅠ짧지만 생각보다 더 좋은 시간을 보내고 왔습니다. 이번  는 전부 추천드리고 싶어요:)   1박2일  추천(차량 이동)​1DAY 감천문화마을 -  , 해맞이 공원 - 광안리 해수욕장 - 더베이101 - 동백섬 ​2DAY 광안리 해수욕장 - 해운대 블루라인 파크(캡슐열차, 해변열차)해운대 블루라인파크 스카이캡슐/해변열차 총정리 (패키지 할인팁, 예약방법, 전체 코스)안녕하세요. 디피노입니다.  여행에서 추천드리고 싶은 코스는 바로 해운대 블루라인파크의 열차들을 ...blog.naver.com ​​​  감천문화마을​ 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터V 주차: 감정초등학교 공영주차장요금표와는 별개로 제가 방문했을 때는 2,000원이었습니다.​​이곳에 주차하면 신호 건너 바로 앞쪽으로 하나의 마을 입구가 있습니다. 골목길도 좁고 마땅히 주차할 곳을 찾기 어려우니 여기다가 주차하시고 둘러보시면 좋을 것 같아요.​​ ​​​생각보다 훨씬 더 큰 마을의 모습입니다.진짜 이날 비가 너무 많이 와서 우산을 써도 옷이 다~ 젖은게 너무 아쉬웠어요.천천히 둘러보면 3시간 정도 걸리신 분도 있던데 생각보다 여유롭게 구경하기 좋은 곳 같아요.​​​ ​​ ​​  ​​이렇게 중간중간 포토존이  마련되어 있습니다.알록달록한 마을의 모습이 아기자기하면서도 예쁜 모습을 보여주더라구요.​높은 건물 하나 없이, 경사진 집의 지붕들은 구름에 가려도 또 그 나름대로의 느낌을 풍기더라구요.​​​ ​​원래는 저 밑쪽으로 하트 모양이 있는 곳도 포토존인데, 이날은 들어가는 입구를 열지 않았더라구요. ​이미 여행 전 이곳의 많은 사진을 보고 갔는데도 실제로 보는 건 더  좋았던 곳이었습니다. ​​ ​​점점 비도 많이 오고, 마을의 모습이 보이지 않기 시작ㅠㅠ​​  ​​빛의 집을 따라 골목 구석으로 들어가기전체적인 모습도 좋고 이런 사이사이 골목길을 미로를 탐험하듯 둘러보는 것도 좋더라구요.​하나하나  다 포토존이 될 수 있는 곳들이 많았습니다.물론 거주하시는 분들도 계시니, 시끄럽지 않게 둘러보는게 좋겠죠!​​  점점 많이 오는 비에 더이상 잘 보이지 않아 전망대까지 오르지는 못했어요ㅠㅠ​​ ​​원래는 감천항쪽으로 바다도 잘 보이는 것 같은데 구름이 너무 낮게 깔려 있어서아쉬울 따름이었습니다.날이 좋으면 알록달록 마을과 산, 바다를 함께 볼 수 있는 매력적인 곳이예요.​​​   ​ ​​아기자기한 기념품들을 구경할 수 있는 기념품숍도 있답니다!전에는 기념품숍을 별로 안갔는데, 막상 해외를 가도 국내를 가도 사오지 않은게 아쉽더라구요.그래서 요즘은 마그넷과 엽서를 모으는 취미를 가지고 있어요:)감천문화마을 마그넷 겟하기​​​​​  스카이워크, 해맞이 공원 남구 로 137매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​V 강한 우천, 강풍시 스카이워크는 운영하지 않기 때문에 사전에 확인 후 방문하세요!​V 주차: 스카이워크 공영주차장10분마다 300원, 1일 주차 8,000원​​ ​​​  ​​ ​​두둥!우천과 강풍으로 인해 스카이워크 입장 불가ㅠㅠ비가 조금씩 그쳐서 미쳐 생각을 못하고 있었는데, 바람이 많이 불어서 입장을 제한한다고 하시더라구요.​​강한 우천, 강풍시에는 사전에 입장 가능 여부 확인하고 방문하세요!​​​  ​ ​​스카이워크는 못들어가지만  포토존도 있고, 경관이 너무 좋을 것 같아 올라가봅니다.올라가는길 왼편으로 보이는 마린시티​뻥뚫린 바다도 너무 힐링되고 좋더라구요☺️​​​ ​​는 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서있으면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 기록에서 유래한 이름이라고 합니다.​일출 명소로도 유명한 곳인데 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 이렇게 이루어져있다고 해요.​ ​​처음 마주한 아무리봐도 3개?4개의 섬밖에 보이지 않았는데 나중에 해안열차 타면서는 잘 보이더라구요!​날씨가 좋지 않음에도 멋있는 바다와 섬의 모습들,,​​ ​​​아쉬움을 달래고 해맞이 공원, 이기대 자연마당쪽으로 올라가봤어요!저는 개인적으로 여기서 보는 의 모습이 더 멋있더라구요👍​여기는 주차장 바로 왼쪽길로 올라가시면 된답니다.​​   ​​갯완두, 멱쇠채, 모래지치 등 다양한 식물들과 여기가 수선화 뷰맛집으로 유명한데!!!!​수선화는 거~의 져서 볼 수 없었지만 다음에는 좀 더 빠른 3월,4월에 또 와서 실컷 구경해야겠어요:)​​  ​실제로 보면 더 멋있는 공원이더라구요.아까 위에서 보여드렸던 해파랑길과 남파랑길의 출발점이기도 한 이곳!지금 생각해보니 추천드리는 이번 는 남파랑길 위주로 돌았네요.​감천문화마을에서 25분정도 걸렸는데, 항대교를 건너오며 보는 모습도 멋있어서 같이 추천드립니다👏​​​​ 광안리 해수욕장​ 수영구 광안해변로 219​v 광안리 공영주차장 : 24시간 연중무휴성수기와 비성수기에 따라  요금의  차이가 있으니 사진 확대해서 참고해보세요!​ ​​ ​​오랜만에 오니 이렇게  바다와 가까웠나 싶은 광안리 해수욕장길고 큰 하얀 광안대교의 모습은  멋있고 바다와 너무 잘 어울리더라구요!​​ ​​​뒤로는 많은 카페, 음식점들과 오른쪽으로는 마린시티도 보이고 파라솔도 감성있는 분위기를 한껏 더 해주는 느낌이었습니다.​파라솔 안쪽에 쓰여있는 글씨를 보면 순천만의 갈대를 엮어 만든 파라솔이라는 사실ㅎㅎ낮에도 예쁜 광안대교/광안리 해변은 밤에도 멋있는 야경을 볼 수 있습니다.​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터스카이워크광역시 남구 로 137해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
5월은 가정의 달 많은 분들이 가족 여행을 계획하고 계실텐데요. 오늘은 를 소개해드릴게요. 송도해수욕장에 있는 송도 케이블카타고 송도 스카이워크도 걷고 맛있는 것도 먹고 예쁜 풍경도 감상하는 코스에요. 코스에서 개인 취향에 맞는 것만 참고해도 좋고말이에요. 그럼 함께 고고  송도케이블카-송도스카이워크-사천해물탕-흰여울길문화마을- 스카이워크-동백섬 야경송도케이블카 ​송도에 송도케이블카 없었으면 어쩔뻔. 주변 풍경을 멋진 각도에서 볼 수 있는 가장 좋은 방법이 아닐까 싶은데요. 송도해수욕장에 가시면 케이블카를 타고 암남공원쪽에 올라가보세요. 올라가면 즐길거리도 많고 산책로도 좋더라고요.  송도 케이블카에는 두 가지 타입이 있는데요. 바닥도 유리로 되어있어서 바다를 내려다볼 수 있는 케이블카는 크리스탈 크루즈에요. 일반 케이블카인 에어 크루즈보다 인기가 많아서 주말에는 줄을 설 수도 있어요.  넉넉한 크기의 케이블카에 오르면 경치를 보면서 오르내리는 것이 너무 흥미진진해서 추천하고 싶은 이죠.  송도 케이블카에 탑승하면 멀리 자갈치시장, 타워를 포함 다양한  구도심에 있는 것들을 전망할 수 있어요.   그리고 케이블카에서 보는 송도 해수욕장 주변의 풍경도 재미있고요.  바다색이 이렇게 예쁜 에메랄드빛이었다는 것을 유리 바닥으로 보면 더 잘 보실 수 있을거에요.  그리고 여기가 뷰 포인트인데요. 갈매기 모양을 한 송도 스카이워크 구름산책로가 너무 예쁘게 보여서 더욱 추천하고 싶은 케이블카에요.  하늘에서 아래로 내려다보는 풍경이 더 멋질 때가 있잖아요. 송도 케이블카를 타면 드론으로 본 듯한 풍경을 사진으로 찍을 수 있어서 좋았어요. 그리고 동영상을 찍으면 꼭 드론으로 찍은 듯한 느낌이 나서 더욱 좋아요.  송도 케이블카를 타고 암남공원쪽으로 가면 다양한 즐길거리가 있는데요. 거대한 용모양 조형물도 있어요. 여기에 소원을 적어서 매달더라고요.  송도 케이블카 루프탑에는 어린왕자를 테마로 꾸며놓은 조형물이 있는데요. 위 사진은 여우에요. 이곳에서는 여행을 부르는 다양한 어린왕자를 만날 수 있어요.  여행캐리어만 봐도 바로 떠나고 싶지않으신가요? 여행은 사랑이죠. 여행의 설레임을 느껴볼 수 있는 송도 케이블카 아주 좋았어요.  어린왕자가 앉아있는 경비행기 조형물이 있었는데요. 어린왕자를 쓴 작가가 탈을 법한 비행기였어요. 생텍쥐페리는 소설자이자 조종사였다고 하죠.  엄청난 숫자의 캡슐이 들어있는 곳도 있었는데요. 이곳에서는 무엇보다  주변 풍경을 가까이에서 볼 수 있어서 좋아요. ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 전화 : 051-247-9900영업시간 : 09:00~20:00 어린이날 21:00까지일 부처님오신날 21:00 에어크루즈 대인왕복 15,000원   크리스탈크루즈 대인왕복 20,000원                   소인왕복 11,000원                              소인왕복 15,000원​  2. 송도 스카이워크 산책로​송도 케이블카를 타고 내려와서 가볼만한곳으로는 바로 길 건너에 있는 송도 스카이워크 구름산책로입니다. 뭣하러 걷나 싶을 수도 있는데요. 항상 뭔가를 만들어놓은 이유가 항상 있더라고요. 다른 각도에서 보는 주변 풍경이 아름다운 곳이에요. 게다가 바닷바람이 시원하고요.  송도에는 구름산책로도 있고요. 용궁다리도 있으니 다 걸어보시면 좋을 것 같아요. 송도해수욕장 주변에 정말 즐길거리가 가득하죠?  여기가 바로 입구인데요. 입장료도 없고 아주 좋아요. 그리고 재미있는 송도 전설도 붙어있어서 읽어보면 더욱 흥미로워요.  송도 스카이워크는 중간에 거북섬을 기준으로 양쪽으로 만들어져있는데요. 끝에서 끝까지 걸으면 상당히 운동이 되더라고요. 햇볕이 강한 날이라면 모자나 양산을 준비하면 좋을 것 같아요. 근데 항상 바람이 있는 곳이라서 날라가지않도록 주의하세요.  송도 스카이워크에서 바라보는 송도 케이블카도 흥미로운 풍경이에요. 앞쪽으로는 등대가 있어요. 지금은 항이 새로 지어져서 배의 출입이 줄었지만 아직도 항으로 들어오는 배가 많아서 주변에는 배들이 대기타고 있는 풍경을 볼 수가 있어요.  거북섬의 전설 이런거 보셨나요? 거북섬은 송도 어부와 반인반룡이 된 용왕의 딸과의 안타까운 사랑이야기를 간직한 곳이라고 해요. 송도 스카이워크에 가시면 그들의 이야기를 찾아보세요.  거북섬의 원래 이름은 송도였고요. 예전에 소나무가 자생하고 있어서 송도라는 이름이 붙어진 것이래요. 송도라고 불러진 그 당시에는 비록 낮고 작은 섬이긴 해도 맞은편 장군산 끝에 있는 두도처럼 소나무가 자생하고 있었다고 해요. 무성한 소나무는 육지로 옮겨지면서 민둥 바위섬이 되었고 바위섬이 거북이 모양을 닮았다고 해서 거북섬이라고 불리지 시작했다고 합니다. 소나무가 무성했던 그 모습이 심히 궁금해지죠?   거북이 머리모양으로 만들어놓은 동굴을 나가면 거북섬에 들어갈 수 있는데요. 이곳에 가면 어부랑 인어를 만날 수 있어요. 그들의 슬픈 사랑이야기가 있는 거북섬이에요.  저는 이곳에서 바라보는 흰여울마을이 너무 예뻐서 좋아하는데요. 하얀 띠가 보이시죠? 그쪽이 흰여울 마을이에요. 흰여울문학마을이라고도 불리는 그곳이요. 거기 너무 좋아서 아래 소개해드릴게요. 위에는 흰여울문학마을이 있고 아래 바다를 따라 절영해안산책로가 있어요.  거북섬을 닮았다고 해서 거북섬이라고 불리는 곳을 지나서 송도 스카이워크가 이어지더라고요.  중앙에는 바닥을 약간 오픈해두어서 스릴감을 느낄 수 있게 해두었어요. 유리는 아니라서 별로 무섭지는 않은데 구멍이 숭숭나서 더 무섭게 느껴질 수도 있을 것 같아요.   시원한 바람을 맞으면서 걸어보는 송도 스카이워크는 사랑이에요. 송도해수욕장에 가시면 송도 스카이워크도 쭉 걸어보세요!​ 앞쪽으로는 남항대교가 보입니다. 그 앞쪽이 영도이고요. 은 바다도 있고 섬도 있고 그러면서도 대도시이고 그래서 매력적인 것 같아요.  송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 입장료 없음​  3. 사천해물탕​이렇게 송도 를 돌아보면 배가 슬슬 고파지는데요. 송도에서 유명한 해물탕 맛집을 소개해드릴게요.   송도 해물탕 전문점 사천해물탕은 이미 송도 현지인들에게는 유명한 곳인데요. 시원한 국물과 넉넉한 해물이 좋은 해물탕 전문점이었어요. 그리고 좌식테이블 뿐 아니라 의자로 된 테이블도 있어서 골라서 앉을 수 있어서 편리하더라고요.   규모가 상당히 컸던 해물탕 전문점이었고요. 메뉴는 전문점답게 심플하더라고요. 해물탕 2인 3인 4인으로 나뉘어져있고요. 가격도 들어가는 해물에 비해서 가성비가 좋은 편이었어요.  반찬은 해물탕이랑 밥이랑 먹기에 딱 좋은 것들이 정갈하게 나왔는데요. 그 중에 겉절이가 맛있더라고요.  드디어 등장한 해물탕인데요. 진짜 푸짐하게 다양한 해물이 들어가 있어서 먹기 전부터 시강이더라고요.  기본 해물은 이렇게 먼저 들어가서 나오고요. 살아있는 문어랑 전복은 해물탕을 세팅한 후에 따로 넣어주더라고요. 어찌나 싱싱하던지 문어가 많이 움직이더라고요.  문어와 전복이외에도 통통한 새우와 가리비 그리고 각종 조개가 많이 들어가서 해산물을 골라먹는 재미도 있더라고요.  그리고 이렇게 먹기 좋게 해산물을 다 잘라서 손질해줘서 더욱 먹기가 편했어요. 고니도 맛있는데 고니도 많이 들어있었어요.   전복이랑 문어까지 다 한 입 크기로 잘라줘서 아주 맛있고 편하게 해물탕을 즐길 수 있었어요.  얼큰한 국물이 뒷끝까지 칼큼해서 너무 맛있게 먹을 수 있었는데요. 얼큰하고 시원한 제대로 된 해물탕이었어요.  다양한 해물을 고루고루 떠서 개인 접시에 담아서 본격적으로 먹어봤는데요. 해산물이 다 싱싱해서 너무 맛있더라고요.  오징어와 꽃게 그리고 통통한 새우도 해물탕을 맛있게 해주는 주인공이었어요.   조개랑 해산물을 간장에 와사비 풀어서 찍어먹으니 더욱 맛있더라고요. 괜히 간장을 주는게 아니더라고요.  해물탕을 어느정도 먹은 뒤에는 식사를 주문했는데요. 식사로는 해물볶음밥이 별미더라고요. 돌판에 나와서 뜨끈하게 즐겨볼 수 있어서 더욱 굿굿이었어요.  해물볶음밥에 겉절이를 올려서 먹으니 찰떡 궁합이더라고요. 볶음밥도 너무 맛있어서 엄지척​  사천해물탕에서는 볶음밥으로 끝내면 안되고 우동사리를 넣어야 제대로 먹었다고 할 수 있다고 하더라고요. 그래서 우동사리 하나를 넣었는데 진짜 양이 많아서 완전 푸짐했어요.   이렇게 우동까지 제대로 넣어서 사천해물탕을 즐기고 나서 다음 코스로 고고 ​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 전화 : 051-255-9955영업시간 : 매일 11:00-21:00  4. 흰여울길문화마을​흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 지어진 이름이라고 해요. 흰여울길 주변일대를 제2송도라 부른다고 해요. 바다 건너편 암남동의 송도를 제1송도라 하고 마주 보고 있는 흰여울문화마을을 제2송도라 하였다고 합니다. ​영화'변호인', '범죄와의 전쟁', '첫사랑 사수 궐기대회' 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명해요. 2011년 12월 공 폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화, 예술 마을로 거듭났습니다.  흰여울문화마을로 가는 방법은 다양한데요. 저는 절영 해안산책로를 통해서 걸어가다가 피아노 계단으로 올라갔어요. 윗쪽 도로로 가는 버스도 있으니 계단을 걸어올라가기 싫으신 분들은 그 방법을 선택해보시는 것도 좋을 것 같아요. 근데 요즘은 절영 해안 산책로 끝에 터널 포토존이 핫해서 대부분 이쪽길로 가시더라고요.  영도에는 다양한 볼거리가 있는데요. 그 중 하나가 흰여울문화마을이에요.   절영 해안산책로는 정말 예쁘게 꾸며져있어서 슬슬 걸어가기 딱 좋았어요. 근데 여름에는 그늘이 없어서 모자나 양산이 필수겠더라고요.  이쪽에서 보는 송도의 모습도 좋았어요. 남항대교로 이어져있는 두 곳이 에서 매력적인 에요.   왼쪽이 절영 해안산책로이고요. 오른쪽이 바로 흰여울문화마을로 올라가는 피아노 계단이에요.   여기가 바로 너무 핫한 흰여울해안터널이에요. 터널 끝에 서서 사진을 찍는 것이 유행이더라고요. 흰여울문화마을 검색해보시면 좋은 샘플을 찾으실 수 있을거에요. 여름에는 해안터널이 시원하고 좋을 것 같아요.   흰여울문화마을 내에는 다양한 시설이 있는데요. 그 중에서 사람들이 가장 좋아하는 곳은 예쁜 전망이 있는 카페들이에요.  저는 이번에 흰여울문화마을에 갔을 때 여울책장을 갔었는데요. 다양한 책도 있고 풍경도 너무 좋아서 마음에 드는 카페였어요.   여울책장 벽에도 어린왕자가 그려져있었고요. 하얀색과 노란색 조합이 너무 예쁜 카페였어요. 흰여울문화마을은 길과 계단이 매력적인 곳이라서 여기 저기 누벼보세요. 단 주민들이 사는 곳이라서 시끄럽게 하면 안될 것 같아요. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​  5.  스카이워크 ​​   스카이워크에서는 를 아주 가깝게 볼 수 있어서 좋은데요. 제가 방문했을 때는 노오란 유채꽃이 피어있어서 더욱 예뻤어요. 요즘에는 수선화 피었을 때 가 가장 각광을 받고 있어요. 속속들이 을 보고 싶으시다면  스카이워크도 너무 좋은 에요.  에서 반대편까지 걸으면 이기대 전망대까지 걸어갈 수도 있고요. 이쪽에서도 해운대쪽에 생긴 엑스더스카이가 보여요.  송도 영도를 둘러보고  들러서 해운대로 가는 동선이 아주 좋죠.  노란 유채꽃을 에서 만나니 정말 반갑더라고요. 제주도 유채꽃이 가장 유명하긴하지만 유채꽃 계절이 되면 곳곳에 심어져있어서 자주 만날 수 있는 꽃이에요.   는 용호동 앞바다의 거센 물결 속에 솟아있는 6개의 바위섬으로, 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나뉘어집니다. 는 12만년 전까지는 육지에 이어진 하나의 작은 반도였는데요, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정되요. 이것은 육지인 승두말과 방패섬, 솔섬의 지질적 구성이 동일한 점에서도 알 수 있어요. 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있어서 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 이렇게  라는 이름이 붙었어요.    스카이워크는 직접 들어가서 걸어봐도 좋은데요. 저는 그것보다 아래쪽에서 올려다보는 것이 더 멋지더라고요. 그래서 산책로를 따라 내려갔어요.   이렇게 아래쪽에서 올려다보니 더욱 아찔한  스카이워크죠? 자연지형을 이용해서 만든 스카이워크라서 더욱 멋진 것 같아요. ​  육지에서 가장 가까운 섬으로 세찬 바람과 파도를 막아준다는 방패섬, 그리고 저 뒷쪽으로 보이는 소나무가 자생하는 솔섬, 갈매기를 노려 독수리들이 모여들었다는 수리섬, 작고 모양이 뾰족하게 생긴 송곳섬, 가장 큰 섬으로 커다란 굴이 있어서 천정에서 흐르는 물이 능히 한사람 몫의 음료수로 충분하다는 굴섬, 그리고 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나 등대가 세워진 뒤부터 등대섬으로 불리기 시작했어요. 에서는 유일하게 사람이 거주하는 섬이기도 해요.   근처는 조류가 빨라서 뱃길로는 위험한 곳이었기 때문에 옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 무사함을 기원하기 위해서 공양미를 바다에 던져 해신을 위무하였다고 전해지고요. 용신제를 지내기도 했다고 합니다. 는 대한민국의 관문이며 항을 드나드는 각종 선박은 반드시 이곳을 지나야 하기 때문에 항의 상징이기도 합니다. ​이렇게 자세히 들여다보니 상당히 의미있는 곳이죠? 에 간다면 한 번 들러보기 좋은 에요.​ 스카이워크광역시 남구 로 137 입장료 없음이용시간 09:00~18:00 입장마감 17:50주차공간 있음  6. 동백섬 야경 ​  스카이워크를 보고 해운대쪽으로 와서 해운대 해수욕장 달맞이고개 등 다양한 볼거리를 보고 하루를 마무리하는 야경을 즐기기에는 동백섬만한 곳이 없는데요.  해운대 마린시티쪽에는 마천루가 집중되어있어서 홍콩야경을 방불케하는 곳이에요.   그리고 동백섬은 산책로가 잘되어있어서 한 바퀴 돌면 운동이 상당히 될 것이에요. 동백섬 안에는 APEC회의가 열렸던 누리마루도 있어서 같이 보면 더욱 멋진 야경을 즐길 수 있을거에요.  하면 광안대교가 아니겠어요? 불빛이 들어온 광안대교의 풍경도 함께 보이는 포인트라서 더욱 좋아요.   여기가 바로 누리마루인데요. 누리마루가 보이는 전망대가 있어서 그곳에서 보는 풍경이 아주 굿굿이에요. 누리마루 APEC하우스는 2005년 11월 18일~19일에 열린 제 13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 새운 건축물이에요.  광안대로는  수영구 남천동 49호 광장에서 해운대구 센텀시티 부근을 잇는 총연장 7.42km의 바다를 가로지르는 국내 최대의 해상 복층 교량이에요. 그 위엄이 느껴지는 조명이 밤에 보면 더욱 멋지더라고요.  이쪽은 해운대 해수욕장인데요. 국내 두 번째 높이 411.6m인 해운대 엘시티 랜드마트타워에 위치한 엑스더스카이가 있어요. 씨사이드뷰와 씨티뷰를 함께 조망할 수 있는 국내 최대 규모 전망대라고 하니 해운대 해수욕장쪽에 가시면 들러보세요.  ​해운대 한달살기더스위트하우스051-746-1984​친구가 한달살기를 하고 있는 더스위트하우스에서 하루 묵었는데요.바로 앞에 두산 위드더제니스가 있어서 씨티뷰가 환상적이더라고요.그리고 주변에 이마트도 가깝고 영화의거리도 있고 그래서 편리하더라고요.아침마다 산책은 동백섬으로 갈 수 있는 곳이었어요. ​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3스카이워크광역시 남구 로 137  ​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.  
​​​안녕하세요?세스크바래입니다​ 여행으로 해운대 광안대교  바다를 투어하는 유람선을 타고 왔어요​ 해운대 유람선해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​​위치는 해운대해수욕장 끝쪽에 있어요​​​ ​​횟집과 같이 있는 건물이 유람선선착장 건물이예요​​ ​​내부에 배를 타려고 대기하는 공간에 오니 배타러온 기분 나더라구여​​  ​​창가밖으로 해운대 해수욕장이 보여요👍​​ ​​네이버로 예약할수있는데 당일 오전 10시까지만 가능하다고 합니다​당일 현장구매도 가능한데 자리가 없을수있으니 예매하시는걸 추천드려요​약 1시간 를 돌아오는 코스예요.추울수있으니 겉옷꼭 챙기세요   ​​배앞머리에서 탑승 합니당​​ ​​바다를 느끼고 싶어서 2층으로 왔어요​​ ​​이제 출발합니당​​ ​​등대도 이뻐요​​  ​​저희 앞타임배가 돌아오는것도 보였어요 ㅎㅎ양쪽 배에서 서로 손흔들어주구여 ㅋㅋ​​  ​​유명한곳을 안내방송으로 설명해주시더라구요​​ ​​배뒤편에서 사진도 한장 찍고 ​  ​​옆으로 지나가는 사극에서나 보던 배도 지나가더라구여 ​​ ​​요트도 보이구여요트랑 유람선이랑 가격차이가 크지 않은것도 놀랐어요​​  ​​이제 에 다와갑니당​​   ​​육지에서도 봤는데 배타고 보니까진짜 이뻤어요  ​​ ​​섬이 이렇게 이쁘다니 ㅎㅎ​​ ​​날씨가 갑자기 추워져서 돌아올땐 1층 실내에 있다 왔습니당​바다위는 추우니 겉옷 꼭 !!챙겨가세요!​ ​​광안리해수욕장 광안대교도 보이구여​​ ​​해운대 마천루도 이뻐요 😍 ​​ ​​해운대해수욕장도 이쁘구여​​ ​​저건 블루라인에 있는 스카이캡슐인데 바다뷰라 이쁠것같아요 ​​ ​이렇게 1시간동안 유람선 투어를 마쳤습니다바다가 너무 이쁘더라구여​만족합니당 ㅎㅎ​ 여행가신다면 해운대 바다 유람선 투어 해보시는거 추천드려요~~​#여행 #바다 #유람선 #유람선투어 #해운대 #해운대유람선 # # #바다 #광안대교 #광안리해수욕장 # #바다 
 여행 코스  구경하고 가원에서 맛있는 한우먹고!  ​​"꽃 피는 동백섬에 봄이 왔건만형제 떠난 항에 갈매기만 슬피 우네 돌아가는 연락선마다목메어 불러봐도 대답 없는 내 형제여돌아와요 항에 그리운 내 형제여"조용필이 부른 돌아와요 항으로 더욱 유명해진  오늘은 의 대표급 여행지인 용호동 서쪽 바다 끝에 위치한여섯 봉우리의 바위섬, 와 가원을 찾아봅니다.​ ​​사진은 육지에서 가장 가까이 다가가 찍은 의 모습인데요.라는 이름은 시야가 좋지 않거나 밀물일 때는 6개로 보였다가썰물 때나 맑은 날에는 5개로 보인다 해서 라고 불린다고 하지만사실은 보는 방향과 각도에 따라 다르게 보이는 바위섬으로육지에서 가까운 곳으로부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬 이렇게 5개는 무인도그리고 제일 멀리 있는 등대섬은 원래는 평평한 지형이라 밭섬이라고 하였으나등대가 세워진 후로는 등대섬으로 불리는데, 이 섬만이 유일하게 유인도라고하네요.​ ​​조금이라도 더  가까이 가보고 싶었는데태풍이 몰려왔나? 진짜 무서울 정도로 높은 파도가 무시무시~사람이 날아갈 것 같은 엄청난 바람 때문에 포기했어요.찾아가시는 방법은 내차 네비에  라고 치면 바로 모셔다 주지만대중교통을 이용하시는 분들은 용호동 2번 마을버스 종점에 내리시면 바로 코앞아니면 역에서  스카이워크 앞까지 오는 27번 버스에서 내려서늦은 걸음으로 5분 정도만 걸어 내려가시면 된답니다.​ ​​를 구경하고는 근처에 가원이라는 분위기 좋은한우 숯불전문점이 있다길래 검색을 해서 찾아갔는데요. 선착장에서 차로 3분 정도 아주 가깝죠그런데 일하시는 분들만 있고 손님은 아무도 없음!오픈 시간이 오전 11시 30분이라는데 너무 일찍 왔나 봐요..ㅠ여기는 바닷가 처럼 바람이 안 불어서 입장할 때까지 요기조기 사진으로 담아봤는데건물도 멋스럽지만 저 멀리 바라다 보이는 바다 전망이 정말 일품이더라고요.​ ​​중앙엔 탁 트인 넓은 잔디 정원이 있는데따뜻한 계절엔 예쁜 꽃들이 정원 가득 피어난다고 해요.물과 돌, 그리고 나무와 꽃들을 이용해 꾸며놓은 자연 친화적인 건축물이런 멋진 분위기에서 음식을 먹으면 더 맛있을 듯하고요.​ ​​마치 고급진 특급호텔에 와 있는 듯한 느낌?가원은 ㄷ자 모양의 음식점 건물 3개와 카페 건물 1동 등주변 지형을 잘 활용해 건물 배치를 한 구조인데인스타 감성 사진에나 나올법한 다시 봐도 정말 세련되고 뷰티한 음식점이였답니다.​ ​​무엇보다 인상 깊었던 건 이렇게 물과 돌을 이용해 만든 야외 조경직접 보시면 사진을 마구 찍고 싶을 정도로 완전 멋졌는데요.무슨 상인지는 자세히 모르겠지만 가원이건축상을 받은 곳이라고 하니 아니 멋질 수 없겠죠 ^^​ ​​드디어 첫 번째 손님 입장요~트랜디한 분위기의 감각적인 인테리어!조명도 예쁘고 고급진 가구며 테이블 등이연기 막나는 고깃집 같지 않더라고요.창밖으로 펼쳐지는  백운포 바다 조망은 이 집의 백미였구요.​ ​​메뉴판엔 한우참숯구이 종류들이 쫙!특수부위모듬에서 부터 소갈비, 등심, 안심 등등 맛난 게 엄청 많음요 사진은 우리가 주문해 먹은 가원의 특수부위모듬인데요.한우는 영원한 사랑, 가격대는 좀 있는 편이지만 마블링이 장난 아님!질 좋은 한우라 입안에서 살살 녹았고요, 그리고 식사 후엔 냉면이 서비스 ^^ 산책 후에 맛본 최고의 한우, 분위기는 물어볼 필요도 없이 엄지 척이었어요. 여행 코스 중에 모처럼 분위기 내면서 식사하기 좋았던 뷰 좋고 퀄리티 좋은 행복 맛집식사뿐만 아니라 카페도 함께 운영 중이니 부담 없이 커피 한잔하러 가기도 좋은 곳이랍니다.​​  ​​​# # #가원 #스카이워크 가원광역시 남구 백운포로 14 가원광역시 남구 백운포로 14051-635-0707매일 11:30 - 22:00 ​ 
꼭 가봐야할 여행관광지 데이트코스 감천문화마을  흰여울길하연이야기안녕하세요~ 하연이야기입니다. 요새 여행다니기 정말 좋은 날씨인데요, 오늘은 여행을 간다면 꼭 들렸으면 하는  3곳을 추천해보려고 합니다. 직접 가본곳들이고 너무 좋았던 기억들이라 바로 관광지 소개해드릴게요! 그럼 추천 포스팅 스타트하겠습니다~! 감천문화마을에 왔다면 꼭 들려볼만한 장소! 감천문화마을입니다. 지하철역과는 조금 거리가있어 버스나 자가용을 이용하시는 것을 추천드리구요. 오밀조밀 집들이 모여있고 알록달록 예쁜 벽화들이 그려져있어 사진찍기 너무 좋은 장소랍니다.  안쪽으로 들어가다보면 교복과 한복을 대여해주는 곳도 있어서 친구들과 추억을 남기기 좋습니다. 중간중간 맛있는 간식과 먹거리를 판매하는 곳이 있어 쉬엄쉬엄 관광할 수 있고 가는 길마다 풍경이 너무 예뻐서 기분좋아지는 장소입니다. 파스텔톤의 지붕과 벽이 독특하고 예뻐서 사진으로 마을 풍경을 꼭 간직하고 싶더라구요. 날씨가 정말 좋은날 걸었더니 힘들지도않고 너무 재밌었어요.   역시 다들 꼭 한번 가봤으면 하는 장소입니다. 보이는 방향에따라 5개 또는 6개의 섬이 보여서 라는 이름이 붙여져있구요. 너무도 아름다운 자연경관덕에 한참을 넋을 잃고 보게된답니다. 속까지 뻥뚫리는 시원한 마음도 들지요. 자연경관이 심적인 안정이 있는 것 같아요.   이곳엔 아슬아슬 심장이 짜릿!해지는 통유리로된 스카이워크가 설치되어있어 강한 심장을 가지셨다면 도전해보시는걸 추천드립니다! 풍경을 구경하고 살짝 허기지다면 넓은 바다를 전망으로 하고있는 카페에서 음료도 마시며 힐링을 할 수도 있습니다. 흰여울문화마을영도구 영선동에위치한 흰여울문화마을입니다. 노상공영주차장이 있어서 주차도 가능하구요. 예전 한국전쟁당시 피난민들이 자리잡아 살던 마을이었다고 하는데 2011년부터 낙후된 도시를 예쁘고 평화로운 예술마을로 바꿔서 관광지로 자리잡은 곳입니다. 건물들이 오래된 흔적들이 있으면서도 새롭게 꾸며 굉장히 특별한 장소라는 느낌이 듭니다.  아기자기한 모습들과 바다풍경이 너무 멋져서 추천드리는 장소랍니다. 흥행한 영화인 변호인과 범죄와의 전쟁 촬영 장소로도 유명합니다. 천천히 걸으면서 힐링하고 사진찍기 너무 좋습니다. 바다를 배경으로 액자처럼 사진찍을 수 있는 포토존도 있어요~ 대신 주민분들이 거주하고 계신만큼 너무 소란스럽게 관광은 근물! 에티켓을 지켜주세요~ 은정말 가볼만한곳이 너무 많다보니 정말 즐거우면서도 다 돌아보지못한채 돌아오기 아쉬운 장소입니다. 여러번 또 가도 계속해서 새롭고 재밌을것만 같아요^^ 여행을 계획하고 계시다면 특히나 오늘 추천드린 장소들은 꼭 한번 방문해보셨으면 좋겠어요. 바닷가도 예쁘고 마을도 예쁘고 볼거리 먹거리도 너무 많습니다. 2박~3박 정도 계획하고 놀러가시면 재밌게 즐기다오실 수 있을거에요. 지금까지 수도권 도배전문 하연이야기가 소개해드리는 여행지 추천포스팅이었습니다. 읽어주셔서 감사합니다!​​도배문의는)tel:070-4586-7339#데이트코스 #데이트 #여행 #뚜벅이여행 #여행일정추천 #가볼만한곳 #감천마을 #흰여울마을 # #스카이워크 # #감천마을 #흰여울마을 #하연이야기 #하연도배  
1박 2일![청사포/ #갯내음조개구이-해운대/#봉수삼춘, #구포국수, #기와집대구탕-#동백섬-/#해녀촌-#이기대해안산책로-#사상역/#낙지-#공항]​이제 마지막 #포스팅 이네요!​#스카이워크 에서 #선착장 방향으로 가면 #해녀촌 이있습니다!추천추천! 싱싱한 #해삼 #전복 #군소 #소라 가 있어요!직접 채취해오신거라고해요!저는 개불좋아하는데 개불은 해녀분들이 따는게 아니여서 안판다고하셨어요! #해녀촌 에서 구입한전복 1마리 / 해삼 / 소라 / #군소 !총 25,000원!군소가 5,000원이었어요! ​군소... 낯설고 처음 들어봤는데 #바다달팽이 라고 불리는 아이라고해요!삶아서 작아진 건데... 음 맛이 뭔가 내장류의 맛?순대 내장, 또는 소라/조개같은 내장의 씁쓸+짭짤한 맛이 있는 아이였어요! 아니!!! 이거 #낮술 너무 좋자나!!!옆에있는 휴게소 식당? 이용하면 자리세+초장 해서 3천원 이에요!대선은 4천원 !! 라면, 두부김치 등도 판매하지만... 저는 해안산책로를 가야하니... 한병 가볍게 적셨어요 ㅎㅎㅎㅎ (강추강추)바다에 취하고 분위기에 취한다~~~~​ 옆에 #해녀복 말리고 있고귀여운 #고양이 와 #강아지 가 있었는데... 나 왜 사진 안찍었지..? 그리고 간 #해파랑길 #남파랑길 안내도!딱 원했던게 동백섬-해운대 갔다가 -이기대자연마당 걸을 수있는 만큼 걷기였는데 !계획대로 되었어요 ㅎㅎㅎ #시작코스 !​ 아니 ...길이 ...미쳤어요.,,,길따라 바다따라... #공원 에도  소개가 또있고 #휠체어 #편의시설 도 되어있어요! 딱 #나무데크 있는 곳까지는 이용가능하실거같아요!​ 저는 #해안산책로 를 향해 갑니다!!아니... 나무데크 따라가다 갑자기...산이되었는데... #대나무길 ? 뭔가 좁아보이는데 가볼까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘든 길의 시작...#급경사 장난아니에요..........b 모험을 좋아하시는 분...와아아ㅏ랑ㄱ 하면서 올라갈 수있어요!​같이 가는 분과 전우애를 쌓고 싶다면 추천!로맨스와 ... 진짜사나이 사이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 #농바위 까지만 가자... 했는데...가도가도 안나와서.. ㅋㅋㅋ 중간에 포기했어욯ㅎㅎㅎ그런데... #대나무숲 나오고 나서부터는 ... 산책로 옆에 바다가...촤아앙ㄱ 가는 곳마다 #포토스팟 !! 그리고 사람들이 많지 않아서 정말 좋아요 !!​그렇게 1시간 정도 가다가  #순환도로 따라서 옆길로 샜어요!그러면 버스, 택시 탈 수있는 도로가 나옵니다!#산책 보단 #등산 같은 길이지만 #뷰깡패 입니다!고로 저는 #트레킹 준비해서 한번더 오고 싶어요! (가벼운 산책길일줄알고 물도.. 간식도 하나도 안챙겼거든요ㅠ)​그리고...이제는 우리가~ 헤어져야할시간...오후 9시 비행기이기에.... 공항까지 경전철 타고 이동할수있는 #사상역 근처 #낙지 를 갔어요!#낙곱새 가 먹고 싶기도했고, # 너무너무너무너무 멋있었던 기억이있는데 식당 이름이 낙지라니!! 하면서 갔어요!​ #가격 이 #저렴 !#낙곱새 #보통맛 그리고 #왕새우소금구이 먹었어요! ㅎㅎ #밑반찬 야채 #당면 듬뿍들어간 #낙곱새 를 볶으면 크으!#보통맛 은.. 너무 달아요! (야채가 많이들어가서!) #매운맛 으로 시키세요!저희는 매운가루(땡초가루) 더 달라고해서 넣으니 딱 맛있어졌어요!  ​그리고 여기 #주민맛집 같아서 포장하는 사람들 많던데 많이 시키는게 #낙곱새 매운맛에 곱창추가 또는 #산낙지철판볶음 이 인기메뉴더라구요! 참고하세요!!​ 솔직히... 별로였떤ㅋㅋㅋㅋ #왕새우소금구이....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헿... 또 #대선 마지막으로 먹고! #여행 끝!!!!!!!!진짜 먹고 구경하고 걷고! 너무너무 24시간이 모자랐던 여행이었어요 !​시작은 ... 비행기 놓쳐서 코미디었지만 마지막은 행복한 기억으로 마무리 !  ㅎㅎ #공항 3층에서 야경 초큼보구 마무리 아이스아메리카노 !​급하게 충동적으로 결정한 #행 이었지만!원없이 바다보고원없이 맛있는거 먹은 시간이었어요!​행복했던 기록 끝!​  선착장광역시 남구 용호동 산196-4해녀촌광역시 남구 용호동  산 196-4이기대수변공원입구광역시 남구 용호동해맞이공원입구광역시 남구 용호동해맞이공원입출구광역시 남구 용호동 이기대자연마당광역시 남구 용호동 산196-11농바위광역시 남구 용호동 산196-1낙지광역시 사상구 광장로 88김해국제공항 국내선청사광역시 강서구 공항진입로 108엔제리너스 김해공항3층점광역시 강서구 공항진입로 108 김해국제공항 국내선 3층 ​ 
 부모님을 모시고  가족여행을 왔습니다.~첫날 해운대 시클라우드호텔 레지던스에서 하루밤을 묵으며 해운대 해수욕장과 동백섬을 둘러보고  스카이워크를 구경하러 왔습니다.^^​​ ​는 두번째 방문인데요~첫번째 왔을때 너무좋아서 부모님께도 보여드리고 싶어서 모시고 왔습니다.​ 스카이워크광역시 남구 로 137  스카이워크는 해맞이 공원과 이어져있어서로 한바퀴 돌아보기에 아주좋은데요~근처에 태종대도 있어서 하루코스로 일정잡아서 돌아보면 딱입니다.​  주차장에 차를 주차합니다.주차장에서도 뷰가 장난이 아니네요~​ 주차장에서 바라본 SK뷰 아파트입니다.벌판에 있는 성처럼 파란 하늘에 높은 아파트가 아국적입니다.​   유람선 선착장에서 태종대 유원지입구까지 걷고싶은길 갈맷길 3코스입니다.~​ 스카이워크와 해맞이공원,이기대 해안산책로를 돌아보고태종대까지 돌아보면 하루 코스로 로 괜찮을듯합니다.​ 주차장이 위쪽과 아래쪽이 있는데 위쪽 주차장이 꽉찼지만 바다쪽 주차장은 널널했습니다.​ SK뷰 아파트에 사는 분들은와 바다를 바라보며 멋진 뷰를 매일 볼수있어서 좋을듯합니다.  ​​​​  멀리 가 보이고 스카이워크가 절벽위에 아슬아슬하게 위치하고 있습니다.​  스카이워크 이용안내개방시간 09:00~18:00 (입장마감 17:50분) 스카이워크에 입장해봅니다.^^​ 스카이워크에서 바라본 해운대쪽 모습니다.엘시티 건물이 멀리서도 잘 보입니다.​ 진입을하면 투명 유리로 되어있어서아래쪽 바다가 그대로 보입니다.​ 도 더 가까이서 잘보입니다.​ 유리 보호를 위해서 준비되어있는 덧신을 신고 가야합니다.SK뷰 아파트가 요세처럼 보이네요^^​  멋진 풍경들을 담아봅니다.~​  고프로맥스로 360도 사진촬영도 해보구요~​  부모님들이 즐거워하십니다.^^​  전체 가족사진을 남겨봅니다. 여행을 단체 사진은 이곳에서 찍은 사진이 유일하네요,,ㅎ​   해맞이 공원, 이기대 해안산책로도 한바퀴 돌아보려했지만 아버님께서 힘드시다고해서아쉽지만 다음 장소로 이동합니다.^^​  ​ 
푸르른 바다의 도시 #을 떠올려 보세요.청량한 바다와 하얗게 펼쳐진 백사장 아름다운 자연과 어우러진 고층 빌딩들보석 같은 관광 명소가 많은 은 푸른 바다와 맛집, 즐길 거리가 많은 곳이라 매년 수많은 관광객들이 찾는 곳입니다.  해운대 유람선해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 해운대 유람선 할인 예약센터 - 미포 유람선 (mipocruise.co.kr)  해상투어◆출항 시간11:00 ~ 16:40 (상시 출항)◆요금 안내·대인 중학생 이상 28,000원>>>온라인 할인가 24,000원·소인 36개월 이상~초등학생 16,000원 >>>온라인 할인가 14,000원·유아 36개월 미만 무료 해운대 미포항에서 출발해서 동백섬(누리마루),광안대교, 이기대를 지나 국가지정 문화재 명승제 24호로 지정된 의 코스로 아름다운  해안의 절경을 한눈에 바라볼 수 있어요.  최고의 명승지로 유명한 를 선상에서 관람이 가능해요.1876년 항이 개항한 후  앞바다는 의 관문이 되었지요.수많은 배들이 드나들기 시작하면서 선박들의 안전항해의 길잡이 등대가 세워지게 되었어요.1937년에 세워진  등대는 항을 드나드는 선박이 지나야 하는 곳이 어서 와 함께항의 상징이 되었어요. 등대는 우리나라에서 최초로 시민현상 설계 공모로 만들어진 등대라 더 의미가 있어요.  광안대교 야경투어◆출항 시간 일몰 시 ~ 20:30 (상시 출항)◆요금 안내·대인 중학생 이상 28,000원>>>온라인 할인가 24,000원·소인 36개월 이상~초등학생 16,000원>>>온라인 할인가 14,000원·유아 36개월 미만 무료 해운대 미포항에서 출발해서 마린시티의 화려한 조명과 광안리 해수욕장, 그리고 광안대교를 바라보며 아름다운 의 매력에 빠져보세요.  ​ 
