 ​1박2일간 휴가중 첫번째 코스로가덕도에 다녀왔습니다​​ 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98 ​가덕도는 광역시에 속해있는 섬이구요가덕대교와 거가대교가 있어서 차로도 이동할수있어요거제와 김해쪽과도 가까워요!​가덕도가  강서구에 해당하는지는처음알았습니다ㅎㅎ...​​​제가 가덕도에서 방문했던곳은​대항항 포진지 동굴정거벽화마을​​두곳입니다!​​ 대항항 포진지 동굴대항항 포진지 동굴부터 들렀어요​​위치는 대항선착항을 검색해서 찾아 가면됩니다! 대항선착장광역시 강서구 대항동 393-3 ​대항선착장으로 가는도중에 대항전망대가 있어서잠깐 들러봤어요!망원경도 있고 약간의 포토존도 있습니다ㅋㅋ​이날 날씨가 너무덥고 햇빛이 쨍쨍이라서잠깐 구경하고 금방 이동했어요​  ​​​가덕도 지도 & 관광명소  대항선착장에 도착하면지도와 관광명소를 볼수있는데저는 1번 4번만 다녀왔어요!​저희는 차를 타고와서대항선착장에다가 주차하고둘러봤습니다​​※ 대항공영주차장도 있긴하지만거기 주차하면 좀 걸어야해요ㅋㅋ​​​ 출처 : 네이버 로드뷰선착장에 보면 위에 사진있는곳에차들이 주차되어있었고 저희도빈자리에 차를대고걸어갔습니다​​ 여기서 왼쪽으로 가면​ 요런 풍경이 보입니다계속 걸어가다보면​​  ​대항항 포진지 동굴탐방이정표가있고 옆에 화장실도있어요​대항동 일대는 41년간 일본군이군사요새를 구축하고 주둔하였던 곳이라고 하네요​대항항 포진지 동굴은일본군에 의해 만들어진 인공동굴이였어요​​  계단을 오르면 데크길이 쭉 있습니다중간에 벤치도 있는데햇빛이 너무 강해서 앉아서 쉴 생각이없었어요ㅋㅋ​  데크길 높이가 꽤 높아요물도 맑은편이고 바다쪽 바라보면서걸으니까 좋았습니다​(여름엔 모자나 양산 챙겨가세요)​  ​가덕도 바다 감상해보세요👍​ 걷다보면 대포모양의 동굴하나가 먼저 보여요그런데 안에는 불이 꺼져있어서 아무것도안보이더라구요?  알아보니까 10시부터 불을 켜준다고 하셨어요저희는 9시반쯤 도착했었는데가실분들은 오전 10시 이후에 가세요ㅋㅋ​​ 기다릴동안 데크길로 쭉 가봤는데굴이 2개가 더 있었어요​​  굴 하나에는 요렇게 달 모양이 있는포토존? 이 있었구요여기서 사진찍으니까 잘나오더라구요ㅎㅎ..​​  다른 굴에는소원의 벽포스트잇으로 적어서 붙여두는 곳이 있는데종이와 펜은 안보였어요😭그래서 그냥 구경만했습니다ㅎㅎ..​  여기가 좀 멋있더라구요!사진 몇장 찍고풍경 감상하다보니9시 50분쯤 불이 켜졌습니다😊​  벽면에는 윤동주 시인의 시가 보였어요​​​  일본군에 의해 강제노역 하시는 분들 모형도 있었어요​이런 모습을 보니까 옛날에 일본에 의해서 억압받았던 아픈 역사를 잊지않고 기억해야겠다고 생각했어요​​​​   동굴 내부를 둘러봤는데조명이 여러색으로 바뀌면서 이쁘더라구요😮원래 동굴하면 엄청 시원할것같은데깊게 판게 아니라서그런지엄청 시원하다 이런느낌은 못받았어요약간 습하긴 했지만 그래도 바깥보다는훨씬 시원했답니다..ㅎㅎ​평일이기도 하고 아침 일찍 가서그런지사람이 거의 없어서조용하게 잘 보고왔습니다!​​​​​ 정거벽화마을두번째로 이동한 곳은 정거벽화마을 입니다​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 위치는 문화거리 라고검색 하시면 됩니다​​ 대항선착장에서 거리는 조금 있어보였지만차로 15분? 정도밖에 안걸렸던것같아요​ 출처 : 네이버 로드뷰도착하면 주차공간이 있고바로옆에 마을버스 정류장이 있어요주차공간이 넓지는 않았습니다그래도 평일에 방문해서인지자리는 있었어요​​  벽화마을을 알리는 문구들이 보였고 쭉 걸어들어가면 벽화들을 볼수있습니다~​​  벽화마을 이라는곳은 처음 와봤는데이쁘더라구요👍​​  곳곳 보다보면 좀 낡은 흔적도 보이긴하지만그래도 이뻤어요ㅋㅋ그리고 여기 마을엔 실제 주민들이 거주하고 있어서조용하게 관람해야겠더라구요시끄럽게 떠드는건 삼가해야겠습니다!​날씨가 너무더워서 끝까지 들어가보지는 못했지만개인적으로 제일 마음에 들었던곳은​  여기였습니다😊​여기서 엄마 사진찍어드렸는데잘 나온것같았어요ㅋㅋㅋ​​  조개 껍데기로 만든 부엉이도 신기했고바위에 앉아있는 갈매기도너무 잘그려놨더라구요ㅋㅋ​​​ 주차하고 들어가는 입구쪽에닻거리 카페라고 있었는데아직 오픈 준비중이신것 같아서들어가보진 못했어요​​​가덕도에 가볼곳들은 더 있었지만더운날씨에 지쳐버려서두군데밖에 못가봤네요😭​​가덕도는 그냥 자연경관 자체가멋있어서 차로 이동하면서본 풍경들도 좋았습니다😊​​다음에 기회가 된다면다시 놀러가고 싶었어요~😊​​​​​제가 다녀온 가덕도 카페도소개해드릴게요~​https://m.blog.naver.com/ghwls2028/222462078787  가덕도 카페, 구디너프 오션뷰 맛집 가덕도 카페 구디너프 가덕도에도 카페가 있을까 하고 검색하다가 알게된 신상카페 입니다 올해 6월에...m.blog.naver.com ​​​  ​​​​ 
#서 # #가덕도 #정거문화마을 #소희네집 #빨간등대 #대항전망대 #대항인공동굴 #국내 # #힐링 #기록용​ 신라스테이 서점 시티뷰(지만 공사장 뷰)언뜻 듣기로는 저게 낙동강이라고 했던 거 같은데 확실치 않음그나저나 비염 있는 사람으로서 내 코가 우리 집 먼지에는 익숙해졌는데, 다른 곳의 먼지를 낯설어해서 아침에 일어날 때 조금 힘들었다 언니랑 조식 먹으러 왔다.(이틀 동안 2명씩 조식 가능이라 어제 엄빠가고, 오늘 언니랑 나랑 나눠서 옴 ㅋ) 비닐장갑 착용하고 접시에 담아야 함.첫 접시는 가볍게샐러드랑 블루베리요거트랑 소시지랑 프렌치토스트랑 호밀빵이랑 치즈랑 아이스 아메리카노소시지도 맛있었고, 치즈도 맛있었다! 요거트도 맛있었음😁 식당에 볼 수 있는 풍경도로 뷰 막 이 래 마지막 접시는쌀국수랑 들깨죽이랑 와플이랑 바닐라 빵인가 올리브 햄 치즈랑 아이스 아메리카노 리필​ 요기 쌀국수 맛집임쌀국수 재료 담고 아래에 있는 벨 누르면 끓여주시는데속이 아주 풀리는 것이 후... 그냥 쌀국수만 3그릇 먹을 걸 껄껄껄 오믈렛도 맛있대서 언니가 주문한 오믈렛도 먹었다.  감성 동영상도 찍었는데저거 뭐냐저 도자기 컵에 커피 흐른 자국 때문에 실패함 ㅋ 안녕!신라스테이 서점!  ​ 떠난다.마지막 행선지로 가는 길에 큰 항구도 보고  양식장이 있고..30분 정도달려서 도착한 이곳은 바로 가덕도  문화거리문화거리광역시 강서구 눌차동 832 갑자기 공중화장실 등장ㅎ주차할 수 있는 공간 옆에 공중화장실 있는데 깨끗하다.​ 주차는 버스정류장 옆에다가 함 가덕도 정거문화마을거리는안쪽까지 외부인 차량이 들어갈 수 없기 때문에이곳에 주차하고 걸어서 들어가야 한다. 어업? 하고 계시는 쪽에 진돗개 한 마리가 있었다. 가을이늠름 늠름 느낌 있는 벽화 인스타 감성 벽화? 장화를 말리시는 듯하다. 엄마 애착 가방 메고 걷는 중❤ 은 굴 양식을 하고, 김도 양식한다고 합니다. 물고기도 잡으시는 듯? 석화 찜이나 석화구이 먹고 싶다.  불가사리랑 니모 어린 왕자와 세월의 흔적 생선이랑 고양이 왜 찍은 건지 모르는 사진 갈맷길은 갈매기 + 길이름 잘 지은 것 같다. 입에 착착 달라붙음  조개껍질 묶어~​ 조개껍데기로 만든 물고기 내 최애 벽화귀엽다..  장꾸 강아지들 헉!너무 귀여워집냥이  꼬북꼬북언니가 스트레칭하러 나오시는 동네 할아버지께 인사드렸더니 아주 반갑게 맞아주셨다.  주차장에서부터 벽화를 따라 골목골목 걷다 보면 바다가 펼쳐진다.역시 물이 있으면 낚시꾼분들이 계신다고 오늘도 열 일 하시는 낚시꾼분들 마을회관이랑 운동기구들도 있다. 열심히 사진을 찍는다 예림 왔다 감 문화거리 발 꺾이기 1초 전 열심히 사진 찍는데 나타난 길냥이  탐색전 뚱냥이 와 교감 시도 중인 나를 찍는 언니이 사진..  맘에 든다. 다시 차로 돌아가는 길에 만난 길냥이인지 집냥이인지 고양이 벽화가 왜 많은지 알 것 같다. 어딜 가든 볼 수 있을 것 같다.  정말 고양이 엄청 많다.  연대봉안 올라감연대봉광역시 강서구 천성동 등산객으로 문전성시차 댈 곳이 없다 없어  멀리 보이는 바다와 다리 안쪽에 주차장 있음​ 좀 좀 따리 걷는 나연대봉의 공기만 마셔보고 하산했다.3일간의 운전&으로 지친 몸을 이끌고 끝까지 올라가는 건 무리,, 대빵 크고 검은 나비? 나방? 을 봐서 찍음  대항 전망대대항전망대광역시 강서구 대항동 산1-4 연대봉에서 대항포진지동굴로 넘어가는 길에 있던 대항 전망대  연대봉 사건으로 마음이 꽁기꽁기해져있었는데,(계획 세울 때 분명 연대봉 있었고 동네 산 X 좀 시간 걸리는 산이라고 말했는데 왜 안 간다고 말 안 했냐 ~ ,, 시간이 애매해진다 ~,,라면서 엄마에게 서운함 토로)탁 트인 풍경이 마음을 편안하게 해준다. 바로 앞에 주차할 수 있는 공간이 있다.오래 머무를 곳은 아니고 운전하다가 잠깐 멈춰서 풍경을 바라보며 휴식을 취할 수 있는 공간 노란 띠 입 대빨나와 있는데, 언니가 사진 찍어준다며 앉으라 하길래 심술 난 채로 한 컷 찍었다.​ 버스킹을 하고 계신 분도 계셨다.바람도 선선하게 불고, 여유로움 그 자체   대항 인공동굴가덕도대항인공동굴광역시 강서구 대항동 393-9 네이버 지도에는 대항 인공동굴 위치 표시가 안 돼있어서 임의로 표시함대충 이쪽에 있음 길가에 대충 주차를 하고 동굴로 향하는데? 차 아래쪽에 보이는 무늬 길냥이였던 거시다. 대항항에 있는 갈매기도 한 컷 대항항 포진지 동굴 << 앞쪽에 화장실 있음* 지 가면 화장실 위치 파악은 기본,,! !  ! !  나무데크를 따라가다 보면 동굴이 나온다.  마을대부분 가게가 많다.횟집도 많고, 낚시 스팟인지 낚시 용품도 파는 것 같고 바닷가에 있는 부유물과 쓰레기들을 보며 열띤 토론을 하는 엄마와 나  쓰레기 짱 많음 ㅠㅠ... 사진 찍어 달라는 언니와 어느 순간부터 그런 언니의 모습에짜증지수가 올라가는 나대충 찍기 시전  동굴 입구​일제강점기에 일본군에 의해 만들어진 동굴이다. 웬 조명  내가 좋아하는 윤동주 시인의 시​ 흰 여울 문화마을의 포토존이 생각 나는 곳이네요와중에 힘들어서 축 처진 나의 어깨 ,,, 크 흠 ^,.^ 관광객 유치를 위함인지곳곳에 설치된 조형물로 인한 포토 스폿들 구간별로 테마가 다르다.근데 약간 흰 여울 동굴 생각난다.​동굴은 그렇게 길지 않고, 경사가 있다거나 좁다거나 이런 게 아니라서 걷기도 좋았다.일제강점기의 아픈 역사를 생각하며 가볍게 돌아볼 수 있고, 곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍기에도 좋은 동굴. 산에서 내려오는 시냇물(?) 등대와 갈매기  수염이 긴 길냥이 점심 식당을 2시에 예약했는데 1시간 30분 정도 시간이 붕 떠서 항구 탐방하러 가기​ 등대 앞에서  비닐봉지, 페트병 등등..쥐도 봤다링..물고기 들고 가는 들쥐 다소곳하게 있는 술병과 함께 두고 간 개념​ 낚시하고 계시던 분들물고기 낚길래 옆에서 찍기​ 보리새우 판매하신대요  ​ 소희네집소희네집광역시 강서구 가덕해안로 1206  가덕도에 오면 꼭 한번 들러야 한다는 소희네 집* 예약 없이는 먹을 수 없으니깐 방문 2~3일 전 예약 필수*  2~30분 정도 일찍가면 좀 기다리다가 자리 나면 들여보내주시는데 1시간 더 일찍가면 음기다려야함아마두~갓성비 최고 회 무침이 찐탱이다. 한 상차림이게 인당 8,000원 내고 먹는 거라면 믿어지세요? 은 역시 대선물병도 대선고등학교 때 국어선생님 성함도 대선-그리고 3시에 출발했는데 집에 오니깐 9시 30분이었던 건아빠는 6시간 30분 동안 운전만 했다.​  2박 3일 동안 갔다 온 은사진을 많이 찍었고고양이도 실컷봤고맛있는 것도 잔뜩 먹고아름다운 풍경도 감상하며힐링할 수 있는 시간이었던 것 같다.  1일차​https://blog.naver.com/yerim128/222497050143 [] 2박 3일 가족 1일차 : 태종대 / 흰여울문화마을 / 초량이바구길 / 깡통야시장 / 신라스테이서 (기록용)#서 # #흰여울문화마을 #초량이바구길모노레일 #깡통야시장추천 #태종대 #다누비열차 #신...blog.naver.com 2일차​https://blog.naver.com/yerim128/222501761490 [] 2박 3일 가족 2일차 : 감천문화마을 / 송도구름산책로, 거북섬, 암남 공원 / 해운대 가야밀면 / 동백섬 / 달맞이길 / 선창갈미조개 (기록용)#서 # #감천문화마을 #송도구름산책로 #거북섬 #암남공원 #해운대가야밀면 #동백섬 #달맞...blog.naver.com ​​ ​ 
가덕도 신공항으로 핫한 지로 가볼만한곳 가덕도 의 마지막인데요사실 가덕도에서 꼭 가봐야하는곳이 가덕도 등대와 동백군락지가 있는데요가덕도 등대와 동백군락지는 군사시설 안에 있어서미리 신청서를 작성해서 허가를 받아야 하는데요 그것도 며칠전에 해야 하는거라 쉽게 갈수가 없는 곳이라 아쉽네요​  ​​ [가덕도 신공항으로 핫한 지 1]연대봉, 대항마을전망좋은 가덕도 가볼만한곳가덕도에는 유명한 전망코스와 소소한 재미가 있는 곳인데요2021년을 맞이해서 ...blog.naver.com [ 가덕도  2] 대항전망대, 일본군 포진지가덕도 신공항으로 핫한 지로 가볼만한곳 대항전망대, 일본군 포진지, 외양포항지난 포스팅에 이어 2번...blog.naver.com [ 가덕도  3] 대항 새바지 인공동굴 & 새바지항​가덕도 신공항으로 핫한 지로 가볼만한곳새바지 인공동굴&새바지항가덕도는 일본군이 설치해 놓...blog.naver.com  ​  눌차도  벽화은 눌차도에 있는데요눌차도는 가덕도와 연결된 조그만한 섬인데요 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 정거벽화마을은 눌차도의 거의 끝쪽에 있고, 여기에서 모래섬 진우도도 가깝게 볼수 있답니다. 가는길이 좁고 길기 때문에 조심해서 운전하셔야하는데요 그래도 웬만한곳은 2대는 다닐수 있어서 조심히 다지념 될겁니다1번은 야간에 가봤고요. 1번은 낮에 가봤는데 둘다 좋았어요특히 눌차도는 굴 양식이 엄청 크게 하는곳이라 굴 구경하는것도 좋아요~~^^​아래는 굴 부착하는 가리비 껍질인데요굴양식에는 수하식과 투석식이 있는데요투석식은 굴종패를 적당한 곳에 뿌려서 키우는 방식이고조개껍질에 굴 종패(씨)를 뿌리고 바다에 줄줄이 내려서 키우는 수하식 방식이라고 하네요​거의 가리비 산인데요 ㅎ 어머어마한 가리비 산이네요 굴양식장의 면적이 어마어마 한데요눈에도 다 안보일정도에요.. 눌차도에서만 기르는 양식굴인지 알수가 없는데요 ㅎ면적이 어마어마 합니다  ​ 낮과 밤에 찍어본 정거벽화마을1904, 흐르는 섬 가덕도  은 섬중에 섬 눌차도 북동쪽에 위치한 마을이다.마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이며, 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기단린다는 뜻으로 "닻거리"라고 불리다. 한자로 표기하면서 머무를 정, 클거, 마을리를 서서 정거리가 되었다. 주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하며, 매년1월1일(음)에 국수봉에서 마을 수호신인 국수봉 할머니에게 마을 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고 있다. 마을 앞(북동쪽)으로 100년전에 생성된 천혜의 생태보고 진우도가 있고 동편으로 장자도, 신자도 등 낙동강 하구 퇴적작용으로 새로이 만들어 지고 커지는 섬들을 볼 수 있다.이 마을은 환경부 지정 습지생태체험마을로 거듭나고 있다. 정거벽화마을은 강서구청과 정거 마을 주민들의 지원하에 벽화전문 네오아트가 제작하였다고 설명되어 있네요 벽화에도 굴 종패를 담는 모습이 그려져 있네요 지방이인형과 정거생태문화마을 벽화마을 맨끝에까지 가다보면 이제 막힌길이 나오는데요민어인지 엄청 큰 고기가 맛나게 건조되고있네요. 갈맷길로 올라가는 중간에 집이 있어서 돌아가는 안내문이 나와요 정거벽화마을 입구에는 버스정류장과  화장실도 있어요 건너편에는 모래섬 진우도가 가깝게 보이는데요저기는 아마 배를 타야 갈 수 있는 곳이겠죠 ​ 
​​​​가덕도 가볼만한곳 연대봉 갈맷길5-2코스​​​ ​​​​안녕하세요- 워리입니다​​요즘 같이 봄바람 살랑-거릴 때가기 좋은  갈맷길을 아시나요?​오늘은 그 중에서 강서구에 위치한갈맷길 5-2 코스 중 특별히가덕도가볼만한곳을 소개할게요​​다들 팔로팔로미-  ​​​​​ 가덕도 갈맷길5-2 코스​​ ​​제가 오늘 소개드릴 곳은가덕도 가볼만한 곳갈맷길 5-2코스 중연대봉 등산후기와정거생태공원을소개할게요​​​​ 가덕도 연대봉​​40-50분 소요되는 등산코스로등린이도 가볍게 올라탁 트인 오션뷰 전망을 볼 수 있는가덕도 연대봉 코스를 소개할게요​​ ​​등산 코스는대항새바지에서 올라오는 코스와지양곡주차장에서 시작하는 두가지 코스가 있으며저는 “지양곡주차장”에서 시작하는 코스로등산 해 볼게요-​​ ​​주차장 옆에 위치한공중화장실이에요산에는 화장실이 없으니참고하세요-!​​ ​​바로 옆에는 먼지털이기도 있어서등산 후에 신발에 묻은 먼지를간편히 털어낼 수 있어요​​ ​​연대봉 문화관강안내소를 마주보면​​ ​​강서구의 볼거리를 한 눈에 정리 해 놓은관광안내도와​​ ​​갈맷길 5-2코스를 확인할 수 있는안내지도가 있어요가덕도 갈맷길에 볼거리가 참 많죠?​​ ​​자- 이제는 탁 트인 멋진 뷰를 감상하러팔로팔로 미-​​ ​​계단을 따라 조금만 가볍게 올라가도볼 수 있는​​ ​​멋진 오션뷰이지만이것은 시작일 뿐이에요-!​​ ​​산불감시초소부터 시작되는흙내음 가득한 임도를 따라 올라가면​​ ​​우리는 지금 멋진 풍경이 있는갈맷길을 따라 걷는 중이에요💙​​ ​​산림유전자원보호구역인가덕도 연대봉은​​ ​​자연 가득한 산길을 따라 오르면​​ ​​중간 중간에는 쉴 수 있는벤치들도 있고​​ ​​다과를 즐길 수 있는테이블도 마련되어 있어요​​ ​​코스 중반을 넘어서면 보이는 멋진 정자에서 휴식을 취하며 경치를 바라보는 것도 좋지만​​ ​​갈맷길을 따라 조금 더 올라가면​​ ​​금새 연대봉 정상에 도착할 수 있어요​​ ​​제가 방문한 날은 날씨가 흐려서..쨍한 색감의 뷰를 볼 수 없어 아쉬웠지만​​ ​​가리는 것 없이 시원-한 뷰를볼 수 있어서 언제와도 좋은가덕도 연대봉이에요​​ ​​다양한 조망을 확인할 수 있는연대봉 정상에서는​​ ​​저-멀리거가대교와 해저터널 입구도 볼 수 있고​​ ​​신호동, 오션시티, 국제신도시 등멋진 뷰를 볼 수 있어요​​ ​​연대봉도 식후경이죠?정상 한 켠에 마련된 데크에서​​ ​​미리 준비해 온 컵라면과 김밥을 먹으면그 어느 것보다 바꿀 수 없는세상 행복한 순간이죠..🧡(뒷정리는 깔끔하게쓰레기는 집으로- 아시죠?)​​ ​​멋진 오션뷰를 감상하는연대봉 등산으로 갈맷길 코스를돌아봤다면​​정감가득-하고아기와 함께 가면 좋을 가덕도 가볼만한 곳정거 문화마을로떠나볼께요-​​​​ 로 가는 해안길​​ ​​갈맷길5-2구간은선창마을에서 시작해서대항새바지, 연대봉을 지나 돌아오는 코스로가덕도 전체를 둘러볼 수 있는 코스에요​​ ​​가덕도 갈맷길 5-2구간 시작점에서 예쁜 벽화가 가득한을 찾아가볼게요-​​ ​​선창마을에서 로 넘어가기 위해서는다리를 하나 건너야 하는데요-자동차전용길과 보행자전용길이 따로 있으니운전 시 조심하세요-​​ ​​까지 가는 동안한적한 어촌마을의 감성을 느낄 수 있는포인트들이 너무 많은데요-​​ ​​바다내음 가득한 해안도로 갈맷길을 가다 보면가덕도가 굴이 유명한 만큼굴 양식장을 자주 볼 수 있어요​​ ​​탁 트인 뷰와 한적함이 가득한 어촌마을그리고 바다 냄새 덕분에갈맷길 따라 시골에 온 듯마음이 너무 평화로워저절로 힐링되는 순간들을 지나다 보면​​ ​​멋진 벽화가 가득한가덕도 에 도착해요​​ ​​ 바로 앞까지마을버스를 운행하기 때문에대중교통으로도 접근이 용이하고주차장은 협소하지만 별도로 마련되어 있어여러 방면으로 접근이 편리해요​​​​​ 예쁜 벽화  문화거리​​ ​​자- 이제 예쁜 벽화가 가득한 문화거리를 둘러볼까요?​​ ​​입구에서부터 어촌마을임을알 수 있는벽화를 따라가다 보면​​ ​​집 앞에 심어진 파와벽에 그려진 아이들의 모습도 볼 수 있고​​ ​​사랑이 가득 달달한벽화도 볼 수 있어요​​ ​​여기 저기 예쁜 컬러들로 이루어져 있어화려함 가득한 거리도 있고​​ ​​퀄리티 높은 그림들로볼거리가 가득해요​​ ​​가덕도의 명물 중 하나인 굴을벽화에 설명해 놓은 것도가덕도에 대해 더 알 수 있는좋은 기회가 되었어요​​ ​​신비한 나라로 갈 것 같은마법의 통로 같은 그림도 있고​​ ​​조개 껍질로 하나하나 붙여서 만든큰 물고기도 있어요​​ ​​단순히 그림만 그린 것이 아니라가덕도에서 많이 보이는조개껍데기로 작품을 만든 것이 인상적이에요​​ ​​우리가 걷고 있는예쁜 벽화가 가득한 이 길도 강서구에 위치한가덕도 갈맷길이라는 것, 잊지 않으셨죠?​​ ​​마을 끝자락 즈음이 길을 따라 들어가면​​ ​​해안가 따라 위치한벽화마을 끝자락에서​​ ​​시원한 바닷바람을 맞으며탁 트인 시야를 만날 수 있어요​​  ​​요즘같이 날씨가 좋은 날 강서구 가덕도 갈맷길 코스로해보는 것은 어떠세요?💚​​​​ ​​​​  여러분들의 많은 공감과 댓글 부탁 드리며이웃추가는 언제든 환영해요​​ 
 문화거리가덕도 가볼만한 곳  ​광역시 강서구 눌차동에는 골목 구석구석 바다이야기를 가득 담고있는이 있어요 ​가덕도 북동쪽에 위치하고 있는 이 마을은낙동강 하구 일대가 개발되면서 대부분 원형이 사라진 가운데 남아있는 몇 안되는 자연마을이랍니다​몇일 전 다녀온 가덕도 대항항 인공동굴에서의이 너무 좋아서 이틀만에 다시 찾아온가덕도에서의 두번째 지소개해드릴께요 ! ​  ​​  문화거리 강서구 눌차동 75-6​미세먼지 가득했던 날친구와 함께 가덕도로 두번째 나들이를 떠났어요​가덕도는 하나의 섬으로 알고계시는 분들이많은데요 알고보면 <눌차도>와 <가덕도>두개의 섬으로 이루어져있어요 ​제가 몇일전에 갔던 대항항 인공동굴이 있는대항마을은 가덕도 남쪽끝에 위치해있구요 오늘 소개해드릴 은가덕도 위쪽에 있는 섬인 눌차도에 있는바닷마을이에요 ​  대항 전망대  ​눌차도에는 총 세개의 마을이 형성되어있는데 눌차마을,항월마을,제가 소개해드릴 이 있어요 ​몇일 전 들렸던 대항마을로 가는길에 있는대항전망대인데요 로 가기 전에 드라이브삼아잠시 들렸다 다시 발길을 옮겼답니다 ​ 마을입구에 주차장이 있어요 ​주차는 을 검색하고 쭉 끝까지 들어오면 마을로 들어가는 입구앞에 주차장이 있어요우리처럼 마을만 잠시 구경하거나 마을을 끼고 등산을 하기위해 이 곳을 찾은등산객들로 인해 주차장은 조금 복잡하더라구요 ​ 갈맷길 구간 ​<힐링로드 코스>​1. 느리게 걷는 고향길2. 바다와 만나는 힐링길3. 하늘과 바다가 만나는 길4. 역사생태 탐방길5. 숲속의 힐링길​​마을 입구에 있는 관광안내소에는 가덕도의 대표적인 지를 볼 수 있어요 <갈맷길 구간> 에 해당하는 힐링로드 코스로다섯가지 테마를 골라 을 돕는자세한 코스길이 나와있는데 ​차를 타고 이동하면서 가고싶은 테마를 골라가덕도의 구석구석을 하는 것도 좋고 등산을 목적으로 두고 코스를 정하셔도 좋아요 ​ ​은 <느리게 걷는 고향길> 코스에 속한 구간이구요 ​마을입구에서부터 갈맷길구간이라는 푯말을중간중간 확인하면서 걸으실 수 있어요 ​  입구에 있는 <닻거리카페> ​에 있는 <닻거리 카페> 에요 테이크아웃도 가능하고 규모가 크지않지만 매장에서도 커피를 마실 수 있어요 ​ ​아담한 테이블과 의자화려한 인테리어는 아니지만마을의 느낌과 잘 어울리는 소박한 느낌의카페였어요 ​많지도 않지만 그렇다고 작지도 않은메뉴구성으로 커피와 차가 골고루 있고금액은 2.500~4.000원 정도에요 ​아이들이 좋아하는 뽀로로음료수도 있어서골고루 하나씩 손에 쥔 채 다시 출발했답니다 ​ ​마을 안으로 들어오는 길은 차량진입이 안되요가끔 경차나 자전거는 지나가지만골목이 좁아서 큰차가 들어오지 못하기때문에​장점이라면 아이들이 맘껏 뛰어다닐 수 있다는 거였어요 ​ ​알록달록 그려진 의 벽화는제가 지금까지 가본 벽화마을 중에서아이들의 그림을 가장 많이 볼 수 있는 곳이었어요​그래서인지 마을의 느낌은 정말 밝고동화 속에 들어온 듯한 기분이 많이 들더라구요 ​저는 지금까지 혼자 벽화마을을 다녔었는데오늘 이 은 우리아이들과 함께오길참 잘했다싶었어요 ​아이들이 좋아할만한 그림들이 정말 많아요 !​ ​의 바다풍경이 그대로 느껴지는 그림은조금만 걸어가면 실제로 볼 수 있는 풍경이에요 !​이라는 이름은 지형상으로 볼 때 진해시 용원과 명지쪽은예전엔 파도가 높지않고 웬만한 파도에도위험하지 않았던 곳이지만 , 동선동의 세바지 쪽은조금만 바람이 불어도 어로 활동을 할 수 없을만큼위험한 곳이었다고 해요 ​그래서 고기잡이 배들이 바람이 심할때는이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 하는데 , 닻을 걸어 놓는 곳이라고 해서닻걸이 라는 이름으로 불리다가 한자로 표기하면서 <머무를 정, 클 거, 마을 리>를 써서 정거리라는 이름이 되었다고 하네요 ​ ​' 1904 흐르는섬 가덕도'​가덕도는 역사가 깊은 곳인데요 이 있는 가덕도 곳곳에서 선사 시대 조개더미나 고분군 등이 발견되고 있어서 이 마을이 아주 예전부터 형성된 걸 알 수 있어요 ​아마도 저 1904라는 숫자는마을이 형성된 시기를 나타내는게 아닐까 하고생각해봤어요 ​ ​마을의 담장은 하나같이 낮고 집집마다 대문은 활짝 열려있어요 ​좁은 골목길 하나를 사이에 두고낮은 담장넘어 얼마나 이웃들간의 정이 넘쳤을지상상만해도 마음이 따뜻해지더라구요 ​ ​요즘 벽화마을이 많이 생기고있고어떤분들의 후기를 보면벽화마을이 너무 많이 생겨서 감흥이 없다는 글을 본 적이 있는데요 ​저는 개인적으로 벽화마을을 정말 좋아해요 그림이 없었다면 .. 사람이 살지않는 집들은보기흉한 폐가로 변했을꺼구요 그저그런 평범한 집들은 아무도 찾지않는조용한 곳으로 남아있었을꺼에요 ​벽화를 보면 마을의 이야기를 볼 수 있어서좋아요. 그리고 벽화로 인해 이 곳을 찾는 사람들이많이 늘어나고 그렇게 되면 어민들의 생활도훨씬 더 좋아질꺼라는 기대로 벽화마을이 마구마구 많이 생겨나길 바라고 있어요 !​ ​이곳은 굴 , 조개 등 패류양식을 주업으로 하고 굴 종패와 가리비를 조개껍데기에 심은 다음국내 최대 굴 생산지인 통영이나 남해안으로내보내는 작업을 한다고 해요 ​굴 외에 다양한 수산물들이 가득해서 그런지벽화에서도 먹음직스런 해산물 그림을볼 수 있어서 아이들이 특히나 좋아했어요  ​아이들 눈높이에 맞춘 직거래 장터에서시장놀이 가능해요 !    ​이 마을의 생생한 이야기를 담은 벽화들도 있지만어린왕자나 소녀그림들도 종종 볼 수 있어요 ​  ​단순한 벽화라기보다작은 전시회라고 해도 충분할만큼작품의 퀄리티가 남다른게 느껴져요 ​애니메이션의 한장면을 보는 듯한 작품 덕분에아이들도 어른들도 모두모두 즐거워했답니다 !​ ​아이들과 함께여서 최대한 피해가 가지않도록조용히 마을을 구경하며 그림을 감상했어요 ​이렇게 많은 그림들로 꽉꽉 채워진 벽화마을은처음 보는 것 같아요 ​어떤 골목에서는 수산시장에 온 것 같고 또 어떤골목에서 멈추면 바닷속 탐험을 온 듯한 기분이 들어요 !​  ​우리딸과 비슷한 키의 낙서하는 아이들조개껍질로 거대한 물고기를 표현한 작품은특히나 인상깊었어요 !​ ​벽화 속엔 강아지가 많이 등장하는데실제로는 한마리도 만나보지 못했어요 ​바다는 역시 고양이의 섬이라고 해도 될만큼고양이가 많더라구요 ​  ​은 환경부가 지정한습지생태마을로 거듭나고 있다고 하는데 ​마을 앞으로는 100년전에 생성된천혜의 생태보고 진우도(무인도)가 있고동쪽으로는 장자도, 신자도 등이 있어요 ​습지의 모습을 온전히 느낄 수 있는 건진우도가 아닐까 싶어요 가본적은 없지만 기회가 된다면 꼭 한번 가보고 싶은 곳이랍니다 !​  ​진우도를 배경삼아 예쁜 사진을 남겨보기 좋은포토존이 많아요 ​잔잔한 바다가 바로 눈앞에 있는 모습은파도치는 바닷가와는 다르게 커피한잔하며 조용히 힐링하기 좋겠더라구요 ​  ​마을 경로당이 있는 자리는 명당같아요 바다가 한눈에 보이는 곳에 있어요 ​주민들은 만나볼 수 없었고고양이들만 북적이던 경로당 옆으로는어르신들을 위한 작은 운동시설과벤치가 놓여있어서 이 곳을 찾은 방문객들도바다를 보며 잠시 쉬었다가기 좋아요 ​  ​가덕도로 계획을 세우고 계시다면눌차도와 가덕도를 나눠서 당일로 계획을 잡아보셔도 좋을 거 같아요 ​저는 조용한 마을구경도 좋아하는데요 눌차도에 있는 마을로 떠나는 코스도추천드리고 싶어요 ​에서 바라보는진우도의 풍경도 꽤 멋지게 다가온답니다 !​  ​그리고 아파트에 익숙했던 우리 아이들이 골목골목에서 숨바꼭질이나 달리기를 하며너무 즐거워하는 모습을 보니제가 어렸을 때 생각도 나고 모두에게 추억이 된 거 같아 좋았어요 ​  ​ 근교 가볼만한곳으로 조용하게 힐링하기 좋은 가덕도  문화거리 추천드려요 !​   광역시 강서구 눌차동 
​가덕도 생태벽화 가덕도 방문하기 좋은 곳  ​​​ #가덕도 에 방문해보았습니다. #가덕도 는  끝쪽에 위치한곳에 있는 섬이었어요. 가덕도는 더덕이 많이 나서 가덕도가 되었다고 하더라구요. 가덕도엔 갈만한곳이 많지는 않지만 벽화마을이 유명하다고 하더라구요. 그래서 친구와 함께 가덕도에 위치힌 벽화마을에 방문해보았습니다. ​​ ​​마을 입구에 커다란 돌에 이라고 적힌 표석이 세워져있었어요. 바로 생태벽화마을이 위치한곳 을 알리는 표석이었습니다. 이 표석 조금 더 지나 주차장에 차를 주차했어요. ​​  ​​주차를 하고 마을 안쪽으로 들어가보았습니다.입구쪽부터 담에 그림들이 그려져있었습니다.흐르는섬 가덕도라는 글이 벽에 적혀져 있었어요.흐르는 섬이란 표현이 너무나 예뻤네요.​​  ​​은 바람이 조금만 불어도 어업을 할수 없을 정도로 위험한 곳이라고 하네요. 그래서 바람이 많이 불면 고기잡이배들이 파도가 잠잠해질때까지 이곳에 피했다고 하네요닻을 걸어놓는곳이라 하여 닻걸이라고도 불렸는데 한자로 닻정에 걸이를 거리로 표기하여 정거리가 되었다고 하네요.​​  ​​의 생태벽화마을은 의 구청과 마을 주민들이 지원하여 벽화전문 네오아트가 제작하였다고 하네요. 한 회사에서 다 그려서 그런지 마을 전체의 그림이 통일된 느낌이 들었어요. ​​   ​​비비드한 색보다는 파스텔톤의 색들을 이용한 그림들이 그려져 있었어요, 벽 천체가 색으로 칠해진곳도 있었고 하나의 테마를 두고 그려져 있기도 하였습니다. ​​  ​​사실 다른 벽화마을에 비해 이곳은 마을이 굉장히 낡은 느낌은 아니었습니다. 그냥 한적한곳에 위치한 항구안쪽에 위치한 마을 느낌이었습니다. 작은 골목을 사이에 두고 집들이 주욱 늘어서 있었습니다. 그 작은 골목을 걸으며 그림을 구경하는것이 재미있더라구요. ​​   ​​생태벽화마을이라는 이름답게 그림들이 자연과 관련된 그림들이 대부분이었어요. 바다를 표현한 그림뿐 아니라 나무나 꽃등의 그림들도 그려져 있었습니다. 어떤 벽화마을을 가면 캐릭터들이 가득한곳들이 있는데 이곳은 환경을 나타내는 그림들이어서 구경하면서 많은것들을 생각해 보게 되었습니다. ​​ ​​계속 가운데 마을을 관통하는 골목을 따라 걸어가니 마을의 끝 부분에 다다랐습니다. 그곳에 정거 생태문화마을이라는 글자가 적혀있었고 그 옆쪽으로 바다가 펼쳐졌어요. 안전을 위해서인지 아님 파도때문인지 낮은 벽이 바닷가쪽으로 세워져 있었어요 ​   ​​이번에 해안가의 길을 따라 걸어가 보았습니다.이곳에도 작은 등대가 설치되어 있었어요.그리고 그 앞에 고기잡이 배들이 정박해 있더라구요.조용한 바닷가 마을에 정박해 있는 고지잡이 배들이 운치있어 보였습니다.​​  ​​그렇게 바닷가쪽으로 잠시 걷다보니 길이 다 끝났네요, 다시 마을 안쪽으로 들어왔습니다. 가덕도의 위치한 정거 생태 벽화마을은 다른 벽화마을과 다르게 환경에 관련된 통일된 느낌의 느낌의 벽화들이 마을 전체에 걸쳐 그려져 있어 둘러보는 재미가 있는 곳이었습니다. 가덕도에 방문하시는 분들은 한번 방문해 보시면 좋을듯 해요. ​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
얼마전에 바람좀 쐬고 싶은데사람많은 곳은 또 가기 싫어서우연히 찾다가 가덕도 이라는 곳을 알게 되었어요잘 알려지지는 않았지만새로산 파나소닉 루믹스 Lx100m2도 써보고자가덕도 드라이브를 떠났습니다. 광역시 강서구 눌차동 위치는 이렇게 되구요뭔가 제주에 살때랑 느낌이 비슷해서기대하고 출발하였습니다  도착하니 주차장 옆에 이렇게 정겨운버스정류장도 보이네요  관광안내도 인데요가덕도에서 볼 7가지가 나와있습니다​(2) 척화비 (3) 천성진성(4) 대항새바지 일제강점기 인공동굴(5) 외양포 일본군포진지(6) 동백군락(7) 등대​그 중에 첫번째가 (1)번이이라고 합니다.나중에는 갈맷길 구간이나 힐링로드 코스도 가볼예정이에요   주차장 앞에는 이렇게 가을이가마을을 지키고 있는데  진짜 순둥순둥.... 넘나 귀여워요그 옆에 다행히 화장실이 있습니다  입구에는 뭔가 옛날 느낌이 나는골목이 시작됩니다.​제가 갔을때는 사진찍으시는 분들 몇분과현지인분들 말고는 거의 아무도 안계셨어요저는 월요일 4시쯤 다녀왔어요 ! 가덕도 외양포는 1904년러일전쟁시에 일본이 설치한 포진기가 있다고 하네요어떻게 보면 침략의 역사를 보는 것과 같네요.. 필터도 한번씩 바꿔보면서 찍어보고...​ 카메라 기스를 찍은건지골목길을 찍은건지...​ 잠깐 잠깐씩 어르신 분들도 지나다니시는데외지인인 제가 이상하게 보이시는지자꾸 힐끔힐끔 보셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​눈치 없이 저는 계속안녕하세요 ~ 그러고....인사안받아 주시고....그래도 나는 인사봇...  생각보다 마을이 되게 크면서도 작다고 해야하나..볼수 있는 곳은 좀 한정되어 있는데마을 자체는 엄청 커서마을을 다 돌기는 힘들었어요 양식을 하셔서 이런 조개껍질류가 엄청 많더라구요그래서 그런걸로 조각이나 작품을 만든 벽화도엄청 많았습니다 아마 이분들이 다 하신 거겠죠 ?존경스럽습니다 ! 저도 나중에 기회가 되면 이런일도 꼭 해보고 싶어요실력이 없어도 가능한가요...? 정거 마을의 뜻은배 닻을 놓고 쉬어가는 것에서 비롯됬나봐요머무를 (정) 클 (거) 마을 (리) 라고 합니다 경로당도 엄청 오랜만에 보네요앞에 운동기구 있어서 괜히 한번씩해보고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  제주에 살때 한번 바다 근처에 살아서소중한지 몰랐는데육지 오고 나니까 이렇게 물을 보니완전 반갑더라구요  또 은 정말 고양이가 많았어요저렇게 구멍마다 한마리씩 앉아있고집집마다 쉬고 있는 고양이 들이 많더라구요제 옆을 그냥 슥 지나가고무시하는듯한...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 고양이를 무서워하는 편인데이친구들은 뭔가 동네친구들 같더라는.. 유일하게 본 가덕도  카페도 있었는데들어가보지는 못했어요 ㅠ닻거리 카페라는 곳인데제 못된 생각이 약간 옛날커피를 파는 곳인가 했는데​대문에 떡하니 아메리카노, 카페라떼가적혀있어서 괜히 죄송했네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 꼭 사먹도록 하겠습니다.​요즘 사람 붐비는 곳이 싫으시고 불안하시면가덕도 도 추천드립니다.정말 고요하고 생각할 수 있는 산책을 했던그런 시간이였어요.​저는 50분에서 1시간 정도 머물렀는데사진을 안찍거나 산책만하면 30분도 충분하실듯 !다음에도 좋은 지도 찾아 올께요 !​ 
❤️2022년 1월 8일~11일❤️기창이와 겨울 휴가를 맞춰서 함께 떠난 !도 잠깐 구경만 해봤지 3박 4일동안 있어본 적도 없어서너무나 기대가 되었고 좋았다☺️또, 계획을 알차게 세우는 남자친구 덕분에휴가를 더 즐겁게 보낼 수 있었다!😊​ 1일차의 계획은•공항 도착해서 돼지국밥먹기•가덕도 /브리타니카페• 깡통시장 구경&군것질•감천문화마을•펜션 체크인, 저녁먹기​이렇게 간단히 정리할 수 있다🙂​  이 날 다행히 비행기 지연 없이 바로 출발했다😆  나는 비행기 풍경을 열심히 보고 있었고 👀기창이는 내 옆에서 쿨쿨 자고 있었다😴   캐릭터인가.. 아무튼 에 안전하게 도착했다!! 합천일류돼지국밥광역시 사상구 광장로 34 윌로펌프 (여기 식당 진짜 사람 많고 찐 맛집👍)  렌트한 차를 이끌고 가까운 돼지국밥집으로 왔다😍정말 너무 맛있었다!!!(사진보니까 또 먹고 싶다..😄)이래서 사람들이 에 오면 돼지국밥을 먹는구나 라고또 한번 생각하게 되었다😁 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 밥을 먹고 첫번째 구경할 곳은 가덕도  벽에 이쁜 그림들도 그려져 있어서 사진으로 남겨보았다😚  골목골목 돌아다니면서 기창이와 함께 사진도 남기고💕  구경하다가 앞에 이렇게 파란 바다가 있어서멍하니 바다를 보고 있기도 했다😌(보정 1도 안한 일반카메라로 찍었는데 너무 이쁘다🥺)  바다 앞에서도 우리 함께 찰칵찰칵🥰  한적한 곳이어서 조용히 구경할 수 있었던 게 가장 좋았다😀  이렇게 바다도 보고 그냥 저절로 힐링이 되는가덕도  한번 쯤 가보는 것 추천👍​구경을 마치고 기창이가 열심히 찾은 카페로 이동을 했다! 브리타니 카페브리타니광역시 강서구 가덕해안로 663 꺄 그냥 바다랑 붙어있는 카페다😍  하얀색건물에 파란바다 조합 완전 좋다❤️  저기 문으로 들어가면 되고 곳곳에 앉을 수 있는 다양한 자리가 배치 되어있다😘 난 편한 자리를 좋아하는데바다 앞에 앉고 싶어서 여기 자리를 선택했다😁 테라스인데 평범해서 안으로 다시 들어왔다🙂 그냥 바다가 이렇게 가까이 보이다니..👍너무 이쁘고 좋았다💕  보라색을 좋아하는 기창이는 에이드를 주문했는데정확히 기억은 안난다😢나는 딸기라떼!! 🍓 색깔이 다 이뻐서 바다 앞에서 사진으로 남기기 너무 좋았다👍  본격적인 사진타임😄  사진도 밝게 잘 나왔다☺️ 밖에서도 사진을 남겨보았다!저녁이 되면 조명을 켜주는 것 같은데 밤에 방문해도너무 이쁠 것 같다🥰브리타니 카페에서는 브런치 메뉴도 파는 것 같아서다음에는 디저트도 함께 먹어보면 좋을 것 같고을 또 가도 다시 방문하고 싶은 카페로 기억에 남는다!!​카페에서 즐거운 시간을 보낸 뒤에  깡통시장부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 깡통시장에서 간단한 군것질을 했다!😋  떡볶이와 튀김의 조합은 실패할 수 없지!!👍두번째 음식은 무슨 함바그랑 우유튀김이었는데함바그는 맛있었고 우유튀김은 기창이가 다 먹었다😄(개인적으로 우유 튀김 별로..🥲)​배를 간단히 채우고 나서 첫째날의 마지막 지는 감천문화마을 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  감천문화마을 도착!! 올라가면서 기창이와 열심히 사진 찍었다❤️  날이 좋아서 사진이 너무 잘 나와서 맘에 들었다💕  감천문화마을 하면 어린왕자지!!😚이따 함께 사진찍을 어린왕자 포토존이 생각이 났다! 이렇게 보니 엄청 알록달록 하고 이쁘다❤️  곳곳에 사진찍을 포토존이 많아서 너무 좋았다😁  기창이와도 사진 남기기💕  씨앗 호떡 먹기!기창이 너무 새침해😚  감천문화마을안에 기념품 살만한 곳이 있어서선생님 줄 거 구매했다😘  줄 서서 찍은 어린왕자사진!다음에  가면 기창이와 함께 찍어야지💕  해지는 것도 보고 사진도 많이 찍고구경도 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 감천문화마을👍​그리고 나서 3박4일 동안 지낼 펜션으로 이동했다☺️ 해운대 송정 오셔너스 펜션송정 오셔너스광역시 해운대구 송정광어골로 47 6~9F 에서도 오션뷰 펜션을 선택했다☺️뷰가 정말 너~~~~무 좋았다😍  체크인을 저녁에 해서 앞 바다를 찍지 못한게 아쉬웠지만방도 넓고 둘이서 지내기에 나쁘지 않았다!!  하면 대선!!!술이 달달했다🥰그리고 회를 좋아하는 우리는 배달을 시켜서 회를 먹었다😋 즐겁고 알차게 보냈던  1일차 안녕👋 
​​​ 강서구 ​​​​ ​​뚜벅초의 뚜벅 뚜벅 주말​날씨가 무척이나 맑고 바람의기운이 많이 따뜻해졌다.바깥바람이 쐬고 싶어서 근처로드라이브 슝슝  ​​ 광역시 강서구 눌차동 광역시 강서구 눌차동 832명칭유래 : 지형상으로 볼 때 진해시 용원과 녹산 국가 산업 단지 쪽은 파도가 높지 않고 웬만한 파도에도 위험하지 않으나, 동선동의 세바지 쪽은 조금만 바람이 불어도 어로 활동을 할 수 없을 정도로 위험한 곳이다. 그리하여 고기잡이배들이 바람이 심할 때는 이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 해서 붙여진 지명이다. 닻을 걸어 놓는 곳이라 하여 닻걸이라고 불렀는데, 한자 지명으로 닻 정(碇)에 걸이를 거리(巨理)로 표기하여 정거리(碇巨理)라 하였다.[네이버 지식백과] 정거 마을 [碇巨-] (한국향토문화전자대전)​​​ ​​​​가덕도 아래 눌차도를 지나안으로 쭉 들어와보면 보이는 이다.한적하고 조용한 마을이다​​​​ ​​​벽화마을이라고 해서볼게 많겠구나 생각하고 갔는데사실 작은 마을이라 의 벽화마을을생각하고 간다면 실망이 클수도..!​​​ ​​​나는 시골의 느낌과자연을 담고싶어서 온거라만족했지만 드라이브왔던 사람들이10분내로 돌아가는 장면을몇번 봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​가덕도 관광안내도가보인다.​가덕도-> 대항전망대-> ->대항어촌마을 -> 갈맷길 5코스 2구간드라이브 코스로 추천되어있다.​​ 가볼만한곳 강서구 가덕도 대항마을 / 드라이브​​​ 강서구가덕도 대항마을​​​​​대항 어촌 체험관광 마을​​쉬는 날 전에는 항상 날씨체크를 ...blog.naver.com ​​​ ​​< 문화거리>​​ ​​​굴껍데기와 조개껍대기가유난히 많이 보였던 곳​​​ ​​​명태인가,?생선과는 영 안친해서,,ㅎㅎㅎ뭔지 모르겠다​처음 방문했을때는많이 낯설고 뭔가 익숙하지 않은비린내 때문에 재방문을 생각하지못했는데 가깝고 편해서 그런지바람쐬러 가고 싶을때 몇 차례 더 다녀왔다.​​​ ​​​흐르는 섬 가덕도​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​해가 뜨고 해가 질 때와도 너무 멋진 곳​​​ ​​​이런 뷰를 어디서 또담아볼 수 있을까​사진보다 실제로 볼때가더 이쁜데 아쉽다.​​​ ​​이런 힐링이 있어월 화 수 목 금 토를 견딜 수 있는힘이 된다♥ ​#월요팅​ ⓒ 소담이의 사계절  기록장 
 그​림 같은 푸른 하늘과 바다, 그리고 작은 모래섬 풍경을 볼 수 있는 이곳은 가덕도  문화거리에서 바라본 풍경인데요.가덕도 은 다양한 벽화와 멋진 어촌마을 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. :)​ 평소 을 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 들어보았을 것 같은데요. 주말에는 한적한 마을 풍경과 벽화를 보러 찾아온 방문객들을 만날 수 있습니다. 또 가덕도 은 천가교와 연대봉을 지나 다시 천가교로 돌아오는 갈맷길 5코스 5-2구간에 자리 잡고 있어, 갈맷길 걷는 분들도 많이 찾고 있어요. :)​  자가용을 타고 방문하는 분들이라면, 네비게이션에 '가덕도 '을 검색하고 이동하면 되고, 대중교통 이용하는 분들은 도시철도 하단역에서 하차해 강서17번 마을버스를 타면 방문할 수 있습니다.​다만, 마을버스 배차시간이 매우 길고 하루에 운행하는 버스가 많지 않아 대중교통을 이용하면 조금 불편할 수 있어요. :(​ 가덕도 은 가덕도 눌차도 북동쪽에 위치한 마을입니다.​주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하고 있으며, 이로 인해 마을을 걷다 보면 곳곳에서 그 흔적들을 엿볼 수 있습니다. 마을 북동쪽에는 국내 최대 모래섬 '진우도'가 있습니다. 게시글 상단에 있는 섬 사진이 진우도의 사진이랍니다. :)​  푸른 하늘 아래 동화같이 예쁜 벽화를 볼 수 있는 이곳 가덕도 은 아직 잘 알려지지 않아, 방문객이 그리 많지 않은데요. 그렇기 때문에 한적한 마을을 천천히 걸으며 힐링하기에 제격입니다.​   문화거리는 어촌마을 곳곳에 그려진 벽화가 아름다운 거리인데, 오랜 시간이 지났음에도 여전히 선명한 색감을 띄고 있는 걸 확인할 수 있습니다.​  마을과 섬 그림이 그려져 있었는데, 섬 전체를 한눈에 볼 수 있어 좋았고 이곳 마을에서는 어떤 일을 하는지 적혀져 있었습니다.​벽화를 자세히 보다 보면 마을 풍경을 그려놓은 것들도 많이 있는데, 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠해요~ ^^​  천천히 걸어가면서 양쪽으로 보이는 벽화를 구경해 보았는데, 에서 거주하는 분들이 어떻게 생활하는지 알 수 있는 그림이 많이 그려져 있었습니다. 특히, 가덕도  주민 대부분이 어업에 종사하고 있기 때문에 그와 관련 벽화도 많았습니다​  디테일하게 잘 그려놓은 그림 덕분에 심심하게 보일 수 있는 마을에 생기가 도는 것 같았어요!​  벽화는 시간이 지나면서 살짝 벗겨진 부분도 있었지만 대부분 관리가 잘되어 있는 모습이었습니다.​귀여운 캐릭터를 그린 벽화도 많이 있었기 때문에 날씨 좋을 때 아이들과 함께 방문하시는 것도 추천드려요. :D​  어촌에는 물고기가 많은 만큼 이를 호시탐탐 노리는 고양이가 많은데, 그 모습을 잘 표현해놓은 그림도 있었어요!​실제로 마을을 다니다 보면 고양이를 심심치 않게 만나볼 수 있었는데. 사람들을 많이 만나서 그런지 도망가지도 않더라고요. 고양이를 좋아하시는 분들이 에 방문하면 이것도 좋은 추억이 될 수 있겠죠~? ^^*​  조개가 많은 가덕도 에는 마을 특색을 담아 조개껍질을 이용해 만든 물고기와 부엉이 벽화가 있습니다.​벽화에 쓰인 조개껍질을 만질 때에는 그림에 손상이 가지 않도록 주의해 주세요. :)​   외에도 에 아름다운 벽화 마을이 몇 곳 더 있는데,  문화거리는 어촌답게 어촌을 잘 표현한 그림과 어촌 생활 모습까지 다양한 그림을 볼 수 있어 더욱 특별했어요.​  가정의 창문 부분을 활용하여 예쁘게 꾸며놓은 벽화도 발견할 수 있었는데, 톡톡 튀는 아이디어가 돋보이는 그림이었습니다.​  아름다운 벽화 앞에서 개성 있는 포즈로 사진을 찍으면 인생 사진도 찍을 수 있을 거예요. 다들 도전해 보세요~​  마을 주민을 위한 경로당과 그 앞에는 운동기구도 있는데, 예쁜 바다와 벽화를 보면서 산책을 하고 운동을 할 수 있어서 좋을 것 같더라고요.이쪽에는 앉아서 쉴 수 있는 의자도 있으니, 걷다 지치면 잠시 앉아서 풍경을 감상하는 것도 좋을 것 같습니다!​   벽화마을 찾아보면 대부분 산복도로나 도심에 위치해 있는 경우가 많은데, 이곳은 바다를 끼고 있는 만큼 색다른 을 즐길 수 있는 곳이 아닐까 해요!​또, 가덕도 에는 포토존도 많으니, 멋진 바다 풍경을 배경으로 사진을 찍어보시면 좋을 것 같습니다! 광역시 강서구 눌차동문화거리광역시 강서구 눌차동 832   ​ 
# # 가 볼만한 곳#가덕도 #가덕도 가볼만 한 곳# #정거벽화마을​일주일에 5일은 집콕하다가설연휴라고 가는데,코로나확진자 언제 17만명이 됐지??😱😱😱​  20220130서면 한시간 나들이.와서 물떡 한번 먹어보고 싶다며호다닥 먹은 부자. ​ 3대 빵집이라는 OPS에서각자 먹고 싶은 빵 get!!집에와서 먹었는데, 흠,,3대?왜?왜? ​​20220131​사이좋게 튀김하는 장서지간.가끔 오빠가 이 집 아들이 아닌가 싶다. ​호다닥 튀김해놓고잠시 드라이브하러 가덕도로 출발.​역시 깨끗한 겨울바다.그리고 생전 처음보는 굴양식장. ​가덕도 관광명소 표지판을 보고다음 장소로 전국 최대라는 동백군락을 보러 갔는데, 동백아, 어딨니?ㅡㅜ ​​가덕도 벽화마을.어릴 때 이런 주택에서 살았다고,그 땐 옆집들이 이렇게 붙어있어서술래잡기할 때 담 넘어 다녔다며,겁도 없었고, 천진했고, 친구들과 노느라시간 가는 줄 몰랐던 어린 날의 이야기를나만 신나게 했다🤣🤣🤣  ​관광객이라곤,우리앞에 가족 한팀과 우리가족뿐.조용한 마을, 마음 따뜻해지는 그림들.골목 중간중간 보이는 시리도록 파란바다가어울려져 오랜만에 너무너무 좋았던 시간. ​​그림같은 풍경.동백꽃 못 봐서 좀 아쉬웠지만,매년 보는 겨울바다올해도 볼 수 있어서 감사🙌 ​​저녁은 20살 데이트때부터 먹었던최뼈다구 해장국 포장아빠랑 데이트할 때마다 먹은곳이라고아이들에게 말해줬지만,먹는다고 듣긴 들었을까ㅡㅡ;;​ 오면 꼭 먹는 돼지국밥 안먹고뼈해장국 먹어서 고맙ㅋㅋㅋ ​남은 연휴도 사람들 없는 곳으로조심조심 다녀봐야지! 
광역시 강서구 눌차동 1.위치 ㅡ  강서구 눌차동 75-62. 주차장 ㅡ 지도사진 위치에 주차장있음. 버스정류장에  차 10대정도 주차가능. 무료이나 버스정류장에 임시로 만든곳이니 빨리보고 나올것. 주차관리자분 계심.3. 구석구석 개성있는 벽화 있음ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 가덕도 투어 3번째이자 마지막 문화거리 방문 후기입니다.가덕도 초입이자 가덕대교 밑 작은 마을입니다.​저희 가족은 집으로 가는 길에 들린곳인데요 작고 소박한 마을입니다.마을 입구부터 굴, 가리비껍질이엄청 나 임팩트있던 마을이었어요. 로 진입하기 위한 차량용 다리 ㅎㅎ 무섭습니다 ㅎㅎ;;;;;이렇게 굽이 굽이 해안도로를 따라 가면 더이상 진입불가한 곳이 나옵니다. 버스정류장이 있고 거기에 주차가능하답니다. 예쁜 벽화들이 시작됩니다. 모래섬인  #진우도와 함께 #명지국제신도시 #가락타운이 보이네요​ 조금 안쪽으로 가면 이렇게 마을 소개하는 곳이 있어요.#고양이들이 몇마리 있었는데하나 같이 상태가 안 좋았어요.혹시 가실 분 있으시면 #고양이간식조금 챙겨가심 좋을듯 합니다.항상 뒷처리를 깔끔히~ 작은 등대와 명지의 아파트들 작은 마을이고 뭘 팔거나 먹을만한 곳이 없어 둘러보는데 천천히 해도30분이면 충~~분 한곳이지만벽화가 이쁘고 마을 앞에 뻘이 있어특이하고 한번 가볼만한 곳입니다.​#신항 의 어마어마함과바로앞의 #명지신도시 와이질적인듯 아닌듯섬인듯 바다인듯묘한 매력을 뿜는 곳이니한번 들려봐주시는 걸추천드려요.참, 주차장에 공용화장실이 있답니다.​가덕도 나들이 후기 완결! 끝!봐주셔서 감사해요!​​​​​​ 봄의 세상 리뷰봄의 세상 리뷰입니다pf.kakao.com # #강서구 #가덕도 ##문화거리 #문화거리 #동네고양이 #길고양이 #주차정보 #주차장있음#가덕도투어 #가족나들이추천 #봄나들이추천 #정보 #아이와가볼만한곳 
​​​ 은빛 흐르는 섬,그리고빈 모래섬...​오늘 해가 비추면우리 모두는 푸르른 섬으로 건너 가자.​​​ ​​​ 시, 가덕도 로 가는 방법은 명지IC를 지나 거제도 해저터널, 신항 방면으로 대로를 따라 가덕도로 들어간다.  강서구 눌차도 이 나오며 대중교통도 가능하다. 도시철도 하단역에서 17번 마을버스를 타면 까지 들어갈 수 있지만 하루 몇 차례만 운행하니 미리 확인 요.​​​ ​​​ ​​​서울 지인이 "노인과 바다"라는 도시... 의 섬을 투어했다.​가덕도 에 "정거 생태문화 행복마을 만들기 사업"으로 해안변 풍경과 삶을 그린 벽화 그림 있다. 시 강서구는 2012년 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장에 이 선정된 후 골목길 담장을 어촌마을의 특색이 담긴 벽화로 단장했었다. ​강서구는 바닷가 마을회관을 정비하고 마을 입구에 주말카페를 운영하여 방문객들이 마을특산물과 먹거리를 먹으며 휴식을 취할 수 있도록 했다. ​​​ ​​​벽화마을 걸으며..."채우기"와 "비우기"를 사유하다.​​​ ​​​​ 잠깐 갰다 비가 오고 비 오다간 다시 개니, 하늘 도리 이러한데 세상의 인정이랴. 칭찬하다 어느새 도로 나를 비방하고, 이름을 피한다며 외려 명예 구한다네. 꽃이 피고 지는 것이 봄과 무슨 상관이며, 구름 가고 오는 것을 산은 아니 다툰다네. 세상 모든 사람들아 모름지기 기억하라, 평생을 얻는대도 즐거움은 없다는 걸.​- 김시습(金時習, 1435~1493), ‘잠깐 갰다 금세 비 오고(乍晴乍雨)’​乍晴還雨雨還晴, 天道猶然況世情. 譽我便應還毁我, 逃名却自爲求名. 花開花謝春何管, 雲去雲來山不爭. 寄語世人須記認, 取歡無處得平生.​​​ ​​​ ​​​ 강서구 가덕도 눌차(訥次)는 외눌, 내눌, 항월, 로 구성된 섬 형태의 어촌이다. 이곳은 문필봉, 눌차왜성, 항월장성 등이 있고,  앞에는 국내 최대의 모래섬인 '진우도'가 있다. 굴, 바지락, 피조개, 김, 파래 등을 주로 양식한다.​​​ ​​​​목새 / 조규남 시인​​모래 속에서 새 울음소리가 난다비닐봉지 구겨지는 소리로 흐느낀다지표에 내려앉은 충격 겹겹 주름으로 포개놓은 새물의 날개로 날아와 시냇가 모퉁이 차지하고 있다목새*라 했지!까마득히 잊어버렸던 말대대로 유전되다가아무도 모르게 이지러진 말주워 담으려면 주르르 흘러버린다오랫동안 잊고 살아 서걱거린다목새라 일러줘도무슨 나무에서 사는 새냐 되물으며낯설어 하는, 피가 식어버린 말이어리둥절 섬을 만들어 놓고 외로움 토해낸다발가락 사이 파고들며 꼼지락 꼼지락 운다사막의 기억이 뜨겁다​*목새: 물결에 밀리어 한곳에 쌓인 보드라운 모래​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 서남단 끝에 위치한 '가덕도'는 에서 가장 큰 섬으로 알려져 있다. 예전부터 섬에서 더덕이 많이 나와 이 같은 이름이 붙여졌다는 유래가 전해진다. ​넓은 섬인만큼 바다, 산 등 천혜 자연과 함께 다양한 면모를 지녔다. 트레킹하기 좋은 코스로 꼽히는 연대봉, 동백나무 군락이 자생하고 있는 동백숲도 있고... 가덕도 등대,  벽화거리 등도 관광명소다. ​가덕도는 외양포, 대항새바지 인공동굴 등 러일전쟁과 일제강점기 때 남겨진 아픈 역사의 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있어 의미가 있는 전쟁평화투어 코스도 추천.​​​[] 과거의 아픔과 치욕을 더듬는 '전쟁평화 투어', 로스트 벙크-잃어버린 치부, 외양포! 한반도 최초의 일본 군사기지를 찾아서!​https://m.blog.naver.com/good4452/10132738970 [] 잊지말아야 할 치욕의 현장, 외양포 로스트 벙크[] 과거의 아픔과 치욕을 더듬는 '전쟁평화 투어', 로스트 벙크 -잃어버린 치부, 외양포! 한반도 ...m.blog.naver.com ​​​​ ​​​ ​​​ 내 속엔 창조적인 당신이 너무 많다.그 바다에서 나는 쓸쓸했다...​내 삶속의 단 하루는비릿한 갯내음 나지만나에게로 가는 길을 그 섬에서 걸었다.​적수공권(赤手空拳) 나는 바다처럼참 적요한 일이라도모래알 같은 거를 쌓아서저 모래섬에아름다운 사연과 상상력 전성시대만들고 싶다...​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 그대 앞에선 막 깨어난 해당화처럼내 청춘 붉게 물들어간다.​만나야 할 사람은언젠가는 만나야만 하기에해당화 필 때,노을빛 인연을 품겠습니다...​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​. 
짧아서 아쉬웠던 가을을 보내고, 잠자던 패딩을 꺼내 입으니 진짜 겨울이 온 것 같았어요. 오늘은 특히 아침에 눈까지 내리니   겨울 으로 다시 찾고 싶은  가덕도 정거문화마을을 생각났어요 ​​ 겨울 가덕도  벽화마을 주차정보   ​경상남도 거제도 섬을 가기 위해 김포공항에서 비행기를 타고 에 먼저 도착 했습니다 . ​에서 거제를 잇는 거가대교를 타고 목적지인 거제도를 가기 전에  가덕도 문화거리를 잠시 들렸는데요 , 예상시간보다  가덕도  벽화마을에서 오래 머물렀어요.​ ​아 참고로  가덕도-중죽도-대죽도를 잇는 3.7km 구간의침매터널은 길이 180m의세계 최장 함체, 48m의 가장 깊은 수심이고 통행료는 승용차 기준으로 편도에 만원!  ​ 겨울으로 추천 하고 싶은 가덕도  문화거리 ! ​​ ​에 들어가는 입구 , 가덕도 관광안내도 표지판이 있습니다 여기 앞에 주차를 하고 마을로 들어갔어요 주차비는 따로 없습니다 ​ ​1904 흐르는 섬 , 가덕도 ​ ​벽화마을은 지역마다 거의 있어 (?)사실 큰 기대 안하고 거제도 내려가는 길에 잠깐 들렸다가자 라는 가벼운 생각으로 갔었는데요생각보다 최강부부는 여기서 오래 머물렀어요 ​ ​생태벽화마을 조성은  강서구청과  주민들의 지원하에 제작 했다고 해요 . 벽화가 엄청 막 고퀄은 아닌데 한적한 어촌마을과 잘 어울리는 벽화라서 발길을 계속 잡았아요   ​은 섬 중의 섬눌차도 북동쪽에 위치한 마을인데요 ​ ​마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이라고 해요 ​ ​이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔해 질 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 "닻거리" 라고 불리다 한자로 표기하면서 머무를 정(停) , 클거 (巨)  , 마을 리(里) 를 써서 정거리가 되었다고 합니다 ​ ​​주민들이 실제로 거주 하는 곳이라 방해되지 않게 조용히 걸었어요골목골목이 깨끗하니 보기 좋았어요 버스정류장도 정감 있고 좋다~앙  ​투박한 자전거와 벽화마을의 골목이 잘 어울려져 갬~성도 느껴지네요 ​ ​ 이번에는 귀여운 냥이를 카메라에 담아 봅니다 거창한 볼거리는 없지만 소박한 분위기가 추운 겨울날씨를 녹여 주는 듯 했어요 ​ ​주민 대부분이  어업과 굴 종패 등 수산업에 종사 하면서 살고 있다고 해요 ​ ​그래서 그런지   벽화의 소품이 굴 껍데기  조개껍데기 등을 활용한 벽화가 눈길을 사로잡았아요 의 특징을 잘 살린 벽화라고 할까요 ​ ​ 겨울 가덕도 정거벽화마을을 한바퀴 돌아오면 한 30분 정도 걸릴듯 해요 최강부부는 사진찍고 천천히 걷고 하느냐고 거의 1시간  30분 정도 있었던 것 같아요  ​​사진찍을 곳도 은근히 많고 벽화보는 재미도 있고 그 동안 을 종종 갔었는데 , 왜 이제야 들렸나 했을 정도 괜찮았어요 ​ ​​ 겨울 최강부부가 추천하는 가덕도 문화거리 다가오는 겨울   계획있으면 한번 들려보세요!   ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​​​#겨울 #겨울 #가덕도가볼만한곳#가덕도 #거가대교 #거제도가덕도#거제도 #가덕도겨울 #주차장 #가덕도가볼만한곳 #가덕도문화거리#주차 #거가대교통행료 #거가대교수심 #거가대교길이 #거가대교톨비 
문화거리광역시 강서구 눌차동 832 주차장 있음 ​  안녕하세요 유니에용1박 2일 중에첫번째 코스로 가덕도 정거벽화마을에 다녀왔습니다사람도 없고, 여유있게 사진찍기 너무 좋더라구용 마을입구에 들어서면 가덕도 관광명소를 볼 수 있습니당 ​  문화거리라는 글이 새겨진 길을 따라 고고!​ 쭉 걸어들어가면 벽화들을 볼수있습니다​  하트뿅뿅 귀엽따​ 보다보면 좀 낡은 흔적이 보이긴하지만그래두 이쀼당~~​ 오오 사진찍는 내내 사람이 없어서 좋더라구요마음껏 찍었어요 ㅋㅋㅋ​  여기 마을에는 실제로 주민들이 거주하고 있어서조용히 관람해야겠더라구요​  골목골목 세월이 느껴지는 벽화의 그림체​  귀여운 생선가게 고양이와 찰칵!​ 가리비 껍데기를 사용한 벽화예술인댕~~​ 고생하신 작업 사진들도 걸려져 있어요​ 굴 먹고싶다 ㅋㅋㅋㅋ 갑자기​ ​ 길을 걷다보면 중간에 등대도 나옵니다탁 트인 바닷가~ 너무좋다​ 아기자기 잘 꾸며져 있내 ㅋㅋㅋㅋ​ 조용하고 한적한곳으로 정거벽화마을에 다녀왔는대바다도 보고 이쁜 벽화도 보고아주 즐거운시간을 보내고 왔어용특히 사진찍기 너무 좋음!! 추천추천가덕도 정거벽화마을 강추입니댱  ​​###가덕도#가덕도##정거벽화마을#가덕도가볼만한곳#벽화마을#가볼만한곳#추천 
 가덕도에는 볼거리가 한정적이라 가덕도로 을 갔다면 모두가 다 가봤을법 한 장소들인거 같다 :)​가덕도볼거리 첫번째 [대항항포진지동굴]​주차장에 주차를 하고선 5분-10분 걸어야 한다.해안을 따라 데크 산책로를 걷다보면 어느새 동굴이 보인다보여 👀​대항항 포진지 동굴 이곳에는 유명한 포토존이 있는데 거기서 못찍은건 무엇 🤔아쉬운대로 입구컷 📷 내부에는 역사적 사실을 표현 해 놓은 조형물들이 있다.알고보면 아픔이 많이 묻어 있는 동굴저 동굴을 사람 손으로 파게 했다는 사실에 마음이 찢어진다 😥😢😭​동굴끝으로 나가보면 일몰동굴과 소원동굴이 조그맣게 있다.소원동굴에는 소원을 여기저기 적어놓았더라는 ^^우리둘째는 게임아이템사게 해달라고 몰래 적어놓았더랬지 ㅋㅋㅋ귀여워서 봐준다하하하​우린 일몰동굴에서 사진찍쥬앙 ♥︎ Previous imageNext image 가덕도볼거리 두번째 [정거벽화마을]아주 조용한 마을이였다. ​실제로 살고 계시는 분들이 많으니 조용조용히 지나가며 사진으로 남겨본다 :)   부모님과 함께 가기에도 좋았던 곳 :)​벽면 곳곳에 그려진 벽화가 모두 이뻤다 🧡사진찍기도 좋으니 한번쯤은 가보시길 추천드려요​단, 너무 더운날씨는 피하셔요 🥵​#근교볼거리 #가덕도볼거리 #가덕도가볼만한곳 #대항항 #대항항포진지동굴 # #벽화마을 #정거벽화마을 
​ ​​집순이, 집돌이들에게도힐링이 필요한 순간이 있다.​즉흥 은 그 순간 사이사이의절묘한 타이밍으로 우리에게표현할 수 없는 감동을 가져다준다.​​ ​​집돌이와 집순이 두사람이 만나무작정 떠난 가덕도 길.​바다는 언제나 한결같은 모습으로 우리를 반겨주는 존재인 것 같다.​​ 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98 ​​가덕도는에서 거제도로 가는 길목에 위치한 섬이다.​에서 1시간 정도의 가까운거리에 있어서 당일치기 관광지로는아주 좋다고 생각한다. ​​ 예이제 게장 백반 가덕도점 - 참고로 체인점이다.​​조용하고 한적한 식당을 찾던 도중우연히 해안가에서 발견한게장 백반집에 들어가게 되었다.​ 예이제게장백반 가덕도점광역시 강서구 가덕해안로773번길 2 1층 좌 - 간장게장 / 우 - 양념게장 ​원래는 무한리필 집이었는데요즘은 1회 리필만 가능하다고 한다.그래도 둘이 먹기에는 풍족해서저렴한 가격에 엄청 배불리 먹고 왔다.​ 카페 1503 일오공삼 - 가덕도 동물원 테마카페​목적지 없이 차 타고 드라이브를하던 도중 눈에 들어온 카페.​생과일주스가 신선하고 맛있다.​ 일오공삼광역시 강서구 천성로 38 2층 ​동물원 테마 카페 라고 해서귀여운 동물들을 볼 생각에 두근두근​​ 카페 일오공삼의 새장​꼬리가 멋진 공작새부터다양한 새들이 들어있는 새장.​무늬가 특이한 닭부터이름 모를 새들이 가득했다.​ ​​나와 유일하게 대화해 준오렌지색의 앵무새어눌한 말투가 너무 귀여웠다.​​ ​​카페를 걷는 내내 식물과화분들이 함께해 주었다.​사진은 안 찍었지만,오리장에는 새끼 오리도 있고 잉어 연못, 토끼 먹이주기 체험 등귀여운 동물들을 만나고 왔다.​​ ​​카페에서 나온 후 또 정처 없이드라이브를 하다가 도착한가덕도 옆 눌차도라는 섬에서정거 벽화 마을을 발견했다.​ 정거벽화마을광역시 강서구 눌차동 21-7 ​ ​​막다른 길에서 되돌아 가려다가그림이 너무 멋져서 벽화마을을 구경했다.​이게 바로 즉흥 의 묘미가 아닐까?​​ ​​그동안 방문했었던 여러 벽화 마을들과비교했을 때 그림의 퀄리티와분위기가 압도적으로 좋았다.​​  ​​주민들의 모습을 담은 그림들이정말 많았고, 그래서 더 와닿았었나 보다.​​ ​​조용한 마을 골목에 들어가면마을 주민분께서 운영하시는감성적이고 아주 작은 카페도 있다.​​  ​​조용한 해안가의 시골마을은도시 사람인 나에게 꿈이고 로망이다.​​ 눌차도 정거벽화마을에서 만난 동물 친구들 ​시골 동네의 동물들도너무 귀엽고 예쁘다.​도도한 고양이들과 귀여운 강아지.오드아이 고양이를 풀어놓고 키우는 모습은시골 동네에서만 볼 수 있지 않을까?​ ​​나도 언젠가 조용한 시골 동네에서살고 싶다는 꿈이 있지만,과연 언제쯤 그렇게 할 수 있을까?​아마 지금의 나에게그것은  사치일지도 모른다.​​ ​섬 구경을 마치고 으로돌아가는 길에 들렀던 해안가​아 이제 도시로 돌아갈 시간이구나..너무 아쉬웠었지.​ 근데 우리 저녁은 뭐먹을까?​김해 공항 옆 항정살 돼지 국밥집을들렀다 가려고 했었는데 안 열려 있었다.​ 공항앞돼지국밥광역시 강서구 공항앞길 185 ​이렇게 기록해두면 나중에 꼭 한번가볼 수도 있겠지?​  ​​ 사하구 고기 맛집 한패​​ 한패광역시 사하구 낙동대로 123 결국 의 고깃집에서 마무리다음엔 1박 2일 도 노려 보려고 한다.​에서 조금만 벗어나도보석 같은 바다와 아름다운 섬마을이있다는 것은 나에게 축복이라고 생각한다. ​   ​ 
​날씨가 좋을 때는 어디든 떠나고 싶은 마음이 간절한데 아주 멀리 떠나는 것도 좋긴하지만  안에 있는 숨은 곳을 가보는 것도 좋습니다가덕도 은 제가 종종 방문하는  벽화마을인데 바다풍경도 볼 수 있고 마을 풍경도 담아볼 수 있어 출사지로도 괜찮습니다한가지 아쉬운 부분은 차를 타고 가는 방법 외에는 접근성이 좀 어렵다는 점 입니다마을버스가 있긴하지만 배차시간이 말도 안되게 긴 만큼 차 없이 방문이 어렵습니다​ ​마을 입구 부터 보이는 푸른 색감은 보는 것만으로도 시원해지는 느낌이였는데  가덕도 가볼만한곳 알아보시는 많은 분들이한번 방문해보시면 좋을 것 같은 곳 입니다아이들 데리고 방문하기에도 좋고 데이트 즐기기에도 좋은 곳인데 사진찍으면서 돌아다니는 재미가 쏠쏠한 것 같습니다오랜 세월동안 유지되고 있는  벽화마을인 만큼 선명하게 남아있는 그림도 있지만 그렇지 않는 것들도 있어서 다양한 것들을 구경해보시면 좋을 것 같아요​ ​한적한 어촌마을이기 때문에 가덕도  방문하신다면 조용한 분위기 속에서 구경하실 수 있을 것 같아요주말에 다녀왔는데도 관광객들이 별로 없다보니 널널했었는데 종종 트래킹 즐기러 방문하시는 분들이 있습니다그리고 마을주민 몇몇을 볼 수 있는데 주말에는 되게 한적한 곳이더라구요조용한 지 찾아보시는 분들에게도 추천할만한 명소 입니다​ ​마을을 걸어다녀보시면 아시겠지만 담벼락에 다양한 그림이 그려져 있었는데 마을 주민분들이 어떻게 생활하는지, 그리고 이곳의 풍경은 어떤지 그림으로 살펴볼 수 있었습니다의외로 사진찍기에도 좋은 곳이 많이 있었던 만큼 아이들과 함께 방문한다면 즐거운 이 되지 않을까 합니다​ ​마을을 소개하는 지도와 문구도 있었는데 마을 건너편에 작은 섬이 있었는데 모래섬 진우도라고 합니다국내 최대 규모라고 하는데 처음 봤을 때는 일반 섬인줄 알았는데 모래섬이더라구요직접 건너가볼 순 없었고 멀찌감치 떨어져 있는 풍경을 볼 수 있었습니다​ ​ 가덕도 가볼만한곳 찾아보시면 카페도 있고 외양포 쪽도 있는데 도 꽤나 구경하기 좋은 곳이였습니다매년 한두번씩은 가보는 것 같은데 이곳에서 보는 풍경도 좋지만 일몰도 예쁘기 때문에 언제 방문해도 좋은  벽화마을 입니다에는 이렇게 조성되어 있는 마을이 꽤 많은 편인데 한군데씩 돌아다녀보는 것도 재미있는 이 되지 않을까해요​ ​가덕도 은 종종 들린다고 말씀드렸는데 갈 때마다 똑같은 그림을 보긴하지만 그래도 그날 날씨나 기분에 따라똑같은 것들을 보더라도 받아들이는 느낌이 다르기 때문에 갈 때마다 구경하는 재미가 있었던 것 같아요그리고 사진도 조금씩 구도가 바뀌어 가는 모습도 볼 수 있었는데 내 감정에 따라 사진도 다양하게 나온다는게 참 신기한듯 합니다​ ​한쪽은 오랜 시간이 지남에 따라 벗겨져버린 부분도 있었는데 대부분은 보존이 잘 되어 있는 만큼 벽화마을 투어 해보시는 분들이라면 꼭 빠지지 않아야 할  가덕도 가볼만한곳 인 것 같습니다어촌마을에 이렇게 꾸며놓은 곳이 거의 없기 때문에 구경하기 좋더라구요​ ​가덕도 에서는 가리비와 굴 생산이 많은 곳 답게 벽화그림 중에 가리비껍질을 활용한 작품도 있었습니다직접 만져볼 순 있지만 일부로 떼어내려고 해선 안될 것 같아요​ ​가덕도  규모는 그리 크지 않기 때문에 가볍게 둘러볼 수 있을 것 같은데 마을길 따라 걷기 참 좋더라구요벽화도 끊임 없이 계속 이어져 있었기 때문에 천천히 구경하면서 걸어가다보면 어느새 마을 끝에 다다르게 됩니다​ ​골목길을 벗어나면 확 트인 풍경을 볼 수 있는데 여기 보이는 작은 섬이 모래섬 진우도 입니다날씨가 좋을 때는 푸른 바다와 함께 풍경사진을 찍어볼 수 있는 만큼 매력적인 곳인 것 같아요​ ​저희는 일단 경로당이 있는 곳까지 걸어갔었는데 여기에서 돌아서 가시면 됩니다 벽화마을 중에서도 바다와 함께 구경해볼 수 있는 곳이기 때문에 도심 속에 있는 곳과는 다른 매력이 있지 않을까 합니다​ ​요즘에는 조업 철이 아니기 때문에 북적거리는 모습은 볼 수 없었는데 가리비, 굴 조업 시즌에 방문해보신다면엄청 활기찬 마을 풍경을 볼 수 있지 않을까 합니다 ㅎㅎ 가덕도 가볼만한곳 알아보신다면 강추 합니다!​ ​오랜만에 다녀온 마을이였는데  가덕도 가볼만한곳 알아보시는 분들이라면 한번 들러보셔도 좋을 것 같고일단 차가 있어야 방문가능하다는 점 때문에 방문이 어려운 분들도 계시겠지만 기회가 된다면 한번 가보셨으면 합니다 :)​  ​ [네이버 인플루언서] 정다노안녕하세요과 사진 좋아하는 정다노 입니다 :)in.naver.com ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832광역시 강서구 눌차동 ​ 
​​ ​오키~도키~링키~❤️​안녕하세요!​링키홈 신항부영점 Zoe 입니다.​오늘은 처음으로 일상 포스팅을 ​해보려고해요~^^​​저는 수업이 없는 오전시간에 주로 ​가까운 낮은 산에 등산을 갑니다~^^​  ​이런 길 이쁘지 않나요?​초록초록🌿🌱🍃​온갖 자연물들이 이리 이뻐보이는 걸 보니​나이가 들어가나봅니다~^^​​새소리와 함께 하루를 시작하는!​등산 너무 좋아요❤️​특히 봄,가을에요~~~!!​아! 전 봄,가을에는 산타는 것도 좋아하지만​자전거 타는 재미도 빼놓을 수 없네요~^^​🚲🚲🚲​​어릴때는 등산이라 하면 다시 내려갈거 ​뭐하러 힘들게 올라가냐고 우스갯소리로​말하고 다녔는데​지금은 등산의 매력에 폭~~~!!!​​  ​​등산 후엔 칼국수가 먹고싶어​예전 거제도 때 맛있게 먹었던​배말 칼국수와 톳김밥을 먹기로 했어요~^^​가덕도로 향했답니다.​ ​배말을 갈아넣어 걸죽한 국물이 ​제 취향입니다~^^​약간 칼칼한것도 👍​ ​​예쁜 톳김밥과 함께~~^^​배말칼국수는 천성항 쪽에 있어서​다먹고 소화도 시킬겸 ​근처 바다 구경을 했어요~​저는 바다랑은 떨어지지 않는 운명인가봐요!​친정도 바다가까이~​시댁은 더 바다 가까이~​벤쿠버에 살때도 바다 가까이~​여기서도 바다랑 아주 가까운 곳에​살고있네요.​  ​그렇게 늘 바다 가까이 살지만 ​바다는 항상 좋더라구요~~❤️​​​ ​​가볍게 산책하며 ​예쁜바다 눈에 가득 담고~^^​  ​​  ​​돌아가는 길에 벽화마을이 있다길래​잠시 들러보았어요~​가덕도 생태벽화 ​구불구불 바다길을 따라 안쪽으로 들어가면 ​조그만 벽화마을이 나온답니다.​# 이라고 해요~​전문 블로거분들은 ​보통 마을이름​표석도 찍고 하시던데 ​초보 블로거라 사진이 미흡하네요 하핫^^​​​ ​ ​​거의 초입에서 ​자그마한 카페 발견!!!!!!!!​오옷~~~​  ​​할머니 할아버지가 운영하시는데​본업이 아니라 그러신지~​주말에도 문닫는 경우 많다시던데​운 좋게 열려있어 ​커피한잔 들고 구경할 수 있었네요~^^​ ​​이 동네는 어르신들만 계셔서 ​벽화 보수하러 오신다해도 ​귀찮아서 오지 말라고들 하신다며 ~~~~~​얘기해주시네요~​하하핫 ​그래도 구경하고보니 ​여기저기 벽화 마을 많이 다녀보신 ​언니가 이정도면 괜찮은 편이라고…^^​​ ​​바다마을과 관련된 예쁜 벽화들과​가리비 조개 껍질로​장식한 벽들~~~🦪🐚​  ​바다마을 끝쯤에는 작은 등대도 하나 있고​쉬어갈 수 있는 의자가 있네요~^^​ ​​작은 어촌 마을에​좁은 골목길 걸으며​벽화 구경도 하고 ​한적한 곳에서​조용히 좋은시간 보냈어요~~^^​아이들 등원하고 나서 잠시의 여유 ​이곳에서 어떠신가요?^^​​오옷 벌써 주말이 다가오네요!!​모두 불금 보내시고~​즐거운 주말되세요!^^​​​​​#링키홈신항부영점문의전화 010.5949.0582​​ 
개인적으로 은 마을안으로 걸어가다보면 벽화가 예뻐서 방문할 가치가 있는 곳인것 같다.​ 입구 들어가기전에 보이는 벽화개인적으로 매우 배경과 절묘해서 좋았던 벽화​ 주차장에 차를 주차하고 걸어가는데보이는 배그림이 칠해져있는 벽화퀄리티가 너무 좋았다​ 이 사진을 찍을때는 이렇게 좋은 구도가 나올지 몰랐다의외로 실제 구름과 있는 부분과벽화에 있는 구름이 하나의 그림처럼 잘 어울린것 같아서 참 좋았다.​ 걸어다니면 다닐수록옜날 시골 느낌이 나서 참 좋은것 같다​ 길자체가 그리 길지는 않지만걸어다니면 그자체가 분위기가 좋았다.​ 이 사진은 옆에 있는 감나무에 어울리는 벽화가 있어서 좋았다​돌아보면서 혼자만의 시간을 보내거나기분 전환을 하고자하면 참 좋은곳인것 같다​#한국 # #가덕도 #눌차도 # #벽화 # #사진출사 #취미생활 #사진취미 #포토존#韓国 #釜山 #プサン #カドクト #ヌルチャド #碇巨村 #へきが #壁画 #プサン旅行 #韓国旅行 #フォトゾーン#korea #busan #Gadeokdo #Nulchado #JeonggeoVillage #mural #busantravel #koreatravel #photozone​​ 
벽화가 아름다운 작은 어촌 동네입니다너무 큰 소리로 떠들진 말아요음료나 간식거리 챙겨가길 추천드려요시간이 멈춘듯, 느긋하게 걷기 좋은  문화거리도로시가 거주하는 거제도와 또 다른 분위기의 눌차도 정거벽화마을.우연히 인터넷에서 보고 알게 된 정거벽화마을은 마치 살아 있는 듯하면서 정겨움과 따뜻함이 느껴지는 듯 구경을 하며 걷는 내내 미소가 지어지는 벽화마을이었습니다  문화거리로 스며들어갑니다  바다를 마주하고 있는 , 아담한 골목길에는 예쁜 벽회들이 가득합니다. 2013년에 그려진 벽화라고 믿어지지 않을 만큼 잘 생동감 느껴지는 벽화들. 낮고 아담한 집 담벼락에 그려진 그림은 바닷가 풍경을 잘 그려놓았죠. 그물망을 터는 어부주위로 고양이들이 혹시나 하는 마음에 앉아 있는 모습에 흐뭇해지는 순간입니다  어촌마을답게   앞바다에는 그림처럼 양식장이 정말 많아요굴과 가리비를 양식하는 듯 했어요  조개껍질을 이용한 벽화도 있어요, 색다릅니다 어릴적 벽에 낙서 한번쯤 해봤던 추억이 떠오르는 순간입니다 개구진 낙서입니다. 😂 😂 😂 다들 혼났던 추억 있지 않나요? 바다에서 뭔가 채취중인 어린 꼬마까지 바다에 발을 담그고 장난치는 꼬마 아이  어딜 가도 만나는 어린왕자!!!2013년에 그려진 벽화지만, 떨어져 나간 부분까지도 멋스럽게 느껴집니다 새로운 시도도 엿보이는 벽화들이 많아요흔하게 보던 벽화들이 아닌^^ 물방울이 실사처럼 또르르 떨어질것 같은 착각마저 들게하는  벽화입니다 벽화가 포토존이 되는 순간입니다 페인트칠이 벗겨졌지만 흉물처럼 느껴지지 않는 곳   유난히 제비들이 많았던 정거벽화마을입니다 골목 곳곳을 누비며 걷는 기분이 너무 좋습니다시간이 멈추어 버린 듯... 생동감 느껴지는 갈매기 한 마리  좁은 골목길에 만나는 다양한 벽화들입니다 냥이들도 만나고 가리비 조개껍질을 엮고 계신 어르신도 촬칵  바다분위기은 섬 중에 섬 눌차도 북동쪽에 위치한 마을.마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 "닻거리"라고 불리다 한자로 표기하면서 머무를 정, 클 거, 마을 리를 써서 정거리가 되었다. 주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하며 매년 1월 1일(음)에 국수봉에서 마을 수호신인 국수봉 할머니에게 마을 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고 있다. 마을 앞(북동쪽)으로 100년 전에 생성된 천혜의 생태보고 진우도가 있고, 동편으로 장자도 신자도 등 낙동강 하구 퇴적작용으로 새로이 만들어지고 커지는 섬들을 볼 수  있다. 이 마을은 환경부 지정 습지생태체험마을로 거듭나고 있다. 천혜의 생태보고 진우도 사이로 어선 한대가 시원하게 지나가는 중.  주차, 화장실 정보주차는 마을 버스정류장 옆으로 하면 됩니다 Previous imageNext image 가덕도 관광 안내도입니다 은근히 가볼 곳이 많더라구요 화장실은 안내도 옆에 있습니다. 눌차도 북동쪽에 있는 로 들어오는 길은 그리 넓지 못해요 사진은 나가면서 찍었습니다천천히 운전해 주세요 ​가덕대교가 보이네요​오늘도 함께여서 감사합니다 또한 덕분입니다주말 잘 보내셔요감성충만 도로시였습니다​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​​ 
​​​가덕도 가덕도관광명소 가덕도가볼만한곳 가덕도 눌차동 문화거리​  광역시의 강서구 눌차동에 자리한 정거 마을 문화 거리 벽화마을입니다 을 대표하는 걷기 코스로 갈맷길의 5코스가 지나는 구간으로 가덕도의 눌차동 정거 마을은 환경부가 선정한 전국 생태 보전 지역과 함께 생태 체험 시범 마을에 선정되어 있으며 이는 전국에서 5곳의 마을중에 하나입니다 그리고 정거벽화마을은 광역시가 선정한 커뮤니티 뉴딜 시범 지역 사업장에 선정되어서 은 60여 세대가 담장 모두에 어촌의 향기가 물씬담은 독특한 벽화를 그려넣은 벽화마을입니다 정거벽화마을의 주변의 지형이 동선동의 세바지는 바람이 불면 위험한 지역으로 어로 활동이 중지되고 고기잡이를 나온 배들은 이곳 에 피신하여 닻을 내리고 파도가 가라않기를 기다린 곳이라  이란 이름으로 불리웁니다 닻을 걸어 놓는다 하여 닻걸이라 부르게 되었으며 이를 한자로 닻 정(碇)과 걸이를 거리(巨理)라 표기하여 정거리(碇巨理)로 불리웁니다 매년 음력 1~2월에는 안전조업과 풍어를 기원하는 눌차 용왕제를 지내옵니다 ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
하면 화려하고 세련된 모습으로 외쿡 같다는 말을 떠올리게 되는데요의외로 소박한 옛모습을 그대로 지니고 실제로 살고 있는 마을이 있어요.알고 있던 곳도 있지만, 꼭꼭 숨어 있는  가볼만한 곳을 알려드릴까 해요.그 때 그 시절로 시간  떠나 볼까요?​ 벽화 마을​1.감천문화마을 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 수능 문제에도 나온 곳이라는 감천문화마을은  가볼만한곳으로 사람들이 손꼽는 곳 중의 하나에요.어린왕자와의 인증샷도 찍을 수 있고, 멀리 바다가 한눈에 내려다 보이는 계단도 많은 곳.알록달록 그림을 따라 조용조용 이동하며 그 시절의 애환을 떠올려 볼 수 있어요.https://blog.naver.com/selyhr/220528370568 201510 _감천문화마을자갈치역 5번에서 나와 자갈치역 버스 정거장에서 까치 마을로 가는 버스를 타고 내림. 내가 검색했을 때는...blog.naver.com ​​​2.가덕도  문화거리광역시 강서구 눌차동 832 파도가 잔잔해지기까지 기다렸다는 곳인데요현재는 습지생태체험마을이라고 합니다.좁은 골목길에 아름다운 그림을 그려 따스함이 느껴지는 곳이에요.https://blog.naver.com/selyhr/221005494341 201704_가덕도 살짝 외진 곳에 있는 눌차도의 이에요. 조용히 둘러보는 동안 사람이 없어서 괜찮았는데, 나오는 ...blog.naver.com ​​​3.매축지마을 매축지마을광역시 동구 좌천동 ​개발로 인해 마치 용산의 열정도처럼 옛모습 그대로 도심속의 섬처럼 남아 있는 곳인데요.영화 "아저씨"를 찍은 곳이고, 원빈이 들렸던 "스완분식"의 돈까스도 맛보는 즐거움이 있어요.https://blog.naver.com/selyhr/220514108371 201510_좌천역 매축지 마을 N 스완양분식에서도 가끔은(?)생활은 하니 병원을 가보기로 했어요. 그 병원이 위치한 좌천동에 아주 유명한 매축지...blog.naver.com ​벽화 마을을 찾아 거닐면서, 나만의  가볼만한 곳 리스트를 하나씩 뽑아보는 재미도 있을 것 같군요.  ​ 
안녕하세요.경제진흥원입니다.​오늘은 따뜻하고 아름다운 그림이 있는벽화마을 을소개해드리려고 합니다😉   따뜻하고 아름다운 그림이 있는 벽화마을 ''[주소] 강서구 눌차동 832 ()  마을 입구에 들어서면 관광지 코스를 볼 수 있습니다이번엔 가덕도 관광명소 중 하나인 을 살펴봅니다😃​​ ​은 마을 동편 터질목에 파도가 심하여 일기가 고르지 못해 고기잡이배들이 이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 해서붙여진 지명이래요!닻을 걸어 놓는 곳이라 하여 닻걸이라고 불렀는데, 한자표기로 현재는 정거리라고 불리게 되었습니다⛵⚓​​​​자 이제 골목 안쪽으로 들어가볼까요?​​​ 에 어울리는 바다풍경의 벽화그림이 곳곳에그려져 있습니다.​ ​​​ 골목골목 세월이 느껴지는 벽화의 감성적인 그림체는의 분위기를 더 따뜻하게 해줍니다.​​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​   ▼ 경제진흥원 홈페이지▼ 이미지를 클릭하면 경제진흥원 홈페이지로 이동합니다​ ▼  경제진흥원 페이스북 ▼ 경제진흥원 공식 페이스북페이지를 팔로우하고 더욱 신속한 정보 확인해보세요!​# # #가볼만한곳 ##벽화마을 #가덕도 #벽화마을  
가덕도 가볼만한 곳 2곳정거벽화마을과 동선방조제를 소개합니다~^^함께 가보실까요?  주차를 하고 2시간~3시간 걷는 코스입니다.​선창마을 버스정거장에 주차 후​★천가교-> 향월마을-> 정거벽화마을-> 눌차왜성-> 외눌마을-> 내눌마을-> 동선방조제 (도보로 2시간 코스)​★★정거벽화마을에서 국수당으로 올라가는 산길은 폐쇄되어 있습니다.  천가교에 들어서기 전에 갈맷길 5-2구간 시작점을 알리는 푯말이 서 있어요.​1.천가교 천가교를 다리를 지나면 양방향 갈림길이 나옵니다. 2.향월마을현 위치에서 왼쪽으로 갔어요​이곳의 마을 이름이 향월마을이래요~! 산딸기가 있어서 몇개 냠냠~^^천청지역이네요 도라지꽃이 예쁘게 피었어요 예쁜 수국은 지금아니면 못 보잖아요조그마한 화분에 심어져 있어요. 양파를 다발로 엮어서 꼬들꼬들 잘 말리고 있어요.저 이게 신기해요~^^ 옥수수는 여기저기 많이 심어져 있어요 내려다보이는 바다에 가리비 양식장 같아요. 3.정거벽화마을   입구에 버스 정거장이 있어요.제 속마음은 저기 버스를 타고 이 섬을 돌고싶었어요.뚜벅이 힘들어요~ㅠ.ㅠ 집이 한두채 보이다가 계속걸으니  관광안내도가 나왔어요.이곳에 공중화장실도 깨끗해요. ★에 힐링로드 코스가 자세히 안내가 되어 있어요.  내가 걷는길은 1번 느리게 걷는길이에요국수당으로 가는길이 폐쇄되어서 다시 눌차왜성으로 돌아와서 외눌마을 내눌마을을 지나야 동선방조제가 나옵니다.  Previous imageNext image 벽화가 너무 많아서 한곳에 모았어요 Previous imageNext image 이 벽화를 그리느라 수고하신분들의 노고에 감사드립니다.  덕분에 정거벽화마을이 깨끗하고 예뻐서 또 가고 싶은 곳이 되었답니다~^^  바다를 좋아하는 저는 이곳  뒷쪽 바다에서 한참을 놀았어요.ㅎㅎㅎㅎ예쁜바다 보면서 함께 힐링의 시간이 되시길 바랍니다~^^  정거벽화마을에서 턴을해서 되돌아 오는길에 눌차초등학교(폐교)가 산 방향으로 보입니다.길을 따라 올라가면 눌차왜성이 있어요.​4.눌차왜성 호기심에 올라갔던 아까 양파다발로 엮어 놓은곳으로 올라가면 눌차왜성 입니다.눌차왜성에서마을길을 따라 가면 외눌마을이 보입니다.​5. 외눌마을을 지나 바닷가 왼쪽방향으로 걷다보면 내눌마을이 있어요. 7.내눌마을외눌마을 내눌마을 이름을 알게 되었습니다.​★천가교를 지나 내눌마을로 바로 향하면 동선방조제 이렇게 한적한 바다가 나옵니다.​​8.동선방조제  벌써도 물놀이를 하고 있어요제가 6월13일 쯤 방문한 것 같은데요~이곳에서 시원한 바람 쐬면서 한참을 앉아 있었어요.수심이 깊지 않아서 7세이하의 어린이들이 물놀이 하기에 좋습니다. 9.동선방조제-> 내눌-> 외눌 ->천가교(돌아가는길) 안전교육 강사가 되니까 소화기가 눈에 잘들어와요. 여긴 주말에 문을 닫아요이곳이 주차하기 좋습니다. 일사병인가봐요새벽에도 계속 뱅글뱅글 돌아서 응급실에 갔어요.월요일 운전을 햐야하는데...ㅠ.ㅠ​여름에 썬크림과 모자 그리고 긴팔옷을 입어야 합니다.그리고 수시로 물을 마셔서 수분 보충이 필요해요​​저처럼 아무준비없이 길을 나서면 일사병으로 응급실에 갈 수 있습니다.​일사병 참 무서웠어요~^^:;  가덕도 주말 가볼만한 곳을 찾는다면 정거벽화마을과 동선방조제 추천합니다.어린 자녀가 있으신분들은 그냥 차로 이동하시길 바랍니다.도착지에서 맘껏 힐링과 걷기가 가능하니까요.​​★가덕도 과 동선방조제 함께 들여다 보았습니다.여름 때양볕에는 바닷가(동선방조제)를 추천합니다.​텐트를 펴고 캠핑하는 여유로운 모습이 보기 좋더라구요~^^가족단위 나들이 하시는분과 연인끼리 산책삼아 드라이브하는 사람들이 많았어요.​★끝까지 읽어 주셔서 감사합니다~^^  #가덕도_정거벽화마을#가덕도_동선방조제#가덕도_가볼만한곳​ 
From, 블로그씨블로그씨는 요즘  예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 지를 추천해 주세요!  To, 블로그씨​    안녕하세요. 블로그씨​​        당신에게 나만의 숨겨진 지를 알려드리려고 이 편지를 씁니다. 전  사람이고 그렇다 보니 당신도  사람이면 쉽게 갈 수 있을 거예요.​​제가 소개하고 싶은 장소는 의 외곽지역에 위치한 눌차도 입니다.​​지금은 나름 유명해져서 많은 사람들이 방문하는 곳이지만, 제가 자주 드나들던 2017, 2018년에는 사람들이 거의 없는 저만의 아지트였지요.​ 바다에 자라잡고 있는 작은 어촌인데 예쁜 벽화가 그려져 있는, 마니아 층만 알고 있던 그런 곳.​ 머리가 복잡하고, 힐링이 필요할 때는 여기를 자주 방문했습니다. 작은 어촌 마을이라 사람들도 거의 없고, 바닷가에 혼자 앉아 아무 생각 없이 먼바다를 바라보고 있으면 나도 모르게 치유받는 느낌이었습니다.​​지금은 모르겠습니다. 마지막 방문 이후 일이 너무 바빠 정신없이 살다가 2020년에 다시  생각이 나서 가보았을 땐 이미  많이 알려져서 꽤 많은 사람들이 오더군요.​​그래도 화려하고 웅장한 것보다 작고 소소하고, 아기자기한 것을 좋아한다면 당신도 한 번 가보시길 추천합니다. 나처럼 조용하게 다녀오고 싶으면 아무래도 주말보다는 평일이 좋겠군요.​​제가 추천해 준 지 어떤가요, 맘에 드시나요? 저랑 성향이 비슷하다면 아마 관심이 생길 것 같네요.​​다음에 또 편지할게요.그럼 이만 안녕-​2022년 5월 17일초보 아빠가​​​ 
정거생태문화마을에 그려져 있는 벽화는 사진찍기 위해 그려진 천사날개 그림같은 건 없다.예술가가 진심으로 그린 가덕도 이야기가 담겨져 있다. ​담벼락에 올려진 호박덩쿨도 그림이 되고,담벼락에 기대둔 자전거도 그림이 된다.담벼락에 놓여진 의자도 의도된 그림마냥 아주 자연스럽다.​이 사진을 보고 그림의 실물이 궁금하다면 가덕도 정거생태문화마을로 go~~~~~​ ​#가덕도 #가덕도벽화마을 #정거생태문화마을 #가덕도 #갈맷길5코스2구간 #트레킹 #도보 # 
너구리가 갈 곳은오늘도 천지빼까리상봉리너구리오늘 너구리가 소개할 곳은 #가볼만한곳 인 #가덕도 # 이다. 광역시 강서구 눌차동 ▶: 가덕도 옆에 있는 눌차도 끄트머리에  있는 작은 마을로 구비구비 외길따라 한참을 드가야나온다. ▶주차장: 그냥 길바닥에 아무때나※주의사항가덕도 간김에 들려 감성사진 찍기에 좋으나 을 목적지로 가기에는 아쉬울 수도 있다.너구리 정보의 벽화도 구경하고 오래되고 작은 마을의 감성을 찾아 랜선 떠나보자~                  은 조용하다. 빈집도 있고, 텃밭가꾸는 할머니도 있고, 깔깔깔 자전거타는 어린 아이들, 그리고 사람을 좋아하는 야옹이도 있다.  ​감성 장착한다면 은 예쁘다.   "가덕도 가볼만한 곳 간단소개" 가덕도 예쁜카페로 유명한, 1966정원일제시대에 만들어 놓은 인공동굴, 여길 통과하면 몽돌바다가 나온다.  저 바다에 가면  사람들이 그렇게 물수제비를 뜬다. ㅎㅎㅎ 전원 돌던지기 하는 곳.  한번 가볼만하다. 그래서 너구리 얼마썼노?0원카페는 꽉차서 못가고, 나머진 돈내는 곳이 음네~<함께 보면 좋은 글>  가덕도 가볼만한곳(무료주차)너구리가 갈 곳은세상 천지빼까리오늘 너구리가 소개할 곳은 가덕도 가볼만한 곳들이다. 주차는 가덕도 어...blog.naver.com  가덕도 가볼만한곳 2탄(feat. 고둥@홍합핫스팟 및 캠핑차박꿀팁)​소통하는 상봉리너구리​ 정보의 모든 것!상봉리너구리가 전달할 오늘의 정보는?가덕도 가볼만한...blog.naver.com 출사지☆신호마을의 일상서 끝자락, 조용한 신호마을일상이 평화로운 그 곳.오늘 너구리가 소개할 곳은  강서구에 위치한 #...blog.naver.com  우리 또 보재이~​ ​​​​#가볼만한곳 #볼거리 # #맛집 #가덕도베스트 #카페 #가덕도카페추천 #가덕도카페 #가덕도 #가덕도가볼만한곳 #강서구 #강서구가볼만한곳 #여름가볼만한곳 #가덕도볼거리 #가덕도벽화마을 #가덕도볼거리 #가덕도맛집 #명지가볼만한곳 #근교가볼만한곳 #근교 #지 #강서구가볼만한곳 #출사지 #출사 #경남출사  
명지에서 가까운 가덕도 '-'이날도 5월 주말 중 날씨가 좋아서 급 나섯던 날 !가덕도는 심심할때 드라이브 코스로 다녀오기로 좋아서 한번씩 가게 되는 듯하다🙃 #새바지항 #인공동굴 #가덕도새바지항 #가덕도인공동굴 #가덕도가볼만한곳​가덕도 중 안가본 곳을 검색하다가 인공동굴이 있다고 해서 가본 새바지항새바지항은 주차장이 따로 있어서 주차를 하고 둘러보면 된다.접때는 새바지항만 둘러보고 갔었는데 이 근처에 바로 인공동굴이 있었다니-그치만 이날은 21년도 초에 인공동굴 낙석에 의해 폐쇄되어 있었다 ㅜ그래서 결국 못보고 다른 곳으로-​ 새바지항광역시 강서구 대항동 텐트를 치고 가족들끼리, 친구들끼리 캠핑을 즐기러 오시는 분들도 더러 있었다.물론 취사는 안되지만 간단히 요깃거리 싸들고 와서 낚시를 하거나 물놀이를 즐기기에 한적하고 좋은듯 ㅎㅎ​​​​ #문화거리 #가덕도볼거리 #가덕도​다음행선지는 벽화마을로 유명한 #​​​​  초입아주 조용한 마을이라 아주 사소한 대화조차 삼가하게 되는 ㅎㅎ​​​​ 아 이거보고 옥수수 집에가서 사먹어야지 햇엇는데 못 먹어버렷넴여름은 노란옥수수인데 말이지 🌽💛​​​​ 아주아주 조용한  😶벽화마을 구경하면서 동네분은 두분정도 마주친듯 ㅎㅎ​​​​ 귀여운 벽화도 지나공​​​​ ​​​​ 마음에 드는 벽화앞에서 사진도 찍고 이제 커피마시러-​​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 #문화거리 #가덕도문화거리​​​​ #투섬플레이스 #가덕도투썸플레이스 #가덕도투썸 #가덕도커피​해안드라이브길을 따라 다니다보면 금방 다 돌 수 있는 가덕도 !투썸에 들러 멋진뷰를 보며 음료랑 케익 먹기 🙃​​ 투썸플레이스 가덕도점광역시 강서구 가덕해안로 590 이 근처에 유명한 까페도 잇엇는데 가덕도 사람들이 어디잇나 햇더니 전부 다 거기에 잇엇던듯 ㅎㅎ투썸도 조아효  
​가덕도가려고 어디갈까 검색하다 찾은 눌차도벽화마을이 있다고 해서가보기로 했어요😁​​가덕도에서 선착장 쪽으로 쭉~~~가서 눌차교를 건너면 눌차도에요​​우리는  방향으로🚗눌차도는 굴이 유명하다고 합니다지나가는 곳 마다 굴판매라고 써있었어요 가는길에 눈에 띄는것이 있는데가리비랑 굴 껍데기가 잔뜩 쌓아놓은 풍경들이에요​씨붙임용으로 사용한다고 합니다채묘해서 통영으로 가기도 한다고..​그리고 이런 폐각류가 많아서 해변이 폐각류로 매립된 셈이나 다름없다는 눌차도  내륙 사람인지라..생소한 이런 뷰가 신기했어요🤭 길 따라 쭉 들어가니 이 나왔어요​주차장이 있긴한데..자리도 없고 근처 할 만한 마땅한 곳 찾기도 힘든😅​주차 하려고 버스정류장 옆으로 쓱 들어가니 관리원할아버지가 냉큼 오셔서여기 주차금지🚫카메라에 다 찍혀요 하셨어요🤧​살짝 주차팁도 주시고 우여곡절끝에 주차하고 출발😄 얘들아~~ 천천히가자~🐕 벽화마을이라 골목 양쪽을 쳐다보며 총총총🐕 주말인데 카페 영업을 안하시네요😅 이렇게 구경하면서 골목길을 걸어 봅니다  굴양식 그림도 있구요   하수구 철망에 빠질라🙄열심히 걸어갑니다  조개껍데기 오브제 작품도 있네요 길 끝 무렵 등대도 있어요 등대 샷도 한장 남겨봅니다📸 생선을 말리는 어촌풍경 오드리도 신기한가봐요😁 하~~~역시 네마리 한꺼번에 산책은 헬이에요 목줄은 매듭지어지고 있습니다😅 여기도 갈맷길이군요  그렇게 후다닥 보고 다시 돌아갑니다 ㅎㅎ 귀여운 강아지 그림도 있네요🐶 버스정류장까지 돌아오는데 왕복 십분?이면 다 볼 것 같아요 ㅎㅎ기대는 안했지만..뭐.. 가득한 어촌 마을은 아닙니다😅첨 보는 조개껍데기 쌓아놓은 풍경이 다였고벽화도 쏘쏘 했고..한번 가 본걸로 끝🤭​# #가볼만한곳 #눌차도 #가덕도 # #벽화마을 #프렌치불독 #오드리맘투어 #애견동반 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
코로나로 24시간 쭈욱~~집콕모드.집에서 애만 보고있으니 죽을맛.😬😵남편휴간데 갈때도 마땅히 없고...ㅠㅠ맛집놀러갈곳 빠삭하게 잘아는 사는 응이언니 님으로부터의 강력추천에 들려본 곳.기대안하고갔는데  너무 좋은곳인 것 같아 포스팅남겨봄.. 한바퀴돌면 힐링이되는 벽화골목평일 낮더위피하려고 일부러 해질녘에 맞춰 들린 ~마을의 전체적인 무드가 평온하고 소박하다.또 옛날느낌마냥 정겨움이 묻어난다. 주차장은 입구?쪽 한켠에 대놓는곳이 있음. 무료임.화장실도 이용가능. ㅋ신발샷ㅋㅋ집에서 그냥 바로 나온 티를 숨길수 없음.​​ 가덕도 관광안내도.​이제 슬 마실돌듯 편하게 동네한바퀴 산책 꼬!!  담벼락 하나가 거대한 캔버스~가덕도의 어촌 풍경이 아주 멋지다. 가는 길 곳곳마다 멋진 벽화가 그려져있어 눈이 심심하지않다. 담장과 전봇대, 울타리..사이사이 모든것에 세심하게 벽화가 그려져있다.마치 야외미술관 온 기분~^-^ 닻거리 카페..이름도 이쁜 카페.평일 조용할때 간지라 영업을 안하고있어보였음. 직거래장터 이곳 넘나 내스똬일ㅋㅋ그림 넘 정겨움ㅋ 진짜 잎이 난줄ㅋㅋ 골목을 따라 쭈욱 쭈욱.양사이드에 벽화 가득~~^^ 골목미술관!!  내가 좋아라하는 풍의 그림인 유럽거리 풍경.캬 진짜 잘구렸다~👍 그냥 사진 발로 찍어도 정감있고 근사하게 나옴. 대문을 열어논 집이 많은데 가득한 마을이라고해도 주민들이 거주하는 곳이니 조용조용, 조심조심..화단도 소담하니 이뻐서 찰칵. 마을에 냥이들이랑 멍뭉이도 간혹 보인다.지집 안방마냥 널부러진 고양이들이 평화로운 요 마을이랑 진짜 잘 어울리는것같다. 곳곳마다 예술작품 천지~힐링 또 힐링. 항구가는 길. 주무시고 계시는 고냥이..💤ㅋㅋ벽화도 재밌는데 무려 고냥이도 잼군ㅋㅋㅋ​ 고즈넉하이 좋쿠나.24시 방콕만 하다  한바퀴 도니 숨통이 트이는구나. ​아기도 여기오니 고갤 기웃기웃 풍경본다고 재밌어하는것같고..^^집에선 그리 보채더니...여기오니 모든게 평온 그자체.​ 옙. 아이러브가덕♡ 핫.또 고양이님을 뵈옵니다. 동네 한바퀴 다돌고나옴.'안녕히가십시오'끝까지 뭔가 세심하고 배려깊은 느낌의 마을임ㅋㅋㅋ​마을규모가 그리 크진않지만 오목조목 도 있고,개인적으로 마을 느낌이 너무 마음에 들어서갔다오길 참 잘한것같다.​진짜 갈때가 없기도하고 집처박이라 죽을맛이었는디...잠시 들르는것만으로 힐링이 되었다고할까.​마음편해지는 그곳.또 가고싶다.^^ 
​요즘 사진찍기 좋은 계절이라 한가한 곳을 찾아서 가보고 있는데 이번에 다녀온 곳은 가덕도에 위치한  입니다아는 분들은 이미 알고 있는 것 같은데 생각보다 많은 사람들이 찾는 곳은 아니기 때문에 한적한 마을을 걸으며 사진을 찍을 수 있습니다 사진찍기 좋은곳 찾는 분들에게도 추천해드리면 딱 좋을 것 같은데 아쉽게도 대중교통을 이용하여 방문하는건 조금 힘듭니다그렇기 때문에 어쩔 수 없이 차를 타고 이동 할 수 밖에 없다는 점이 있지만 기회가 된다면 한번 방문해보시면 좋을 것 같습니다​한적한 어촌마을 풍경을 만나볼 수 있고 시즌에는 작업하는 모습까지 볼 수 있습니다주차장은 있긴하지만 아주 협소하기 때문에 마을 입구 길가에 주차를 하고 걸어서 들어가시는게 좋습니다마을버스 정류장 바로 옆에는 버스가 회차하는 곳이기 때문에 차를 대놓지 못하게 통제하고 있는 만큼 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​마을 입구 쪽에 주차를 하고 카메라 하나 들고 천천히 걸어서 마을로 들어가봅니다주말이라도 사람들이 별로 없기 때문에 한적함을 충분히 느낄 수 있고은 벽화그림이 그려져 있기 때문에 다양한 를 제공하고 있습니다입구에는 가덕도 관광안내도가 있는데 생각보다 곳곳에 가볼만한곳이 많이 있기 때문에시간적 여유가 되는 분들이라면 군데군데 가보시는걸 추천드리고 저는 나중에 날잡아서 이곳저곳 한번 가봐야겠습니다인공동굴도 있다고 하던데 거기에서도 사진을 찍어보면 잘 나올 것 같아 날씨가 좋은 날 한번 가봐야겠습니다​    ​들어가자 마자 예쁜 벽화가 방문객을 반겨주고 있었는데 군데군데 그림이 그려져 있기 때문에 천천히 걸으면서 구경해보시면 좋을 것 같습니다동화 속 같은 그림이 그려져 있기도 하고 아이들이 즐겁게 놀고 있는 모습을 그려놓은 것도 보입니다어촌 마을 답게 바다 풍경도 심심치않게 볼 수 있었는데 시간이 흐르면서 세월의 흔적이 보이는 벽화였지만 보는 내내 기분이 좋았습니다예전에도 한번 방문해본적이 있었는데 노을 질 때 방문해도 괜찮고 대낮에 방문해도 좋지만 여름에는 너무 덥기 때문에 자제하는 것이 좋지않을까 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​제가 갔을 때는 자전거 타고 돌아다니는 분들도 있었고 가족끼리 방문해서 구경하는 분들도 있었는데소소한 가 있는 곳인 만큼 언제든지 방문해보셔도 좋을 것 같습니다​    ​골목골목 예쁜 색깔로 칠해져 있기 때문에 골목길에 서서 사진을 찍어도 되게 예쁘게 나옵니다 사진찍기 좋은곳으로 인기가 있는 이 마을은 강서구청과 마을주민 분들의 지원이 있었고 네오아트가 제작했다고 합니다여기에 가보면 여러가지 그림이 있는데 양식작업을 하는 그림도 볼 수 있고 다양한 글귀도 읽어 볼 수 있습니다​이번에는 사진 보정을 하고 포스팅을 하고 있는데 예전에 보정을 하지 않았을 때도 나름 볼만한 사진들이 나오긴 했습니다만,확실히 보정을 하고 사진을 보니 색감이 더 살아나고 더욱 예쁘게 보이는 것 같아요​ ​마을은 그리 넓은 규모는 아니기 때문에 메일 골목을 따라 걸으면서 양쪽에 보이는 작은 골목으로 살짝 빠져서 구경을 해보시면 되는데데이트 코스로도 좋고 아이들과 함께 방문해서 사진찍기에도 괜찮은 곳이기도 합니다참고로 이곳은 실제로 마을 주민분들이 거주하고 있는 곳이기 때문에 구경하면서 걸어 다닐 때는 항상 조용히 다니는 자세가 필요하고쓰레기도 아무렇게나 버리는 행동은 절대 하면 안됩니다!나름대로 깔끔하게 잘 관리되고 있는 마을이였는데 오랫동안 좋은 모습으로 관리되면 좋겠습니다​ ​로 향하면서 왼쪽편을 보시면 바다를 볼 수 있는데 잘 보시면 가리비 껍질이나 굴 껍질을 쌓아 놓은 것을 보실 수 있을겁니다이 마을에서는 조개류 수확을 많이 하는 것 같은데 겨울에는 굴을 먹을 수 있잖아요~지나가면서 굴에 대한 글귀를 읽어 봤는데 곧 있으면 겨울이 찾아오는데 올해는 굴을 좀 많이 먹으러 다녀야겠다는 생각이 들더라구요혹시나 작업하는 사진 촬영을 원하는 분들이라면 수확 시즌에 방문하시면 좋은 사진을 찍을 수 있을 것 같습니다​ ​확실히 주말인데도 사람들이 없었던 곳이라 부담없이 구경을 하면서 사진을 찍을 수 있었는데아무래도 요즘은 사람들이 많은 곳에 가는게 부담스럽기 때문에 한적한 에 방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다물론 화려하고 가 많고 유명한 관광지는 아니기 때문에 근처 관광지와의 연계는 좀 아쉬운 부분이 많습니다그리고 공중화장실은 있지만 음료를 사먹을 수 있는 곳이 없기 때문에 편의성도 살짝 아쉽긴하지만마을 사람들을 생각해보면 너무 사람들이 많이 몰려도 문제가 발생할 수 있는 만큼 지금 같은 상황이 가장 적당하지 않나 하는 생각을 해봅니다한쪽에서는 커피와 각종 음료를 팔 수 있는 카페를 만들고 있는 모습이 보였는데 완성이 된다면 방문객들의 목을 축여주는데 도움이 될 것 같아요​    ​벽화를 구경해보면서 느낀게 세월의 흔적을 많이 볼 수 있었는데 아무래도 작업해놓은지 꽤 오랜시간이 흐르기도 했고담벼락의 페인트가 벗겨져 떨어져있는 모습을 볼 수 있었습니다예전에 방문했을 때 봤었던 그림을 다시 마주하니 뭔가 모를 반가움도 있었는데골목골목 다니면서 구경해보시면 더욱 알차게 구경을 해보실 수 있을 것 같아요단순히 담벼락과 주택벽에 그려져있는 것도 있었지만 흉하게 보일 수 있는 창문쪽을 예쁜 그림으로 꾸며져 있어 색다른 느낌이였습니다​ ​이곳은 거의 포토존이라고 할 수 있는 곳인데 의자가 놓여져 있는 만큼 앉아서 사진을 찍기 좋고뒤에는 정거 생태문화마을 글자와 거북이가 있기 때문에 방문하신 분들이라면 이곳에서 사진을 하나 찍어보시는 것도 좋을 것 같습니다 사진찍기 좋은곳 중에서도 갈맷길이 있는 곳이기 때문에 걷는걸 좋아하는 분들도 많이 찾곤하는데바다를 보면서 천천히 걸을 수 있기 때문에 즐겁게 걸을 수 있을 것 같습니다​ ​한쪽에는 마을이름이 어떤 뜻을 갖고 있는지, 어떤 풍경과 매력적인 부분이 있는지 적혀져 있습니다이곳에 방문했다면 한번쯤은 찬찬히 읽어보시는 것도 좋을 것 같아요아무래도 그냥 구경하는 것 보다 알고 구경하면 더 좋은거 아시죠?ㅋㅋ​ ​이쪽 부근까지 가셨다면 거의 끝까지 간거라고 할 수 있는데 안쪽으로 들어가서 더 구경해볼 수 있긴하지만저희가 갔을 때는 그물작업 하는 분들이 계셔서 그물을 밟고 지나갈 수 없겠더라구요그래서 여기 언저리에서 사진을 좀 찍으면서 구경을 하다가 돌아가기로 했는데보시는 것 처럼 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 스팟이 있기 때문에 방문하신다면 다양한 사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같습니다​   ​ 사진찍기 좋은곳 답게 어촌마을 풍경을 고스란히 담아볼 수 있었는데바람이 살랑살랑 불어오고 파도도 잔잔해서 사진찍기에는 더할나위 없이 좋은 날이였습니다하늘을 보시면 아시겠지만 구름도 별로 없고 맑고 깨끗한 하늘을 마주하고 있었기 때문에 깔끔한 사진을 담을 수 있었습니다반대쪽에는 모래섬인 진우도가 눈에 보이고 그 뒤로는 명지가 보입니다간간히 비행기가 지나가는 모습도 볼 수 있었는데 여유롭게 걸어다니면서 셔터를 누르니 기분도 좋아지는 것 같더라구요​ ​에서는 생활의 흔적을 제대로 느낄 수 있었는데 곳곳에 작업 흔적을 볼 수 있었습니다다만 좀 아쉬운 점이 있었는데 폐기물로 보이는 것들도 군데군데 볼 수 있었는데그런건 주기적으로 처리하는지 모르겠지만 예전에 갔을 때 봤던 것들을 그대로 봤기 때문에제대로 처리하는지 의문이 좀 들긴 했습니다​ ​이쪽은 예전에 사진 스팟으로 꽤나 유명한 곳이였습니다좁은 돌다리를 건너갈 수 있는 곳이라 다리 위에 서서 사진 찍는 분들이 많이 있었는데다리가 부실해져서 그런지 출입통제가 되어 있었습니다그렇기 때문에 안전을 위해서라도 절대 넘어가서는 안될 것 같습니다​ ​이날 사진을 찍으면서 개인적으로 정말 마음에 들었던 사진 중 하나인데넓게 펼쳐진 바다 위 모래점이 보이고 그 위로는 구름이 자리잡고 있더라구요시원시원한 풍경에 사진을 안찍을 수 없었는데  사진찍기 좋은곳 찾는 분들이라면언제든지 방문하셔도 좋은 사진을 건질 수 있을 것 같습니다​다음에 기회가 된다면 또 한번 마을에 다녀와야겠어요^^​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
간혹 블로그나 카톡으로 소통하는 다른 지방의 지인분들이 에 가는데 어디를 꼭 가면 되는지 한번씩 물어보십니다. 그러면 저는 꼭 빼먹지 않고 추천드리는 곳이 가덕도 정거 마을입니다. 머... 대단한 뷰가 있다던지, 대단한 는 없으나 한적한 마을에 사람사는 냄새 그리고 은은한 벽화를 볼 수 있는 곳이기도 하며, 역사가 있는 곳이기도 하기에 남들이 잘 추천하지 않는 이곳을 추천하곤합니다.머리가 복잡할 때 찾는 곳. 또 여기서 우연히 알게 된 가족 같은 분들을 뵈러 1년에 몇번 씩 방문하곤 합니다... 귀한 인연.가덕도 . 
​ 가덕도 본섬 아래 다리 건너에 위치하고 있는 눌차도를 시간 내어 다녀왔어요.이유는 섬 뒤편 벽화거리와 주변 바다 전경을 동시에 만끽하려고 한 연유거든요.​ ​그렇게 자그마한 다리 눌차대교와 동선방조제를 지나쳐  초입에 당도했고요.현 시점 시기적으로 뜸한 편이지만 주차 가능한 자리가 있다는 점만으로도 여러모로 긍정적이었습니다.​ ​마을 입구에는 마을버스 정류소도 육안에 들어왔는데요.혹여나 배차 시간 정보에 조예가 깊으신 이들이라면 나름 참고하면 될 것으로 비춰졌어요.​ ​애초에 가덕도 자체가 섬이기 때문에 한 바퀴 둘러볼 수 있는  드라이브코스로 각광을 받고 있는 제반 여건을 확실히 갖추고 있다고 보면 되는데요.​ ​유유히 걸어가는 와중 실제로 거주민이 살고 있는 동네인지라 조용히 둘러보며 주관적 연계 목적을 정취감 넘치게 행할 수 있었어요.​ ​아무쪼록 너무나도 진기했어요.생각지도 않은 마을을 벽화거리로 조성한 것 자체가 한편으로 특별하게 보였으니까요.그동안 고지대 위주로 찾은 기억은 있지만 섬에 조성되어 있는 건 생전 처음 시선적 경험했기 때문이에요.​ ​사전 정보를 봤지만 엄청나게 커다란 마을은 아닌 것으로 사료되었는데요.어차피 드라이브를 하는 와중 잠시간 산책 및 바다의 정감을 조금이나마 만끽하려고 했던 터라 어김없이 부합하는 그림으로 다가왔죠.​ ​애초에 가덕도 자체가 굴 생산지로 유명하고, 그 가운데 눌차도는 천혜의 자연 환경을 가지고 있거든요.​ ​고로 주변을 거니는 와중 때로는 향긋함, 또 달리 떠올리면 비릿함으로 엄습하는 내음도 맡을 수 있다고 생각해요.​ ​개개인의 성향에 따라 좋고, 나쁨이 표출될 수 있다고 생각하는 바 그만큼 감안하고 찾는다면 충분히  드라이브코스의 연계 장소로 의미있는 역할을 하지 않을까 싶었네요.​ ​벽화거리가 조성된 이후 시간이 제법 지났기 때문에 여느 동일 콘셉트의 마을처럼 살짝 선명함이 흐릿함으로 변모된 것도 필연적 엿볼 수 있었거든요.​ ​다만 지리적으로  외곽 근교에 자리잡고 있어 방문하는 이들이 적었던 관계로 확실히 때를 덜 탄 듯한 느낌도 이내 가질 수 있었답니다.​ ​사면이 바다로 둘러쌓여 있는 진면목도 여실히 발휘하고 있었어요.그만큼 사회적으로 말이 많은 가덕도만의 자연적 이점으로 보면 될 듯 싶은데요.​ ​국내 최대의 모래섬으로 알려진 진우도 역시 그 와중에 살펴볼 수 있었고요.무인도인지라 바라보는 것만으로도 실제로 당도하고 싶은 호기심을 찰나 일깨워줬지요.​ ​그 사이 눌차도 문화거리 끄트머리 지점에 당도할 수 있었거든요.이곳저곳 바다의 환경이 다르 듯 또 다른 가슴속 상쾌함으로 밀려왔던 마을 뒤편 전경이었죠.​ ​봄철이 되면 원목의자에서 사그라드는 호흡기 질환과 함께 테이크아웃한 커피로 멋스러운 낭만감을 만끽하고 싶었는데요.​ ​고로 오롯이 불어오는 강렬한 해풍처럼 일련의 문제점들이 말끔히 씻어지고 날아가기를 바랄 수밖에 없었어요.​ ​산책하는 동안 저 멀리 어민들의 숙련된 모습들도 연신 바라볼 수 있었고요.그만큼 이 수려한 배경들이 연거푸 뒷받침되었던 터라 실로 눈을 땔 수 없는 장면들이 쉴 틈 없이 이어졌던 것 같아요.​ ​요사이 시골 단상의 아쉬움이라고 하면 젊은 연령대가 없다는 점인데요.보무당당하게 버티고 있는 회관의 벽화 느낌도 괜스레 그러한 점을 대변하는 것으로 느껴졌답니다.​ ​호기심에 조금 더 안쪽까지 거닐었던 것 같고요.점점 바닷가 마을의 참모습이 진하게 표출된 시점이었어요.​ ​끝날 것으로 보였던 벽화 또한 연방 이어졌으며 아무래도 제각각 시사하는 바가 달랐기 때문에 그저 호기심 가득 두 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었어요.​ ​여러모로 흥미로웠고, 벽화 그림의 의미처럼 화사한 마을로 유지되기를 심적 바랄 수 있었거든요.​ ​듣기로 섬을 한 바퀴 도는 트레킹로가 조성되어 있다고 하니 필시 다음번에는 건강 및 아름다운 장면을 육안으로 시시각각 담고 싶은 마음에 행동으로 바로 옮기고 싶은 마음 뿐이었네요.​ ​주관적 산책 코스로 마음에 들었기 때문인데요.그동안 가덕도만 주로 찾았던 입장에서 건너편 눌차도의 매력을 이번에 여실히 인식했으니까 말이에요.​ ​주차장으로 되돌아가는 길에도 또 다른 장면들이 연신 시야감에 들어왔거든요.​ ​생각하기에 따라 와 섬이 가지고 있는 역사성을 동시에 발현하는 것 같아 그저 조성된 당시에 다수의 고견들이 수반되지 않았나 유추할 수 있었죠.​ ​실제로 사용하고 있는 어구들도 떡하니 비치되어 있었거든요.그림에 푹 빠지다 보니 실제인지, 아닌지 찰나간 착각속에 빠지기도 했어요. ㅎㅎ​ ​걷다보면 바다위를 유영하고 있는 자그마한 어선들도 연신 마주칠 수 있는데요. 이러한 그림 또한 이곳만의 희소가치로 느껴질 수밖에 없었어요.​ ​마을 초입에서 중앙을 가로질러 왔던 터라 돌아가는 길은 그 와중에 빼먹었던 바깥쪽 방면으로 향할 수 있었고요.​ ​바다 코앞 벤치와 문화거리가 조성된 첫 장면들이 액자 형식으로 거치되어 있어 여러모로 뜻 깊게 비춰졌고, 불어오는 바람이 차가웠지만 잠시간 벤치에 앉아 바다의 향을 다량 흡수할 수 있었답니다.​ ​주택 뒤편 창문 그림은 건물 자체를 무척이나 화사하게 만들어줬거든요.​ ​이외에도 빠질 수 없는 반려동물들도 두 눈 그득히 보였기 때문에 순간 웃음꽃이 머금어지기도 했어요.​ ​바랬지만 그 자체만으로도 시간의 흐름을 여실히 캐치할 수 있는 부분이었는데요.​ ​검은색 고양이를 바라보는 와중 묘하게도 본인 역시 생선구이가 먹고 싶었다는 건 무조건 안 비밀. ㅋㅋ​ ​역시나 산책은 칼로리 소모에 따른 식탐도 돋우는 에너지를 지니고 있는 것 같고요.​ ​그만큼 차량 내에서 24시간 머무르는 건 어불성설이기 때문에 급작스레 방문한 본인의 선택이 괜스레 내적 자화자찬으로 변모될 수밖에 없었지요.​ ​바다의 고장을 상징하는 관련 벽화가 끊임없이 이어졌던 찰나였거든요.​ ​경제의 활성화와 함께 가덕도의 상징 해산물들이 원활하게 판매가 이루어졌으면 좋을 듯 싶었고요.​ ​그 가운데에서도 생굴 석화의 집산지 답게 비릿한 향도 달달함으로 변화되기를 순간적으로 바람으로 기원할 수 있었죠.​ ​비록 30여분 간의 걸음걸이였지만 본인에게도 러블리함이 은은하게 흡수되었는데요.​ ​현 시점 이슈가 되고 있는 가덕도의 미래 흐름과 연계해서 샤이니한 섬이 되기를 기원했고요.​ ​어느 순간 나타난 주차장 앞 꼬꼬닭 녀석이 진중함을 깨는 시끌벅적한 현실감을 일깨워주기도 했네요.​ ​주차장 건너 벽화를 주시하는 것으로 금일 연계  드라이브코스의 일부분을 끝까지 알차게 보냈고요.해안길로 되돌아가는 길 여운감과 아쉬움에 굴을 판매하는 곳에 들러 저녁 만찬 음식 재료까지 결국 구입할 수 있었답니다.​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 위치 : 시 강서구 눌차동 832 
에 해안가로 많은 관광마을이 조성되었다. 영도에만 해도 이런 마을이 두 군데가 있는데 특히 가덕도는 아직 많이 알려지지 않은 것 같아서 궁금하기도 해서 출사 끝나고 한번 다녀왔다.  문화마을 입구. 집 외벽과 담장에는 이렇게 예쁘게 벽화를 조성했다.강사구청과 마을 주민들의 지원으로 조성되었다고 한다. 한쪽뿐만 아니라 양옆으로 집들이 있고 각각 다른 벽화가 있으니 유심히 살펴보도록 하자. Previous imageNext image 이렇게 보면 내가 에 있는 건지 외갓집에 있는 건지 혼동이 올 정도다... 이 마을은 굴 양식이 주 어업이다. 가리비 껍데기를 꿰어서 양식을 하는 걸로 아는데 그 껍질로 이렇게 물고기를 만들었다. 장비의 재활용... 좋은 아이디어다. 개인적으로 마음에 들었던 벽화. 제비나비와 꽃잎. 마을 끝은 작은 방파제다. 앞에 있는 아슬아슬한 징검다리도 이 마을의  중 하나. 앞에 보이는 섬은 진우도라는 무인도다. 예전에 진우원이라는 고아원이 저기 있었는데 태풍 사라호가 닥치면서 고아원은 없어지고 현재는 자연 생태보호구역으로 출입이 금지되어 있다. 예전에 저기서 바다사자가 출현했다고 한다. I Love Gadeak.  마을을 나서면서 찍어본 나머지 벽화. 배들이 바람이 심할 때는 여기에다 닻을 내려놓는다는데 그 한문으로 닻 정 자(碇)와 걸이를 거리라고 표현하여 정거리라는 마을의 이름이 되었다고 한다.  가덕도를 나가면서 찍어본 가덕도 주민들의 발 1009번. 사실 천성이나 대항 쪽은 58번을 이용해야 된다. 을 가려면 강서 17번을 이용. 배차가 심하게 안 좋다...​ 
정말 한동안은 집에만 있다 시피 했는데 간만에 잠깐 바람이나 쐬러 가덕도에 다녀왔다. 요즘 공항문제로 이름이 많이 오르내리는 가덕도지만 그것만 있는건 아니다. 가덕도에는 일제시대의 아픈 흔적이랄까? 그런게 남아 있다는걸 우연히 이웃님의 블로그에서 알게 되었었는데 한번 보러 다녀 오고 싶었던 차에 이번에 한번 가보게 된것. ​일단 우리 첫 목적지는 외양포 일본군 포진지. 근처 공영주차장에 주차하고 걸어서 들어 갔는데 현재 공영주차장 일부가 난간 보수공사 중이라 버스 주차장에 다들 주차하시더라. (우리는 외양포 윗부분에 위치해있는 공영주차장에 주차를 했지만 밑에쪽 해변에도 주차가능한 곳이 있긴 했다.)​ 외양포광역시 강서구 대항동  주차 후 이정표를 따라 내려오니 와양포 안내판이 있더라. 그래서 한번 읽어 봤다. 일제시대 러일전쟁을 일으킨 일본군이 군사거점을 확보하기 위해 임시 군사기지로 설정하고 포병부대를 만든 곳으로 패망 직전까지도 유지되었던 기록이 있다고 한다. 이런 흔적이 아직 남아 있다곤 생각하지 못했는데.. 뭔가 기분이 묘했다.. 입구쪽에 있는 이건 화장실이었다고 하는데 오빠는 이걸 보더니 군대에서 훈련가면 이런 비슷한게 여전히 존재 했다고 하더라고.. 흐음..  꼭 안쪽으로 숨겨 놓은 듯한 형태의 지형과 오래된 건물이지만 형태를 거의 유지하고 있는 모습하며 군사적 이유로 만들어 진 티가 확실히 난다는 느낌이 있다. 화약고 였던것 같은 창고 같은 건물 내부로 들어와 보니 형태며 건물벽의 두께며 꼭 벙커같은 느낌이다. 이런 형태의 건물이 한 세개 정도 있는데 지금은 내부에 뭐가 있는건 아니지만 뭔가 좀 기분이 나쁜거 같기도 무서운것 같기도 한게 묘하다.. 계단을 통해 위로 올라와보니 정말 안쪽으로 숨어 있는 형태가 딱 보이는 것.. 사실 우리나라의 아픈 역사와 관련 있는 장소인건데 이런걸 예전같았으면 없앨려고 했을수도 있지 않았을까 하는 생각도 들었지만 내 개인적인 생각으로는 어느정도 남겨두는것도 교육적으로 필요하다 생각한다. 지금의 우리는 과거의 역사로 부터 오랜 시간이 지난 세대라 그때의 아픔을 알 수 없는데 이런 장소들을 볼때면 그 시대에 대해 다시 한번 생각해보게 하는것 같기 때문이다.  여기 근처에 남아 있는 집들도 과거 사령관실이나 병사 막사로 쓰인 곳도 있다고 한다. 지금은 일반 가정집이나 식당으로도 쓰이고 있었다. 이렇게 외양포를 한번 돌아보고 난 후 다음 장소로 이동하였다. 다음으로 도착한 곳은 새바지 인공동굴. 비가 오고 날씨가 안좋았던 날이라 방파제 넘어 까지도 파도가 넘어 오기도 하는 모습이었다. 주차는 길 따라서 적당히 주차를 해야 하는듯하다. 이름대로 새바지에 있는 이 동굴은 인공동굴이다. 여기도 마찬가지로 일제시대의 흔적.  동굴 내부로 들어가보니 돌의 형태나 이런게 인공적으로 만들어 졌다는 느낌이 드는 형태였고 현재는 관람의 편의를 위해 조명도 설치 되어 있다. 동굴 입구쪽과 반대쪽으로 뚫려있는 입구쪽에서 빛이 들어오니 그쪽 방향으로 한번 나가본다. 반대쪽 동굴 입구는 더더욱 인공적이구만...  동굴 밖으로 나오니 해변이 펼쳐 진다. 날씨가 안좋으니 뭔가 을씨년스러운 느낌도 들었지만 평소때는 여기도 사람이 제법 온다는것 같더라. 다시 동굴 내부로 들어와서 가보지 않은 방향으로 가보니 구멍이 뚫려 있는 곳이 있다. 여기도 아마 포를 숨겨두고 쏘는 장소 였던것 같다. 이렇게 새바지 인공동굴을 둘러 보고 차에서 잠깐 쉬다가 쪽으로 향했다. 새바지항광역시 강서구 대항동 로 가는 길. 바다쪽으로 뭔가를 양식하는 건지 나무로 만들어 진 무언가가 잔뜩 있는 것이다. 알고 보니 여기 가리비나 굴을 양식하는것 같다. 길가에도 가리비와 굴 껍질이 엄청 쌓여 있더라.  문화거리 주차는 마을 입구에 가능한데, 주차가능 대수가 많은건 아니고 간격이 좀 좁아서 주차할때 좀 조심해야 한다.  문화거리는 벽화가 그려져 있는 곳인데 우리가 간 날은 특히나 사람이 없어서 더욱 조용히 조심히 다녔다. 혹시 거주하고 계시는 분들께 피해가 되면 안되니까.ㅋㅋ 이 지역에 많은 조개껍질로 만든 벽화도 있고 나름 가 없지 않은 곳. 바다 쪽 길로 나와보니 바다 건너편에 모래가 쌓인 섬 같은게 있는거다. 사람은 살지 않을것 같지만 멀지 않은 거리에 저런 섬 같은게 보이니 신기했달까?ㅋㅋ 마을 끝자락까지 들어 왔다가 우리는 다시 돌아 나감.. 뭔가 엄청 조용한 곳이었다. 문화거리광역시 강서구 눌차동 832  그리고 이 부근까지 온김에 장림포구도 잠깐 들렀는데 부네치아라 해서 알록달록하게 엄청 꾸며 놨긴 한데 이것만 보기 위해 여기 오기엔 좀 아쉬운 느낌이었다. 구경하던 중에 비행기 소리가 난다 싶더니 하늘위 가깝게 비행기가 지나가는 코스였던것. 착륙방향이 이쪽이었구나 싶었음...  그렇게 간만의 나들이를 마치고 우리는 집으로 출발 하였다.​ 장림포구광역시 사하구 장림동 1092 
문화거리 : 네이버리뷰 85naver.me 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 안녕하세요이번 가덕도여행2편은벽화거리에다녀온 포스팅을 해보려고합니다!!​저번 일본포진지에이어 두번째로 가볼만한곳은바로 이 이에요  여기 주변은생굴이나 가리비같은해산물을 채취하는 사람들이많이살고있어 주변에그 흔적들을 많이 볼수있어요​주차는 협소하지만그냥 아무 길가에 주차해도되서 편했습니당 바로 앞에는이렇게 바다가 펼쳐져있지만양식장이 널려있어뭔가 너저분하게 보이고별로 예뻐보이지않아요 ㅋㅋ 벽화마을 가는길에만난 예쁜고양이한마리~여기 지나가시면길고양이들을 많이 만날수있어요​먹을게 풍족한가봐요^^아니면 물고기를훔쳐먹으려고..? ㅋㅋ  뭔가 저 빨랫줄도정겹고 옛날 응팔느낌이났어요 ㅋㅋ그리고 벽에 그려진수많은 정겨운 그림들 ㅋㅋ  와우 벽에그려진 그림들이정말 예술입니다~진짜 바다풍경 같네요!​여기 생계업으로굴따러가시는 분들이많아서 굴그림도엄청 많았어요 ㅋㅋ  예전엔 여기에직거래장터도 있었나봐요 ㅋㅋ직거래장터의 모습을아주 잘 표현했더라구요 ​정겨운 바닷가시골마을도 표현해놨는데보는 재미가 아주쏠쏠했어요~   노을진 바닷가에서배가 지나가는 모습도참 멋졌어요뭔가 실제 있었던 모습을풍경으로 잘 그린것같더라구요  일하시고 있는모습을보니 지금도 이렇게일하고 계실것같네요 뭔가 실제있었던일화들을일러스트로 보는느낌^^ 마을 저 너머로바다가 있는게 너무좋았어요 ㅠㅠ​그냥 벽화거리가아니라 바다가 같이있으니까 더 볼만한?  와 저 그림은무슨 프랑스거리에 있는것같은느낌이드네요저런 이국적인 느낌 아주 좋아합니다 ㅋㅋ​여기는 그가덕도에서 충분히일어날만한 일이나 실제일을 담아내서 너무 좋았던것같아요  어린왕자그림도있네요 ㅋㅋ아무튼 제가 가봤던 벽화거리중제일 유심히 봤던것같아요 ㅋㅋ  여기 이것들보이시나요뭐가 튀어나왔길래자세히 봤더니 다 조개였어요!신기했습니다 ㅋㅋ​일일히조개들을 다붙였다니 대단하더라구요 와우 여기는숲과 그 너머의마을을 정말 잘 묘사해놨더라구요​진짜로 제가간 벽화마을중 제일재미있게 그림들을 봤던것같아요  그리고 이런감성도 좋았어요뭔가 프랑스에 평범한예쁜 가정집 느낌!!웃긴게 저 문 두개중에서하나만 진짜 문이에요 ㅋㅋ​진짜 이런집이제 집이었으면좋겠네요 ㅋㅋ  그리고 여기부엉이와 물고기도다 조개로 만든거에요 ㅋㅋ정말 노력과 정성으로만든 느낌이 팍팍듭니다 저기는 너머에항구인가 어쨌든바다가 쫙 펼쳐져있는데모습이 너무 예쁘더라구요^^  여기는 이 벽화마을을꾸민 장면을 액자로 전시해서걸어놨더라구요그 정성이 느껴졌습니다^^덕분에 이렇게 구경하게 되네요~ 길을 쭉가면바다가 나와요!여기는 또 무슨 느낌일까기대하면서 길을 나섰죠  엄청 멋지죠?바다와 어우러진 길모습에정말 감탄했습니다!​포토존도있고그너머에 바다까지제대로된 인생샷 찍을듯합니다 아마 산책코스인것같아요가덕도 갈맷길!너무 멋있네요​저희 부모님이좋아하셨어요가덕도 오시면 여기꼭 들려보시길바랍니당 여기 에서생계를 하는 흔적이 저바다에서 느껴지네요배도 많이보이구요​갈맷길이참 아름다웠던것같아요 에대한설명도 나오네요습지생태체험마을이라니너무멋집니다 여기 경로당도있고 그 옆에는운동기구도 있어서 놀랐어요 ㅋㅋ경로당에도 참 멋진벽화가 그려져있네요 ㅋㅋ  길가면 계속 이어지는벽화들에 심심해질틈이 없습니다 ㅋㅋ소라게도 너무 귀엽네용​특히아빠가 옆에바다가 펼쳐져있어서더 좋아하셨어요 여기도 약간 문과그림을 합쳐놔서 이색적이네요아이디어 너무 좋은것같습니다!  여기는울퉁불퉁 튀어나와있는벽에다가 약간 냉소적인나무를 그렸는데 잘어울리더라구요 ㅋㅋ역시 미술적인 감각이 필요합니다  여기는굴 양식이나 어쨌든배가 참 많이 보였어요주민들의 삶의 터전이겠죠  여기는되게 특이했어요사람이 사는 집옆에허름한 포토존이 ㅋㅋㅋ​허름하지만오션뷰라서 꽤볼만했구요저 너머에 펼쳐져있는 꽃도너무 예뻤어요  어때요오션뷰배경으로색색의 꽃이 너무 이쁘지않나요 ㅠ너무예뻐서 인물 사진으로찍어봤는데 너무 잘 담기더라구요! 동선방조재라는곳이있다는데 귀찮아서 패스했습니다위에 산길도 있던데등산하면 나오는 곳인가요? 여기서 바다를보면서 잠시쉬기로 했습니다 ㅋㅋ여기에도 돌에새겨진 그림들을 보니 좋더군요 ㅋㅋ​정말 평화로운시골마을풍경에 제 마음도 뭔가평온해지는 느낌!  아빠도 오션뷰 배경으로한컷 찍어줬습니다선글라스 까지끼면서 포즈를 취하고있네요매우 흡족해하셨어요 ㅋㅋ  그렇게 또 만난꽃들.. 꽃은언제나 봐도 기분좋네요​여기서 정말바다는실컷봤던것같아요 ㅋㅋ회가 땡기기도 했어요 ㅋㅋ 그리고 이제차로 돌아가려는데 바닥에 그려진 요 문양이눈에띄었어요​누가봐도문화거리네요 ㅋㅋ 저는 요 풍경이젤 멋졌던것같아요 ㅋㅋ여기서 한컷찍으면 좋으련만지친 아빠가 빨리가자고 해서 그냥 갔습니다ㅋㅋㅋㅋ  그렇게마지막 풍경을 뒤로하고집으로 돌아갔어요구경거리가많아서 볼만했어요갈맷길도 있고 추천합니다!​​​​#가덕도가볼만한곳 #가덕도여행#가덕도부모님모시고 #가덕도해안산책로#가덕도갈맷길 #가덕도문화거리#가덕도벽화마을 ##가덕도 #가덕도데이트코스 
대항 새바지 일제강점기 인공동굴 밖 해변​ 가덕도는 요즘 신공항으로 이슈가 되는 섬으로, 이슈전에는 잘 몰랐던 섬이었는데, 이번 여행에 포함해서  다녀왔는데, 역사적인 아픔도 있었으며, 자연적으로는 너무나 아름다운 섬이었어요​​​ 가덕도 연대봉 생태터널 가덕도 연대봉 생태터널을 지났는데, 유난히 많은 차들이 파킹되어 있어 저희도 잠시 차에서 내려 머얼리 보이는 거가대교를 전망해봤어요.​​​ ​ 이곳은 거가대교 전망이나 연대봉에 오르기 위해서 파킹하는 곳인듯한데, 이번엔 시간이 여의치않아 연대봉에 오르지 못했는데 담에는 저희도  연대봉에 올라볼까해요​​​​  가덕도 대항전망대아름다운 풍경을 담을 수 있는 가덕도 대항전망대​ 가덕도 대항전망대가덕도는 드라이브코스로도 좋은 것 같고, 생각보다 사람들이 많았는데, 낚시나 등산오시는 분들이 많은신 것 같더라구요.  포토죤앞쪽으로 왼쪽부터 대항항, 월분바위, 거제도 장목면, 대죽도, 거가대교가 보입니다​​​ ​내 고향은 가덕도연대봉 산허리에 실안개 휘감기면등대불도 수줍어서 깜박 깜박 웃는데굴다는 아가씨의 노래소리 정다운동밳꽃 아름다운 내고향은 가덕도​세바지 바람벽에 파도가 부디치면물결위에 흩어지는 무지개도 예쁜데사공의 흥타령에 갈매기도 춤을 추는뱃길의 이 정표다 내고향은 가덕도​대항포 앞바다에 숭어떼 춤을 추면신이난 어부들의 손놀림도 바쁜데천성골 옛성터에 바위꽃도 곱구나염주암 쇠북소리 내고향은 가덕도​​​ ​전망대에서 전망한 대항항이 한폭의 그림처럼 아름다워요​​​ ​전망대에서 머얼리 거가대교까지 전망이 된답니다​​​ ​머얼리 거제도까지 전망이 되는 가덕도 대항전망대​​​ 가덕도에 오길 잘했다가덕도에 오길정말 잘했다 !!​​​가덕도는  광역시 강서구 가덕도동에 있는 에서 가장 큰 섬으로, 면적 20.78제곱키로미터 해안선 길이는 36키로미터로  최고점은 연대봉(459M)랍니다. 창원과 의창에 속해있다가 1989년 광역시 강서구로 편입이 되었다고 해요. 섬 전역이 산지로 이뤄져있으나 일부 평지에 마을이 형성되어 보리, 양파, 마늘등을 재배하며 연안에서는 굴 양식이 활발하게 진행되고 있었어요​​​  ​일몰 무렵의 대항전망대에서 전망한 일몰이 너무나 아름답지 않나요​​​대항전망대에서 바라본 낙조 (박상호)강물은 긴 여정의 마감을 서러워하여 울고비너스는 하루의 마감을 서러워하여 울었네얼마나 비통한지 피멍이 피멍이 들었구나​아폴론이 황금마차는 수직으로 하강하고여신의 통절한 눈물은 수평으로 붉게 번진다애틋한 아쉬움으로 타오르는 선홍빛 피부여신은 뇌쇄적인 알몸을 살포시 드러낸다출렁이는 가슴과 매력적인 둔부정작 짙고 달콤한 루비빛 향기를 흩뿌린다​가덕국제공항 세계적인 항만 에코델타시티장밋빛 미래는 우리 가슴속에 붉게 타오르고포효하는포세이돈의 우뢰와 같은 함성과세이런의 농염하고 고혹적인 웃음소리에넓은 바다를 향한 꿈과 희망이 비등하고숭어들의 밀어와 갈숲의 연가도 어우러진다​나그네여 이토록 활홀한 유혹의 향연을 본적이 있는가​​​ ​가덕도가 요즘 신공항으로 핫한 곳이어서 그런지 전망대에 비행기가 떳네여​​ ​일몰과 함께 한폭의 그림같은 대죽도와  거가대교 일몰 정말 정말 아름다워요​​​​​  가덕도 외양포 일본군 포진지러일전쟁 러시아 함대와 해전 대비한 군사기지​주차장에 주차하고 외양포 일본군 포진지에 가는 길에 일몰이 아름답게 내려앉아 아픔이 있는 역사에도 일몰은 아름답게 다가왔다​​​ 일본포진지내 화장실로 사용된 공간1904년 러일전쟁을 일으킨 일본은 가덕도 외양포에 임시 군사기지를 설정하여 그때의 흔적들이 고스란이 남아 있다.  일본군이 축조한 막사, 창고, 우물, 배수로등의 흔적이 곳곳이 남아 있으며,  포진지,화악고, 교통로, 관측소, 산악보루등 흔적이 꽤나 잘 보존되어 남아 있었어요​​​ 외야오 포진지 엄폐막사외양포 포진지 탄약고엄폐막사와 탄약고 모습2개씩 포찰ㄹ 설치하여 6문의 유탄포를 배치하였다​날이 어두워져서 상세하게는 둘러보질 못하고 대강 대략적으만  둘러봤다.  일제의 흔적이 상세하게 남아있고,  제법 넓었으며 상세하게 보관되는 것이 놀라웠다​​​ ​구릉에 오르면 아름다운 외포항이 저녘노을과 함께 아름답게 물들었다. 이렇게 아름다운 곳이 일본군의 포진지로 이용되었다니,  슬픈 역사를 지닌 가덕도 요즘 신공항 문제로 주민들이  힘들어하시는듯 공항반대 표지가 가덕도 곳곳에 많이 보였다​​​ ​ 가덕도 외양포 일본군 포진지를 뒤로하고 나오는데  동백꽃과 노을이 너무나 예뻐서 더욱더 아팠던 역사가 슬퍼지는 곳이었다​​​​​​ 가덕도 새바지항 대항 인공동굴가덕도 새바지항​ 가덕도 곳곳에선 신공항 반대 !!아름다운 우리고장 신공항이 웬말이냐 !!​​​ ​가덕도 대항 새바지항에서 전망한 연대봉, 가덕도 연대봉에서 전망한 가덕도가 아름답다고 하는데 이번에는 시간관계상 연대봉까지 가질 못했는데, 연말  여행시에는 좀더 여유있게 가덕도를 둘러볼까한다. 가덕도의 상징 연대봉 조만간 보자꾸나 !!​​​ 새바지항 대항 인공동굴새바지항 인공동굴은 1944년 미군이 일본 본토보다 한반도에  상륙하여 일본을 공격한다는 첩보를 입수하여 일본은 과 주변 해안에 미군을 대비하기 위한 방어시설을 구축하였으며, 새바지항 인공동굴도 이 같은 정세에 제2차 세계대전 말에 조성된 것으며 보이며, 전국의 광산 기술자와 조선인들이 징발하여 구축하였다고 한다​​​ ​동굴입구는 3곳으로 조선인의 피와 땀으로 만들어진 치욕스런 역사적 의미가 있는 동굴로 꽤나 길고 높이도 높다. 바위를 뚫어 동굴을 만들었는데, 얼마나 많은 조신인들이 혹사되었을지 ~​​​ ​일본 침략의 야욕과 굴욕의 역사를 통해서 역사적인 교훈을 얻기 위한 현장 학습장이자 향토사 연구 자료로서 보존 가치가 많은곳이라고 한다​​​ ​동굴을 걸어나오면 연결되는 바다가 나오는데, 신비스럽고 그림같이 아름다운 해변이었다​​​  ​대항 새바지항 인공 동굴을 지나면서 나오는 바다, 잔잔한 파도와 함께 낚시하는 캠핑족들이 눈에 띄었다.   너무나 아름답고 신비로운 바다여서, 가덕도 여행중 가장 기억에 남는 곳이다 ^^​​​​일몰무렵 비치색깔이 정말 너무나 아름다워 마치 천국에 온듯한 몽롱한 느낌이 들었다.  물도 너무나 맑아서 여기가 천국이구나 싶은곳으로 기억된다.​​​  ​낚시와 캠핑을 즐기시는 분들이 종종보였다. 천국같이 아름다운 곳이다.​​​​​​ 가덕도 정거벽화마을​가덕도  벽화마을을 이미 날이 어두워져 그냥 갈까 하다, 이왕 온거 둘러보자 하고 왔는데요. 한참을 차를 달려 이라는 이정표가 보이더라구여. 벽화마을 맞나 싶을 정도로 낯설었으나,  주차하고  입구로 들어서니 소박한 벽화마을에 오길 잘했다는 생각이 들었어여​​​ 1904, 흐르는 섬 가덕도가덕도안에 또 다른섬 놀차도안에 있는 벽화마을인 은 바다향을 맡으면서 소소하게 사진찍기 좋은 예쁜 마을이었다.  어둠이 짙어 관광객은 우리부부 둘만 있었으나,  조명이 있어 벽화마을을 둘러보기엔 불편함은 없었으나, 낮에 오면 더 좋을듯하긴해요​​​ ​정거 벽화마을은 가덕도 북동쪽에 위치한 마을로 섬안의 섬인데요. 주민 대부분은 어업과 굴 종패등 수산업에 종사해 곳곳에 굴양식장이 많이 보인답니다​​​ 가덕도  문화거리​ 벽화거리 입구에 사랑의 하트 포토죤도 보인답니다​​​ ​이곳  주민들은 굴과 굴종패, 김, 파래양시과 어업으로 물메기, 대구, 아귀, 꽃게, 숭어, 문어등을 수확한하고 해요. 굴양식이 주업이다 보니 굴 벽화도 보인답니다​​​ ​은 섬 중의 섬 눌차도 북동쪽에 위치한 마을로 마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 턴진다하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 닻거리라고 불리다 한자로 포기하면서 머무를정, 클거, 마을리,를 써서 정거리가 되었다.  주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하며, 매년 1월 1일(음) 국수봉에서 마을 수호신인 국수봉 할어미에게 마을 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고 있다. 마을 앞으로 100년전에 생성된 천혜의 생태보고 진우도가 있고 동편으로 장자도 신자도등 낙동강 하구 퇴적작용으로 새로이 만들어지고 커지는 섬들을 볼수 있다. 이 마을은 환경부 지정 습지생태체험마을로 거듭나고 있다.​​​ ​ 벽화거리는 두명정도 지나다니기에 적당하고,  실제로 주민들이 거주하고 계시는 곳입니다.  화려한 해운대나 광안리하고는 전혀 다른 의 다른 모습을 볼수 있는 가덕도 정거 벽화마을 거리​​​ 조개껍질을 이용해서 만든 물고기벽화 벽화거리를 거릴다보면 조개껍질을 이용한 작품들도 많이 보이곤해요​​ 조개껍데기를 이용한 부엉이벽화​가덕도 정거벽화거리는  강서구청과 이곳 주민들의 지원하에 벽화 전문 업체인 네오아트가 제작을 하였다고 합니다. ​​​ 가덕도 정거 생태 문화마을​낮에 찾아갔다면 더욱더 좋았겠지만, 밤에도 고느넉하니 운치있는 바다가 너무나 낭만적이고 좋았답니다​​​ ​주민들의 터전의 생업이 어업인 가덕도의 고깃배가 머얼리 보이는 도심의 불빛과 부조화속의 조화롭네요​​​ 아이러브 가덕도 가덕도 정거벽화마을​고깃배 넘어로 굴양식장, 굴양식장 넘어로  신항의 모습이 너무나 화려한 야경으로 다가오네요.  드라이브하기 좋은 가덕도여행, 예쁜카페도 도 많은 곳으로 늦은 시간에 방문해 세세하게 둘러보진 못했지만, 아름다운 섬임에는 틀림없었으며, 조만간 가덕도 연화봉에는  올라볼까 합니다.​​​​  ​​​ 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98 ​ 
​​ ​​​  ​​​저는 벽화마을을 그닥 좋아하지 않지만 가덕도에 온 김에 그냥 돌아가기는 아쉬워서  문화거리 벽화마을에 다녀왔습니다. 가덕도에 방문하시는 분들께서 꼭 들리는곳이라고 해서 사람이 많지 않을까 걱정했는데 주말임에도 불구하고 사람이 많지 않아서 더 좋았습니다.  입구에 주차가능한 주차장이 있으며 무료로 운영되고 있습니다. 화장실을 이용하실 분들은 입구에서 미리 다녀오셔야 해요.​​  ​​​ 갈맷길 5코스에 자리잡고 있는 가덕도 놀자동  문화거리는 환경부가 전국생태 보전지역 생태체험 시범 마을 5곳 중 한곳으로 선정한 곳입니다. 은 광역시 뉴딜 시범지역 사업장에 선정 된 이후 60여 세대의 담벼락에 독특한 벽화들이 그려지게 되었고 현재의  문화거리로 자리잡게 되었다고 합니다. 어촌지역인 만큼 어촌의 향기가 가득한 독특한 벽화들이 자리잡고 있었습니다.​​​  ​​​ 문화거리의 첫 이미지는 마치 시간이 멈춘듯한 느낌을 받았으며 인적도 드물어서 큰 기대감 없이 산책을 즐기다 가기로 했어요.​​​ ​​​주차 후  문화거리로 들어가는 입구에는 이렇게 황량하고 을씨년스러운 분위기의 풍경이 보였습니다. 특히 이 날은 날이 흐리고 곧 비가 떨어질듯해서 더 쓸쓸한 느낌이 들었어요. 그래도 가덕도에서 유명한 관광지인데 무언가 더 있겠지 싶어서 길을 따라 이동했습니다.​​​​  ​​​골목안으로 들어가기 시작하니 문화거리의 진정한 매력을 느낄 수 있었습니다. 생각보다 깔끔하고 예쁜 벽화들과 작은카페도 자리잡고 있었습니다. 무엇보다 인적이 드물어서 천천히 여유롭게 온전히 벽화마을의 분위기를 즐길 수 있어서 좋았습니다.​​​  ​​​저 멀리서 잊혀진 계절 노래가 들렸는데 어디서 음악이 흘러나오는건지 궁금해졌습니다.음악을 따라 걷다보니  닻거리카페 앞이였어요..제가 좋아하는 옛날노래들이 계속 흘러나와서 한동안 닻거리카페 앞에서 흥얼거리다 본격적으로  구경을 시작했답니다.​​​  ​​ ​​​닻거리카페 앞엔 매화나무도 예쁘게 피어있어서 함께 방문한 일행들도 매화나무 앞에 서서 한동안 사진을 찍곤 했습니다.​​​  ​​로 오는 내내 어마어마하게 쌓여있는 굴.가리비.김.파래 양식장들을 보며 궁금했었는데 국내 최대의 진우도가 있어서 주민들께서 양식장과 어업으로 각종 생선과 조개 김 파래 등을 수확한다고 적혀있었어요. 보통 벽화마을을 방문하면 캐릭터나 예쁜 일러스트들이 그려져 있었는데  생태벽화마을 벽화에는  주민분들의 생활과 이야기  그 자체가 녹아져 있어서 좋았습니다.​​​   ​​​ 벽화 골목 길을 거닐며 벽화를 감상했어요. 벽화마을은 보통 고바위에 위치하고 있어서 방문할 때도 이동할 때도 힘들었는데  문화거리는 모두 평지로 되어 있어서 수월하게 이동할 수 있었어요. 그리고 벽화 하나하나 제가 좋아하는 풍경그림이 주를 이루고 있어서 저는 만족도가 높았으며 함께 한 일행들도 여태 많은 벽화마을들을 방문해봤지만  벽화마을이 정말 예쁘다고 했어요.​​​ ​​​에서 쉽게 볼 수 있는 조개껍질을 이용한 벽화도 있었는데 하나하나 직접 다 붙이셔서 작품을 완성하신 것 같았습니다.​​​ ​​​뜬금없는 스타일의 벽화이지만 한 폭의 작품같은 풍경화 벽화도 있어서 벽화를 구경하는 재미가 있었습니다. 집집마다 제 각기 다른 매력과 의 이야기가 담긴 벽화들이 예뻐서 구경을 하다 일행 모두 이 더 좋아지게 된 구간이 따로 있었습니다.​​​​  ​​​의 골목을 지나 걷다보면 이렇게 탁 트인 바다를 만나볼 수 있는데 이 풍경이 너무 아름다워서 한 동안 바라봤어요. 매년 제주여행을 몇번씩이고 가지만 작년부터 제주도를 가지 못하고 있는데 일행도 저도 제주도까지 갈 필요가 없구나  가덕도를 둘러보는 내내 제주의 모습과 비슷한 부분이 많으며 오히려 관광객도 적어서 힐링하기에 더 좋은곳이라 생각이 든다며 너무 만족했답니다. ​​​ ​​​저는 이 날 비가 온다는 일기예보를 듣고 걱정을 많이했었는데 이 정도 날씨에도 충분히 만족했고 오히려 걷기 좋은 날씨라 좋았어요. 곧 날이 따뜻해지고 맑은 날씨에 방문하시는 분들은 쨍한 하늘과 바다를 배경으로 멋진 사진을 남겨보시면 좋을 것 같습니다.​​​ ​​​저는 워낙 바다를 좋아하며 바다특유의 짠내도 좋아하는데 이 곳은 어촌냄새와 분위기가 가득한 곳이라 좋았어요. 이 날 일행도 에 왔으니 해운대나 광안리 쪽을 다 둘러보았는데 사람이 너무 많아서 기겁했어요. 가덕도는 한적하고 바다를 느낄 수 있어서 좋아했습니다.​​​  ​​​그렇게 바다를 보고 있으니 할머니께서 어린손주를 업고 나오셔서 미역을 널고 손질하시는 모습을 볼 수 있었습니다. 가덕도에 자주 방문하는 일행이 가덕도 은 고양이 마을이다 고양이가 정말 많다고 이야기를 하였는데 저희가 둘러보는 동안 고양이를 보지 못해서 공감을 못하고 있었는데 그때 고양이 삼총사가 등장하더라고요. 사람의 손길을 많이 타서 그런지 개냥이 친구들이 한동안 옆에서 머물었습니다.​​​ ​​​개냥이 삼총사 친구들을 만나고 다시 돌아가려고 하는데 바닷가 바위 한 가운데 고양이가 있어서 너무 놀래서 구해줘야하나 생각했는데 담벼락 사이로 고양이들이 왔다갔다 하더라고요. 오랫동안 가덕도 에서 살고 있는 고양이들인 것 같았어요. 자연스레 바닷가 바다위와 마을 사이를 넘나들며 왔다갔다 하는 모습이 너무 신기했어요. 왜 지인이 가덕도는 고양이 마을이라고 말했는지 알 것 같았어요.​​​  ​​​벽화마을 골목골목을 걸어다닐 때도 벽화가 예쁘고 걷기 편하게 아기자기 잘되어 있어서 가덕도 가 좋았지만 바다를 보며 벽화마을을 거닐다 보니 가덕도가 더 좋아졌습니다. 가덕도에 방문하신다면 은 꼭 한번 들려보셨으면 좋겠어요.​​​​  ​​​많은분들의 손길과 도움으로 탄생한 은 최근에 생겨난 관광지처럼 와 즐길거리가 풍부하진 않지만 조용히 산책하며 의 풍경과 어르신들의 삶을 옅볼 수 있는 곳이였습니다. 벽화속에 그림들은  주민분들의 삶이 녹아 있었어요.​​​  ​​​실제로도 산처럼 쌓인 굴껍질 무더기와 가리비 무더기 그리고 어업과 수산업에 종사하고 계신 주민분들의 모습을 직접 볼 수 있습니다. 저 벽화속 할머니들께서 조개껍질을 묶는 작업을 하고 계신 모습을 직접 보실 수 있어요. 지인도 지인대로 놀랬지만 저도 평생 에 살면서 이런 광경은 처음 봐서 너무 신기해서 가까이 다가가서 조개껍질도 보고 양식하시는 모습을 한동안 구경했던 것 같아요. 스냅사진 또는 출사지촬영을 다니시는 분들께서도 가덕도 에 방문하신다면 만족하실만한 멋진 사진을 담아오실 수 있을거라 생각합니다. 사람이 많지 않아서 아이들과 함께 가족나들이 가셔도 좋은 곳이고 말씀드렸듯이 출사촬영을 하시는 분들께서도 좋아하실만한 곳입니다.​​​  ​​ ​​​ ​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 #근교여행 #출사지#가덕도여행 #가덕도여행코스#가덕도가볼만한곳#가덕도 #문화거리#주차장 #문화거리출사#포토스팟 #가덕도포토스팟#가덕도벽화마을 #벽화 
(2020년 11월 29일) 요즈음은 주로 장노출 촬영 소재에 초점을 맞추다 보니가덕도 굴양식장을 찾게 되었다새벽일찍 도착하여 일출도 맞이하고,정거 마을의 다양한 벽화가 도 제공하고굴 양식에 대한 공부도 되었다   벽화에 있는 문구이다무슨 뜻인지 의아하여 찾아보니강서구에서 발간한 가덕도 스토리텔링 북 이름이었고가덕도의 역사와 주민들의 삶의 모습이 담겼다고 한다1904는 가덕도 외항포에 일분군 포진지가 들어선 해라고 한다   찬바람을 가르며 어선이 질주중이고   그새 해가 반 이상 떠오르고    정거 생태 문화 마을도 갈맷길에 속해 있다는 표식이다  의 유래에 대한 안내판   경로당 앞 화단에 핀 꽃도 찍고   아직 가을이 떠나지 않음을 알리는 국화도 있고   여러 벽화중 눈길을 끈 벽화이다물고기가 풍선을 달고 fly 하고 싶은 염원을 담아...누구나 가슴속에 희망 하나쯤 품고 사는 거니까...   벽화가 그려진 동네 골목길의 모습   집 담밖이 바로 바다여서 내고향 통영이 생각났다     굴 양식할때 종패를 다는 가리비로 만든 물고기 부조   가리비로 나뭇잎을 표현한 작품  가덕도 어부의 해맑은 모습긍적적인 삶의 태도가 묻어난다  굴양식법을 벽화로 보여준다      부모들이 바닷일 나가면아이들은 서로 서로 형제자매가 되어함께 어울리며 어릴때부터 공동체 생활에 익숙해지는모습을 보여주는 그림이라고 나는 느꼈다  정거 마을을 돌아나오며 햇살이 내려앉는 도로를 보며   30초 장노출로 한컷 ^^ 가덕도가 굴양식업으로 유명한지이번 기회에 알게 되었고통영이 고향인 나는 가덕도가 아니 이더 정겹게 다가온 아침이었다 
가덕도의 두문에서 차를 마시고 으로 나오면서 들린 곳입니다.이런 곳도 있었네요.천천히 걷다 보면  동구의 이바구 길이 생각나는 그런 곳입니다.  안내도에 상세한 설명 ㅋㅋ5코스+1코스 면 가덕도를 다 볼 수 있는 건가요??~~~~오오~올 ㅎㅎ      좁은 골목길 ... 드라마 응팔의 골목길도 이러했을까요?ㅋ예쁘고 동화 같은 벽화들이 빛이 바래고 페인트가 벗겨지고 있지만 그 또한 그 모습대로 멋스럽게 보이네요.그림마다 사진을 찍다 보니 너무 많이 찍어 다 올리진 못하지만 그나마 필터 없이 그 모습 그대로를 담아봅니다. (사진을 보며 어릴 적 추억을 떠올릴 수 있을까 하는 마음으로...)내가 어릴 땐 벽에 그림을 그리면 낙서라는 개념으로 혼이 많이 났었는데 이렇게 낙서? 아닌 그림을 보고 있으니 그때도 이랬더라면 어땠을까? 하는 상상도 해보네요.ㅋㅋㅋ  중간중간 알리고픈 이론적인 설명도 벽을 노트 삼아 적어뒀네요.ㅎㅎㅎ그러고 보니 이곳은 굴을 양식하는 것 같네요.     벽화 작업하시는 분들의 모습을 사진으로 담은 액자를 ...마을을 예쁘게 만들어주신 수고하신 분들에 대한  감사 표시겠죠.^^   이곳이 갈맷길을 걸으시는 분들의 쉼터인 듯 잠시 앉아 넓은 바다를 보며 피곤한 몸과 마음을 다시 충전하라고 벤치를 만들어 두셨을까요?암튼 배려의 자리인 건 확실합니다.^^​     길을 따라 거다 보면 개인 집이 ㅋㅋㅋ많은 사람들이 집안으로 들어갔었나 봅니다.대문 앞에 방향 안내도를 세워 두셨네요.ㅎㅎ  집 울타리를 돌면 ... 계단을 올라가면 갈맷길길....올라가 보고픈 맘은 굴뚝같지만 오늘은 여기까지만....다시 왔던 길을 되돌아 나왔습니다.이곳도 다시 산책하는 곳 중 하나로 찜 해봅니다.   되돌아가는 길은 쉬어가는 벤치를 중심으로 또 다른 골목길을 구경하면서 돌아 나왔습니다.곧 첫 골목과 연결은 되었지만, 바다랑 접한 담벼락은 귀염귀염 풍선을 타고 있는 동물 그림이네요.어린 꼬마들이 특히 좋아할 그림이군요. (물론 저도 요런 그림 좋아합니다ᄏᄏᄏ)    굴 양식장???네이버에 확인을 해보니 굴 양식장 맞네요.~^^이제 곧  싱싱한 굴을 맛볼 수 있겠군요.ㅋ 이곳을 종점으로 둔  마을버스입니다.한참 동안 움직이지 않는 것 보니 움직이는 시간이 있나 봅니다.혹시라도 이용하실 생각이 있으시면 배차시간을 미리 고려해야 할듯하네요.이곳에 주차도 편안하게 할 수 있고 옆엔 공중화장실도 마련되어 있네요.나름 깨끗합니다. 마을에서 관리를 잘하시는듯합니다.  조금은 걸어보고픈 욕심이 나는 곳이더군요. 타지방에 한 달 살기, 한주 살기를 하시는 분들의 마음을 조금 이해할듯합니다.ㅋ저도 이곳 가덕도 중간 마을 쪽에 한 주 정도 머무르면서 이곳의 산들도 등산하고 갈맷길도 걸어보고픈 맘이 들더군요.그다지 그렇게 가 있는 곳이라곤 생각 안 해봤는데 천천히 걷기엔 매력적인 곳인듯합니다. 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 #갈맷길 #바다풍경 #마을벽화 #데이트코스 #생태벽화마을 #산책로 #굴양식장 #가덕도관광안내도 # #눌차동 #한주살기 #일주일살기 
​ 눌차교 넘어 눌차도 벽화마을  가는길..  섬주민 주업인 굴 양식장이 바다위 한가득 펼쳐진다.​​​귓볼을 간지럽히는 가을 바람에 기분 좋아지는 아침!​쏟아지는가을 아침 햇살에  ..  길 가는 어여쁜 아가씨 윙크하듯 눈을 감아본다.조금은 싸늘한 아침 공기에 긴팔로 휘두른 나의 옷깃을 여미우고 깊고 푸른 가을하늘 따라..   시 강서구에 자리잡은  눌차도를 향해 차를 달린다.​에 있는 몇 안되는 섬 중에 가덕도 옆 자리잡은 작은 섬 눌차도가덕도와 함께 과 거제도를 이어주는 거가대교를 지탱해주는 섬이기도 한데가덕도에 가려 지금은 육지가 되어버린.... 섬 눌차도다바다가 품은 섬 눌차도 속 에 자리잡은 자그마한 벽화마을  로 나는 가고 있다.​​ 눌차도 벽화마을 로 가는길..  삶의 터전 바다의 풍경이 끝없이 펼쳐진다.​ 자차가 안되는 경우 유일한 눌차도 의 발이 되어주는 유일한 마을버스 우한코로나로 찾는이 줄어든  정거장이 외로워 보인다. ​ 지난 8월 찾아온 태풍에 밀려온 바다 쓰레기를 모아놓은 포대가 한가득  관광안내도를 가로막고 있다.​ ​​바다가 품은 섬 눌차도로 가는 길은 두갈레의  길이 있다가덕대교에서 성북인터체인지로 내려 눌차교를 넘어가는 길과  녹산산업단지를 지나 수많은 화물차가 오고가는 신항을 지나 눌차교를 넘어가는 길...!어찌되었든 오늘 목적지 눌차도 벽화마을 을  가려면 눌차교를 지나야 한다.​​ ​ 비수기지만.. 성수기를 준비하는 섬주민들의 손길이 분주하다.​ ​​눌차도는 바다가 품고있는 눌차마을과 항월마을 .. 그리고 오늘의 목적지 벽화마을  세개의 마을로 이루어져 있다.눌차도 주민들의 주업인 굴 패각과 조개 패류양식장을 따라 이어지는 바다를 삶의 터전으로살아온 섬 주민들의  흔적이 이곳  저곳에 묻어난다.고기를 잡는 어선들이 바람과 파도가 심할때.. 바닷 바람과 파도가 잠잠할때 까지 닻을 놓고 기다린 곳이라 하여 붙여진 곳 정거리 란 이름에서 유래되어 로 불리운다 한다.​원래 닻걸이라 하였지만.. 한자 지명으로 옮겨 정거리라 불리웠던 눌차도  !눌차도 벽화마을 은  남쪽끝 국수봉과 동쪽 끝자락 해식애 갯바위 정거말이 있고북쪽끝으로 해안과 연결되어 있다.​​ ​ ​ 을 대표하는 둘레길 갈맷길5코스에 해당하는 눌차도 벽화마을 ​ ​​눌차도 바다를 품은 벽화마을 은 찾는 이들에게 보다 많은 를 제공하기 위하여 2013년  학생들과 희망봉사자들의 도움으로 마을 중앙길을 비롯한 약 250m 거리에을 상징하는 갯벌과 어패류.. 그리고 의 정겨운 모습들을  골목 .. 골목에 벽화로 옮겨놓았다.​벽화에는 눌차도 벽화마을 의 일상과..  섬주민들의 소박한 생활상을 그려낸 소담한 벽화의 모습속에 섬주민들의 따스한 정이 고스란히 담겨져 있다.​​ 눌차도 벽화마을 의 생활의 주업인 굴과 조개..  가리비를 이용한 벽화들이 주를 이루고 있다. ​​ ​  ​​ ​  ​​가을향 가득 머금은  바닷 바람이 좋다가슴 가득 찌들었던  묵은 삶의 찌꺼기들은 사라지고.. 발길 드문 을거니는 이 시간이 힐링의 시간으로 다가온다.​어쩌면 나 홀로 거니는  이 시간이 가을 속 .. 외로울듯 도 하지만색색이 옮겨 놓은 벽화마을  골목  벽화 보며 걷는 재미가 제법 솔솔하다.​​ 눌차도 벽화마을  끝자락..  바다 너머 오랜 세월  흘러 내려온 토사가 모여 만들어진 진우도의 모습이 시야에 들어온다.​ ​ ​ ​ ​ ​​눌차도 벽화마을 이 시작되는 버스정류장을 시작으로 이어진  골목길 6리길 !그 끝에는 인적 드문  ..  삶의 현장이 나타난다.거센 바다 바람을 이기려 나즈막이 자리 잡은 집들과 바다 건너 자리 잡은 진우도를 지나 바다로 나아가는 배들의 움직임에 이곳이 사람이 사는 곳 임을 그제서야  알게 된다.한참동안 거리를 두고 나의 뒤를 따르던 아이는..힘차게 세발자전거를 저으며 다가오는  옅은  미소속에 이제 제법 낮이 익었음을 이야기하고..  !​한가로이  골목길을 휘젖는 배부른 양이의 움직임은 잘곳을  찾아 움직이는  발걸음에 귀여움이 가득하다.​​ ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ ​​올해초 시작된 중국 우한코로나로 인해..  눌차도 벽화마을 을 찾는 이들의 발걸음이 현저히 줄어들었다 한다.오늘도 역시 나의 발걸음을 제외하곤  외인들의 방문은 눈을 씻고 찾아도 없는듯 하다.​하루속히..  우한코로나 가 종식되어 외인들의 발걸음이 끊임없이 이어지는 자연친화적 생태체험마을 눌차도 벽화마을 을 기원해 본다. ​​ ​ 
선산 볼 일로 인해서 경남 김해를 방문했다가 이곳에서 차량으로 40~50분 거리인  강서구 가덕도를 찾았다."가덕도" 는 신라시대 당나라와의 무역항이었고, 조선 중종 때는 조선 수군의 주둔지 였으며, 임진왜란 당시 칠천량 해전에서 원균의 조선 수군이 왜군에게 패퇴하여 숨어 든 곳이 바로 이곳이다.에서 가장 큰 섬인 가덕도는 진해만으로 들어가는 길목에 위치한 요충지로 거가대교를 통하여 과 거제를 이어주는 섬이고, 제 2 신항만이 조성되어 있는 곳이기도 하다. 가덕도와 거제를 잇는 8.2km의 "거가대교" 는 가덕도, 대죽도, 중죽도, 저도를 지나 거제도 장목면 유호리로 연결된다.특히 중죽도와 거제구간 3.7km구간은 터널 구조물을 육지에서 제작하여 바다 밑으로 가라 앉혀서는 터널을 만드는 "해저 침매터널 공법" 으로 건설되어 있다.동남권 신공항 후보지로 경남 밀양과 함께 치열한 경합 끝에 최종 선정된 가덕도는 영남권 신공항 유치과정에서 부지선정을 놓고, 정치적으로도 큰 이슈였으며, 많은 정치적 논쟁거리와 첨예한 대립으로 지역갈등을 유발시켰다.작년 국회에서 "가덕도 신공항 특별법" 이 통과되면서 2030년 이전에 개항준비에 박차를 가하고 있고, 가덕도 에어시티(가칭)라는 신도시가 조성될 예정이다."가덕도" 라는 명칭의 유래는 섬에서 더덕이 많이 난다고 해서 그렇다는 설과 임진왜란시 조선 수군의 진영 주둔지에서 비롯되었다는 설도 있다.가덕도는  지하철 1호선 하단역에서 연륙교인 눌차도를 지나 선창까지 가는 58번 버스가 있고, 역에서는 520번을 이용하면 되고, 마을버스인 강서1번과 17도 있고, 직행좌석인 2000번도 다닌다.가덕도의 와 문화재, 관광명소에는 이 섬에서 가장 높은 천가산 연대봉(해발 459m)을 비롯하여 국수봉(해발 269m), 가덕도 구등대와 신등대, 천성 봉수대, 천성항, 천성진성(만호진성), 숨겨진 벽화마을인 정거생태마을 벽화문화거리, 갈마봉의 왜성, 가덕도 척화비 등이 있다.그외 제2차 세계대전 당시 일본군이 파놓은 인공동굴인 "대항 새바지 인공동굴" 등 3개의 인공동굴도 있다.또한 "가덕도 갈맷길" 이 있는데 총거리는 21.7km이고, 소요시간은 7시간 정도이다.이 둘레길은 눌차교를 건너 선창에서 출발하는 길인데 누릉능을 지나면 기암괴석과 탁트인 바다가 조화를 이루는 명품해안과 대항 새바지가 나온다고 한다.둘레길 주변 관광명소로는 신자도, 대항 어촌체험마을, 천성 봉수대, 흥국사, 가덕도 등대 등이 있다.가덕도 등대는 구등대와 신등대가 있는데 구등대는 대한제국시절 지어진 우리나라 최초의 등대이고, 가덕도 신등대는 우리나라에서 두 번째로 높은 등대이다.연대봉은 진해시 웅천 시루봉, 거제 옥녀봉과 함께 조선시대 봉화를 올리던 산이라고 한다.임진왜란시 대마도에서 포로 쳐들어 온 왜군함대를 최초로 발견한 곳이 "연대봉과 응봉" 이다.임진왜란때 전라좌수사 였던 이순신 장군의 장계를 모은 책인 "임진장초" 를 보면 [연대봉 봉수 감고 서건과 응봉 봉수 감고 이등이 "왜선이 몇 척인지 대략 눈 앞에 보이는 것 만도 90여 척이 대마도를 나와서 경상 좌도의 추이도(현: 시 사하구)를 향하는 바 까마득하여 그 척수를 상세히 헤아려 볼 수는 없었으나 계속해서 나오고 있다]라고 보고 했다는 것을 경상 우수사 원균으로 부터 받았다고 기록되어 있다 한다.연대봉 전설에 따르면 왜군이 연대봉의 명혈을 끊을려고 정상에 쇠말뚝을 박으려는 순간 산신으로 변신한 까치가 날아들어 방해를 받으면서 실패했다는 이야기가 전해진다."가덕도" 는 조선시대 부터 남해안 일대에서 노략질을 일삼던 왜구들의 길목이어서 군사요충지였다.조선 중종때 삼포왜란과 사량진 왜변을 겪고나서 방어의 필요성을 절실히 깨닫고, 진지를 구축한 것이 "천성진(만호진)" 이었고, 주변에 가덕진성이 있었다."가덕도" 는 이순신 장군과 조선 수군이 적진의 본거지인 포를 치기 위해 최종 작전회의를 하면서 밤을 보내던 곳이었고, 가덕도 주변에서 수차례 왜구들을 토벌하고, 섬멸했던 역사적인 장소이기도 하다.아내와 연대봉을 올랐던 이 날은 몹시 더웠고,상경하는 날이라 마음도 조급했다.일요일이라 등산객들로 인해 주차장은 협소했고, 우리는 마을 안쪽의 응달길에 주차를 하고는 등산로 입구의 푸드트럭에서 파는 왕호떡을 싸가지고 연대봉으로 올라갔다.등산로 입구에는 강원도 금성 샛별고지를 사수한 호국영웅 백재덕 흉상이 자리잡고 있었으며, 등산로는 둘레길처럼 그늘진 곳이 대부분이었고, 정상부근으로 갈수록 조금 가팔랐다.정상에 서니 새바지와 외양포.대항 등 가덕도의 전경이 한눈에 들어왔고, 거가대교의 주탑과 대죽도도 보였다.천성 봉수대 뒤쪽의 나무그늘에 자리를 잡고는 아내와 함께 나란히 앉아서 시원한 자연풍을 맞으며, 아이스께끼(₩1,500)와 과일을 먹는 맛이 일품이었는데 하지만 서울 갈 일이 걱정되어 자리를 박차고 일어나야 하는 것이 못내 아쉬웠다."가덕도" 에서 가장 중심이 되는 마을은 대항동인데 천성항과 더불어 어항의 중심지이다.일제의 잔재가 남아있는 외양포구는 남쪽 끝자락에 위치하고 있는데 일제가 러.일 전쟁 당시 무적함대라고 칭했던 "발틱함대" 를 격파하기 위해 남해안 일대에서 포진지를 구축할때 생겨난 포탄창고, 화약고, 일본군 사령부, 동굴 구조물, 일본식 목조주택, 일본군 막사.우물.화장실 등의 산물이 아직도 남아있다.일본군 사령부 부지는 해군기지로 사용하고 있고, 일부 지역은 군사보호구역으로 설정되어 있어 이들 지역의 주민들은 재산권 행사는 물론 이들의 삶도 자유롭지 못하다고 한다. 김해 선산 수목장 정비작업김해 선산 수목장 정비작업김해 선산 수목장 정비작업김해 선산 수목장 정비작업 가덕도 연대봉 등산로 입구의 호국영웅 백재덕 흉상연대봉 등산로 입구연대봉 등산로 입구연대봉에서 내려다 본 가덕도 전경(새바지,외양포,대항) 가덕도 연대봉 정상(해발 459m)에서....천성 봉수대정상에서 내려다 본 거가대교 가덕도 연대봉 정상(해발 459m)에서.... 가덕도 연대봉 정상(해발 459m)에서....정상에서 내려다 본 거가대교정상에서 내려다 본 거가대교연대봉에서 내려다 본 가덕도 전경(새바지,외양포,대항)
안녕하세요~~~~ 주요미 입니다~!!!!일상글을 지금...왕창 올리는 중이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밀린 일상글 업데이트 정리해보니 올릴게 많네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이 올릴 필요도 없다고 생각할지 모르지만 블로그를 저만의 일기장처럼 나중에 시간이 지나서 내가 이렇게 보냈구나 라는 걸 볼 수 있으면 좋겠다 싶어서 포스팅을 하고 있답니다..!!!그래서 밀린 것도 올려야지요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한참 페이스북에서 가덕도에 있는 이 핫하게 떠올라왔었는데요~그래서 한번 가봤지요..!!!!!! 친한 동생이랑 같이 가봤는데요~ 생각보다는 자그만한 마을이었지만 평화롭고 좋더라구요~​​그리고 무엇보다 도착하자마자 우리를 반기는 이 멍멍이원래 동물을 좋아하는 편이여서 이렇게 쫄래쫄래 따라다니는 요 멍멍이 정말 너무 귀엽더라구요~먼저 앞장서서 길 안내 하던 기특하던 녀석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투어를 진짜 이 멍멍이랑 같이 했어요 ​​​그리고 어찌나 순하고 애교가 많던지~~~진짜 계속 "누나 따라갈래~~~~ 누나집에 갈래~~?" 이 소리를 계속 했었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ흐엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사진 보니깐 또 보러 가고싶네진짜 이 녀석 보러 다시 가고 싶은...ㅎㅎㅎㅎ​​그런데.... 어찌 둘러보면 둘러볼수록 한마리 한마리 더 늘어난다..????아니 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동물농장인줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘네 셋이랑 같이 돌아다녔어요 애교부르는 녀석이쁜 녀석누나가 또 놀러갈게 우쭈쭈(알고보면 암컷..??)생각만큼 가 많은 동네는 아니지만 정말이지 평화롭고 조용해서 좋더라구요~그리고 제가 놀러간 날이 날씨가 풀려서 따뜻했거든요그래서 동생이랑 간단히 점심 때울거 들고 갔었는데마을회관? 앞 테라스가 있길래 거기 앉아서 먹고 있으니지나가는 아주머니께서 "아이구~ 추운데 밖에서 먹고있노~ 김치라도 갖다줄까?"정말이지 인심 좋고 정다운 마을이라고 느꼈어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그리고 멍멍이 삼총사랑 같이 돌아다니다가 새끼 고양이 까지 등장..ㅋㅋㅋㅋ아니 정말 여기 동물농장 인건가..??ㅋㅋㅋㅋㅋ요 고양이는 아직 경계심이 있어서 그런지 그냥 조용히 있다가 좀 있다가 어느 집 대문 안으로 들어가길래 더 오래는 못봤지만 지금 이렇게 사진으로 다시 보니 귀엽게 생겼구마잉~~~특별히 엄청 가 많고 그런건 아니었지만 유유자적하게 한바퀴 돌기 좋았어요~~~만약  하나만 생각하고 가덕도 놀러가는 거라면 아주아주 금방 보고 다 끝날테니다른 곳 갈 곳도 생각하고 코스 짜서 놀러가길 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 여기까지..!! 뿅..!!!! 
  가덕도 [가볼만한곳/벽화마을/여행지추천]가덕도가 에서 제일 큰 섬이다. 그동안 가덕도를 가려면 배를 이용해야 했지만 거가대교가 건설되면서 다리가 놓여져 이제는 누구나 쉽게 갈 수 있는 곳이 되었다. 오늘은 가덕도의 자그마한 어촌마을인 의  벽화 구경을 가기로 한다. 광역시 강서구 천가동 눌차도에 있는 마을인데 국내최대의 모래섬인 진우도를 마주하고 있는  은  눌차도 북동쪽에 위치해 있다. 60여 세대가 모여 사는 전형적인 어촌마을로서 골목마다에 벽화를 그려서  찾는  이들에게 를 제공하고  있다.  2012년 시 커뮤니티 뉴딜  시범지역  사업장으로  선정되어  벽화마을로  변신했다.  이곳에 가면 이 마을을 찾는 관광객들 안내를 도맡아하는 tv등에 소개되면서 유명견이 된 이 동네의 강아지 복순이가 여부없이 나를 안내한다. 벽화마을의 대표적인 통영의 동피랑마을 처럼 넓지는 않지만 아늑함이  묻어나는  이다.  이곳에서  평생을 사셨다는 복순이(강아지) 주인 할머니는 벽화마을로 변신한 후 사람들이 마을을 찾아오니 얼마나 좋은지 모르겠다며 좋아 하신다. 사람구경하기가 힘들었었는데 이  마을에 관광객들이 찾아오니  좋다는 것이다.  관광객들이  찾아오니  불편하지 않으세요? 라고 물으니 물론 관광객들이 찾아오니 세탁물을 아무 곳에서나 건조하기도 어려운 등의  불편함도  있지만 그런 것은 내가 감내해야 하는 것 아닌가 라며 미소를 지으신다. 이렇게 가덕도를 한  바퀴 돌고  바다향 가득한 해산물로 허기진 배를  채운다면 이 봄날  이보다 더한  즐거움은 없을 것이다. 등산을 하고 싶다면 가덕도의 연대봉을 올라보면 그 풍광에 매료 될 것이다. 글.사진/권기학(곰빛)   ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도  ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도 ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도 ▲ 2013.04.29 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved가덕도 기학닷컴은 '나눔고딕체' 폰트를 사용하고 있습니다. 나눔고딕체를 다운받아 깔면 더욱 좋은 환경에서 즐길수 있습니다. 나눔글꼴 다운받기   
﻿​ 가덕도 옆에 있는 눌차도의 을 다녀왔습니다.이 마을은 벽화마을로 유명하다고 합니당 !사진이 왜이렇지...? ㅎㅎ가덕대교에서 보이는 양식업이 바로 이곳이었네요 !입구에서 부터 벽화가 보이기 시작합니다 !오늘 날씨 만큼, 벽화도 매우 맑음 입니다 !마을버스가 온답니다 !민박이있네요 !굴이 영어로 오이스터였군요!영국 런던의 교통카드 이름도 오이스터인데 !왜 교통카드 이름이 굴일까요...?잡소리......ㅋㅋ멍멍이가 한쪽 눈으로 저를 노려보고 있었습니다...무서워.....이 아이는 순둥이였구요~문닫은 행복카페....요상한 콘크리트 다리입니다.무섭지만 한번쯤 올라가서 사직찍어보고 싶지 않나요 ? ㅎㅎ선체 외판 아래 작업? 중이신 어르신.따개비를 때고 있는 걸까요 ?하여튼 물이 빠지면서 배가 거치대 위에 올라가졌네요.매우신기신기 ~여기 닭들은 매우 조용합니다.바로 옆에 닭이 있었는데도, 몰랐어요...ㅋ밥먹는다고 사진찍는지도 모르는 고양이 ㅋㅋ동선방조제가 뭐일까나요..?이이이? 길이 막혀있네요...?알고보니, 여기는 개인 집입니다.옆으로 돌아가야 하더군요~사진의 개 너무너무 귀엽죠.... ?직접보시면 너무 짖어서 발로 차버리고 싶을 정도.....ㅠㅠ너희 집 들어가는게 아니고, 돌아서 가는건데 ㅠㅠ조금만 조용히 해죠 !올라가보겠습니다~한 10분정도 올라갔는데 ㅠㅠ목적지가 보이지가 않아서, 돌아가겠습니다....이 섬이 진우도이군요 !내려갈때도 열심히 짖고 있는 이개...감나무인가요 ?안녕히 가도록하겠습니다~한 30분~1시간 정도의 가 있구요~돈 쓸곳은 전혀 없네요....나가는길이 몇장 찍었습니다 ~            
  얼마 전 남편이 방송을 보다가아, 이런 마을도 있었네! 하며 알아낸 곳가덕도 바로 블로그 검색을 해보고 위치까지 알아놨다우리가 몇 번 가봤던 마을에서 좀 더 안으로들어가면 있다고 했다오후... 시간이 허락한다가덕도로 달려간다바람도 없고 햇살도 뜨겁지 않은 날눈에 익숙한 마을을 지나 안으로 좀 더 들어가니작은 바닷가 마을이 보인다신기하게도 시골마을인데 도시의 아주 오래된 마을처럼골목도 좁고 집도 바짝 붙어있다누가 이렇게 예쁘게 그림을 그려놨을까소소한 가 참 많다소박하지만 아름다운 마을 잠시 그곳에서 남편과 즐거운 데이트를...       ​       을 돌아보고 나오면서어느 마을을...                                                                                                                 케논 / 엄마백통     
​가덕도 에 푹 빠지다.  강서구에는 가덕도 이 자리 잡고 있어요.바닷가와 바로 맞닥뜨린 작은 이곳에특별한 가 있답니다.어떤 특별한 가 있는지 살펴보아요~^^ 가덕도 의 앞마당에는 ​드넓은 바다가 펼쳐져 있는데요~ 앞마당을 누비고 다니는 작은 보트가 되고 싶네요~마음껏 달려보고 싶어요~~ 가덕도 에 들어서자마자들어오는 풍경이 보이시나요~담벼락 하나를 사이로 옆집이 다닥다닥 붙어있어서 다른 곳과 다르게 색다른 구조를 가지고 있더라고요.또 다른 큰 로담벼락마다 벽화들이 제각기 다른 주제와 색채들을 자랑하고 있답니다. 이곳이 어떤 곳인지한눈에 보여주고 있는 그림 같아요~이곳의 생계를 앞바다가 책임지고 있구나 하는 생각이 드네요~바로 앞에 굴 양식장도 보이고요~ 가덕도 의 끝자락에는포토존이 있어요~아기자기한 그림을 배경으로내 소중한 추억 속에 흔적을 남겨봅니다~^^ 눌차도 북동쪽에 위치한 이곳이파도사 심하여 일기가 고르지 못하였다는 설명과 다르게오늘 이곳은 잔잔히 불어오는 바람에파도가 넘실거리는 게그런 흔적을 전혀 찾아 볼 수 없네요~햇볕은 따갑지만 살살 불어오는 살랑 바람에 땀을 식히며 갇힌 공간 속의 미술관이 아니라생활 속의 미술관에서 예쁜 그림들 잘 보고 돌아왔답니다.
 날이 좋았던 일요일어딜가볼까. 그냥 해운대에서 카페나 가고 맛집이나가며여유부릴까 하다가 또 여행쟁이, 워낙 뽈뽈 잘 돌아다니는우리커플은 가만있을수 없었따한다..찾고 찾아서 전날 밤 급 ! 정해서 다녀온 가덕도 여행사실 토박이로 계속 에서 살았지만 가덕도는한번도 안가봤숴.. 가끔 에스엔에스에 카페이쁜곳 ?그런곳이 많이 뜨는거 , 그래서 그정도만 알고있었는데이번에 가니 생각보다 도 많구 일단인데 아닌 멀리 여행온느낌 들어서 좋았당동영상윰VLOG l  에 이런곳이~? 오빠랑 가덕도 힐링여행♥품질을 1080p로 하시면 더 편안하게 보실수있으세요♥ 구독과 좋아요 댓글은 큰 힘이됩니당 ♥ 오늘도 시청해주신 모든분들 너무 감사해요 :) ◎...youtu.be여기는 이날 다녀온 브이로그 :)해운대에서 출발해 한시간넘게 걸린 가덕도같은 이지만 워낙 먼느낌이 들어서 진짜멀리 타지역 놀러온거같은 기부니,,사실 바로 옆에 거가대교 건너면 거제도니진~~짜  끝. 그냥 우리사는 해운대에선 끝끝..거제도에서 거 가까울듯 ㅋㅋㅋ​가덕도가 등산으로 유명한곳도 있고 한데우린 가볍게 드라이브겸 온거라서일단 가덕도 에 벽화마을을 구경하러왔다.​​​난 가덕도가 조그마할줄 알았는데생각보다 크고 뭐가 많았음사실 저밑에 동백군락지랑 등대가 있길래어? 지금 동백철인디 가볼까 해서 갔었따만...군사지라서 무슨 미리 승인을 인터넷으로 받아야만들어갈수있다한다 ㅠ 참고 !다음에 진짜 일박으로 한번 제대로 여행해보고싶은가덕도당.은 굴로 유명하던데지금이 딱 굴철,그래서 곳곳 비닐하우스에서 완전 싱싱한굴을 바로 먹을수있는곳이 많아찌만동민찌는 굴을 못드시기 때무네..아쉬웠지만 패쓰했다,굴은 연말에 친구커플이랑 만날때꼭 먹기로 ! 나는 굴 오빤 보쌈 :)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 가덕도의 조용한 어촌마을인데여길 문화거리라고해서 벽화마을로 소박하게꾸며놓으셨더라큰기대할만한건 아니구 그냥 가볍게 둘러보기좋았는데이날 날이 너무 좋았고 나는 바다를 좋아하고오빠는 낚시를 정말 좋아했기때문에서로 구경거리가 참 많았지.그리고 일요일 이였는데도 너무 한적하고 조용하고바다소리 바다내음 많이 맡고온터라을 가덕도 가볼만한곳 벽화마을로추천해드리고싶다.물론 오신김에~ 맛집도 카페도 두루두루 묶어서같이 보심 좋을듯또 생각보다 이번주말이 날이 크게 안추워서더좋았음 :)뭔가 이 골목 너-무 느낌있담쓰좋았다오빠랑 역시 우린 카페에 구냥 앉아있는거랑안맞다고. 이렇게 돌아다녀야 한담스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 오빠랑 쐬주파티를 거하게 한터라약간의 숙취가 있었지만도착하니 싹 사라짐  늘 삼각대 쪼만한거 들고다니다가부러지기도 하고 했는데 이번에 오빠가삼각대 좋~은걸로 큰걸로 하나 장만함.튼튼하니 원하는 높이에서 찍으니 좋고만 ?다들 주민들이 사시는중이니조용조용한 관람 bb난 살면서도 가덕도는 살짝 들어만봤었구이런  벽화마을이 있는줄도 몰랐는데제법 커플끼리도 가족끼리도 그리고 출사로도많이들 오셨길래 오.. 좀 놀랬었다 :)막 화려한 가 많은 그런 벽화마을은 아니지만우리가 좋아하는 벽화마을이 바다랑 붙어있고곳곳에 너무 귀여운 길고양이들과 많이 만날수있었는게좋은점이였 :)그리고 벽화마을 여기저기 참 많이 다녀봤는데이 마을은 참 깨끗했다쓰레기가 없었음 :) 굴이랑 가리비가 유명하다는데조개껍데기로 꾸며놓은 벽화들뒷모습을 참 많이 찍어놓으셨네유?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ좋은 카메라들 들고 출사나오신 모습들 보니부럽쓰이런곳오면 뭔가 모르게 내안에 있던사진본능(?)이 뿜뿜 오름..이날 바람이 많이 불어 사진찍기가 초콤 힘들긴했지만워어어어낙 햇빛이 따스해스오빠가 마니 찌거조따헤헤 곳곳이 사진 포인트야 므양 ㅠㅠ위에 전기줄은 지우기 구차나서 그냥 투척ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어촌마을이라 바로 옆에 바다랑 같이 있는거진짜 뷰 너무 좋자나오빠가 여기 사시는분들 너무 부럽다고나오면 바로 이런 바다 볼수있냠스ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ동감이날 하늘이 역대급요즘 하늘너무 이쁘다주말마다 그래도 날쫌 좋았던거 같아서 다행 :)곧 비오구 나면 날또 추워진다는 벌써 두렵.. 칼바람..골목따라 쭉 따라가니 멀리보이는 골목사이 바다이게 왜케이쁘던지멀리보이는 오토바이까지위에 뭐 달려있는거까지전부 !가덕도 살면서 왜 몰랐지 싶을정도로한적하고 여유롭던 이시간이 좋아땅.오빠가 좋아해줘서 더 좋았던거 같기도하고오빤 시끌벅적한곳을 안좋아한다 ㅋㅋㅋ이렇게 조용한곳 특히 바다 낚시 이런포인트매우조아함자전거위에 할아버지가 낚시해온 물고기들이엄청 많았는데 고냥이들이 그걸 노리고있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한놈은 용기좋게올라가서 냥냥편치 날리고있고한마리는 멀리서 그걸 지켜보고있숨넘 귀욤 ㅠ그걸 지켜 보는 너어어어 ~~~~~~~저 멀리도 섬인거 같은데주변 곳곳 섬이 참 많다.​냥냥펀치날리고있을때 주인 할아버지 오심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고냥이의 꿈은 무산..ㅋ잡아오신거 같은데 바로 손질하고 계셨다이런모습 구경하는것도 신기해​​​오랜만에 삼각대샷 옴총 찍었네 :)여행은 참 좋다 다녀도 다녀도 또 가고싶어여기가 젤 이뻣던거같다달포인트 벽화 :)곳곳에 고양이가 참 많았따심장아야해 ㅠ사람에대한 경계가 없는애가있어서가니까 졸졸 따라오고 부비부비하는데진짜 귀여웠...어촌마을이니 주민분들이 고기도 많이잡고하시는거같은데그걸 조금씩 주신다던지 아니면 훔쳐(?)먹던지 하는거같았다그렇게 또 해안도로따라 가는데너무 이쁜 노을포인트가 있어서나중에 들리기로 하고 가볍게 구경후 또 뭅뭅​갑자기 차가 엄청 많고 시끄러운곳이 있어 봤떠니마침 가덕도 대구축제 당일이더라 와우..★그래서 내려서 구경하고 가기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이스타이밍-​​​어르신들도 지인짜 많았다특히 먹거리가 진짜 많았는데파전에 막걸리한잔이 간절했지만차가있으니 참았..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ구경하고 호떡을 먹었다바로 해서 주시는데 넘 맛있었음두툼한거시​​​흔한.. 가덕도 대구축제 바로 옆 풍경..그렇게 나중되면 축제차들도 다 빠지면서 차많이 막힐거같아서후다닥 돌아가는길 노을보러왔다요즘은 해가 빨리지니까 4시반~5시만되도 이렇게이쁜노을을 !가덕도가 보면 노을사진이 참 많던데 그 이유가 있구나 ㅜㅜ이날 구름이 많았는데도 노을이 너어어어어무 이뻣다아쉬운건 우리가 좀 늦게 왔어서 카페나 다른 밥집을 못이용한게아쉬웠는데다음에 오빠랑 미리 가덕도등대 체험숙소 예약해서제대로 일박으로 즐기그 와야디
​#소희네집_다음기회에#가덕도등대#가볼만한곳#갈맷길코스#낚시포인트  --🚂  가덕도 반나절코스 🚂 --​​ 강서구 갈맷길 드라이브 →  눌차동  벽화문화거리  →   국수봉(국수당)→  새바지항 일본 인공동굴  →  (소희네집 해산물 정식)  →  (가덕도등대) ​  ​​1️⃣눌차동  벽화문화거리  ​​ ​거가대교로 열심히 직진하다보면, 오른쪽으로 빠져나갈 수 있는 진출로가 보일것이다.거가대교 지나치면서 여기는 가볼생각을 해본적이 없기 때문에 샛길이 있는지도 몰랐네​ ​신항이 보이고~ 강서구에 이런데도 있구나~~~감탄하면서 을 향해서 조심해서 지나쳤다.​  ​겨우 차량 두대 지나갈까말까한 진입로가 대부분이라서서로 양보해가면서 진입해야한다.​ 갈맷길 드라이브코스를 열심히 달려오다 보면, 마을의 끝! 주차장에 다다르게 된다.​에 이런곳이 있었나? 의아해했지만, 주차장에 빈자리가 없다는게 더 놀라울뿐이었다..​​ ​1904 ,흐르는섬 가덕도​외양포에 일본군 포진지가 들어선 해가 1904라고 해서 흐르는섬 가덕도로 표현해냈다.​​ ​평범한 어촌마을 마냥 여기저기 쓰레기들과 주택.. 밭이 지저분해보였지만,그나마 벽화가 있어서 풍경으로 다가왔다.​​ ​닻거리로 이름 붙여진 카페에는 고소한 커피향기가 전해져왔다.​  ​본격적으로 의 생태벽화마을로 진입해본다.​​​ ​도로를 따라서 들어오다보면 가리비껍데기가 산같이 쌓인걸 봤을건데,굴양식을 하고 있기 때문이기도 했다.​실제 판매장도 있으니까 관심있다면 방문해서 구입할 수도 있었다.​ ​마을속으로 더깊이 들어가본다.벽화에는 굴양식의 그림도 보이는데,눌차동의 본연의 모습을 생생하게 담은것 같았다.​ ​전국 모든 벽화마을 그림에서 빠지지 않는 어린왕자!눌차동에도 있다...^^;​ ​조개껍데기를 붙여서 표현한 초록숲근처에 피톤치드의 편백나무숲이 있던데, 국수봉 편백나무를 표현한것일까?​ ​골목을 걸어가다보면 특정지점마다 그려진 다이나믹 !Dynamic Busan기념으로 발도장 찍어준다.​ 눌차도 북동쪽 마을​매년 1월1일(음력)에 국수봉에서 마을의 안녕과 풍어를 기리는 제를 모신다고 한다.​ ​100년 전에 생성된 진우도가 있고동쪽으로는 장자도 신자도 등 낙동강 하구 퇴적작용으로 새로이 만들어지고 있는 섬들도 구경할 수 있었다.​  ​마을의 명물!시멘트 다리도 만나게 되는데 볼수록 신기하다.육지와 바위를 연결했는데, 살짝 불안해보이는건 기분탓이겠지?​​ ​벽화거리 끝으로 다다라면 국수당으로 올라갈 수 있는 산길이 나온다는데...왜 안보이지?끝으로 보이는데?​ ​마을 끝에는 한채의 집이 있었고,'ㄷ'자형으로 걸어들어가면 국수봉으로 올라갈 수 있는 계단을 만날 수 있다는 안내표지판이 있었다.​ ​진우도해안사구 생성의 비밀​진우도는 낙동강 하구 토사가 퇴적되어 형성된 섬으로 1955년 지적등록이 되었다가 사라호 태풍으로 인명사고가 발생하여 철수했고, 장자도는 1973년 대마등은 1978년 신자도는 1997년 지적등록이 되었다고 한다.​​​ ​계단으로 올라갔더니,어렴풋이 단풍에 가려져, 강서구의 아름다움을 한껏 펼쳐내고 있었다.​​ ​10분 정도면 국수봉을 볼 수 있다고 했는데...음....편백나무에 대한 설명 뿐이다....ㅠ​  ​무적해병주둔지까지 올라왔지만, 안내표지판에는 국수봉에 대한 내용은 없고 온통 갈맷길 코스 뿐이었다..​여기서 10분을 더 걸어들어갔지만, 결국 포기하고 걸어나왔다.​ ​마을의 반대편까지 걸어들어왔는데,풍경좋고~바람을 막아주니 후덥지근할 뿐이었다..​ ​다시 내려오는길아주 조그마한 해변에서 파도가 치고​ ​BrightGangseo​브라이트 강서!다이나믹 !​광역시에는 남다른 작명센스가 있구나!힘이 넘치는 느낌이랄까?​  ​차량으로 이동하다가 폐교된 초등학교가 궁금해서 잠시 들러봤다.​차량진입이 안된다고 해서 200미터 남짓? 걸어들어갔다.​​ ​눌초초등학교(폐교)3층 건물에 부지도 커보이던데,2016년 폐교가 되었다고 한다.​ ​4년간의 공백에 풀이 엄청 자라있는 운동장의 모습이다.요즘 학교에서 보기 힘든,이순신장군, 세종대왕이 있었다.​​​2️⃣외양포 포진지 새바지항 인공동굴​​​  ​ ​징글징글한...주차전쟁에서 겨우 비집고 들어갈 수 있었다.여기도 전용주차장..저기도 전용주차장...다행히 낚시객들이 아닌 나들이 하러 온 사람들은 금방 빠져나가서 한대씩 자리가 나기 시작을 했다.​​​  ​절벽이 멋있어서 걸어가다가...이건...마치..지진?파도를 대비할 수 있는 테트라포트가 없는 나머지...파도의 힘을 그대로 받아친 시멘트도로는 아작이 나 있었다....;;무서워라...시급하게 보수를 해야하겠는데 아무도 건드리지 않는듯 하다.​  새바지항 등대​트릭아트로 멋지게 동굴을 표현해두었고,낚시하는 사람들을 위해서 고깃배는 열심히 드나들고 있었다.가덕도에 낚시하러 정말 많이 오는구나..의 낚시포인트로 한가보다.​​ ​대항인공동굴​1944년 일본군이 미군 상륙 작전을 대비하여 방어시설을 구축하기 위해서 만든 동굴이라고 한다.현재는 대항동 근처 해안절벽에 10여곳이 있고새바지마을앞에 3연동굴과 외양포마을에 여러개가 발견되었다고 한다.​​ 주차전쟁을 겪은것에 비하면사람이 없어도 너어어어어무 없다~^^;;​​ ​ ​동굴의 모양은 I자 T자 L자형으로 연결되어 있으며, 입구가 3개인 3연동굴로약 50미터 정도라고 한다.동굴 반대편 자갈해변에는 미군 상륙에 대비한 사각 총안구도 만들어져 있다고 한다.​​  ​여기로 추측되던데나무와 풀이 우거져서 밖에서는 잘 보이지 않아서 총안구로 제격으로 보인다.​​ ​사진남기기 좋으므로사진맛집으로 정해봤다.​ ​입구에서 왼쪽방향으로 끝까지 걸어나가면미군 상륙 작전을 대비했던 자갈해변이 나오게 된다.​​ ​역광으로 햇살이 들어오면서 해변이 아주 멋지게 연출되고 있었다.​ ​생각지도 못한 반전이라니?자주 왔던 사람들이겠지?원터치텐트 가져와서 휴식을 취하며 낚시도 즐기고 있었다.여기가 혹시 지상낙원?눈감으면 팔라우 려나?​ ​나왔던 출구로 다시 들어가본다.​  ​전국의 광산기술자와 조선인들을 징발하여 돌산을 깍아냈다고 하던데..얼마나 많은 사람들이 희생을 했던걸까?눈으로 보기만 해도 강력한바위로 보이던데 수많은 사람들의 희생으로 만들어진 인공동굴이었다.​  ​그리 길지 않기 때문에 입구에 금방 다다르게 되는데동굴안에는 군데군데 포를 놔둘 수 있는 공간들이 있어서 대비를 철저히 했음을 알 수 있었다.​​​3️⃣가덕도등대소희네집​​ ​소희네집은 회정식으로 한데..여기도 징글징글하게 주차전쟁중이었다...​대항전망대를 지나서 7분여를 달리면 가덕도등대를 만나게 되는데허가신청이 필요하다는걸 당일날 알았으니...가덕도 등대는 해병대와 해군 군부대로 사전에 허가신청이 필요했고, 그대로 멀리서나마 등대를 볼 수 있겠다는 생각으로 달려왔는데...1.7킬로미터 지점에서부터 군부대시설로 진입금지였다...군사시설이기 때문에 측면에서 흐리게 찍어놨다...​등대진입 허가신청은 지방해양수산청051-971-9710방문 일주일 전에 전화로 신청하기!인터넷신청은 아무리 검색해도 못찾겠다..없나보다..​등대체험숙소도 있지만, 현재는 운영중단중이라고 한다.​​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832국수봉광역시 강서구 대항동진우도광역시 강서구 신호동새바지항광역시 강서구 대항동가덕도등대광역시 강서구 가덕해안로 1237 ​ 
바람쐬기좋은 가덕도 굴철되면 꼭 가자고 꼬시네요​한 운창수산이 굴작업해야된다고일찍 문닫아버리는 바람에근처 다른집으로~ ​맛보기 생굴 좀주시네요넘 좋아하는 생굴인데얼마전 장염걸려서전 패스~ ​굴파전₩15천원부추랑 같이 먹으면 더 맛있어요 ​석화찜 ₩25천원​푸짐합니다 한다라이는 되는듯..이맛에 여기까지옵니다​ ​제눈에는 아직 알이 꽉 안차보입니다​ ​우유빛깔 영롱한 굴​석화굴은 늘 제입에는 짜다고 느껴지네요맥주 계속 마시게하네요~ ​굴라면₩5천원​정신없이 굴 까먹고 굴라면 나눠먹고 끝냅니다​ ​도심보다는 양도 가격도 착한편입니다​제소견으로는운창수산이 더 푸짐한듯..​ ​영양가많은 굴5대영양소랑 타우린.글루타민등좋은성분이 많아카사노바도 즐겨먹었다하지요​ ​근처  바람쐬러갑니다​ ​한적한 어촌마을​ ​벽화가득 조용한마을이네요​ ​굴작업하시는모습들​ ​대항전망대 ​개발.공항건설로 몸살나있는 가덕도네요현지인도 조용히 그냥두기를 바라네요저역시... ​몽도르카페앞에서 가덕도의 일몰을 감상해봅니다​ ​오늘은 안갔지만 2차세계대전말에 일본군이 만든새바지 인공동굴도 있어요​ ​동굴빠져나오면 멋진바닷가가 나옵니다낚시하는분만 있는 조용한바닷가 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ##강서구#가덕도#가덕도#가덕도갈만한곳#가덕도맛집#가덕도굴 #선창일번지#운창수산#문화거리#대항전망대#가덕도일몰#몽도르카페#새바지인공동굴 
문화거리광역시 강서구 눌차동 832 우리언니가 결혼하고친척언니들이 결혼하면서자녀가 생기면 명절에 더 시끌벅적할 줄 알았는데각자의 시가에 가느라 명절에는 아무도 모이지 못했당,​흠 아니러니 하군용​우리끼리라도 산책이라도 나가자해서 근처 가덕도에 갔다.아빠가 통영에 안가봐서 통영 케이블카 타려고 했는데 명절이라 그런지 쉬더라고거제도도 여러번 갔었고 잠시 나갔다올건데 도로비도 왕복 2만원 줘야하구 그래서 ㅋㅋㅋ가까운 가덕도로 감​ 가덕도에도 여러번 와봤지만 정작 관광은 처음!엄마는 1년 전에 친구들이랑 왔다던 가덕도  문화마을벽화마을이다.  초입에 주차장이 작게 있다.안쪽으로는 차가 지나가지 못하니 꼭 거기에 차 대고 와야댐​예전에는 꽤 관광객들이 왔었다고 하는데, 우리가 왔을때는 조용했다.그래서 좋았다. 고양이 포토존인거 같아서 요앞에서 엄마아빠 폴라로이드로 찍었다.ㅋㅋㅋ그런데 ㅋㅋ 폴라로이드도 작은게 엄마아빠 얼굴은 더 작게 나와서이제 노안이 살짝 온 우리엄마아빠는 ㅠㅠㅠ 돋보기 어플을 켜고 본인들의 얼굴을 봐야했따 ㅠㅠ​감성이 중요한게 아니다..크게 찍자..  앞에 있는 유일한 카페, 닻거리 카페아빠가 뭐 좀 마시고 싶어했는데 문은 열려있지만 주인분이 안계셨다. 대항항 포진지 동굴광역시 강서구 대항동 393-9 가덕에에서 제일 한? 대항항 포진지동굴 데크를 따라 오래 걸으면 동굴이 나온다.꽤 기니 따뜻하게 입고 가자귀시렵더라고​엄마가 떠 준 곰돌이 모자 쓰고 갔는데 ㅋㅋㅋ 귀를 다 안덮어서 추웠당  ​이 동굴 파느라 고생하셨을 우리 조상님들​동굴이 2개가 있다.하나보고나면 그 위로 하나 더 있으니 온김에 2개 보기둘다 볼게 많지는 않다. 밥 먹고 갈까 했는데아빠가 백신미접종이라 식당에는 못들어가고편의점에서 따뜻한 오뎅, 핫바 하나 먹고 집으로 갔당 ㅎ-ㅎ ​오랜만에 나오니 좋군용벽화마을 시시할줄 알았는데 동네분위기가 고즈넉하니 마음에 들었다.다음에 열무랑 또 가야지~​ 
#가덕도가볼만한곳 으로벽화가 있는 에 다녀왔어요 :)T맵으로 가덕도  찍으면 주차장 안내합니다!​주차는 4-6대정도 가능해요오길따라 쭉쭉 걸어봅니다 ( ･ิᴥ･ิ)   은 눌차도 북동쪽에 위치한 마을이야요환경부 지정 습지생태체험마을 이라네요 ㅎㅎ마을이 되게 조용하고 한적한 느낌이 들었어요.  요란하지 않고, 감성담긴 벽화들을 보면서그리고 이 벽화들을 그린 사람들을 떠올려보면서골목골목을 구경했어요 :)​사진찍기 좋은 벽화들이 많으니, 가덕도사진스팟 으로인정합니다 탕탕!! (저흰 막 찍진 않았지만유...ㅋㅋㅋ)   주민분들은 대부분 양식업을 하시겠죠?​어업으로 물메기 대구 아귀 꽃게 숭어 문어를주변 모래섬 진우도에서 수확하신대요   회관이 보입니다-!!아마도 젊은사람보다 어르신들이 많아서경로당으로 겸용하고 계신가봐요     가덕도 갈맷길 중 한 코스인가봅니다.저 뒤로 보이는 섬이 진우도 인가?물이 들어오고 빠지는 흔적들이 남아있어요​'어떻게 넘어가지?' 했었는데 이 작은배를 타고 이동하나봐요 위태로워 보이던 길  갈맷길의 끝자락에서 걸어온 길을 되돌아봅니다정말 한적한 마을같죠? 참 산책하기 좋아요....​습한 바닷바람이 을 감싸네요.길의 끝자락이기에 저희 일행들은 다시 돌아가기로 합니다`으로 돌아가서 뭐 먹지` 생각에 배가고파졌어요 - 할아버지와 손자 할아버지와 손자의 뒷모습이여요섬에서 바다를 보고 자란아이들은 어떨까요?  생태문화마을을 벽화로 다시 안내해주면서-  너무 귀여운 풍이 ㅋㅋㅋㅋ 풍이하우스를 발견!주인분께서 테라스에 나와계셨는데 무척 여유로와 보였다는... 마찬가지로 풍이도 여유롭게 인사해주고 :)​귀여워서 한참을 보다 저흰 다시 주차장으로 돌아왔어요.  가덕도 새바지항에서 으로 가시는 길이라면어차피 지도상 위로 올라와야 하는데요.​그 때 돌아가기 아쉬운 맘이 드신다면,에서 잠깐 슬로우워크 하셔도 좋을것 같아요.​한 관광지는 아니지만 #가덕도갈맷길 걸어보시는거 어떨까요? 충분히 산책해보기 좋은 길 같아요 ♥​날 좋은 날, 또 올수 있기를...가덕도에서 여유로운 하루되세요! 
​안녕하세요!!호뽕씨 입니다 🧡잇님들 주말 잘 보내고 계시나요?  ​​오늘 날씨가 너무 좋죠?ㅋ하늘도 완전 파랗고미세먼지도 없는 날이라너무 좋은 거 같아요~^^​우리 백곰씨가 검색해놓은 곳이 있다며나가자고 해서 씻고 준비해서집을 나섰어요ㅎㅎ​​ 문화거리 : 네이버블로그리뷰 117naver.me 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 강서구 눌차동 이라는 곳에이 있는데그 마을에 벽화마을이라고 하더라구요ㅎ​ 마을 입구에  이라고 딱~~비석이 있더라구요ㅎㅎ​ 차를 주차를 하고 내리니관광안내도가 자세하게 나와있어요ㅎ  마을 입구에마을지킴이가 있어요가을이라고 이름까지 적혀있는데가을아~~하고 부르니까나오고 쳐다봐요ㅎㅎ   초입구로 들어서니까벽화가 이렇게 이쁘게 그려져있어요ㅎ 벽화가 너무 귀엽죠?ㅎㅎ​  철봉에 매달려있는 아이들영차~영차~  줄다리기까지ㅎㅎ  이곳은 외지인 출입금지라고 팻말까지..​동네주민분이 올라가보라고 하셨지만실례인거 같아 발길을 돌렸어요ㅜ   너무 생동감있게 너무 잘 그리신거 같아요ㅎㅎ   이 굴이 한지껍질들도 많이 쌓여있었고벽화에도 잘 그려져있더라구요ㅎ​      저는 똥손이라 그림 잘그리는 사람들이정말 부러워요ㅠ    ​거리는 그리 길지는 않은데사진 찍으면서 천천히구경하니까 너무 좋았어요​햇빛은 강렬했지만바람이 시원하게 불어서덥지는 않더라구요ㅎ​   조개껍질을 이용해서벽화를 그렸는데 아이디어가너무 좋은거 같아요ㅎ    꺄아악~~너무 귀여워요 😍 🙈 ​   주민분께 여쭤보니 13년정도 되었다고 하시는데관리가 안되고 있다고 ..그래서 그런지 벗겨진 부분들도 있어요ㅜ         페인트가 벗겨진 부분들은좀 아쉬워요ㅜ  아무리 생각해도 너무 잘 그리신거 같아요ㅎ​ 참 마을이 정겨운거 같아요ㅋ담에 친구들이랑 또 갈려구요ㅎㅎ ​꽃도 이쁘게 폈어요ㅎㅎ​날씨도 좋고벽화마을도 정겹고ㅎㅎ​날 선선할때 또 가고싶어요ㅋㅋ​잇님들도 남은 주말 잘 보내시고건강유의하세요~~^^​  ​​​​ 
​​​​​​​​ ​​​지금 사진 찍으러 다니는 곳 중  근교 사진 찍기 좋은 곳을 소개합니다. 강서구  포함 10곳인데  시내에서 조금 멀다면 멀고 가깝다면 가까운 근교입니다.  근교에 있는 산과 바다를 배경으로 아름다운 사진 찍기 좋은 곳을 모아보았습니다. ​​​​​ 1. 가덕 ​ 광역시 강서구 눌차동 ​​ ​ 근교 중에서 가덕도에 있는  먼저 소해합니다. 그리 하지는 않지만 바다 어촌마을 사진을 담을 수 있는  근교 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​​​​​ 2. 다대포해수욕장​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​ ​도시 내에서 아름다운 낙조 사진을 찍을 수 있는 다대포해수욕장입니다. 사시사철 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​​​​​​ 3. 기장 대룡마을​ 대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리 ​​ ​ 기장 장안읍 쪽에 있는 대룡마을은 전형적인 농촌마을이며 예쁜 사진을 담을 수 있는 곳입니다.​​​​​​​​​ 4. 법기 수원지​ 법기수원지경상남도 양산시 동면 법기로 198-13 ​​ ​한 여름 더위를 식힐 수 있고 아름다운 푸른 하늘과 수원지 사진을 담을 수 있는 법기 수원지입니다.  근교 사진 찍기 아주 좋은 곳입니다.​​​​​​ 5. 수능 엄사​ 수능엄사광역시 강서구 낙동남로 754-16 ​​ ​ 근교 능소화 사진을 담을 수 있는 곳으로 사진 찍는 사람들에게 한 곳입니다.​​​​​​​ 6. 을숙도을숙도광역시 사하구 하단동 을숙도 ​​ ​을숙도는 억새 사진으로 전국에서 한 곳으로  도심에서 아주 가까운 근교에 있는 사진 찍기 좋은 곳입니다. ​​​​​​​​ 7. 죽성 성당​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​ ​너무 한 곳 죽성 성당 드라마 세트장입니다.​​​​​​​​ 8. 철마  라벤더 팜​ 라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 ​작년에 다녀온  기장 철마에 위치한 라벤더 팜입니다. 올해 개장을 하는지는 모르겠지만 개장한다면 다시 찾고 싶은 곳입니다.​​​​​​​​ 9. 청사포​ 청사포광역시 해운대구 중1동 ​​ ​이끼 사진과 일출 사진을 찍을 수 있는 전국에서도 한 청사포입니다. ​​​​​​​ 10. 해동용궁사​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ ​ 관명 명소로 단체 여행 코스인데 일출 및 아름다운 바다 풍광에 사찰을 담을 수 있는  근교 사진 찍기 좋은 곳입니다. ​​ 
​무더운 날씨에 해안가 주변이라 습도가 높고 덥다.하단역에서 마을버스 17번을 타면 까지 들어오지만  일일 주행횟수가 많지않아 대중교통이 불편한 편이다.​마을입구에 승용 10대를 주차할 수 있는 주차장이 있다.100미터쯤 걸어가면 좁은 골목길이 나타나기 때문에 더이상 차량 이동이 불가하다마티즈나 모닝등 경차는 운행이 가능할 듯하다  가덕도 ​1.벽화 마을은 보통 오지 마을이나 산동네에 위치하고 있다. 의 벽화 마을도 산동네 아니면 도심 속의 오지라고 하는 낙후된 곳에 형성되었다. 에는 6·25 전쟁으로 밀려드는 실향민들을 위한 집이 매우 부족하였다. 잠 잘 곳을 찾아 산으로 올라가서 무허가 집을 짓고 살게 되었다. 무허가로 출발한 곳이기에 관공서의 손길이 미치지 못하여 도로며 수도 시설이 열악했고 도로도 꼬불꼬불한 S자형을 벗어나기 어려웠다. 이러한 환경은 오랜 세월을 거쳐 지금까지 이어지고 있다. 이후 열악한 환경을 조금이나마 보기 좋게 하기 위하여 벽에 그림을 그려 넣는 프로젝트가 실시되면서 벽화 마을이 생기게 되었다.​2.에서 벽화 마을, 벽화 길이 조성되기 시작한 것은 지난 2009년 안창 마을부터이다. 안창 마을은 6·25 전쟁 때 모여든 피난민들의 무허가 판자촌으로 형성되었다. 문화체육관광부에서 주관하는 ‘아트인 시티 공공 미술 프로젝트’는 전국 10개 시도에서 공모를 통해 대상 지역을 선정한 후 예술 감독의 제안서를 재공모하여 최종 지역을 선정, 지원하는 사업이었다. 이에 의 비영리 문화 단체 오픈스페이스가 선정되어 안창 마을을 대상지로 ‘안(雁)·창(窓)·고(庫)’ 프로젝트를 실행하였다. 이 벽화 그리기 프로젝트가 ‘괜찮다’는 평가를 받자  곳곳에 벽화 마을이 우후죽순으로 생겨났다. 이후 사람들의 왕래가 많은 곳이나 지역 홍보를 위하여 생겨난 벽화 마을이 현재 40여 곳이나 된다. ​3.은 지형상으로 볼 때 진해시 용원과 녹산 국가 산업 단지 쪽은 파도가 높지 않고 웬만한 파도에도 위험하지 않으나, 동선동의 세바지 쪽은 조금만 바람이 불어도 어로 활동을 할 수 없을 정도로 위험한 곳이다. 그리하여 고기잡이배들이 바람이 심할 때는 이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 해서 붙여진 지명이다. 닻을 걸어 놓는 곳이라 하여 닻걸이라고 불렀는데, 한자 지명으로 닻 정(碇)에 걸이를 거리(巨理)로 표기하여 정거리(碇巨理)라 하였다.​가덕도 눌차동 정거 생태 벽화마을은 환경부가 선정한 전국 생태 보전 지역 생태 체험 시범 마을 5곳 중 한 곳으로 선정되었다. 이 마을은 광역시 커뮤니티 뉴딜 시범 지역 사업장에 선정된 후 60여 세대의 담벼락에 어촌 향기가 가득한 독특한 벽화들이 그려졌다.​디지털문화대전 자료인용​​​​어촌마을에서 흔히 볼 수 있는 고추, 참깨, 콩 밭이 보인다. 고추가 강한 햇빛을 받아 빨갛게 잘 익었다.  ​​​​​2012년 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장으로 선정된후  골목길 담장을 벽화로 단장했다.어촌마을 특색을 살린 벽화그림들이 많이 보인다.  ​​​​​조개껍질(가리비)을 담장에 붙혀 나무가지, 물고기, 부엉이등 생물로 재미있게 잘 나타냈다.  ​​​​​담장에 그린 벽화가 모두 다르고 특색이 있다.  ​​​​​은  눌차도 북동쪽에 위치한 마을로 벽화그림으로 인해 마을이 산뜻하고 깨끗해 보인다  ​​​​​가덕도 갈맷길로 국수봉(해발 고도 258미터) 정상으로 올라갈 수 있는 데크길 옆으로 능소화꽃이 이쁘게 피어있다.  ​​​​​모래섬 진우도가 눈앞에 보인다. 나무위키 사진 자료인용 진우도​진우도(眞友島)의 명칭 유래는 알 수 없다. 원래 왜선등 또는 이점등으로 불리던 모래톱이었으나, 1956년 이곳에 진우원(眞友圓)이라는 고아원이 세워지면서 진우도로 불리게 되었다​진우도는 광역시 강서구 신호동 앞바다에 동서로 길게 뻗어 있는 모래톱으로, 면적 0.81㎢의 유인도이다. 1912년 이전에 생겨난 모래섬이다. 1956년에 세워진 진우원은 1959년 태풍 사라호 때 큰 피해를 입어 사람들이 모두 육지로 철수를 하였고 현재는 건물만 남아 있다. 2013년 현재 진우원 자리에는 동물의 사육장과 사료 시설이 들어서 있다. 진우도에는 식수 시설과 가옥이 있으나 주거용은 아니다. 섬의 동쪽 끝자락 일부가 사유지이며 대부분 공유지이다.​진우도는 낙동강 하류에서 제일 늦게 형성된 섬으로 지금도 퇴적이 진행되어 매년 섬이 넓어지고 있다. 특히 섬의 가덕도 쪽은 퇴적이 빨라져 진우도와 가덕도 사이의 넓이가 2003년 6월경 500m이던 것이 2006년 말에는 250m로 가까워졌다. 이로 인해 물길이 변해 수생 동식물의 생태 변화가 발생했을 뿐만 아니라 가덕도 주민들의 배마저 다니기 어려울 정도로 수심이 낮아졌다. 진우도 연안은 한국내셔널트러스트 보전 대상지 시민 공모전에서 ‘꼭 지켜야 할 자연, 문화유산’에 선정되었는데, 사빈과 펄 갯벌, 육상림이 동시에 존재하는, 국내에서 보기 드문 형태이다. 실제로 갯벌과 모래에 따라 생물상이 다르며 완벽한 생태적 조화를 이루고 있다.​​향토문화전자대전 자료인용​​​​​ 등대와 담장에 그려진 벽화그림을 비교 해보니 그 느낌이 비슷하다.  ​​​​에도 관광객들을 위해 테이크아웃이 가능한 커피점이 생겼다. ​​​​​은 굴 양식으로 하다.가리비 껍질 중앙에 구멍을 뚫은 다음 끈으로 연결, 굴 종패를 심어 바다에 굴양식을 한다그림 속 벽화가 살아 움직이듯 너무 잘 그렸다.   ​​​​​배뒤로 거가대교와 연결되는가덕대교가 보인다  ​● 방문일자 : 21년 7월31일(토) ​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832진우도광역시 강서구 가덕해안로2번길 591 ​​​​ 
​안녕하세요 바니야입니다.​ 조용한 여행지 중 한 곳인 가덕도 을 알려드릴게요.예전부터 들어본 곳이라 언제 한 번 가 봐야지 하다가 날 좋은 주말에 다녀왔어요.요즘 같은 시국에 사람 많은 곳엔 가기가 참 꺼려지는데 가덕도 은 조용한 어촌 마을이라 사람들이 별로 없어서 차분하게 여행할 수 있어 참 좋더라구요.그러니  조용한 곳이나  가볼만한곳을 찾으시는 분들이라면 눈여겨 보시길 바랍니다! 광역시 강서구 눌차동 ​ 가덕도 은 눌차동에 위치한 작은 어촌마을이에요.하단역에서 마을버스로도 갈 수 있으니  뚜벅이 여행자분들도 갈 수 있는 곳입니다.다만 이 곳은  시내 중심가에서 많이 멀기 때문에 뚜벅이 여행자들은 이 점을 유념하셔야 해요!시간 여유가 있는 여행이면 괜찮겠지만 그게 아니라면 다른   명소를 들르는 게 합리적일 수 있습니다.​​​  가덕도  주차장은 엄청 크진 않고 이 안내문이 보이는 곳에 있습니다.버스 정류장 바로 앞에 있는데 주차 자리가 있어 편하게 주차했고 나올 때도 보니까 차는 많이 없었습니다.​​​​ 가덕도는 방문할 일이 정말 없어서 계속 미뤄두던 곳이었는데 와서 보니 구석구석 갈 곳이 꽤 많더라구요.갈맷길 코스도 마련 돼 있고 힐링로드 코스라고 탐방길도 잘 마련 돼 있는 곳이었습니다.언젠가 한 번은 날 잡고 가덕도 한 바퀴 여행을 해도 될 것 같았어요!​​​​  벽화거리가 시작하는 곳에 카페 하나가 있었는데 영업을 하고 있진 않았어요.가격도 참 괜찮아 보였는데 다음에 가실 분들은 이용해 보시면 좋을 거 같아요.따뜻한 차 한 잔 들고 마을 이 곳 저 곳을 거닐면 딱 좋지 않을까 싶습니다.​​​​ 가덕도 엔 벽화거리가 조성 돼 있어요. 벽화마을은 여러 곳이 있는데 저는 벽화를 원래 좋아하는 편이 아니라서 큰 기대 없이 방문했어요.근데 생각보다 이 마을의 벽화 퀄리티가 꽤 좋더라구요.사진 찍는 걸 좋아하시는 분들이 방문하면 나름 만족할 만한 마을 스냅 사진을 촬영할 수 있지 않을까 싶습니다.저도 오랜만에 마을 스냅 사진을 찍었는데 너무 재밌더라구요!요즘은 출사 가기가 쉽지 않아서 일단 나와서 사진을 찍으면 좋은 거 같기도 합니다.ㅎㅎ​​​​  마을 초입부터 벽화들이 보이기 시작해요.정말 다양한 벽화들이라 사진 찍는 데 재미가 컸습니다.가리비 껍데기로 만든 벽화도 있었는데 신선하더라구요.이 곳은 굴 양식으로도 한 곳인데 가리비는 굴 양식을 할 때 쓰이는 거라고 해요.하지만 저는 굴을 절대 먹지 않기 때문에 굴 벽화가 마냥 반갑지는 않았어요.노로 바이러스 걸려 보신 분이 있다면 저를 이해하실 거예요.어휴, 너무 아팠기 때문에 다시는 굴을 쳐다보고 싶지 않습니다. ㅎㅎ ​​​​ 동양화st로 그려진 매화나무 벽화가 참 인상적이었어요.이제 슬슬 매화가 피기 시작할텐데 향긋한 매화 향기 맡으러 떠나고 싶습니다.광양은 너무 멀고 양산 순매원에 한 번 가 보고 싶은데 이번 년도도 텄겠죠?ㅎㅎ망할 넘의 코로나.​​​  집집마다 걸려 있는 녹슨 우편함에서 감성을 찾아 보았습니다.이 날은 제가 좋아하는 감성 사진 촬영을 많이 할 수 있어 더 기분이 들떴어요.피사체에 집중해서 촬영하다보니 스트레스도 날아가더라구요.역시 사진은 제 삶의 활력소인가봅니다.근데 요즘 손목이 아파서 큰일이에요.이 날도 카메라를 하루 종일 들었더니 손목이 넘 아파서 파스를 따로 샀거든요.흠, 우째야 하지.​​​​  제가 좋아하는 반반st 사진도 촬영해 봅니다.저는 이렇게 반반 이미지로 구분하는 게 재미나더라구요.​​​​  좁은 골목길인데 다양한 색으로 그림이 그려져 있어 아기자기한 분위기가 느껴졌습니다.놀러온 관광객은 많지 않았지만 보이는 몇몇 분들은 인증사진을 찍기도 하더라구요.벽화마을하면 꼭 있어야 할 것만 같은 천사의 날개는 보지 못 했는데 어딘가에는 있으려나 싶네요.​​​​  예쁜 골목길에서 제 사진도 몇 컷 남겼습니다.이 날은 겨울임에도 날이 참 포근해서 입고 간 롱패딩은 벗어던졌어요. ㅋㅋ대신 담요를 둘렀는데 망토같아 보이고 좋네요!​​​​ 골목길을 나오면 바다가 바로 코 앞에 보이는데  안내문도 있더라구요.의 유래와 마을 특징에 대해 안내가 돼 있어 꼼꼼하게 읽어보았습니다.​​​​ 이 곳에 꼭 오고 싶었던 이유는 바로 고양이들 때문이었어요.올 해 목표로 길고양이 사진 프로젝트를 혼자 구상 중이었는데 에 고양이가 있다는 말을 듣고 너무 가고 싶었습니다.그래서 고양이 캔도 하나 슬쩍 챙겨갔어요.고양이들이 어디 있나~ 찾았는데 골목길을 나오니 바로 보이더라구요.너무 반가웠습니다 ㅋㅋ​​​​ 빨래 밑에서 제 몸도 같이 말리고 있는 고양이가 너무 귀여웠어요.​​​​  길고양이 마을 중 하나라고 해도 좋을 이었습니다.주민들께서는 고양이들이 있든 말든 신경도 안 쓰고 다들 얘기하느라 바쁘시더라구요.혹시나 캔을 준다고 뭐라할까봐 숨어서 길고양이들에게 나눠줬는데 괜한 걱정이었나 싶었습니다.​​​​ 이 날 에서 찍은 고양이 베스트 컷인데 제가 찍었지만 참 맘에 듭니다.제목은 '바다와 고양이 그리고 갈매기'로 지었는데 아주 정직하죠?ㅋㅋ​고양이 사진을 엄청 찍어서 다음 번에  길고양이 포스팅으로 찾아올 예정인데 기다려주시면 좋겠네요!안 궁금하면 어쩔 수 없고 ㅎㅎ​​​ 저 바다 건너 맞은 편에 있는 섬은 모래섬인 진우섬이라고 해요.저 허~연 것들이 무언고~ 해서 카메라 줌을 땡겨 보니 세상에 다~~ 갈매기더라구요.그냥 부표인 줄 알았는데 아니었음. ㅎㅎ어휴 많다 많아~​​​​  바다를 가로 질러 가는 배의 모습이 평화로워보였습니다.정거 마을 앞의 바다는 잔잔하고 푸른 바다였어요. 이름이 붙은 이유를 잘 알겠더라구요.​​​​ 전봇대에 생선을 말리는 이 대담함은 무엇인가 싶었습니다.이 안전불감증은 대체 무언가 -​​​​ 바닷가 바로 앞 벽에도 벽화가 예쁘게 그려져 있었어요.바다 마을이라 그런지 바다 생물들이 많이 그려져 있어서 마을 특징이 잘 나타나 있더라구요.​​​​ 이 날은 빨래집게 조차도 감성이었습니다 - ☆불가사리 그림도 귀엽죠?​​​​ 이 쪽 골목은 바다가 바로 앞이었고 난간도 있었는데 인물사진을 찍기에 꽤 좋은 포인트였어요.이 요로코롬 아기자기하고 예쁜 곳인 줄 알았더라면 진작에 왔을텐데하는 마음이 들었습니다.​​​​  미세 먼지가 많은 날이었지만 날씨가 좋아서 그런지 사진 찍을 때도 너무 잘 나와서 신났어요. ㅋㅋ악! 사진 찍는 거 너무 잼나!ㅋㅋㅋ​​​ 어디서 개가 웡웡 짖는 소리가 요란스레 들리길래 가 봤더니 요 녀석이 자리를 잡고 있었어요.이름은 풍이인가봅니다.망부석마냥 가만히 앉아 있었는데 아무래도 짖은 이유가 자길 봐 달라고 그런 게 아닌가 했어요.다가가니까 안 짖었거든요.철창을 넘어갈 수도 없고.. 짜식, 너무 심심하겠다.​​​​  마을을 한 바퀴 돌았지만 돌아가는 게 아쉬워 괜히 빨랫줄에 걸려 있는 미역도 찍고 과메기 같아 보이는 생선도 찍었어요.ㅋㅋ사진 찍는 거 넘 재밌다구!한 쪽에 한무더기 쌓여 있는 가리비와 굴껍데기는 신기해서 찍었습니다.에 살지만 요런 건 쉽게 보지 못 하는 거라 생소해서 남겨 봤어요.​​​​ 아까 봤던 카페 옆에 소라 껍데기가 붙어 있길래 너무 귀여워서 찍어봤어요.요것만 보는데도 파도소리가 들릴 것만 같은 기분이었습니다.제주도 온 거 같기도 하고 늠 좋다~ㅋㅋ​​정말 한적하고 조용한  가덕도 이었는데요 숨은 여행지 찾으시는 분들이 가면 좋아하실 거 같아요. 출사지를 찾는 분들도 꽤 만족하실 거 같습니다.​이상으로 포스팅 마칩니다.감사합니다.​​#가덕도 # #고양이마을 #길고양이 #벽화마을#여행 #가볼만한곳 #여행지 #숨은여행지 #출사​​​ ​ 
가덕도가 요즘 많이 발전해가는 모습을 볼 수 있는데그래도 아직까지 옛 모습을 간직한 가덕도 이 있답니다. 은 가덕도 중에도 눌차도라는 섬 중에 섬에 위치한 마을이랍니다.섬과 섬을 연결해 주는 다리가 있기에 자동차로 편하게 갈 수 있는 작은 마을이랍니다. 가덕도  문화거리~ 요즘은 집 밖은 위험하지만집에만 있으려니 갑갑하니 근처라도 나오면 활기가 넘치네요. 엔 매화꽃이 피고 있답니다.  앞에는 국내 최대 모래섬인 진우도가 있답니다.   주민들은 굴, 김, 파래 등을 양식하고물메기, 대구, 꽃게, 숭어, 문어 등을 수확하여 판매한답니다.마을에 가리비 껍데기가 많은데 양식에 사용하는 재료랍니다.가덕도는 뭐니 뭐니 해도 김이 하죠~ 가덕도 벽화마을인 ~ 한적한 어촌마을인 ~ 벽화가 오래되다 보니 색이 많이 바랬네요.오른쪽 사진은  7년 전쯤에 찍은 거랍니다.  한적해서 좋네요.  양식장을 잘 묘사했네요. 가리비 껍데기로  꾸민 벽화를 곳곳에서도 볼 수 있답니다.  아이들과 함께 낙서하는 중~  물고기를 잡고서도 먹어야 할지 말아야 할지 걱정이 가득한 멍멍이들~ 처음 보는 멋들어진 멍멍이~멍멍이가 노는 곳이 어찌나 넓은지 조금 무럽기도 했답니다.   신호동과 오션시티가 그리고 진우도가 보이네요. 풍성을 타고 날아가는 동물들도 있답니다.  경로당에 벽화가 너무 이뻤네요. 돌다리로 살짝 가보려고 했는데 흔들다리처럼 흔들거려 조금 무서웠답니다.돌이 흔들려도 되는건가~~~ 마을이 조용해서 바람 쐬기 좋은 곳이랍니다. 마을을 둘러보는데 30분이면 충분하답니다. 몇 가구나 살고 있는지는 모르겠으나이곳도 사람 사는 곳이니 방문 시 조용히 대화하는 거 잊지 마세요~  사람을 무척이나 좋아하는 강쥐~  문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
​안녕하세요 이웃님들 재준파파 입니다 오늘 소개시켜 드릴곳은 지난 #가덕도나들이 로 돌아오는길 다녀온 #가덕도벽화마을#문화거리 입니다​ ​가덕도나들이 갔다가 해안도로로 드라이브 하다가꼬불꼬불 길을 이십여분을 운전해서 도착한 문화거리​ ​조용한 가덕도벽화마을 로 해서입구부터 관광객들이 보이네요​ 1904,흐르는 섬 가덕도문화거리 ​입구부터 가덕도 분위기 물씬작은 어촌과 돛단배​ ​날씨도 좋고 한커플은 이미 동네한바퀴 구경다하고나오는 분위기~ 데이트 하기도 좋고나들이 오기 좋은 문화거리 입니다재준이도 간만에 따라와서 기분좋은지  앞장서서 가네요​ ​여기도 벽화가 그려지기전에는조용한 어촌마을 이었는데벽화가 하나둘씩 그려지면서사람들이 가덕도 여행오면 꼭 들렸다가는 필수여행코스가 되었네요​ ​진우도 커피집 사장님은 간판 고치기에 한창이시네요​ ​은 벽화뿐 아니라 국내 촉대의 모래섬인 진우도로 한데요 주민들은 앞 바다에서 굴과 김,파래등을 양식하고 어업으로 물메기,대구,숭어,문어등도 수확한다고 합니다​ 손 하트갈매기직거래장터굴굴 양식일몰과 배해마​어린왕자 ~골목곳곳을 누비는 재준이~준아 그쪽으로는 길이 없어~~​ Bright Gangseo갈매기전통 가옥 분위기 벽화이국적인 골목 분위기 벽화​ ​조용한 시골마을~ 평일이라 그렇게 많은 사람들이 몰리지 않아 벽화 구경하기 딱 좋았네요​ ​역시 SNS의 힘일까요젊은 사람들이 특히 많이 찾는 가덕도벽화마을 ~문화거리 입니다​ ​그림이 아니고조개로 만든 물고기~신기한지 가까이서 뚫어져라쳐다보는 재준이네요​ ​곳곳에 그냥 벽화가 아니고 조개 껍데기를 이용해서입체감 있게 만들어 놓았네요​ ​골목이 요리조리 헷갈리게 있지않고 거의 일직선 동선이라 구경하기도 좋았네요​ 정거 생태문화마을 문화거리​ ​벽화 골목길을 나오면 가덕도 바다가 보인답니다 섬중에 섬 눌차도 북동쪽에 위치한 마을 이라고 하는데요 마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔단할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 "닻거리"라고 불리다 한자로 표기하면서 머무를 정, 클 거 , 마을릴 써서 정거리가 되었다고 합니다​   ​벽화구경 실컷하고 질릴때쯤 나와서 바다구경까지가덕도나들이 올만하죠?ㅎㅎ​ 안녕히 가십시오 ♡  ​이상 가덕도나들이로 온 가덕도 벽화마을~문화거리 후기를 마치겠습니다 이웃님들 오늘도 행복한 하루 되세요 ~♡  문화거리광역시 강서구 눌차동 832 
셀토스를 출고받고 처음으로 드라이브를 떠났습니다! 목적지는  가덕도 !​   셀토스 시그니처​   가덕도 벽화마을   여자친구와 첫드라이브로  가덕도  방문했습니다가덕도 옆 눌차도에 있는 이고 벽화마을로 예쁘게 꾸며져있습니다~!    에서 조금만 나오면 이렇게 한적한 마을이 있다는게 믿겨지시나요?!?!?  앞에 보이는 섬이 국내최대 모래섬인 진우도라고 합니다~!!  의 동물들강아지, 고양이을 구경하면서 강아지, 고양이들을 많이 만났습니다!​  요즘 하다는 #시고르자브종 강아지 ㅎㅎ정말 귀여웠습니다!   귀여운 길냥이들입니다 사람들 경계하지는 않고 저희가 쭈그려앉으니까 바로 옆으로 오더라구요 ㅎㅎ 귀여움을 영상으로 확인해주세요^^​   그리고 마지막으로 풍이!!!!  풍산개라서 풍이일까요? 덩치가 컸습니다 막 짖거나 그러진않고 저희를 계속 따라오더라구요 귀엽기도 하지만 너무 커서 조금 무서웠습니다ㅎㅎ​​​  저 멀리 보이는 명지국제신도시가 보이네요 대규모 아파트 단지와 바다를 건너서 다른 분위기의 마을이 있다는게 신기합니다  ​ 을 떠나려고 하니 보이는 안녕히가십시오 벽화가 인상깊네요! 그럼 다음은 더 좋은 포스팅으로 찾아오겠습니다~!!​  ​ 광역시 강서구 눌차동 ​  ​ 
​​​ copyright ⓒ EJ​​​가덕도를 돌아보고 이제는 또 다른 매력을 가진 섬 속의 섬, 눌차도로 이동합니다. 아기자기한 벽화가 특색있는 을 보러 갈거에요. ​요즘에는 왠만한 관광지에 가면 벽화마을이 한 군데씩은 꼭 있어서 큰 기대는 없지만 그래도 안가면 섭섭하니 지나가는 길에 한번 들러보자는 마음이었는데요. ​ 그런데 차를 타고 진입하는 길이 왠지 모르게 느낌이 너무너무 좋았어요. 고가도로 같은 눌차대교가 지나가고 그 귀에 산과 바다가 이어지는 배경이 되게 이색적으로 다가왔어요. 차로 금새 지나간게 아쉬워서 다음번에는 여유를 가지고 걸어다녀 볼 생각까지 들었습니다. ​ Previous imageNext image 본격적인 투어는 버스정류장을 시작점으로 잡으면 될 것 같아요. (이 와중에 정류장 감성 너무 취향저격이네요!)​지명의 유래나 간략한 정보에 대해 잠깐 부연설명을 하자면 아래와 같아요.​​ 마을의 동편에 터질목(파도가 심할 때 배가 잘 터져서 붙여진 이름)이라는 지역이 있는데, 터질목으로 나가기 전에 파도가 잔잔할 때까지 닻을 내리고 기다린다는 뜻에서 정(머무를정)거(큰거)마을로 불리게 되었다고 합니다. 주민들은 대부분 어업이나 굴 양식업에 종사하고, 매년 음력 설에 마을의 수호신인 국수봉 할머니에게 마을의 안녕과 풍어를 기원하는 제사를 올리는 풍습이 있습니다. 현재는 환경부가 지정한 습지생태체험 공간으로 거듭나고 있습니다.​​ Previous imageNext image 입구에서부터 '내가 바로 벽화다'라는 느낌이 팍팍 드니 한눈에 알아보실 거에요. 길이 복잡하지 않고 거의 일직선이라 천천히 걸어가며 감상을 하시면 됩니다. ​ Previous imageNext image 등대, 물고기 등 바다와 관련된 아기자기한 그림도 보이고 섬을 그린 지도도 있습니다. ​ Previous imageNext image 저의 눈길을 끈건 주민들의 삶의 모습과 설명이 담긴 것들이었어요. 그냥 예쁜 그림이야 어디를 가도 많지만 여기만의 이야기를 풀어내는 내용은 하나하나 관심을 가지고 보게 되더라구요. ​ Previous imageNext image 안으로 계속 들어가다 왼편의 골목으로 빠지면 바다를 마주하게 됩니다. 여기서 대박인건 이쪽에 있는 집들은 모두 엄청난 오션뷰를 가지고 있다는  거에요. 담이 낮은 구간을 지날때는 그 안으로 집과 마당이 보이는데 그럴때면 '현관문을 열고 나오면 바로 앞이 바다인 것은 어떤 기분일까'하는 생각이 절로 들더라고요. ​ 좀더 나아가서 작은 선착장까지 구경을 하고 짧았던 산책을 마무리했습니다. ​제 생각엔 여기도 언젠가는 영도의 흰여울문화마을 처럼 관광객이 많이 찾는 장소가 될 것 같아요. 아직은 상업화가 안되어 상점이라곤 작은 카페 하나만 있답니다.  때묻지 않은 모습을 보려면 더 해지기 전에 얼른 다녀오시길 살포시 추천합니다. ​​ 
[ 가볼만한 곳]가덕도 -작은 어촌 마을​​​​​​​​ 가덕도는 제대로 가보질 못했다. 거제도에 갈 때 지나치거나 멀리 다대포에서 바라보는 정도였다.간간이 이웃분들의 포스팅이 올라와서 꽤 궁금했었다.휴일날 운전 연수를 시켜줘야 할 사람이 있어서 멀리 가덕도까지 가보았다.이란 곳이 있었다. 벽화 마을로 꾸며지고 있었다. 흰여울길도 바닷가에 있고 벽화가 있긴 하지만 벽화마을이라고 하기에는 벽화가 적다.이 은 바다와 바로 붙어 있는 벽화 마을이다. 그리고 그림들도 잘 그려 놓았다.생각보다 아름다운 마을이었다. 굳이 벽화가 없어도 좋을 조용한 어촌마을의 풍광이 마음에 들었다.소박한 동네의 아름다운 벽화들. 가덕도의 ""이다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​저 앞의 섬이 진우도라는 곳이다. 625 때 진우원이라는 고아원이 저 섬에 있어서 이름이 진우도가 되었다고 한다. 그 옛날에는 이름도 없는 모래톱이 섬이 된 거였는데 한꺼번에 이름을 붙여진 것이다. 모래가 더 쌓이면 육지와 붙을 수도 있다. 그러면 시는 땅이 더 늘어나는 것이다..... ㅎ​​​​​​​​​​​​ ​ ​ 대구로 한 가덕도라서인지 말리는 생선도 대구이다.이 된지 오래되지 않아서인지 아직은 낯선 섬. 가덕도.....자주 들러서 가덕도의 아름다움을 찾아 볼 예정이다.
이웃님들 헬료일은 잘 보내고 계신가요 ?! 오늘은 바빠서 이웃순회도 못했어요ㅠㅠㅠ (언능 포스팅을 마치고 놀러갈게요 >.<!!)마이럽 쌈님과 주말에 다녀온  가덕도 을 소개해드리겠습니다여기는 하거나 화려한곳은 아니지만,저희 커플처럼 사람없고 조용한  숨은명소를 찾으신다면 추천드리고싶어요 가덕도에 있는 은, 쌤남께서 자전거타다가 발견하고는 저랑 가기위해 아껴둔 곳인데요 ^^벽화마을과 바다풍경을 함께 볼수있는곳이기도 해요날씨가 흐려 더 운치있었던 날, 저번달에 떠난 앙코르왓 여행에서 수상촌을 보고 너무 신기했던 기억이 떠올랐는데물론 여긴 어민들이 직접 잠을자거나 하는곳이 아닌 작업공간이긴 해도 수상마을 느낌이 나서 신기했던 것 같아요 그리고 이쪽 바다부근에는 이렇게 조개를 모아놓은걸 많이 볼 수가 있었어요이유를 알고싶긴하지만, 아시는분 알려주시길... ^^:;그와중에 보트가 타고싶어지더군요 바다구경을 마치고 안으로 들어가봅니다가장 좋았던 건 시끌벅적한 관광객 하나 없이 한적하고 조용한 마을이였다는 점, 주차장도 있어서, 가까운곳에 차를 대고 걸어갈 수 있엇어요가덕도 이 벽화마을로 되는 과정을 볼 수가 있었어요많은 봉사자분들의 도움으로 아름다운 벽화가 만들어졌답니다바다근처에 아주 많던 조개껍데기를 활용한 벽화 같았어요에서 많은 벽화마을을 돌아다녀봣지만, 실제 조개를 이렇게 붙여놓은건 처음봤던 것 같아요자연을 모티브로한 벽화들이 아주 많았구요아래의 나머지 가덕도  벽화들도 감상하시길 바래요 ^^울 쌤님이 저기 벽화의 연인처럼 따라하고싶은 마음에 구성하셨지만ㅋㅋㅋ보시다시피 그냥 일자로 서있는 모습이네요 실패!! 벽화를 보면서 걷다보면 이렇게 멋진 바다가 나옵니다가덕도 은 한적하고 조용한 어촌마을이에요의 한 바다들과는 아주 다른 풍경을 보실 수 있으실 거에요 똥폼잡아보는 SAM커플 ......급하게 넘어가볼게요 울 남친님이 삼각대 설치하고 타이머해놓고  재빠르게 달려와서 찍은 커플사진이에요 항상 우리 사진을 멋지게 이쁘게 담아보려 노력하는  마음이  넘 기특하지않나요??  (닭털 그만 날리겠습니다,.,,ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​쌤녀는 자유인 느낌으로 프리덤을 외쳐보구요~ ㅋㅋㅋㅋ​ 여기서 만난 동물 2마리를 아래에 소개해드릴게요 완전 귀엽습니다  >.<​보이시나요? 제비새끼들이에요 (욕 아님,.,,)완전 귀욥지않나요 ? 엄마제비가 먹이구하러 날아가는 장면까지 볼 수 있엇어요집도  어찌나 튼튼하게 잘 지었는지 제비 이웃님들도 오랜만에 보시죠 ? ^^그리고 의 바다에 오시면 정말 많은 갈매기들을 볼 수가 있어요날아다니면서 물에 머리를 박길래 왜저러나 했는데 사냥중이더라구요!! 그것도 심지어 완전 가까이서 볼 수 있어요 ^^ 지금 저 갈매기입에도 먹이 하나 득템하신거 보이시죵?ㅋㅋㅋ마무리는 어김없이 SAM커플로 해야겟죠  >.<나의 SAM님 덕분에 조용한 어촌 마을에서 많은 이야기도 나두고, 바다구경도 하고즐거운시간을 보내고 왔던 것 같아요  고마워용 ♥(이미 아시는분들이 많은 곳일지도 모르지만, 쌤님이 발견한  숨은명소라며 )사람없는 한적한 곳에서, 벽화구경도 하고 바닷바람을 쐬고 싶으시다면  가덕도  한번 다녀오세요!
 가덕도의 벽화마을인 에 가다﻿﻿   가덕도의 이라고 아세요? 처음 들어보신다구요? 꽤 괜찮은 보석같은 동네인데요. 제가 오늘 소개해 드릴께요 ^^ ﻿    ﻿  가덕도에 위치한 은 작은 어촌마을인데요. 벽화로 해요 ^^   ﻿  ﻿  거가대교로 이어지는 가덕대교로 올라 제일 먼저 우측으로 빠지는 길로 진입해 좌회전 해 들어가면곧바로 눌차도로 진입할 수 있는데요. 이 눌차도 북동쪽 해안선을 따라서 향원마을을 지나면 곧 이 나와요. ﻿ ﻿   ﻿  60여 세대의 전형적인 어촌마을인  가덕도 은2012년 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장으로 선정되어 벽화마을로 변신했다고 해요.  ﻿ ﻿  ﻿  제가 서울에 있는 이화동 벽화마을과 통영 동피랑 마을, 의 감천동 문현동 등의 벽화마을을돌아다녀봤지만 여기 가덕도 의 벽화가 가장 선명한 느낌이었어요.다른 곳들보다는 관광객들의 손이 덜 타서 그런지 훼손이 덜 되었더군요. ^^ ﻿  ﻿   ﻿  바다 옆의 벽화마을이라 산에 있는 여타 벽화마을보다 운치도 있구요.어촌의 정취를 느끼며 바닷바람도 시원하게 쐬니깐 좋더군요 ㅎㅎ ﻿ ﻿     가덕도의 보석같은 벽화마을 ~! 기회가 되면 여자친구 손잡고 한번 가보고 싶어요 ^^언제 생길찌는 모르겠지만...ㅋ  
​​​​​에서 가장 동쪽끝에 위치한 가덕도.낚시인이거나 거제도를 가기위해 거가대교를 탔거나 하지 않으면여기가 어딘지 잘 모르시는분이 많을거다.​​나는 전 직장에서 가까웠던 관계로 가덕도 중에서도 눌차도에 특히 낚시하러 많이 왔었는데눌차도안에 벽화마을이 있다는 이야기를 듣고 5년도 넘는 세월전에 다녀온적이 있었다.​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​요렇게 백구 대가족들이 있었는데 정말 절정의 귀여움에 사람들도 잘 따라줘서 너무 좋았었다.​하지만 지금 가보면 없다....... 입구에 가을이라는 백구 한마리가 있는데 아마 여기 새끼들중에 하나가 아닐까라는 추측을 해본다...​​​을 가기위해서는 금곡 덕천에서 1009번하단에서 555번 및 58번을 타고 가덕도 선창 정류소에서 내려서강서구 마을버스를 타면  바로 앞까지 갈 수 있었는데요즘에도 마을버스가  앞까지 가는줄은 잘 모르겠다.​자차로 이동할거면 T맵에 을 치고  입구에 10자리 정도 주차공간이 있는데거기다가 주차를 하면된다.​​​​암튼에는 벽화뿐만 아니라 고양이와 개 같은 애들도 많이 볼 수가 있다.​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​애기들이 참 사람들을 많이 따른다.골목마을을 지나가면서 이런 소소한 점들이 골목마을의 또다른 매력이라고 생각한다.​​​​​​​​   ​아 그리고 나의 영혼의 단짝들건조되어가는 아구와 물메기들도 쉽게 만날 수가 있다.원래는 오징어가 단짝이었는데 이렇게 수시로 바뀐다.​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​   ​의 벽화골목은 천천히 10분이면 충분히 다 볼 수 있을 것이다.그리고 이 골목들은 어느  골목길과 다를바가 없다는 걸 느낄 것이다.다 사람 살고 있는 곳들이고 사람들 냄새가 풀풀 나는 곳이기 때문이다.​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   ​한가로움과 함께 넉넉한 시간을 가져왔다면조금만 산을 올라 진우도와 같은 모래섬들을 조망해보자.마을의 끝에 산을 오를수 있는 나무데크가 형성되어져 있는데 별로 힘들지 않으니까 한번 가보는걸 추천한다.​​​​가덕도안의 또다른 섬 눌차도안에 있는 벽화마을인 .​엄청 특별나진 않지만 ​바다의 향을 맡으며 소소한 사진도 담고 탁트인 바다를 보며 사회에서 시커멓게 굳어진 머리속을 조금을 비워보는 시간을 가져보는 것도 좋을 것 같다.​​​​​​​사진과 정보가 마음에 드셨다면공감 및 댓글 부탁드립니다^^​​​​​​ 사진동호회 Enjoy The Ph... : 네이버 카페출사 위주로 순수하게 사진을 즐기기 위해 결성된 , 경남권 사진동호회 '엔포'에 오신걸 환영합니다^^cafe.naver.com 제가 부매니져이자 조진웅이란 이름으로 활동중인 사진동호회 엔포의 링크입니다.출사에 참석하실 분들을 모집하고 있습니다.81~00년생의 ,울산,경남분들을 환영합니다 :)​​​​​ 남자조진웅(@busannamjachojinwoonglandscape) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 106명, 팔로잉 85명, 게시물 142개 - 남자조진웅(@busannamjachojinwoonglandscape)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 제가 요즘 키우고 있는 인스타그램 계정입니다.맞팔도 하고 좋아요도 누르고 사진으로 소통하실분은 언제든 환영합니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 
​​​2014.03.08​  가덕도와 거제도를 연결하는 거가대교가 생기면서 배로만 들어가던 가덕도를 쉽게 갈 수 가 있습니다. 그래서, 몇 년이 지나서 가덕도로 가 보았습니다. 거가대교 휴게소는 가 보았지만 실제 가덕도를 보기 위해 가 보기 처음입니다. ​   가기 전, 가덕도 한 밥집으로 대항에 있는 소희네집에서 점심을 먼저 먹었습니다. 1인분에 8천원이지만 무조건 1상(4인)으로 지불해야 하므로 저희 일행은 총3명이라 1인분을 추가로 낸 셈입니다. 해물정식이었는데 국물류가 미지근한 것과 손님이 많이 여유롭지 못한게 맘에 들지 않았지만 신선한 재료로 만든 음식들이라 추천하고 싶습니다.​   배를 불리고 눌차도로 이동합니다. 눌차도로 들어서니 신항이 아주 가까이 보이지만 아직 개발되지 않고 여유가 보여 지나가는 객으로서는 참 좋습니다. 그리고 도착한  아주 자그만한 마을에는 바다 맞은 편에는 높은 아파트들이 즐비한 것이 서로 다른 세상입니다. ​​​​▲ 시멘트 건물에 그려진 옛 그림은 새롭지 않지만그림 솜씨는 다른 벽화마을에 비해 월등하다.▲ 집사이로 지나는 계곡(?) 물은 말랐지만 시원스럽게 폭포는 흐른다.▲ 동이 틀때 고기잡이배.벽화를 볼수록 그 솜씨에 감탄한다. ▲ 매실과수원을 발견하고 올라간 언덕에서 매화와 함께 바다를 느낀다. ▲ 멀지않게 보이는 삼각주 진우도.예전에 유인도였는데 지금은 무인도란다.가까워 가보고 싶은데 아직 갈 방법을 찾지 못했다.벽화마을 돌면서 저 곳에 눈길이 더 가는 건 나뿐만 아니고 일행도 마찬가지다.​▲ 평온한 가로수 길​▲ 아구​▲ 난 미역에 눈이 가는데 개들은 생선이 좋은가 보다.​▲ 조개껍질로 만든 벽화​​▲ 그리고 사람을 좋아하던 이 녀석.​ ​​​ ​​​​​
​​(가볼만한곳​) 가덕도 생태벽화 .​​​​예전에 가덕도를 다녀온후생태벽화마을이 있다는걸 알고 얼마나 가고 싶었든지..​​​남편이 쉬는날 남동생네랑 함께 go~~저가 사는곳이 ​ 관광지로 한 감천문화마을 근처에 살아서 인지조금은 실망한 가덕도 생태벽화 을 소개합니다.​​​​​은 아주 조용한 어촌마을로써주민들이 살고 있는 주택골목길에 생태벽화가 있어관광객들은 주민들의 生活(생활) 터전인 곳에 함부러 들어감은 꼭 주의해야 할 事項(사항).​어촌을 상징하는 어망들이 여기 저기 쉽게 볼수있고아파트촌에선 볼수 없는 빨래줄과 나풀거리는 빨래들..아 정겨워..♥​​​​​​​이곳에서도 느낄수 있는 長(장) 자리. 奉士​(봉사)​ 정신으로 과감히 실명제를 實踐(실천) 했으리라..​​​​ 벽화만으로도 알수 있는 어촌의  生態(생태)모습들.​​​​​​좁은 골목을 따라 쭈욱 이어지는 생태벽화들.​해서  입구엔 차량운행 금지 팻말이 붙어 있다.입구에 마련된 주차장에 차를 주차하고 평지로 이어진 골목길이라힘들지 않고 걸을수 있다.​​​​주민들의 집 벽들이 예술의 벽화로 탈바꿈한 모습.​​​​​​그림 뿐만 아니라 조개껍질로 표현된 벽화들.​​​​​골목길의 아기 자기한 벽화들을 구경하다 끝자리에 다다르면..​​​​​​바다를 끼고 갈맷길이 ​이어진다.​​​​​담도 없는 주민의 집 울타리(?)에 뒤집어서 걸어둔 장화..♥그리고 작업복을 씻어 걸어둔 빨랫줄.관광객을 의식한듯한 속옷들이 안쪽으로 널려있어..​이건 실화의 생태모습이리라..!!!​​​​​바닷가를 끼고 있는 마을의 끝에 다다르면​예쁘게 단장된 가정집.관광객들의 무단침입으로 울타리를 만들어서출입금지 푯말이 붙어져 있​고가장자리로 좁게 이어지는 골목길을 따라 가면​.. ​   ​​​산으로 이어지는 계단이 보이고..​​​제법 경사진 계단을 올라가면진우도의 안내문이 있다.​​​​​그곳에서 바라보면국내 最大(최대)​ 모래섬 진우도가 보인다.​​​​쭉 이어지는 오솔길은 바닷바람과 풀향이 어우러져끝없이 걷고 싶은 길.군데 군데 핀 꽃들의 환영을 받으며..​​​​​돌아서 주차장으로 오다보니바다위에 띄워져 있는 곳에서 꽃게도 파는구나.보디가드 역 가을(멍멍이)​인 한밤중..ㅋㅋㅋ​가을이 집 앞마당은 온통 굴껍질.​​​​마을버스 정거장에 붙은 밤길조심 안내문.에서 불과 얼마 떨어지지 않은 곳인데​마치 오지마을 처름 자연의 모습을 벗어나지 않은 (가볼만한곳) 가덕도 생태벽화  정거장.​​​그앞엔 나이 든 어르신들께서 차를 기다리며담소를 나눌수 있도록 마련된 의자.너무 너무 정겨워..​감천 문화마을의 세련되고 북적북적한 마을도 좋지만조용하고 한적하며 자연을 그대로 보존되어 있는(가볼만한곳) 가덕도 생태벽화  정겨워서 좋아..​ 가덕도를 한바퀴 쭉 돌며 맛집에서 식사하며 하루 코스로 적당하다.​​가볼만한곳 가덕도 1편..▼ 가볼만한곳 가덕도의 작은 어촌마을 가덕도" 바람도 쐴겸 가덕도 갈까? "" 그래요♪♪"배낭에 생수, 과일, 크렉카, 물티...blog.naver.com​​감천문화마을도 소개합니다.▼감천 문화 마을 골목 축제 ~~~~~~!﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿안녕 하셔요~~~~~조금은 쌀쌀한 상쾌한 아침입니다 &#6...blog.naver.com​      ​​귀가하면서 가까이 있는 용원어시장에 들려 산 생선." 그렇게 많이 사서 어쩔꺼야..? 하는 남편의 말을 완전 무시한 이윤이게 몽땅 15000원.앞바다에서 잡은 생고기들.이건 무조건 사야해..​​헌데 함정은 손질을 안해 준다는점.이날 나는 아주 열심히 열심히 다듬고 씻느라고아이고 죽을뻔..소금을 조금 더 쳐서 하루밤 시원한 곳에서 바람을 쐔후小分(소분)​​ 해서 냉동실에 넣어두니넘 넘 뿌듯해^*^​형제들과 나눔도 하고 구워먹고 메운탕 해먹으니 얼마나 맛있는지..♪​​역시 내손이 내딸이로구나~~(내손이 최고라는 뜻)​​​이렇게 여름 양식들이 하나 둘 체워지니 든든하구나.체력이 딸리는 여름나기를 열심히 준비하고 있는 할매..ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​​​​​​​​​﻿﻿
천성동 가덕도 지금은 길이 너무 좋라져서 배타고 들어가지는 않아요 ㅋㅋ 마을 입구에있는 주차장에 파킹을하시고 도보로 산책시작마을벽화부터 시작되네요 앞에보이는섬은 진우도 예전에는 사람이 들어가서 놀았다고하던데 이젠 안들어가는지 사람을본적은 없어요 그뒤로 신호동과명지오션이 보이네요 전망이 좋네요 ㅋㅋ    마을길을 지나서 쭉들어가면 산길로 연결되어있어요 처음엔 데크로 되어서 계단을 타고얼라가면 풍광이 일품이죠 여기부턴  산책이라니라 등산느낌 ㅋㅋ 하지만 그리 힘들지 않는 길이였어요 길이 하나뿐이라 그냥 쭉가시면되세요 산을 넘으면 동선방조제쪽으로 연결결되는것같아요!!동선방조제는 해맞이 일출보러 가끔가는곳이였는데 거기까지가는건 무리가있어서 잠깐 산책하는 요량에 전망을 보고싶다면 드립니다.  주차하고 도보로 10분거리로 도착지까지가면 데크계단으로 산길로 들어가는 길입니다. 문화거리광역시 강서구 눌차동 832동선방조제광역시 강서구 동선동 #가덕도산책 #문화거리 
오늘은 음식점 리뷰가 아닌,바람쐬러 드라이브하러 갔다온 곳 리뷰를 할겁니다.​  ​맛집 리뷰를 하고 싶지만,코로나19 바이러스로 인해 방문은 자제하고 있죠..  (그렇다고 배달을 시키지 않는 건 아닙니다.)​haha!조금 머-쓱타드하지만,​글을 이어 나가볼까요?​보랏빛 고요함이 흐르는 섬,  가덕도 정거벽화마을 방문기!​​지금, 시작합니다​레츠기리!   얼마전 사람이 없을 만한 일요일 저녁을 틈타,​바람을 쐬러 드라이브 다녀왔습니다.​일몰 시간 전에 맞춰 가덕도에 도착했습니다.​제가 처음으로 간 곳은​ <신항전망대> 가덕도신항전망대광역시 강서구 성북동  산 259-3 입니다.​ 신항전망대 경치​​ 신항전망대 경치​ 항 신항 조감도 및 가덕도 관광명소 지도 ​ 가덕도 관광지도 확대 + 신항전망대 현위치​참고로, 신항전망대에 가면전망대 매점이 있습니다.​거기서 저는 3,000원에 김밥을 샀어요.​매점 운영​은 저녁 8시까지 한다니 참고하시구요!​가덕도 신항전망대에서 신항을 바라보며 구경 좀 하다가​정거벽화마을이라는 이름이 뭔가 신기해서 그쪽으로 도착지를 정하고​김밥을 챙겨 바로 이동했습니다!   <가덕도 정거벽화마을> ​위치 광역시 강서구 눌차동 에 도착하고주차장에 주차를 하자마자​내려서 보이는 풍경이..  ​한쪽에는 일몰이 시작되었으며,한쪽은 아직 밝은 하늘 빛이었습니다.​참고로 같은 시간대에 찍은 사진입니다.  - 가덕도 관광안내도그리고, 에도 있는​가덕도의 관광안내도입니다. ​관광안내도 옆을 보면​진입금지 팻말과 길없음이란 팻말이 있습니다.​더 이상 차로 들어갈 수 없음을 표시하고 있습니다.  ​그 와중에 해가 저물어가는 하늘빛이 아름다워사진을 찍었습니다.​금빛 하늘이 저를 반겨주는 듯한 느낌을 느꼈습니다.괜스레 감성에 젖어들게 되었던 찰나를 지나,​  문화거리 문화거리라는 발밑의 오리를 봤으며,  ​마을로 들어갈수록​입구의 분위기를 살피며 들어갔는데​정겨운 느낌이었습니다.  ​그림 같은 하늘과 정겨운 어촌마을의 분위기가 어우러져수육과 갓담근 김장김치 같은 분위기를 연출하네요.​​   ​정겨벽화마을이라는 이름답게마을 벽 곳곳에 그림과 캘리그라피가 새겨져 있었어요.​이 글의 제목인 '보랏빛 고요함이 흐르는 섬'이라는 타이틀도​저 캘리그라피를 따서 지었습니다.​  ​옅은 분홍빛이 물들어있는 듯한 구름과 하늘의 콜라보입니다.거기다 그림같은 이 더 해지니,​발 닿는 곳,시선 머무는 곳​ 어디든 그림같은 풍경이라고 가히 말할 수 있었습니다.  가다보니 카페도 있더라구요! ​닫은걸로 봐서장사를 하는지 안하는지는 잘 모르겠더라구요​​  ​가덕도를 그려놓은 벽화와​사랑이 넘치는 벽입니다.​ ​ 생태 벽화마을의 조성은강서구청과  주민들의 지원하에 벽화전문 네오아트가 제작하였습니다.​네오아트www.neoart21.co.kr 네오아트 방문을 환영합니다!포토폴리오 트릭아트/착시벽화/포토존 기타/상공간 스텐실벽화 관공서/공공기관/공공미술 학교/교육기관 유치원/어린이집/아동미술 트릭아트/착시벽화/포토존 기타/상공간 스텐실벽화 관공서/공공기관/공공미술 학교/교육기관 유치원/어린이집/아동미술 트릭아트/착시벽화/포토존 기타/상공간 스텐실벽화 1 2 3 4 5 6 최근 작업물www.neoart21.co.kr ​ ​의 깊숙한 곳으로 들어가는 듯한 골목입니다.​저녁 시간대라 거주민들에게 실례가 될까봐​더 이상 들어가지 않았으며​골목에서 유턴해 다시 나갔습니다.​ 골목을 돌아 나오는길에 보이는​"안녕히가십시오"라는 인사,​잘 구경하고 갑니다.라는 생각을 하던 찰나..​ ​황금빛과 분홍빛으로 물든 구름, 하늘이 만나색감이 다양한 물감을 뿌려놓은 듯한 장면을 연출했습니다.​ 그리고  해변에 퍼진보랏빛 붉은빛 ​황혼​​ ​그 웅장함에​넋을 놓고​그저 바라만 보고 있다가​사진으로 남겼지만,​눈으로 담았던 그 장면을​사진으로 모두 담지 못해 그저 아쉬울 뿐입니다.​ ​ ​다시 보는 것만으로도​소름이 돋을 만큼의 웅장함입니다.​​그렇게 형형 색색의 여운과 웅장함을 마음에 담고짧은 드라이브를 마치고​집으로 돌아가는 길에, 가덕대교의 불빛을 조금 더 감상하고 집에 갔습니다.​ 중간 갯바위 지점에서 촬영한 가덕대교와 일몰입니다.​가덕대교는 저녁이 되면​점등이 있더라구요,​그래서 힐링을 위해 영상을 하나 찍어봤습니다.​  ​돌아오는 길에도감탄과 회상이 끊이질 않았던 드라이브였습니다.​조용하고 감성에 젖게 만드는​, 드립니다.  이상, 정거벽화마을 방문기였습니다.​많은 분들께서 사진과 영상으로 힐링 받으셨으면 좋겠습니다.  # #가덕도 #신항전망대 # #정거벽화마을#황혼 #일몰 #해질녘 #황홀 #적막 #웅장함 #하늘 #보랏빛 #황금빛 #저녁#힐링 #드라이브 #조용한곳 #힐링#서이추 #서로이웃 #이웃환영 #이웃 
​  ​ 어제는 5월 5일 어린이날이었는데, 즐거운 휴일 보내셨나요?^^ 저는 간만에 주중에 생긴 휴일이라 맘이 맞는 사람들과 가덕도에 가서 좀 걷고 회를 먹기로 했어요~​처음 플랜은 날씨가 너무 좋아 직접 낚시를 해서 회를 떠 먹을까 했습니다만, 낚시라는게 운이어서 고기가 잘 잡힐수도 있고 안잡힐 수도 있는데 오전에 무지 여유를 가지고 출발한 덕분에 가덕도에 도착하면 거의 점심시간이기 때문에 낚시는 포기하기로 했어요.ㅎ​ ​노포동에서 40분정도 달려 도착한 가덕도. 바다가 보여서 설레기 시작했습니다. ​바닷가 근처로 쌓아진 물건의 정체는 가리비 껍데기 입니다. 저는 저렇게 많은 가리비 껍데기를 처음 봤네요~ ​저많은 가리비 껍데기의 용도를 생각해봤는데.. 아마도 김 양식할때 사용하는 용도가 아닐까 생각해봤습니다. 아무래도 정답인것 같지만.. 걍 저의 생각이니 사실유무는 알 수 없습니다.ㅎㅎ​​​  ​가덕도에 도착하니 공기에 바다 짠내가 잔득 풍겼습니다. ​탁트인 넓은 바다와 철썩철썩 파도소리, 쨍한 태양과 휴일에 딱 맞는 좋은 날씨~~​사진에서 왼쪽에 보이는 섬(?)에는 나무가 넘 예쁘게 심겨져 있어 배타고 들어가보고 싶은 마음이 들었답니다.^^​​​ ​걷기에 딱 좋은 날씨라 주변을 걸어보기로 했어요. 저기 앞에 흰색 등대로 보이고 벽에 나비도 예쁘게 그려져 있고.. ​길따라 가보면 왠지 좋은일이 생길 것 같은 예감??​​​  ​벽화가 거의 전문가 수준의 솜씨로 군데군데 넘 예쁘게 그려져 있었어요.​​​ ​마을이름이 # 인가봐요~ 벽화의 테마가 다양하고 마을과 굉장히 잘어울리는 느낌이에요~ 벽화 누가 그렸을까요?​​​ ​여기 벽면을 읽어보고 알았어요. 벽화를 전문으로 그려주는 #네오아트 라는 업체에서 벽화를 그려주셨군요. ​​​  ​조개 껍데기를 이용한 입체감이 맘에 들었던 벽화. 내츄럴한 연두색이 넘 은은하고 예쁘네요~​​   ​정거 마을에 왔으니 기념샷 찍고 갑시다!!^^​저는 덤앤더머 삼총사분 찍어드린다고 여기에서 빠졌네요~ 이럴때를 대비해 삼각대를 하나 마련하던가 해야겠어요.​​​  ​정거 마을의 모든 벽화가 다 개성있고 예뻤지만, 저는 조개 껍데기로 만든 질감이 느껴지는 나무 벽화랑 요 물고기 벽화가 젤 맘에 들었네요~ I can fly!! ​물고기에게 You can fly!! 라고 얘기해주고 싶네요~^^​​​  ​사람을 정말 좋아하는 가을이라는 이름의 강아지. 아직 아가 같은데, 성격도 좋고 하는 행동이 무척 개구졌어요~ㅋ​혼자 이렇게 밖에서 지내는 듯 했는데, 목줄이 채워져 있지만 넓게 다닐 수 있는 목줄이라 그런지 가을이의 표정이 밝아보였어요.​​​ ​현재 위치는 #정거벽화마을 이고 밥먹기 전에 화창한 날씨를 좀 더 느끼고 싶어서 외양포 일본군 포진지에 들려보기로 했어요.​​​  ​언제봐도 여유롭고 기분이 좋아지는 바다에요~ ​이렇게 탁 트인곳에 가면 맘도 편안해지고, 복잡하던 머리도 비워지는 느낌이 들어서 좋아요.​​​ ​여기 이정표에서 또 잠시 망설였는데, 가덕도 등대 쪽으로도 걸어보고 싶었지만 슬슬 배가 고파오기 시작해서 조금만 걸으려고 외양포 포진지를 선택했습니다.​​​   ​우리나라의 슬픈 역사가 숨어있는 곳인데, 지금은 막사 안으로 들어가면 영상도 볼 수 있고 오얏꽃으로 꾸며놓은 곳도 있었어요. 오얏꽃은 자두나무에 피는 꽃인데, 무궁화와 함께 대한제국을 대표하는 문장으로 사용되었던 꽃이라고 하네요~​​​  ​탄약고 옆에 구릉으로 오르는 계단으로 올라가봤다. 위에서 내려보니 푸르름만 가득하네요~​오늘의 저는 정말 평화롭지만 '역사를 잊은 민족은 미래가 없다'라는 말이 있듯이 우리의 역사를 망각하지는 말아야겠다고 생각했어요.​​​  ​위는 우측으로 외포항이 보이는 탁트인 바다전망이다. 무척 아름다운 곳인데.. ​이제 신공항이 지어지면 어쩔 수 없이 떠나야하는 마을주민분들의 마음이 무척 아쉬울거 같아요.​​​ ​생긴 모양이 맘에 들어서 찍어본 하트모양의 나무.^^​​​  ​길가에 피어있던 이름모를 여름꽃. 흰색 꽃은 멀리서 봤을땐 코스모스의 느낌이었는데 자세히 보니 자잔한 꽃잎이 더 많았어요. 검색을 해보니 #구절초 라고 한다. 다른 이름은 너무나 익숙한데 설명해보라고 하면 정확하게 모르는 #들국화 라고 하네요.​ 우측의 노란꽃은 검색을 안해봐서 잘 모르겠어요. 지나가다 노랑의 색감이 화사하니 예뻐서 한컷~~​​​ ​횟집앞이 바로 바닷가인데, 날씨도 좋고 휴일이라 그런지 주차공간에 차가 빼곡하게 가득했어요.​​​  ​저희는 모듬회 대자를 시켰는데, 회가 신선한 느낌이 아니었고 양도 작아서 실망스러웠어요. 배가 고파 먹긴먹었는데 방어진에서 먹는 회맛보다 별로였어요~ㅠ회먹고 나서 물회와 매운탕도 주문해서 먹었는데, 물회에 들어가 있는 회가 2차로 실망을 안겨주었고~ 매운탕도 그냥 soso!!​그래서 이집은 하지 않을게요~~~​점심때 먹은 음식은 별로였지만 배가 고팠고 좋은 사람들과 함께 했기에, 걍 괜찮았다고 기억하고 싶습니다. 돌아가는 길에 달달한 #편의점아이스커피 를 사서 마셨는데, 스타벅스 커피보다 맛나게 느껴졌어요~ㅎ​오늘 오후 짧지만 행복했던 간만의 나들이를 #4행시 로 기록해보려 합니다.^^​햇살이 좋은날. 무작정 가덕도로 떠났습니다.​처음보는 길을 걸었지만, 친구들과 함께해서 불안감은 사라지고 종일 유쾌하기만 했습니다.​좋은 공기와 맑은 하늘, 마음을 열어주는 탁트인 바다, 밝은 햇살.. 아름다운 광경만 눈에 담을 수 있어 감사한 하루였습니다. ​매번 완벽한 하루란 없지만, 최선을 다 한 오늘도 분명히 아쉬운 부분이 존재하는 하루라 내일은 더 분발하기로 결심해 봅니다. ​​  ​​​ 
지난 주말 토요일 내내 비가와서아기가 나가자고해도 못 나가고층간소음 유발하며 있었는데ㅠㅠ다행히 일요일 오후에 비가 그쳤어요.급 어딜가려니 공원은 바닥이 진흙일거고아기도 어리고 저도 오래 나다닐 체력이 못되어가까운곳 가벼운 산책코스 생각해봤어요. 전에 가보려했다가 피곤해서 못간이 생각나서 급 출발~! 명지오션시티 우리집에서가덕도 까지 25분 걸렸어요. 가덕도 지나가는 길에도 곳곳에이런게 보여서 궁금해서 알아보니굴단련장이라고해요. 굴 치패를 썰물 밀물에 담궜다 빼냈다 하면서강하게 만드는 거래요~ 네이버 지식백과네이버 지식백과굴 양식에는 투석식과 수하식이 있대요.투석식은 굴 종패(씨)를 적당한 곳에뿌려서 키우는 방식이고수하식은 조개 껍질에 굴종패를 뿌리고바다에 줄줄이 내려서 키우는 방식이래요. 가는길에 가리비껍데기가 이렇게 연결되어서많이 쌓여있더라구요.이걸 바다에 넣어 놓으면 굴포자가 붙어서굴양식이 된다고해요. ㅡ수하식정말 신기해요~^^   가는 길에 차 두대가 지나가기좁은 길들이 더러있어요.맞은편에서 차가 오면 너무 좁은 길에선 후진해서 그나마 넓은 쪽 가서 비켜가고,버스가 올땐 깜놀했네요^^;큰차 비추!! 문화거리광역시 강서구 눌차동 832입구광역시 강서구 눌차동  강서구 눌차동 832 정거 마을은 섬 중에 섬눌차동 북동쪽에 위치한 마을로   마을 동편 터질목은 파도가 심하여일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여붙여진 이름이며  이 지역으로 나갈 때가 파도가 잔잔 할 때까지닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로'닻거리'라고 불린다.  한자로 표기하면서 머무를 정, 클 거, 마을 리를 써서 정거리가 되었다. 주민 대부분은 어업과 굴종패 등 수산업에 종사하며,  매년 1월 1일(음)에 국수봉에서마을 수호신인 국수봉 할머니에게 마을 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고있다.  마을 앞(북동쪽)으로 100년 전에 생성된천혜의 생태보고 진우도가 있고  동편으로 장자도 신자도 등낙동강 하구 퇴적 작용으로새로이 만들어지고 커지는 섬들을 볼 수있다.  이곳에는 2012년 시 커뮤니티뉴딜 시범지역 사업장에 선정 된 후골목길 담장을 어촌 마을의 특색이 담긴 벽화로 단장했다. 마을 회관을 정비하고 마을 회관 앞에주말 카페를 운영하여 방문객들이 마을 특산물과 먹거리를 먹으며휴식을 취할 수 있도록 하였으며  2013년 3월에는'정거 생태 문화 행복 마을 만들기 사업'준공식을 가졌다. 벽화들을 잘 보시면 맥락이 없지 않아요. 의 특징들이 잘 나타나 있어요. 우리 마을 앞에는 국내 최대의 모래 섬인진우도가 있습니다. 주민들은 앞바다에서 굴과 굴종패,김, 파래 양식을 하고어업으로 물메기, 대구, 아귀, 꽃게,숭어, 문어 등을 수확합니다.  채묘기로 사용되는 가리비껍데기도 있구요~  굴단련장 그림도 있어요.앞에 사진들 그대로죠?^^  2012년에 칠했기 때문에지금은 예전사진과 많이 다르더라구요.  2012년에 칠한거라페인트가 많이 벗겨지고 색이 바래서예전만큼 예쁘진 않아요. 벽화가 많이 훼손되어서아예 전체 칠을 한 집들도 더러보였어요.  그리고 벽화 많지 않음 주의ㅋㅋ  제가 찍은게 전부에요.  그래도 가볍게 보고오기 좋았어요. 통영 동피랑만큼 많지 않지만그래서 피곤하지않음ㅋㅋㅋ  기대없이 가서 30분~1시간 걷기 좋음^^  사진이 한 150장 되어요ㅋㅋㅋ이제부턴 말 없이 즐감~♡                       여기가 포토존~   바다쪽 가까운 곳은 갯강구 많음 주의ㅠㅠ  저 포토존부터 안쪽으론 갯강구가 득실득실해요ㅠㅠ  은 환경부 지정습지생태체험마을로 거듭나고 있다👍           내사랑 강서구♡  여기가 강서구다 강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)인스타도 팔로워해주세요♡  강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)(@bs.gangseo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,164명, 팔로잉 1,613명, 게시물 333개 -  강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)(@bs.gangseo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #여기가강서구다 #가덕도 # #문화거리 #생태벽화마을 #정거생태문화행복마을만들기사업 #정거벽화마을 #가덕도벽화마을 #가덕도벽화 #정거생태문화마을 #정거생태벽화마을 #가덕도나들이 #나들이 #강서구나들이 #가볼만한곳 #가덕도가볼만한곳 #나들이 #나들이장소 #데이트코스 #데이트장소 #데이트 
#가덕도관광지 #가덕도아이와가볼만한곳#가덕정거생태문화마을 #가덕정거벽화마을 #가덕관광명소 #가덕생태체험 #가덕뷰맛집 #가덕생태마을 #가덕벽화마을 #가덕아이데리고갈만한곳 ​​주말마다 아이와 함께 보내는 시간이 생기니뭘 하고 보내야할지 늘 고민이 되네요 ​이번 주말은 지인이 가깝고 한적해서 좋다고했던 가덕도 정거벽화마을을 다녀왔어요​집에서 차로 20분 정도만 가면 되니 가덕도가 멀게 느껴지지 않아서 좋아요 ​우리가족만 가려다가 아버지가 편찮으셔서 혼자 계시는 엄마가 마음에 걸려서 엄마를 모시고 다녀왔어요 ​​가덕정거벽화마을은 감천문화마을보다 크기는 작지만시골섬 자그마한 어촌마을에 벽화를 그려다 한적하고 조용한 분위기에 북적이지 않아서 좋았어요 ​정거벽화마을입구에 있는 공터에 주차를 하고차에서 내리니 가덕도 관광안내도와 관광명소 안내판이 있네요​ ​정거벽화마을 입구부터 살펴볼께요 ​​ 이 땡볕에도 곰인형 별진이는 꼭 들고가야한다는 우리 딸!인상 쓴 모습마저 귀여워요~​저희는 점심 먹고 3시쯤 갔었는데 햇볕이 강해서 쫌 힘들었어요​  아주 몸에서 육수가 좔좔.... 땀이 삐질삐질 ...​오후에 가실 분들은 꼭!!!​양산이나 모자를 챙겨가셔요~​​ ​ 문화거리는 주민들이 살고 계시는 주택에 벽화를 그려 둔 것 같았어요 그래서 사시는 분들에게 방해가 되지 않도록 조용히 이야기하고 다녀왔어요 ​ 조개껍질로 부엉이를  만들어서 특색있는 벽화물고기 모양 벽화 조개껍데기로 만든 물고기 벽화 그림인지 사진인지 분간이 안될 정도로 생동감 넘치는 벽화 앞에서 ​정거벽화마을을 한바퀴 둘러보고 나면 뒤쪽으로 넓디넓은 바다가 펼쳐져요​  살지만 오랜만에 탁 트인 바다보니 너무 기분이 좋네요  물이 깨끗해서 바닥에 있는 돌멩이도 다 보이네요 ​바다를 지나면  소개판이 나와요 왜 이라고 불리게 되었는지 설명이 되어 있네요 ​ ​소개판 너머로 포토존이 나옵니다 ​ 내가 제일 사랑하는 울 엄마와 우리 딸 ​ 우리가족 완전체사진 ^^​근교에 한적하고 조용한 곳으로 사람피해 가덕도 정거벽화마을에 다녀왔는데 바다도 보고 벽화도 보고 아주 즐거운 시간 보내고 왔어요​​가덕도 가보고자 하시는 분들 짧게 1시간 코스로 가보시길 해요 ​​안가보신 분들은 지금 바로   ​​​ 
2022년 2월 25일 (쇠의날)​오늘은 남편의 연차휴가일이다.​어젯밤 무심히 '내일 나 연차다!'이렇게 한마디 툭 던지더니 얼마전부터 가덕도에 한번 가보고싶다고 했던 마눌의 이야기를 흘려듣지 않았나보다.​'내일 가덕도 가볼래?'혼자 여러 블로그도 보고 맛집도 알아본 모양이다. 😁​남편 덕분에 가덕도에 첫 방문이다.요즘 집에만 계시니 답답하셨을 시부모님을 모시고 가덕도로 고고!!  차안에서 시부모님의 근황을 여쭙고 일상을 이야기하다보니 금방 도착이네.​가덕도로 들어가는길오른편으로 바다가 들어나자 마자 난 또 신이났다.잠시 차를 멈추고 바다 구경 하러 갔는데 여기가 대항전망대였다. 배가 지나면서 하얀 물길이 만들어졌다.이자체로 평화롭고 황홀한 기분이다.​여기가, 가덕도구나! 가덕도에 오길 잘했다.오랫만에 야외나들이인 시부모님 다정샷을 찍어드렸다. "나란히 사이좋게 앉아보세요!"😁​바다구경은 언제나 가슴이 뻥!! 시~원하다.'내고향은 가덕도' 라는 노래도 있나보군. 이제 가덕도의 시작이니 일단 이동!​오는길에 점심식사 예약전화를 해뒀다.가덕도 검색하면 바로 따라나오는 식당<소희네집>4인기준 한상 32,000원 4인상을 기준으로 한상, 두상 이런식으로 기본 세팅이 되어져 나온다.​앉자마자 바로 한상세팅 완료 간장새우, 꼬막, 전복, 소라양념게장, 그리고 밑반찬들 꽁치, 돈까스, 초밥(?) 한번에 콩국에 떡 같은 디저트까지..  그리고 새콤 달콤 오징어해물무침과 미역국​그냥 오징어무침을 밥위에 얹고 쓱 비벼서 미역국과 먹어도 맛있네.​4인 32,000원 한상이면 가성비도 좋다.단, 2인이 와도 한상 주문이 기본이니3인이상가면 괜찮지만2인은 좀 아까워~ ㅎㅎㅎ​식사하고 나갈때쯤 식당이 만석이다.식당가기전에 예약은 필수인듯하다. 소희네집 식당에서 나와서 오른쪽으로 내려가면대왕어촌 체험마을 물고기상이 나온다.​가덕도가 이리 생겼구나지도를 보니 가덕도도 관광포인트가  여러군데다. 가덕도관광안내도일단, 바로 가까이에 있는 대항항 포진지 인공동굴부터 가보자!​<대항항 포진지 동굴 탐방> 일제의 군사요새지였던 대항동대항동일대는 러일전쟁으로부터 태평양전쟁까지 41년간 일본군의 군사요새였다.태평양전쟁말기에 진해만 방어를 위해 조선인을 강제징용해 동굴요새진지를 구축한 곳으로 다크투어리즘의 현장 -안내문 요약- 인공동굴로 가는길은 해안테크길이라아픈 역사의 현장이지만 바다보며 걷는 산책로가 멋진 장소였다. ​이곳이 포진지 1동굴 입구이다.  생각보다도 훨씬 넓은 동굴입구이다.이렇게 큰 동굴을 만들기 위해 얼마나 많은 조선인들을 괴롭혔을지..  아, 그러고 보니 곧 3.1절이다. 동굴속 길도 꽤나 넓어서 다시 한번 놀랬다.이렇게나 큰 인공동굴을 만들었다니..​걷는길 중간중간에 역사해설도 읽어보고  이어지는 제 2동굴 입구에서 윤동주님의 시를 만났다.'서시' 와 '별 헤는 밤'​'동주'라는 영화를 봤던 기억이난다.역사속 인물을 만나면 나라면, 어땠을까를 생각해보게된다.​터널은 바다체험존으로 이어지고동굴은 다양한 색으로 변신한다.  다시 테크길로 나와 몇계단 오르면 새로운 테마동굴이 있다. 일몰동굴과 소원동굴이다.일몰동굴은 가운데 앉아서 사진 찍으면왼쪽은 일출속의 모습오른쪽은 일몰속의 모습을 담을수있다.​소원동굴 양쪽으로 깨알같은 소망이 달렸다. 바다보며 테크길로 돌아나오는길걷는게 조금 불편해지신 어머니 손을 잡고남편이 계단을 내려온다.​"어머니, 좋으시겠어요. 아들이 손도 잡아 주고..""그래, 좋다.ㅎㅎ"​동굴속으로 지나갔기에 몰랐던모습2동굴 입구를 보니 큰 생선이 입을 쩌억~~벌린 모양이었다. 대항포진지 2동굴 입구남들도 다 찍는다는 동굴사진 도전​"서방님~ 손 하트해봐."헐~~이게 최선인건가.ㅎㅎㅎ 시부모님도 한장 찍어드리고 돌아나온다.​바닷물이 너무 깨끗하다.물속 조약돌이 훤히 비친다.가덕도 바다소리도 짧게 영상으로 담기  미역을 널고 계신 주민분들을 만났다.식당에서도 미역국이 정말 맛있던데해풍에 맛있게도 잘 마르겠다. ​인공동굴과 멀지 않은 곳에 있는 굳이너프 커피 GOOD ENOUGH COFFEE  차한잔 하면서 쉬어갈겸 들러본 카페이다. 꽤나 큰 규모의 카페이다.입구에 넓은 주차장이 있어 편하다.​무릎이 아프신 부모님이 계시니 1층에 바다뷰가 보이는 자리를 잡고음료주문을 한 후 2층,3층을 돌아봤다.​조금 돌아보고 온 사이에 주문한 음료를픽업해서 먼저 드시고 계신중힝~~ 사진을 찍고 먹어야했는데 ㅎㅎㅎ 남편이 사진찍으라며 들어주는 커피잔ㅎㅎ​버터리 롱블랙커피 6,000원진저레몬티 6,500원먹깨비 크림치즈빵 6,000원커피2잔과 레몬티2잔하고 브래드 하나총 31,000원정말 좀전의 밥값과 맞먹는군​하지만, 커피맛이 훌륭하다.남편도 나도 엄지척한 커피맛 루프탑에서 찍어본 아래전경와우~ 뭔가 화보같은 느낌이다. 바닷가쪽으로 나와서 찍어본 카페전경야외에도 테이블이 놓여있다.바다 보며 커피마시며 여유를 부려도 좋을듯하다.우린, 오래머물지 않고 카페를 나섰다.​​마지막으로 가본 곳은<정거벽화마을>이다. 으로 나가는 길이니 잠시들러봤다.부모님 취향은 아니신듯조금 걷다가 그냥 입구에서 기다리신다고 한다.​"그럼, 후딱 한번 돌아보고 올께요!"     로 들어오는 입구에굴양식장(?)이 계속 보였는데주민대부분이 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하는 작은 어촌마을이다. 골목길을 쭈욱 들어가서 바닷가 도착분명한건 벽화그림은  실제보다사진이 훨씬 선명하고 이쁘게 나온다.💥​벽화 그린지 오래되어서인지 실제는 색깔이 퇴색되었다. 주민분들이 살고 계신곳이기도 하고개인적으로 여행지로 하고 싶지는 않은 장소이다.남편과 최대한 조용히 돌아보고 나왔다.​가덕도도 행정구역상으로는 인데멀리 여행하고 돌아가는 느낌이다.오후 한나절의 짧은 나들이지만오늘도 감사한 일상이다.감사합니다~~🙆‍♀️  ​#가덕도갈만한곳#대항전망대#가덕도소희네집해물한상#대항항포진지인공동굴#가덕도구디너프커피#가덕도정거벽화마을#가덕도여행 
안녕하세요~​잇님들 주말 다들 잘 보내셨나요~!!​오늘은 비가 추척추적 오네요내일은 기온이 오늘보다 좀더 떨어진다하니조금 따뜻하게 입어야 할 거 같아요^^​여러분 가덕도 가보셨나요??​저는 저번주 토요일 가덕도가볼만한곳! 문화 다녀온 소식을 알려드릴려고 하는데요~!​한번 둘러볼까요?ㅎㅎ​처음 가보는 가덕도여서너무너무 기대됬어요날씨도 굿굿​가는길 내내 보이던 광경인데요처음엔 저게 뭘까왜 조개껍데기를 구멍뚫어서 저렇게 매달아 놨지????!물음표 백만개!​  ​저게 보니까 굴양식 하는거라 더라구요~!​첨봤는데 좀 신기했어요ㅎㅎ​굴이 어떤음식인지 한번 알아보면!!!​굴은 따듯하고 온화한 연안에서 서식하고겨울철에 채취하며, 이시기에 타우린, 글루타민, 글리코겐, 지질등 영양분이 높고 맛도 좋답니다이렇듯 굴은 단백질, 탄수화물, 지방, 무기질, 비타민 등 5대 영양소가 골고루 들어있어바다의 우유라고 불리기도 한답니다​라고 문화정가마을 벽화에 적혀있더라구요!!​​저렇게 보이는곳에서 조금 더 들어가야가덕도가볼만한곳!문화이 나옵니다​​ ​​입구 모습이에요~뭔가 맑아지는 기분~~파란색 색감이 저를 기분좋아지게만들었어요​  ​입구에서 저렇게 색을 입히고 계시더라구요한편의 동화같고 그림같았어요​저분들의 노력 덕분에 관광하시는 분들의눈이 즐거워 지니 감사하네요~​ 입구에서 멀지 않은 곳에 위치한달거리 카페! 밖에서만 봐도 분위기가 좋아 보였습니다들어가보진 않았지만여러가지 음료를 판매 하시는것 같았어요​  ​이렇게 글들이 벽화에 적혀있구!!!!!​  ​골목골목 촬영한 모습입니다~~그림같아요!!​  ​​특이한 패턴의 벽화라 멀리서 부터 눈에 뛰었던 부분인데요자세히 보니 조개 껍데기로 표현되어 있더라구요​ 요거 또한조개 껍데기 하나하나 붙여서 표현한 부분인데꼬리 쪽이나 지느러미 이런쪽 보면 섬세한 작업이 필요한걸로 보였어요​  ​​계속 걸어가다 보면벽화마을이 만들어지는 과정을담은 모습들이 보여집니다많은분들의 땀으로 가덕도가볼만한곳, 문화이완성된걸 느낄수 있는 사진들!!​ 그리고 보이는 모습연인끼리 친구끼리사진찍기 좋겟더라구요~​저는 바람이 너무 마니 불어서 사진찍는건 포기했어요ㅠㅠ​바닷가라서 그런지 바람이 마니불어서외투 하나정도는 꼭 챙기시는게 좋을거같아요!​ ​그리고 마지막에 도착한 바다​멀리 모래섬 하나가 보였는데 진우도 라고 하더라구요아무도 살지 않는 무인도!!​요렇게 간단하게 둘러보고 왔습니다.​지리적으로  외곽 근교에 자리잡고 있어서그런지 방믄하시는 분들이 적고실제로 거주민들이 살고 있는 동네인지라조금 조용히, 편안하게 둘러 볼 수 있었어요!​가덕도가볼만한곳문화!크지 않는 규모이지만가덕도 방문 하시면 지나가다 드라이브코스로 들리기 좋은거  같아요~​드라이브 코스로 드립니다!!​그럼 오늘 하루도 화이팅  ​ 
문화거리광역시 강서구 눌차동 832  ​ 녹산 산업단지로 쭉 차를 달리면 현지인도 잘 모르는 가덕도 마을 동쪽에 자리를 잡은 정거벽화마을이 있어요. 한자 지명으로 파도가 잔잔해질 때까지 닻을 걸어놓는 곳이라는 뜻이라는  앞에 있었던 정거 선착장은 거가대교가 놓이면서 기능을 상실했지만 어촌의 모습은 그대로 지닌 모습이랍니다. ​If you drive all the way to Noksan Noksan national industrial complex Complex in Busan,you will find Jeonggeo Mural Village located on the east side of Gadeokdo Island,which is not well known to Busan locals. In front of the Jeonggeo village,there was a dock where you hang anchor until the waves calm downThe Jeonggeo Dock lost its function after Geogadaegyo Bridge was built,but the appearance of the fishing village remains the same.​釜山緑山産業団地にずっと車を走れば、釜山の地元の人もよく知らない加德島村の東に位置する碇巨壁画村があります。 漢字の地名で波が静まるまで錨をかけておく場所という意味だという停車村の前にあった碇巨の船着き場は巨加大橋が架けられ機能を失いましたが、漁村の姿はそのままです。​​  ​가덕도에 붙은 작은 섬, 눌차도의  집마다 그려놓은 벽화에서 가덕도의 자연과 바다에서 생활하는 사람들이 가진 여유를  느낄 수 있었어요. ​I could feel the nature of Gadeokdo Island and the relaxation of people living in the sea from the mural painted by each house in Jeonggeo Village on Nulchado Island,  small island attached to Gadokdo Island.​加読島に貼られた小島、訥次島の碇巨村の家に描かれた壁画を見ながら加徳島の自然と海で生活する人々の余裕を感じれました。​​  ​해운대, 광안리와 같지 않아서 더 아름다운 이곳에서 눈길을 끄는 것은 바위처럼 여기저기 쌓인 가리비 묶음마을 골목 곳곳 벽화에는 유난히 가리비를 이용해서 그린 벽화가 많았어요 ​What attracts attention in this beautiful place because it is not like Haeundae or Gwangalli is the bundle of scallops piled up like rocksThere were a lot of wall paintings using scallops​海雲台、広安里のようではなく、より美しいここで目を引くのは岩のようにあちこちに積もったホタテ貝の束。村の路地の壁画には、特にホタテを使って描いた壁画が多かったです。​​  ​흰여울문화마을, 감천문화마을의 벽화와도 다른 이유는 가덕도의 바다를 닮은 벽화의 맑은 색과 아이들의 그림이 많아서인 것 같아요. 마을 앞 작은 모래 섬, 진우도에는 모래사장과 푸른 숲이 있어 어촌 특유의 생태체험도 할 수 있는  가볼만한 곳으로 합니다. ​I think the reason why it is different from the murals in Huinnyeoul Culture Village and Gamcheon Culture Village is that there are many murals for children's paintings and pure colors that resemble the sea of Gadeokdo IslandJinu Island, a small sandy island in front of the village, has sandy beaches and green forests, so it is recommended for a place where you can experience the ecology of fishing villages.​フインニョウル文化村、甘川文化村の壁画とも違う理由は加徳島の海に似た壁画の清い色と子供たちの絵が多いからだと思います。村の前の小さな砂島、眞友島には砂浜と青い森があり、漁村特有の生態体験もできる碇巨村釜山旅行の絶対欠かせない名所としてお勧めします。 
안녕하세요꽃쌤입니다.요즘 여행가게 되면들리게 되는 가덕도벚꽃여행 중에 벽화마을(2021.3.27)가덕도 문화거리가즈아!!! 문화거리광역시 강서구 눌차동 832  강서구눌차동에 위치한문화거리 거가대교에서가덕도 문화거리가는길벚꽃이 아름답게피고 있더라구요  강서구섬속에 섬 눌차도가는길2m폭 가량의 눌차교 놓아가덕도와 눌차도를 이어 놓아눌차도 가기 어렵지 않네요  강서구눌차마을로 향하는길 해안선 따라굽이굽이 돌고 돌아 도착!!! 가덕도 관광안내도 마을입구주차장 있으니 주차완료벽화마을() 구경가보실까요? 정겨운 벽화 그려져 있네요 바닷가 마을눌차동  1904흐르는섬 가덕도 어머나!!!추억이 묻어나는벽화그림이네요 눌차도지도인것 같네요 사랑의 포토죤 대박!!! 골목입구에서바라다보니마을끝이 안 보이네요​ 직거래 장터모습을 그려 놓았네요 어촌마을의모습이 잘 담겨져 있네요 눌차동해안 모습을 담은 그림인것같아요 어촌마을모습이 정겹네요 차량이 들어갈 수 없는좁은 골목을 보노라니옛날생각 나네요 산기슭에는복사꽃 살구꽃 등이 피고 있어고향집에 온것 같네요 나에 살던 고향 같은 골목길 영희야 놀자 하고부르면 금방이라도 칭구가뛰어 나올것 같더라구요 이런곳에살고 싶네요 마을 골목길을걷노라니어촌마을의 정겨움이묻어나네요 끝없는 걸목길 따라어촌마을 풍경을 담은 벽화마을 눌차도 벽화거리 조개껍질로 만든작품멎쪄부려요 너는 부엉이 ㅎ 가도 가도끝이 없는문화거리 눌차도어떤 야생화들이피고 있을까요? 궁금해지네요 ​ ​ 가덕도 읽어 보고 가실께요 섬마을의평화로움이 느껴지는어선 한 척그림이구나!!! 날이 어두워지면포구에 배 들어와 밤새쉬다 다시 일터로 향하겠지요 옹기종기모여 정답게 살아가는진우도를 배경으로 한컷 바다 건너 아파트숲이 보이네요 가덕도 갈멧길잠시 올라가 보실까요? 이곳은생선을 잡아오면건조하는곳일까요? 마을 안쪽끝까지 들어오니산으로 오르는 계단이 보이네요 산으로 오르다바라다본  친절한 설명에감동입니다. 지금은벚꽃 지고 벚나무잎이무성하게 자라고 있겠지요 진우도 및해안사구 생성 비밀한 번 읽어 보고 가실께요 해안선 따라옹기종기 모여 사는가덕도 문화거리 진우도 바라다보이는포토죤에서 찰칵!!! 보고 또 보아도신기신기한 진우도 해안 절경 돌아나오는길 해안가 따라가봅니다. 바닷가 바로 옆에 집들이 있다보니장마철이나파도가 심한날 걱정이 되더라구요 ​ 바둑아 안뇽 엄마 아빠바다에 일하러 나가시면이러고 놀았을것 같은꼬꼬마들아방가방가 ㅎ 어부의 하루!!! 보이시나요가두리양식장이라 하나요어촌마을의 풍경대박이네요 지난해가덕도 여행하면서꼭가보고싶었던 벽화마을가덕도 문화거리꿈은 이루어진다고누군가 말했지요역쉬꽃쌤 꿈 이룬날 이었네요이만하면가덕도가볼만한곳으로 합니다.여행 가시면시 강서구 눌차동에위치한 문화거리어촌마을의 삶이잘 표현 되어 있는가덕도 벽화마을 구경오세요​​​​​​​​##가덕도#가덕도가볼만한곳#벽화마을#눌차도##문화거리#진우도#절경#해안가마을#눌차동#강서구#꿈#벽화마을#골목길#여행​ 
가덕도 갔다 와서도 몰랐다.다녀와서 궁금해서 찾아봤다.가덕도는 역사를 지닌 곳이었다.​집을 나서 도로위에서결정된 가덕도행~  신항 컨테이너부두 인듯~이 큰 짐은 어디로 갈까? 굴과 조개들 양식하는 곳이 보인다. 표지판 볼때도 지나쳤다.아이를 쫒아가기 바빴다.집에 와서 찬찬히 보았다.​정거벽화마을​은 섬 중에 섬 눌차동 북동쪽에 위치한 마을로마을 동편 터질목은 파도가 심하여일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다 하여 붙여진 이름이며 ​파도가 잔잔할때까지 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로‘닻거리’라고 불린다.​한자로 표기하면서 머무를정, 클거, 마을리를 써서 정거리가 되었다.​주민 대부분은 어업과 굴종패 등 수산업에 종사하며, 매년 1월1일(음력)에 국수봉에서 마을수호신인 국수봉 할머에게 마을 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고 있다.​⭐가덕도 관광 1.정거벽화마을2.가덕도 척화비3.천성진성4.대항새바지 일제강점기 인공동굴5.외양포 일본군포진지6.가덕도 동백군락7.가덕도 등대​⭐코스안내*갈맷길구간:5-1, 5-2*힐링로드 코스-느리게 걷는 고향길-숲속의 힐링길-역사생태 탐방길-바다와 만나는 힐링길-하늘과 바다가 만나는 길 -가덕도 등대 생태 탐방길​​ 골목길에 전선이 하늘길이 된다. 그림을 보며 마을을 이해하게 된다.설명이 없는데도포근하고 말을 걸어 주는 그림~마을사람들과 몇분만에 친해진 느낌이랄까 그래서 그런지 어린왕자에게손들어 인사할뻔했다.^^; 전선이 자꾸 내 시야에들어오더니 동백꽃을 소개해준다. 유난히 전선이 많다. 가까이에서 조개껍질만 보고 지나쳤는데찍어둔 사진엔 나무기둥이 보인다. 낙서쟁이 아이가 반가워같이 낙서 하고 싶은 충동. 부엉이도 보고 전선이 나를 이끈다.골목이 정갈하다. 그림자도 그림의 일부가 된다. 부자가 꼭 갈매기 같다.아닌 척 못본 척 낚시꾼 아저씨 주위를서성인다. 아빠가 "어~물고기 잡았다"소리치자 곁눈질하던 아들이고기앞으로 달려간다.아저씨는 노래미라며 소개시켜주신다. 갯벌 생물 좋아라하며 읽어 보고 오~~입체적인 나무에 궁금증 폭발한 엄마. 아들과 아빠는 낯선 곳에서운동을 한다. 아빠가 뭐하나 보다가 꼭 따라해본다. 아이에게 펼쳐진 세상은가벼울지~버거울지~ 물방울 그림~ 와우 왔던길 되돌아가며 미쳐 못 본 집안 작은 정원도 보고 마을 사람들의 생활과 생각도다시금 엿본다. 오토바이가 꼭 사진인척 서 있다.멋진 포즈 오토바이 ㅎ ​​​​​​​#가덕도#정거벽화마을#아이와함께 
가덕도  문화거리 벽화마을 리스트업  안녕하세요 시앙이입니다흐리고 소낙비가 쏟아지는 날이 이어지는 것이 장마철 같은 요즘입니다햇빛 쨍한 날이 그리워지는데요사진첩을 넘겨보다 어느 햇빛 좋았던날 바람쐬러 갔었던 가덕도 을 발견하고 포스팅해봅니다​​​ 철판을 이어붙인  다리를 건너갔습니다삐걱거리는 소리가 심해서 무너지는게 아닌가 걱정하면서 건넜어요다리를 건넌후 해안길을 따라 직진하다 보면 그 끝자락에 가덕도 이 모습을 드러냅니다​ ​  입구가 마을버스 회차 정류장이에요버스정류장 옆으로 주차장도 있습니다  실제 주민들이 살고 있는 집인데다집들이 좁은 골목을 사이에 두고 붙어 있어서 사진 촬영음도 신경이 많이 쓰였어요 자연스럽게 대화톤도 소곤거리게 되네요관광지이지만 주민들께 피해를 주면 안되니까요 마을 입구에 닻거리 카페가 있는데 시간이 늦어서 그런지 문을 닫았더군요편의시설이 닻거리 카페 1개만 있는 듯 했어요 은 눌차도라는 섬의 자그마한 어촌마을이예요  의 주업이 굴, 조개, 김, 파래 등의 양식입니다벽화가 어촌마을의  특징을 잘 보여주네요  벽화로 유명세를 탄 마을이지만 제가 방문한 시간대엔 인적조차 드물었어요관광객 포함 10명도 못봤어요고즈넉한 것이  속세(?)와 동떨어진 느낌~도심속에 사는 사람으로 이런 고요함이 좋습니다 ​  ​시간이 멈춘듯한 이 곳을 느릿느릿 걸어봅니다​  담벼락에 벽화가 그려진 마을을 벗어나면 저 멀리 진우도라는 모래섬이 보입니다  정박해 있는 배와 하얀 등대도 보입니다 한폭의 그림같은 풍경이네요 등대를 뒤로 하고 되돌아 나오는 골목길에서 본 풍이하우스털복실이 강아지의 이름이 풍이인가 봅니다인기척이 들려도 아랑곳하지 않습니다방충망이 있는 창가에서 지나가는 우리를 구경하던 냥이도 있었는데담겨진 사진이 없네요    노을이 하늘을 조금씩 물들이는 시간입니다 ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 동피랑, 감천문화마을, 닥밭골 마을 등등 다녀본 벽화마을 리스트에도 추가합니다  
감천동 문화마을은 이제 많이 알려져서 많은 분들이 알고 계시죠?!감천동 문화마을처럼 아름다운 가 에 또 있답니다!바로 가덕도에 있는 이에요 ㅎㅎ감천동 문화마을은  달동네를 문화마을로 조성해놓은 곳이라면가덕도 은 어촌을 벽화마을로 조성해놓은 곳이랍니다 ㅎㅎ     가덕도에는 소희네 집이라고 해산물 정식이 맛있는 맛 집이 있다고해서 먼저 들렸는데 아쉽게도 예약이 꽉차서.... 근처 풍경만 우선 구경하고 가덕도 로 향했답니다소희네 집 근처에 있는 풍경들을 먼저 보여드릴게요 ㅎㅎ    바다와 어촌마을의 풍경을 눈에 담을 수 있는 가덕도!작은 어촌이라 아기자기한 맛도 느낄 수 있답니다!    비록 소희네 집에서 식사는 못했지만 풍경들을 담아왔으니아쉽지만 만족해야겠죠?!    가덕도에는 이렇게 김 양식장이 많다고해요!제가 다니는 길목마다 이렇게 김 양식장이 많이 있더라구요    이게 유자라고 하던데!나무에 노랗게 달려있는 유자들이 귀엽습니다 ㅎㅎ     입구에 도착!조용한 어촌마을이라 구경하는 동안 주민분들께 피해가 가지 않도록 조용히 관람했어요 ㅎㅎ    감천동 문화마을에는 스템프를 찍을 수 있는 곳들이 마련되어 있지만가덕도 에는 그런 시설은 없고 쭉 둘러볼 수 있는 산책로처럼 되어있었답니다 ㅎㅎ    벽화는 감천동 문화마을만큼 아름답고 또 어촌의 풍경을 담고있는 벽화가 많았어요감천동 문화마을보다 규모는 작지만 알찬 구경거리를 제공하는 벽화마을이였어요 ㅎㅎ    예쁜 벽화들에 별도의 설명이 없어도충분히 눈으로 느끼시리라 생각합니다!    어촌 벽화마을답게 어촌의 풍경을 고스란히 담고있는 예쁜 벽화들!    아래 사진처럼 조개 껍데기를 이용해서 만든 벽화도 있었어요!실제로 마을 입구에서도 많은 조개 껍질을 볼 수 있었답니다!     어촌에서 쉽게 구할 수 있는 재료로 벽화를 만들었다는 것도기발한 아이디어인 것 같습니다 ㅎㅎ    벽화는 그 느낌을 그대로 전달해 드리고 싶어서 컬러사진으로 포스팅하고아래 어촌 풍경은 흑백사진으로 작업해봤어요 ㅎㅎ    어촌의 느낌이 사뭇 적적하기도하고 또 고요하기도하고감성을 자극하기에 충분한 듯 싶습니다!자못 젖어드는 감성이 촉촉한 여행입니다 ㅎㅎ    앉아 있는 갈매기 한 마리도 감성을 자극하기에안성맞춤인 가덕도 !    어촌에서 닭을 기르는 모습도 볼 수 있었어요!귀요미 닭들!!! 아 그거 아시나요?! 제가 93년생이라서 닭띠에요!!!ㅋㅋㅋㅋ    이건 에서 작업한 실루엣 사진입니다!소나무의 실루엣을 담아보았어요 ㅎㅎ   의 숨은  가덕도 !방문해보세요 ㅎㅎ  ﻿
    가을 주말 휴일 가볼만한곳 가덕도 부속섬 눌차도  이곳에 오니 느낌은 고향에 온듯하다. 환경부 지정 습지생태체험마을로 거듭나고 있다니 마을 공동체에서 어떤 체험 을 만들어 나갈지 궁금하기도 하고 관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기에 나선다.하늘은 높고 선선한 바람이 반겨주는 이때 가족들이나 연인들 사진을 좋아하시는 진사님들이곳을 다녀 가신 다면 좋은 추억을 남기리라 본다.이곳은 육지와도 가까이 있는 작은 어촌 마을 중 하나 가덕도의 부속섬 중 눌차도 북동쪽에자리잡은 어촌마을이다.해수면이 낮아 바람이 거세면 파도가 높고 조수간만의 차이로 인해 배가 정상 항해를 하지못할때 배 닻을 매어놓고 기다린다는 뜻의 停(머무를 정) 巨(클 거) 里(마을 리) 라고 불리우게 되었다고 한다. (마을 비석에 거 자에 대한 해석이 별도로 새겨저 있다)조그마한 어촌마을이 강서구청과 주민들의 정서으로 예쁘게 단장되어 많은 분들이 찾게되니좋긴 하지만 이곳을 가보면 모두들 생업에 열심인지라 혹여 방해하지 말고 한바퀴 하고오면 추억이 되리라 본다.섬이 육지를 동경하는지 육지가 이마을을 동경하는지 가서 보고 느끼기 좋은곳 의 아름다운 해안풍경과 함께 역동적 삶을 볼 수 있는 곳이다.사랑 파워블로거 활동의 일환으로 시와 관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기 중 한곳 '뻔뻔여행지' 뻔하지 않는 특별한 마을이 이곳 이다.    어촌 마을 답게 표현된 벽화가 반겨주는  풍경으로 들어가본다.     마을앞에 이렇게 크다란 바위돌로 을 알리고 있다.관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기의 한곳 가덕도 눌차  사랑 파워블로거활동 을 이어간다.    환경부 지정 습지생태체험마을 로 거듭나고 있다니 좋은 일이다.     요즘 가덕도 진입하기가 좋아저서 거가대로를 타고 들어와도 되고 녹산 신항으로 들어와도눌차도에 진입이 된다.     마을은 대부분 굴양식과 함께 종패업을 하는데 가리비껍질에 굴종패를 이식해 보급도 하고 직접 양식을 하는곳이다. 가덕도의 연대봉도 보이고 주변은 낮은 수심과 갯벌지형으로 굴양식장으로 최적의 조건이다.    바다에 많은 수상 작업장이 보이고 조용한 어촌마을을 느끼기 충분한 눌차도 풍경이다.   양식장 줄에 배를 매어놓고 낚시를 즐기는 모습 이곳도 감성돔과 장어, 망둥어(꼬시래기)가 많이 낚기는곳으로제법 명성을 날리는 곳으로 직접 경험해서 기억하고있다.더넓은 양식장에 바다의 우유라고 불리우는 굴양식 시설이 대단하다.  눌차도를 이어주는 다리가 있어 참 편리해졌다.  가로등에 막 내려 앉는 갈매기 한마리     승용차로 조금 이동하니  입구 문화거리가 펼쳐지니 함께온 아우와 그림자 놀이도 해보고관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기 중 한곳 가덕도 눌차  사랑 파워블로거활동은 1년간 계속 되리라 본다.    새참을 가져다 주고 집으로 들어가는 마을 주민의 바쁜 걸음을 담아본다.     이곳에는 이제 마을 공동체 작업으로 분리수거 하나에도 함께 하고있어 보기가 좋다.    연인들이 함께와서 추억을 남기고  부모와 함께온 꼬마 모델들이 참 보기 좋다.(혹시 보시면 덧글로 메일 주소 주시면 사진 보내드릴께요^^)낙동강 하구 모래들이 밀려와 새로운 섬을 만들고있는 지역이 마을 앞에 보인다.어릴적 부터 이런 자연과 생태마을을 보고 배우면 사회성이 좋아질것이 자명하다. 마을 어디로 가도 끝은 바다로 통한다.  정성들인 벽화 입체미있는 유화 잘 그렸다.   가리비 조개껍질로 단장한 부엉이도 보이는 곳 관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기가덕도 눌차  사랑 파워블로거활동은 이렇게 우리의 마음도 즐거워진다.     사진 한장 담아드린다니 부끄러워 하시며 수줍은 미소를 남기시는 할머니들 소녀같은 모습이 보기좋다.    마을은 바닥까지 깨끗이 단장되고 주변 담장은 예쁜 작품으로 가득하다.      어느 유럽의 도심 풍경 같은 그림이 멋지다.     그림 한점 한점 놓칠 수 없는 아름다운 풍경을 담아내기 바쁜 사랑 파워블로거 멤버 동현이님의 모습이 보기좋다.      어촌은 만선을 추억하고있고 항상 가능성이 열려있어 늘 희망으로 살아간다.    이곳에 오면 누구나 벽화를 뒤로하고 추억의 사진을 담고싶어한다.  굴의 효능도 알려주고    직거래 장터도  알림을 해두니 여행하고 돌아가는 길 맛난 먹거리도 구입해서 가면 좋은 일이다.     육지에는 쥐를 경계해야 하는데 어촌에는 고양이가 경계 대상인가? ㅋㅋㅋ그래도 그림 풍경만큼은 참 좋다. 멀리 육지가 보이고 섬은 육지를 동경하고 육지는 섬에 가고싶한다.왜일까?인간은 미지의 세계를 상상하는 욕구가 의식 속에 잠재해있는듯 하다.   체험마을이라 민박도 운영 되고있다.어촌 체험은 민박 주인장이 잘 알것이다.   굴 종패를 가득 선덕한 선외기 이것이 이마을의 원동력이다.곱게 단장된 마을 그냥지나치지 못하고 자꾸 카메라 셔트가 눌러지는 까닭은 관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기에 알려주는 대상이 가덕도 눌차  사랑 파워블로거활동의 한곳이기 때문이다.토목기술의 발전으로 이제 배타고 들어가는 섬은 자꾸만 줄어 들지만 그래도 섬은 느낌이 다르다.    자연과 과학 산업이 절묘한 조화를 이룰때 우리의 삶도 윤택해질 것이다.      가덕도의 부속섬 눌차도 북동쪽에 위치한 자그마한 어촌마을이 마음의 고향처럼 아름답게 다가온다. 높고 푸른하늘 선선한 바닷 바람이 불어오는 이맘 때 쯤 걸어보니 마음이 왠지 포근해 지곳이다. 관광공사가 적극 후원한  숨은 찾기 가덕도 눌차  사랑 파워블로거활동은 계속 이어진다.         
가볼만한곳｜가덕도   가볼만한곳｜가덕도   안녕하세요 관광공사예요 주말에 있었던 불꽃축제에 많이 가셨나요?올해도 정말 많은 분들이 광안리바닷가를 찾아주셨답니다. 오늘 소개해드릴 의 가볼만한곳은 가덕도의 인데요!함께 알아보실까요?         ■□ 의 '가덕도'란?   낙동강 물이 남해로 흘러드는 강 하구의 남쪽에 위치하여 연안의 무인도 11개 섬들로 구성되어 있는 곳가덕도는 녹산동의 보개산이 바다 가운데 침몰되었다가 다시 솟아서 이루어 졌다는 전설이 있는데 지형은 선 남단의 동두말을 정점으로 2등변삼각형이고, 산들이 해안을 따라 최고봉인 연대산과 함께 북으로부터 국수봉, 문필봉, 갈마봉, 구곡산, 삼박봉, 강금봉, 응봉산, 동묘산, 웅주봉, 매봉, 성토봉, 국수봉, 남산 등의 많은 산들이 해안과 함께 펼쳐져 있답니다. 해안선을 따라 동북쪽으로 눌차 ~ 동선 사이를 이어주는 방조제에서부터 기도원 앞 바닷가의 경관, 동남쪽으로 대항 새바지의 넓은 자갈밭과 융두암을 시작으로 펼쳐지는 동백숲 및 외동섬 일대와 동두말, 가덕도 등대 주위의 깍아지른 듯한 기암괴석, 서남쪽으로 돌아 외양포 해수욕장, 두문에서부터 길게 뻗은 솔섬, 천수말, 코바위 등의 아름다운 경관이 있답니다.                                                                                                           출처 - 가덕도 홈페이지    여기가  가덕도예요 :)     가덕 8경 눌차의 문필봉은 가덕의 문호이요가덕도라 연대봉은 섬 중의 조종이다천수말 천수대는 도(섬)중의 명산이요동두말 등댓 불은 뱃길을 가르키고삼신도 해안에는 생복이 생산이고눌차의석화맛은 세계의 제일이고새바지 겨울되면 대구가 조종이요대항리 화포장은 우리나라 으뜸일세 - 주민에게 구전(口傳)되는 노래 말입니다.-    가덕 8경을 보면 가덕도에 대한 표현이 아주 실감나게 묘사되어있죠? 안가봐도... 마치 가본것처럼 말이죠       ■□ 가덕도 ''  ﻿  광역시 강서구 눌차동 616번지로 검색, 도착 후 3분정도 더 들어가면  입구     은 2013년 4월 벽화거리가 조성된 곳으로 방문객이 지속적으로 늘고 있는 곳이기도하고,가덕도에가면 꼭 한번 방문하는 라고 해요.    감천문화마을이나, 문현안동네마을 등등 에도 많은 벽화마을이 있는데요 ^^그 곳과 가덕도  벽화마을의 차이라고하면 벽화 테마랍니다♪ 어촌 특유의 소재로 알록달록 그린 벽화들은 가덕도에 사는 주민들의 삶의 모습을 엿볼 수 있는 것 같아요!    히히히 하트 뿅뿅!  관광공사 블로그를 오늘도 방문해주시는 여러분♡항상 좋은일 가득하시길 바라는 마음이예요~    직거래 장터 소개도 되어있네요~생굴, 각굴, 물메기, 대구, 꽃게, 바다장어, 문어, 파래, 김 등 다양한 해산물들이 있답니다     노을이 지는 바다를 표현한 벽화그림이 정말 운치있어보이네요^^여기서 그냥 지나칠수 없죠? 벽화마을에 가면 여러분들! 곳곳에서 포즈를 취해 사진 찍으셔야해요 사진만큼 남는 것도 없죠?      곳곳에 다양한 테마로 구성되어있는 에 다들 방문해보셔요     다양한 팻말도 요렇게 아기자기하게 달려있네요 :)    손녀와 함께 나들이 나온 할머니♪ 어릴 때 저도 할머니댁에 놀러가면, 여기저기 쫄래쫄래 많이 따라다녔는데그땐 할머니께서 참 귀여워해주셨는데... 이제는 다 큰게 징그럽다며 그러시는데    그래도 할머님께 잘해드립시당!   이렇게 물이 나오는 곳에도.. 마치 폭포수를 연상시키는 듯한 의 섬세한 벽화★ 뭔가 어디로 떠나고 싶은 날, 유유자적하고 싶은날, 바다 내음이 그리운날가덕도 로 여러분을 초대합니다♥             다양한 즐거움이 공존하는 으로 떠나보실까요?    
 숨은 완전 숨은 강력 추천하는 가덕도  느리게걷기 달팽이걸음 .part.1 정거생태마을 가는 방법은 하단역 스타벅스 건너편 에서 58번을 타고 종점에 하차하면 됩니다음 오랜만에 오는 하단 어라 스타벅스 생겼네 이제 하단에 스타벅스 2개인가가덕도  가는방법.  가는 버스 .  벽화여기서 58번을 타면 빙빙 둘러둘러 1시간30분 정도후 최종 목적지 종점에 도착. 58번 외에 마을버스 강서1 강서17번이 있는데 마을버스는 어디서 타는지 모르겠고1009번 버스가 김해공항 구포역 등에서 오는게 있고 ... 오는 버스는 58번 강서1 강서17 급행 1009번  총4대가 있음..마을버스 강서1 강서 17을 타면 까지 들옴 .마을버스 종점은  이라 많이 걷는거 싫으면 마을버스 추천  종점에 도착했어 앞에서 보면 천가교가  있음 (철다리) 철다리 건너 왼쪽으로 주구장창 도보로 이동종점에서 도보로  까지 정확하게는 기억안나는데 30여분 걸렸든것 같음 ...!!만약 접이식 자전거가 있다면 꼭 가저오면 아 잘가저왔군아 하는 생각이 들것임 난 다리에서 왼쪽으로 간것이 아니라 오른쪽으로 마을구경 할겸 조금 도는 코스를 선택 그럼  어떤 매력이 있을지 한번 보실까나용 ^^     
가덕도 은 바다가보이는 벽화마을이랍니다. 근교 드라이브로 숨겨진 를 다녀왔는데요가덕도  저는 처음 알았어요 ㅋㅋ 예~~전에 다녀 왔긴 하지만 ㅎㅎ날씨 정말 맑던날>_<차도 없고 짱 좋았어요  입구!!섬 중에 섬!!눌차도 북동쪽에 위치한 마을이랍니다.이 마을은 환경부 지정 습지생태체험마을로 거듭나고 있다고해요.일반적인 벽화와는 먼가 다른느낌을 표현한 벽화가 많았어요.액자형식로 명화도 담아 져 있더라구요 ㅎㅎ이거 완전 신기!!!그림은 나무기둥만 그리고 위는 진짜 나무 ㅎㅎ짠 ㅋㅋㅋ 이렇게 되어있답니다>_< ​​​중간중간 바다도 구경할 수 있구요​​가덕도에서 바다도 구경하고 벽화도 보고 ㅎㅎ  숨은 벽화마을 다녀왔는데너무 좋았어요 ㅎㅎ근교 드라이브장소 추천합니당>_<* 위치는 지도를 참고 해 주세요.
# 오백구십삼일 (20131208)  오늘 엄마친구아들 결혼하는날,엄친아 결혼하는 날인건가 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 두시 결혼식이라 여유부리러 장구경 가기 궈궈    6시내고향에 나온 아저씨라는데 뻥튀기아저씨?할아버지? 아마카메라군단 대기중 뻥이요하자마자 찰칵찰칵 뻥소리가 크긴 크다 주위에서 애기 놀래겠다고 한마디씩 거든다 뻥터지고 다들 흩어진다 ㅋㅋㅋㅋ 튀밥먹고잡네이 이런 시골장에서 나와같은 티바를 만나다니 무척 반갑기고 하고 신기하기도 해서 한컷,ㅎ남창 옹기종기시장이 최고!!   구경하다보니 시간이~~~~으로 출발 예식장근처 주차하고 걸어가는중멀리서보니,, 영~~~  건물이 아니올시다인데 ㅋㅋㅋㅋ 화목빌딩? 화목그레이스웨딩홀? 그레이스웨딩홀 단독홀 어쩌구 하더니, 넘 협소하다..,....단독일수밖에 없는 규모... 오래된건물 리모델링한듯. 그나마 깔끔은하다 부페는 역시나 최악...... 겁니 싸구리부페... 경치만좋다 밥은 먹을 것도 없고... 이런데 찾느라고 고생했을것같음. 오랫만에 쉣인부페 만났네, 대충 허기만 채우고,,   의 로 급부상중인  벽화마을 로 출발~~티맵에 검색해보니깐 이라고 안나온다검색해보니 시 강서구 눌차동이라네~눌차동만 찍고 가다가 눌차동이 가덕도 인지라 혹시 범위가 넓을 것 같아서 재검색 어떤 블로거왈 눌차동616번지로 찍어서 가다가 도착하면 거기서도 더 들어가야 한다.  
매미의 사진여행:) 가덕도 ..에 내가 안가본 곳이 있다니.. 우연찮게 알게된 가덕도 이다. 어촌벽화마을로 한적하고 바다냄새 사람냄새나는내스타일의 출사지고 여행지다. 힐링도 될거같고 기대되는 마음에 도착을 하였는데 !! 어렸을때 6살때 1년간 가덕도에 살았었는데.. 어렴풋이 길과 입구의 교회 등등 필름같은게 머릿속으로 스쳐 지나가더니,내가 산 동네가 이 동네인거 같다라고 생각했다. 어찌 그리 어렸을때 기억이 갑자기 떠오른걸까결과적으로 먼저 말하자면 엄마아빠한테 사진을 보여주고 눌차동에 산거 맞냐니까 우리가 살았던 동네가 맞단다.그리고 사진보시더니, 추억에 잠기신다... 신기하다. 잠깐 살았지만 팩트가 있었던 마을이었나보다.. 여기서 실종도되고 바다에빠져 죽을뻔했던 나라고 하는데.. 그동네가 이동네라니..^^아무튼 벽화마을로 현재 꾸며져 사람들의 발길이 점점 많아지고 있다. 도착하자마자 그냥 좋더라. 냄새가 난다..마치 수상가옥같고 동남아 같다.한국..에 이런 풍경 보기가 참 힘든데.. 너무 좋다 ..​​그리고 어렸을때 이 배를타고 아빠따라 나가서 낚시하던 기억도 난다..^^그래서 회를 좋아하나보다 술도 좋아하고,​​날이 급 흐려져서 너무 아쉽다..다음에 뷰가 좋을때 한번 꼭 다시 와야겠다.​​아기자기한 벽화들 사진....일반 벽화들이랑 많이 다르다. 어촌적인 느낌, 동심적인 느낌..이랄까심플하게,​​네오아트에서 제작하였다고 한다.. 멋지십니다.​​일하고계신 주민님들,아무래도 벽화마을은 주민이 거주하다보니 항상정숙해야하는게 맞는거 같다.그러나 , 내가 워낙 시끄러워서 ㅠㅠ 앞으로 정숙하자.​​이쁜 고양이들도 만나고..​​어촌적인 벽화마을.. 벽화가 재밌다라고 생각을 하게 되는데 뭔가 색다른 느낌​​​​골목골목에도 캐릭터들이..그려져 있다. 애기들이 와도 참 좋을지 싶다.내 자식을 낳으면 이런 곳을 많이 다녀야지..^^​​심플하게 또는 빈티지하게, 액자들​​내가 6살때 이렇게 놀았겠지?마치 25년전으로 돌아온 느낌이다.. 미묘한 기분이 든다.​​다양한 벽화들을 다 보고 나니 길의 끝이 보인다..한 20분~30분 사진찍으며 걸었을까..그냥 걸으면 금방 도는 소박한 이다.​​아. 좋다.뷰.힐링이 되고 있다.투바디  모조리 담는 이매미,  내 사진,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​알러뷰 가덕..내가 살았던, 그 어릴적 기억도 올라오고 많은 생각과 좋은느낌, 바다냄새 사람냄새를 맡고 간다..꼭, 에 안가본 곳이 없지만현재 베스트5 안에 들 정도로 좋은 곳이다.단, 이렇게 조용하고 한적한 여행지를 싫어하지 않는다는 가정하에이 글을 보신분도 꼭 가보시길 바랄게요. 참고로 제가 살았던 그 마을이라는건 안비밀이라는..ㅋㅋㅋ나름 명절적으로 시간이되서 여유있게 포스팅을 합니다.ㅋㅋ 오늘 내일 시간이 낮에 되니, 많이 올려야겠어요~ 그동안 밀린것들이..너무많지만 화이팅적으로!! 이상 이매미의 사진여행 이었습니다.​
가덕도가 이리 클 줄이야!​거제도 오가는 길에 그냥 이런데가 있구나 싶었는데오늘은 맘 먹고 놀러가봤다. ​정거 벽화마을, 대항 인공동굴을 필수로 가던데추우니까 오늘은 벽화마을까지만!​​* 가덕도 지도   ​   ​​​* 가덕도 벽화마을   ​​그리고 관광들   ​​* 걷는 길   ​​도장 깨기 느낌으로 다 다녀봐야지!!​​시작!   ​​​생각보다 큰 마을에벽화도 너무 좋았다. 유치하지 않은 느낌!   ​​   ​​가덕도의 느낌에 맞게너무 이뻤다.    ​​   ​​​특히나 이 벽화가 너무 마음에 들었다.    ​​​입체까지!   ​​   ​​잘 보면 하트로 하려는 중   ​​   ​​   ​​   ​​날이 좀 풀리면 갈맷길도 걸어보고프다!​​     ​​​​아 저기가 거기네   ​​   ​​   ​​냥이   ​​   ​​   ​​​말린 생선 밑에강아지 벽화. 넘나 꿀맛   ​​   ​​ 
​몇 년 전  가덕도에 벽화마을이 생겼다는 소식을 듣고  문화거리에 다녀온 적이 있었다.그리고 오랜만에 사율언니와 함께 다녀왔다.예전에 갔을 때 좋은 기억이 남은 곳이라서다시 또 가보고 싶었는데 이번에 다녀오게 되었다.​처음에 왔을 때는 버스를 타고 왔었다. 지금도 들어가는 길에 보니 버스가 있기는 한데, 자주 다니지는 않는 듯했다.강서 17번 버스가 하루에 3번 다닌다고 한다.​​ ​가덕도는 광역시 강서구에 있는 남해 상의 섬으로 2000년대 중반까지만 하더라도 한적한 어촌 섬마을이었다.거가대교가 생기면서 육상 교통이 예전보다 좋아져서 지금은 가덕도로 가기에 많이 편해졌다.나도 어릴 때 이모 댁에 배를 타고 갔던 기억이 있다.산을 넘어서 가는 마을버스가 있었는데, 그 와중에도 배를 타고 이동하기도 했었다.​​ ​정말 오랜만에 오게 된 가덕도  문화거리.​​ ​예전에는 버스를 타고 들어와서 몰랐는데,지금 보니 버스 정류장 옆에 주차공간이 있었다.예전에는 없었던 것 같은데, 주차장 옆에 화장실도 생겼더라!​이제 본격적으로 가덕도  문화거리를 걸어봐야지!​​ ​맨 처음 반겨주는 건, 매화꽃!따뜻한 햇살에 매화꽃이 잔뜩 피었다.여기로 오는 길에도 매화꽃이 꽤 피어 있는데다 남의 집 마당에 핀 매화들이라 구경할 수가 없었다.그런데 여기에도 매화꽃이 요렇게 폈네!그런데, 매화나무가 낮아서 사진 찍기가 힘들어..​​ ​언제부터 생겼는지 모르겠지만,내가 예전에 왔을 때는 이런 거 없었는데.. ㅎ가덕도 에 닻 거리 카페가 생겼다.예전에 왔을 때 흔한 동네 슈퍼도 없었는데 말이다.​​ ​바깥에 보니 커피나 차, 에이드 등이 있다.안에 들어가 볼 생각이 없어서 그냥 지나쳤는데,밖에 놓아둔 손소독제를 보니 영업 중이겠지?ㅎ​​ ​변하지 않은 하트 벽화!여기서부터 본격적으로 가덕도  벽화가 시작된다.​​ ​벽화에 가덕도 눌차도가 그려져 있다.저기 위쪽 빨간 삼각형이 현재 위치~만약 버스를 타고 온다면, ( 하루에 3번 있다는 강서 17번이 아닌..)58번이나 1009번 버스를 탔다면저기 그림 밑에 눌차교에 안 보이는 부분인 선창에서 내려서 걸어야 한다.(그림으로만 봐도 힘들다...)​​ ​가덕도  문화거리.정말 옛날 그대로다.몇 년 전에 왔을 때랑 거의 변하지 않은 듯하다.그동안 세월이 흘려 색이 좀 바랬구나.​​ ​좁은 골목길이기도 하고,바로 대문이 있어서 조심히 그리고 조용히 걸으면서 벽화를 구경했다.​​ ​그냥 회색의 담만 있었다면정말 삭막한 느낌이 들지 않았을까?물론, 여기서 거주하시는 분들에게 좋을지 안 좋을지 모르겠다.외지인들로 인해 불편함이 있을 수도 있지 않을까?​그래도 마을 구경을 다하고 나갈 때 마을 주민분을 지나가셨는데웃으시면서 먼저 구경 잘 했냐고 물어봐 주셨다.예전에 마을버스 타고  왔을 때도버스 기다릴 때 마을 주민분이 구경 잘했냐고 나중에 더 좋아질 거라고 또 오라고 했었던 기억이 난다.​마을 주민들이 살고 있는 곳이니예의를 지키면서 구경을 한다면서로서로 좋을 것 같다.​​ ​옛날에는 여기 담벼락에 그려진 나무처럼 위쪽으로 나무가 둥그렇게 올라와 있었는데, 지금은 없어졌구나...​​ ​가덕도  문화거리로오는 길에도 바닷가에 가리비 껍데기가 엄청 많이 쌓여 있었는데,여기에도 가리비 껍데기로 벽에 붙여서이쁘게 꾸며 놓았다.​​ ​예전에는 가리비 껍데기 색이 있었던 것 같은데지금은 가리비도 벽화도 색이 바랬다.그래도 튼튼하게 잘 붙어 있는 가리비!색칠을 다시 해 줘도 좋을 것 같다.​​ ​이건 정말, 어릴 때 일기장에 그렸던그림 같아서 정겹다.​​ ​이 벽화는 예전 그래도 인 것 같다.조금은 세월의 흔적이 남긴 했지만..​​ ​가덕도 에서 가깝게 보이는 진우도!나는 지금까지 무인 섬인 줄 알았는데,이번에 찾아보니 유인 섬이라고 나온다.​진우도는 낙동강 하류에 제일 늦게 퇴적된 섬으로지금도 퇴적이 진행 중이며 매년 섬이 넓어지고 있다고 한다.그래서 그런지 예전에 왔을 때보다 더 가깝게 느껴졌구나 ㅎㅎ​검색을 하다 보니,몇 년 전에는 이 근처 김양식장 어선에큰 바다사자가 포착이 되었다는 뉴스도 있었다 ㅎ​​ ​사율 언니는 고양이 볼 수 있을까? 하며 기대했다.하지만, 오는 길에 집 마당에 있는 고양이 한 마리만 봤다.그래서 아쉬운 대로 벽화에 그려진 고양이도 좋다고 ㅎ 그랬는데, 이다음부터 정말 고양이를 원 없이 본 듯하다 : D​ 애옹들이 사람들 찾아오더라ㅋㅋ몇몇 고양이는 사람들을 피하기는 하는데,몇 고양이들은 완전 개냥이였다.진짜 강아지는 불러도 쳐다도 안 보던데...​​ ​하늘을 나는 물고기!!​​ ​ 안내판.마을 동편 터질 목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다 하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어놓고 기다린다는 뜻으로 '닻 거리'로 불리다한자로 표기하면서머무를 (정) 클 (거) 마을 (리)를 써서 정거리가 되었다고 한다.​​ ​저 멀리 보이는 곳은 다대포와 몰운대.앞으로는 배들이 수시로 드나들기도 한다.​​  ​여기서 갈매기 울음소리를 들었는데..와, 그 생생한 사운드.. ㅎㅎ나는 일부러 바다마을 분위기 낸다고누가 스피커로 갈매기 울음소리 틀어주나 했다.어찌나 우렁차던지 말이다 ㅋ​마지막으로 벽화를 더 보면서 길을 따라 걸었다.작은 어촌마을이다 보니 조금만 걷다 보면 마을 끝이다.벽화 골몰을 걸어왔다면 이제는 바다 풍경을 보면서 작은 어촌마을과 바다를 구경하는 것도 좋다.​​  ​가덕도에 미역도 많이 나는가 보더라.거리며, 집 마당에도 미역들을 많이 널어 놓았더라.오징어나 생선을 말리는 모습은 가끔 봤는데,이렇게 미역을 말리는 모습은 처음이다 ㅎ​​ ​이렇게 보니 정말 한적한 어촌마을이다.뒤로는 녹산 공단도 보이고 살짝 더 옆으로 보면아파트도 보이는 곳이지만,여기 이곳은 시간이 천천히 흘러가는 듯하다.​​ ​가덕도 은 가덕도 갈맷길에도 포함된다.그래서 마을 곳곳에 갈맷길 표시한 끈이 여기저기 보이기도 했다.​그리고 갈맷길 산책하는 듯한사람들도 지나가기도 하더라.​​ ​마을 끝에서 또다시 매화를 봤다.정말 봄이 왔다! 어제도 지나가는 길에 보니 벚꽃도 꽃을 피우기 시작했더라~~이제는 정말 봄이구나 싶다.​​ ​우리는 여기까지만 구경하고 돌아가기로 했다.여기 집안으로 사람들이 얼마나 많이 들어갔으면집안으로 통행금지라는 글도 적혀 있다ㅋㅋ​그리고 여기서 고양이들이 만나게 되었다.처음에 한 마리인 줄 알았는데,어디 소문이라도 났는지 2마리가 더 찾아왔다!3마리 중에 2마리가 말 그대로 개냥이들이더라~​​ ​그중에 하나인 삼색 고양이.사율 언니 말로는 삼색이는 까칠하다고 하던데..이 애옹이는 까칠의 쌍기역도 모르는 듯ㅋ발라당 눕고 비비고 애교가 장난 아니더라~​동네에 소문이 났는지 고양이들이 여기저기에서 보이기 시작했다.벽화 구경하러 왔다가벽화 구경 반 고양이 구경 반 했다는 ㅋㅋㅋ​​ ​고양이들 애교를 겨우 뒤로하고 우리는 이만 가덕도  문화거리를 나왔다.다음에 또 언제 올지 모르겠지만고양이들이 귀여워서 또 올 듯하다 ㅎㅎ​​벽화가 그려지고 세월이 흘려서흐려진 벽화가 꽤 많기도 했다.벽화마을 구경하는 것도 좋지만,조용하면서 여유롭게 어촌마을 산책하는 것도 좋을 것 같기도 하다.그러다 운이 좋다면 개냥이들도 만날 수 있다 : D​​​​ 광역시 강서구 눌차동문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
 가덕도 정거벽화마을, 대항새바지 일제강점기 인공동굴  안녕하세요. 땡큐누수설비 입니다.가족들과 함께 바람쐬고 온 가덕도를 같이 구경해보실래요??요즘 가덕도가 공항이 생긴다하여 핫한 곳인데요.ㅋㅋ집이랑 가까워서 다녀와봤습니다.  ​가덕도 올라가는 길입니다.올라가는 길도 기대가 되는 군요.ㅎㅎ​ ​처음으로 들른 곳은 정거벽화마을 인데요. 문화거리라고 합니다.갯벌과 어촌의 풍경을 담은 벽화가 그려져 있다고 하네요.은 입구부터 안쪽까지 굴껍데기, 조개껍데기가 저렇게 쌓여 있어요.앞쪽으로 갯벌도 보이고요.마을의 대부분의 주민이 어업, 수산업에 종사하신다고 해요.아마 조개껍데기나 굴껍데기는 처리가 어려워 저렇게 모아뒀다가 비료같은걸로 쓰이는 듯 해요.  ​ 입구에는 관광안내도가 있는데요.왜 인지 소개되어 있더라고요.파도가 심해서 더 나아가지 못할때 이 마을에 들러서 닻을 매어놓고 머물렀다가 가는 곳이라고 해서 이라고 한다네요.  ​현위치와 가덕도 지도도 표시되어 있고요.​ ​가덕도  곳 7군데가 소개되어 있어요.1.정거벽화마을을 포함하여, 2. 가덕도 척화비, 3. 천성진성, 4. 대항새바지 일제강점기 인공동굴, 5. 외양포 일본군포진지, 6. 동백군락, 7. 등대까지 7군데네요.저희는 오늘 2군데만 들러볼 예정입니다.   ​마을 전체가 벽화라니 너무 감성적이고 좋네요~  ​방금그린 그림처럼 그림들이 선명하게 잘 유지되고 있었어요.여기 그림도 아마추어가 아닌 전문가들이 와서 그리고 갔다고 하네요.^^​  ​그림들이 너무 아기자기하고 예뻐요.​ ​오 이건 조개껍데기를 이용한 벽화네요~^^​ ​ㅎㅎ이것도 마찬가지군요.아이디어 굿굿   ​창문까지 희생하셔서 주민들께서 집을 내어주시니 더 멋진 그림이 완성되었네요.​ ​정거벽화마을에는 고양이들이 많더라고요.5마리 넘게 본 것 같아요.  ​사진에 다 담진 못했지만 그림이 정말 많았어요.주민들이 일하는 풍경도 벽화로 담았고요.벽화 그리는 과정이 담긴 액자들도 전시되어 있었어요.블로그에 다 담으면 재미없으니 여기까지만 보여드릴게요.ㅎㅎ​ ​은 꽃이 필때 오면 더 예쁘다고 하네요.매화꽃은 피어있었어요.사진에 담아봅니다.ㅎㅎ​ ​자 이번에는 대항항 인공동굴에 가는 길이에요.가는 길이 저렇게 미역이 널려 있어서 분위기 진짜.. 좋았지 뭐에요..사진 안찍을 수 없었어요.빨래집게에 널린 미역들...ㅋㅋ  ​이건 대항항 포진지 동굴 탐방 안내도입니다.동굴이 여러개 있어요.​  ​동굴 올라가는 산책로에요.산책로마저 바다가 보이는 뷰라 너무 아름답더라고요.날씨가 더 좋을 때 오면 바다색도 파랗고 더 예쁠 것 같아요!  ​어때요~?가는 길이 진짜 멋있죠?가족끼리 여행도 , 연인끼리 데이트도 강추에요..   ​여기가 1동굴 입구에요.대포가 바로 보이는데요.여기가 왜 인공동굴이냐면요.일제 강점기때 일본 사람들이 한국 사람들을 강제노역을 시켰다고 해요.동굴을 일부러 파게 해서 그 안에 숨어서 미군을 향해 대포를 쏘았다고 하네요.   ​바로 입구에는 강제노역을 하는 모습이 미니어처와 모형으로 담겨있었어요.​  ​계속 안으로 쭉쭉 들어가면 관광지처럼 잘 꾸며놓았어요.​ ​사진찍을 수 있는 모형도 몇종류 있고요.​  ​동영상으로 안의 전경을 보세요~^^불빛들도 설치해두어서 구경하기 꽤 괜찮았답니다.​ ​여기가 마지막 동굴 출구 사진 입니다.가족끼리 바람 잘 쐬고 왔습니다.^^감사합니다.​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 새바지광역시 강서구 대항동 ​#가덕도곳 #가덕도동굴 #가덕도대항항새바지인공동굴 #가덕도인공동굴 # 정거벽화마을 #  
 가덕도 곳 근교 여행지! -가덕도- 가덕도 여행코스와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  유튜브 "똑똑여행"​여행, 등산에 관한 영상을 업로드 할 예정입니다. 문화거리광역시 강서구 눌차동 832가덕도등대광역시 강서구 외양포로 10대항전망대광역시 강서구 대항동 산1-4거가대교 홍보전시관광역시 강서구 거가대로 2571 -  1탄 -  사진찍기 좋은 힐링여행!  곳 추천 여행지 여행코스! (흰여울문화마을, 감천문화마을, 비프광장, 광안리) 혼자여행, 데이트 여행코스  혼자여행, 데이트 여행지 여행코스  혼자여행, 데이트 여행코스...m.blog.naver.com  여행코스 -2탄-  힐링되는 경치 여행! 곳 (태종대, 해운대, 민락수변공원, 용두산공원) 혼자여행, 데이트 여행코스  혼자여행, 데이트 여행지 여행코스  혼자여행, 데이트 여행코스...m.blog.naver.com  여행 -3탄- 사진찍기 좋은 여행코스!  곳 여행맛집! (씨라이프아쿠아리움, 스포원파크, 시민공원, 송도해수욕장, 키자니아) 혼자여행, 데이트 여행코스  혼자여행, 데이트 여행코스  혼자여행, 데이트 여행코스와 팁 관...m.blog.naver.com ​ 곳! 근교 가덕도 곳!  문화거리   곳! 근교 가덕도 곳!​지형상으로 볼 때 진해시 용원과 녹산 국가 산업 단지 쪽은 파도가 높지 않고 웬만한 파도에도 위험하지 않으나, 동선동의 세바지 쪽은 조금만 바람이 불어도 어로 활동을 할 수 없을 정도로 위험한 곳이다. 그리하여 고기잡이배들이 바람이 심할 때는 이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 해서 붙여진 지명이다. 닻을 걸어 놓는 곳이라 하여 닻걸이라고 불렀는데, 한자 지명으로 닻 정(碇)에 걸이를 거리(巨理)로 표기하여 정거리(碇巨理)라 하였다.​정거 마을의 남쪽에 국수봉이 있다. 이곳에서 동쪽으로 뻗어 내린 산등성이의 끝 부분에 해식애로 이루어진 갯바위인 정거말[까막 바우라고도 함]이 바다와 접하여 있다. 정거말이 있는 해안을 따라 남쪽으로 내려가면 탕수구미가 나온다. 북쪽은 바다와 인접한다.​  문화거리 ​ 곳! 근교 가덕도 곳! 가덕도 등대   곳! 근교 가덕도 곳!​옛 등대 시설은 사무실과 숙소, 등탑이 연결된 복합건물 형태로써 중앙에 높이 9.2m의 등탑이 세워져 있으며, 붉은 벽돌과 미송을 사용했고 출입구 천정에는 그 당시 황실의 상징인 오얏꽃 모양의 문장이 새겨져 있으며, 함석으로 된 지붕은 부식방지를 위해 함석 위에 피치타르가 덮혀져 있다. 가덕도는 한반도의 동남단에 자리잡아 동으로는 사하구 다대포, 서남북은 거제도 동북바다, 북으로는 유라시아와 환태평양의 관문이면서 동북아 허브항만으로 건설한 항신항(2006.1.19)과 접하며 진해시 용원동과 접하며 진해시 용원과의 거리는 4㎞, 인근의 거제도와의 거리는 10㎞ 정도이다.​가덕도가 해상교류 및 군사적으로 중요시 된 것은 조선 중종 39년(1544년) 가덕진과 천성진을 설치하여 임진왜란 때는 치열한 격전장이기도 했던 곳이었으며, 현재 진해만으로 들어가는 중요 요충지로서 가덕도등대는 대한제국의 말기인 1909년 12월에 건립되었으며 옛 가덕도 등대건물은 서구 건축양식으로 지어진 건축물의 하나로 2003년 9월 시 유형문화재로 지정되었다. 또한 해양수산부에서도 영구보존 시설로 지정해 원형을 보존하고 있다. 2002년 새로 지어진 지금의 등대는 팔각으로 된 돌출형이며 등탑높이는 40.5m로 우리나라에서 두 번째로 높은 등대이다.​문의및안내051-971-9710 가덕도 등대 ​ 곳! 근교 가덕도 곳! 대항전망대   곳! 근교 가덕도 곳!​대항전망대는  강서구 가덕도 천성에서 대항마을로 가는 중간에 있다. 남기남 작곡가의 "내 고향은 가덕도" 노래비와 함께 박상호의 "대항전망대에서 바라본 낙조"라는 시비가 서있다. '연대봉 산허리에 실안개 휘감기면 등대불도 수줍어서 깜빡깜빡 웃고 동백꽃 아름다운 내고향은 가덕도…대항포 앞바다에 숭어떼 춤을 추면 신이 난 어부들이 바쁘다'는 가사와 '넓은 바다를 향한 꿈과 희망이 비등하고 숭어들의 밀어와 갈숲의 연가도 어우러진다. '나그네여 이토록 황홀한 유혹의 향연을 본 적이 있는가'라는 시구절에선 대항전망대의 매력이 느껴진다. 최근 가덕도 신국제공항에 대한  시민의 관심을 대변하듯 바다 위에 떠있는 비행기 모형과 붉은 동백꽃을 배경으로 한 포토존에는 "가덕도에 오길 잘했다"라고 적혀있다.​ 대항전망대 ​ 곳! 근교 가덕도 곳! 거가대교 홍보전시관   곳! 근교 가덕도 곳!​-거제 간 연결도로의 기술력과 편의성 홍보를 위해 설립되었으며  가덕도 가덕해양파크(휴게소) 내에 위치하고 있다. 국내 최대수심 48M에 건설된 가덕해저터널과 뛰어난 경관을 가진 사장교의 건설과정을 한눈에 볼 수 있다. 1층은 사업소개 및 건설과정에 관한 전시관이 구성되어 있으며 2층은 고객휴식공간으로 남해바다와 거가대교를 마음껏 감상할 수 있다. 전시관 투어 예약 시 전문 홍보요원의 설명과 함께 전시관 관람이 가능하다.​이용시간5-10월 9시~17시 / 11월-4월 10시~17시​쉬는날매주 월요일, 명절연휴, 공휴일​ 거가대교 홍보전시관 강원도 강릉 혼자 여행 추천 여행지! 강릉  여행지 코스 정리! (사천진바위섬, 강릉임해자연휴양림, 경포아쿠아리움, 주문진 등대, 정동진 레일바이크강원도 강릉 혼자여행 코스 혼자 떠난 강원도 강릉 여행. 강원도 강릉 여행코스와 팁 관련해서 포스팅 시작...m.blog.naver.com 전남 보성 혼자여행, 데이트코스, 여행코스  추천 여행지! 보성 혼자여행 추천 장소, 데이트 코스 정리 (득량역, 보성녹차밭, 소등섬 등 )전남 보성 혼자여행 데이트 코스 전남 보성 혼자여행 데이트 여행. 전남 보성 혼자여행, 데이트 여행코스와...m.blog.naver.com 전라북도 전주 혼자여행 추천 코스! 전주  여행지! (경치, 야경, 데이트, 코스)전라북도 전주 혼자여행 코스 전라남도 담양으로 혼자 떠난 여행. 전라북도 전주 여행코스와 팁 관련해서 ...m.blog.naver.com 경기도 가평 혼자여행, 데이트코스  추천 여행지! 가평 혼자여행 추천 장소, 데이트 여행코스 정리 (쁘띠프랑스, 화악터널, 제이드가든, 나인포레스트)경기도 가평 여행코스 경기도 가평 혼자여행, 데이트여행. 경기도 가평 혼자여행, 데이트 여행코스와 팁 관...m.blog.naver.com 전남 여수 혼자여행, 데이트코스  추천 여행지! 여수 혼자여행 추천 장소, 데이트 코스 정리 (오동도, 여수해상케이블카, 하멜등대, 여수예술랜드)전남 여수 혼자여행, 데이트 코스 전남 여수 혼자여행, 데이트 코스 여행. 전남 여수 혼자여행, 데이트 여...m.blog.naver.com #여행 #곳 #가덕도여행 #가덕도곳 #문화거리 #가덕도등대 #대항전망대 #거가대교홍보전시관 
 가덕도 외양포영화 군함도의 숨결을 느낄수 있는 곳 강서구에 위치한 섬..가덕도에 방문해보았습니다.신랑의 이끌음으로 무거운 몸을 세워 갔지만, (회사 당직 너무 힘들어요  ㅠㅠ)그만큼 우리아이들에게 역사에 대해 한걸음 설명해주는 시간이 된것 같아 흡족함을 느꼈습니다~~ 도착한 가덕도 외양포.....낚시하는 분들이 보입니다 ~~ :)수면이 굉장히 얕던데~ 능선을 따라 펼쳐진 광경이 굉장히 멋진 곳이에요~~!!! 모래밭이 아닌 자갈밭입니다.거제도랑 비슷한 느낌~~물수제비 날리시는 분들이 많았어요~ ㅋㅋㅋ 전부 자갈밭입니다.~ 여기저기 정체모를 부표가 떠 있는 모습..! 와우~~ 길가에 집은 빨래마저 전시하듯이 널어놓았어요꼭 시골 어촌 느낌이였어요~~ 집들도 아기자기한 맛이 술술 났어요 :) 이장님의 필수템!!!전봇대 스피커는 옹기종기 많이도 모여 있었어요~~ 도란도란사이좋은 스피커에서 "아아 이장입니다~~~  " 하고 외치는듯한 느낌 +_+ 검둥이가 지나가는 행인들을 보고 "넘어오면 물어버린다" 며 짖어댑니다 ^^;; 드디어 옛 100년전 유적에 도착100년전 간이 화장실입니다.우리 신랑은 포쏘는곳이라고 했었던 ㅋㅋㅋ 포진지에 도착~^^ 주차장에서 100미터만 걸어올라 가심 되요 :) 힘들지 않아요 ​​사령부 입구를 알리는 비석하나  포가 위치한듯한 자리~ 촘촘한 계단도 있었어요 계단 넓이가 좁으니 올라갈 때 넘어지지 않게 조심조심 !! 병사들이 자던곳인데 벽에 웬 대포자국이 있었어요~;; 낙서는 안하는게 맞겠죠 ~!! 간략한 사이트별 소개를 보니 정말 유적지구나~ 하는 생각이 듭니다. 총알 자국..? 으스스하기도.. 우리 둘째는 다칠까 스스로 조심조심 내려옵니다.~ :) 경주 서빙고 같은 입구인데 .. 음산한 기운이 들었어요 뜻깊은 하루~~ 역사를 잘 보존한 느낌에 역사탐방지라서 정말 괜찮은 곳이였어요다음에 꼭 한번 방문해보시길^^아이들 역사탐방에 큰 도움이 된 하루 였던것 같아요~~ 외양포광역시 강서구 대항동 [역사탐방]  가덕도 외양포 일본 군함도의 숨결 포진지 대항마을, 새바지, _ 곳 후기였습니다~~!! :)  ​ 
 우리집 주변에도 곳이 제법있다.여러번 갔었기도 했지만 포스팅을 위해 나서본다.나같은 경우 신항에서 들어가는 길이 가깝기 때문에 드라이브 삼아 자주가는곳이다.차로 10분이면 도착하는거리에 이런곳이 있다면 얼마나 좋은가.가덕도에 가려진 아름다운섬 눌차도를 소개하고자한다.눌차도 하면  문화거리 일명 벽화마을과요즘 차박의 메카 동선방조제가 아닐까 생각한다. 문화거리광역시 강서구 눌차동 832광역시 강서구 눌차동 천가교를 지나면 눌차도이다 가리비껍질이 엄청나다길을 쭉 따라가야된다굴양식인지?저 멀리 신호동나름 주차장이 있는데 주민들이 사용하는듯 자리가 없다눌차도의 거의 끝가락에 위치해 있어서 대체적으로 조용한 마을.나이많은 어르신만 살것같지만. 어린애들도 삼삼오오 뛰어놀고. 젊은 아낙도 있는듯. 사회정책의 일환인건지마을벽에 그림을 그리고 이렇게 구경오고 싶어하게끔 꾸며 놓았다. 마을 중간쯤가면 젊은청년들이 마을벽에 그림을 그리는모습이 사진으로 남겨져있다. 마을버스도 다닌다관광안내도가덕도 눌차도 무인도인 진우도마을입구에 들어간다없던카페가 생겨났다  실제 마을크기는 그리크지않다.정말 고만고만한데 나름 큰길사이로 집이 있어서 방향이 한곳으로 나있어서 헤멜일도 없고.그냥걷는다면 10분정도 겠지만 벽화를 보고 천천히 걸으면 30분정도 걸리는 수준  예전에 왔을때와 사뭇벽화가 구성이 다른것같은 느낌아마도 보수작업을 하거나 아예다른 그림으로 다시그린것같다.몇년전에 왔을때보다 그림의 색상이 밝아진듯한 모습.  길골목 사이사이도 그림으로 채워져있고꽃이있을 만한곳에는 꽃나무 그림이 푸른나무가 있을만한곳에는 푸른나무가 여백의 미 를 잘나타내고있다. 중앙에 나무기둥 그림에 풀들이 피어있다 날씨까지 좋으니 더욱더 밝아보이는 마을이그림들  나름 조개껍질로 물고기를 표현.벽따라 걷는 발걸음도 가볍다. 그린이의 센스가 돋보이는 나무와 지붕위의 조화 절묘하지 않는가.  벽화를 그릴당시의 가진인듯  그리고 낡고바랜 그림들. 등대가 있다길다란벽을 통째로 그린 그림저 멀리 무인도 진우도 마을 이정표에 거미줄이...천천히 구경한다면 30분정도 걸릴것 같다 인근 닻거리 카페에서 음료를 사서 여기 경로당 앞의자에 앉아서 마시면 좋을것같다.더이상 들어가는건 무리다. 멀리나무데크가 있지만 발길을 돌렸다.사실 어디로 가는지 모른다 항상느끼는거지만.구경오는사람은 여기살고있는 사람에 대한 예의를 지킬필요가 있다.삺의터전을 웃고 떠든다던가? 대문이 열려있는곳은 기웃거리는 일이 없어야겠다.​더이상은 갈수없기에 반대쪽으로 다시 나와서 천가교로 돌아 한바퀴를 삥돌면 나오는곳 죽도멀리신항이 보인다동선방조제 도착물색이 별로다부지런한 사람들은 벌써 차박준비를 하고있다그런데 고기를 구워먹는 사람도 있다.눈비린내가 올라오는곳에서. 대단한민족이다  우리가 어떤민족 입니까?텐트치러는 사람들꼬마들의 흙장난대단들 하세요. 먹은거는 다 치우고 가시길저끝에는 산을 깍아서 터를 만든다.동선방조제 가는길은 길이좁다.그런데 그좁은길에 차를주차해놓고 조개줍는다고 하는사람들은 먼지. 뻔뻔한 사람들이 너무많다.나만편하면 다란말인가? 이제 여기도 오기가 힘들어진다.​사람들이 모이면 복잡해진다.그중에 질서를 지키는사람.나만편하면되는 사람.어느정도 수용이 가능하다면 이런들 어떠하리.하지만 그 수용이넘어가면 무질서한 사람이 여럿불편하게 한다.그러면 결국폐쇄되거나.통제되거나.동선방조제도 마찬가지다. 입구는 좁은데다 가는길도 거의 외길이라. 차가 서로 마주올때면 한곳은 양보를 해줘야 갈수있는길. 그길을막고 쉬는사람들이 없어야하겠다.씁쓸한 기분을 남기며 포스팅을 마무리 할까한다 
#서곳, #가덕도곳, #가덕도벽화마을, #가덕도위치, #가덕도인공동굴, #대항인공동굴위치,#서바다 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 올해 가을도 이렇게 집에서만 보내기엔 오늘 날씨가 너무나도 좋았네요.그래서 아이들고 함께 오랜만에 외출했습니다. 오늘의 목적지는 가까운 가덕도. 가까운데 한번도 다녀온 적이 없어서 한번 가봤습니다.​우선  벽화를 보러 갔습니다. 20분이면 다 둘러볼 정도인건 알고 갔지만 잠깐 아이들과 산책하고 사진 찍기는 괜찮았습니다.​정거벽화마을까지 길은 다시 좁고 외딴 곳이긴합니다. 하지만 다른 관광객이 없어서 좋았습니다. 그래서 커피숍 같은 것도 운영을 안하던데 요즘은 관리가 썩 잘되고 있진 않나 봅니다. 하지만 제 입장에서는 사람이 많이 없어서 좋았네요. 1904 가덕도.. 가덕도는 일본군과 관계가 깊습니다. 1905년에 러일전쟁이 있었는데 이때 일본이 러일전쟁을 대비해서 일본과 가까운 가덕도에 요새를 만들었다고 합니다.​지금은 정말 한가로운 어촌마을입니다. 이젠 특별할거 없는 벽화마을이지만 오래만에 나오니 아이들이 좋아합니다. 이날 날씨도 아주 따뜻했습니다.  코로나19 이후로 파란 하늘은 확실히 자주 보이는거 같은 느낌입니다. 조용한 어촌마을입니다. 담벼락 나무 벽화위에 실제 나무와 자연스럽게 연결된 사진을 보고 갔었는데 지금은 나무를 베었나 봅니다.  30분 정도 산책하고 오늘의 두번째 목적지, 대항 인공동굴로 갑니다.인공동굴의 목적은 동굴을 보기 위해서라기 보다는 동굴 너머에 해변에서 쉴 목적이었죠.​지도에 인공동굴 눌러도 안나옵니다.. 그래소 대항항으로 갔었는데 대항항이 아닌, 새바지항으로 가야합니다.  아래 지도 참고 바랍니다. 새바지항광역시 강서구 대항동 오늘같은 주말이면 새바지항에 주차할 곳이 없습니다. 그러면 썬앤문풀빌라 근처에 도로가에 주차하고 가면 샛길로 가면 그나마 좀 덜 둘러갈 수 있습니다.  썬앤문풀빌라 가기 직전에 편의점이 하나 있습니다. 치킨도 판매하는거 같네요. 가급적이면 음식을 준비해서 가는게 좋을거 같습니다.풀빌라 옆길로 빠져서 가면 동굴입구에 조금 더 일찍 도착할 수 있습니다.​아래사진이 새바지항이고 멀리 동굴이 있는데 잘 안보이네요. 이 동굴은 일본군이 2차대전 말에 조정한 것으로 예상된다고 기록되어 있습니다. 동굴 입구가 3개로 나눠져있는데 안으로 들어가면 다 만나게 되어 있고, 반대쪽 출구는 하나밖에 없으니, 어디로 들어가든 상관은 없고, 가운데로 들어가면 직진만하면 되니 조금 더 가깝긴합니다.(거의 차이 없음)  동굴은 짧고 등도 켜져있기때문에 전혀 무섭진 않습니다. 사람들도 많이 지나다니고, 캠핑 물품, 낚시 물품 들고 지나가는 사람이 많네요.  동굴을 통과하면 이런 풍경이 나옵니다. 그래서 다들 짐을 한껏 들고 갔던거죠. 오늘 저의 목적지도 이곳입니다. 우선 도착해서 점심시간이 되어 컵라면부터 먹습니다. 라면은 집 근처 마트에서 미리 사갔고, 뜨거운 물도 미리 집에서 준비해 갔습니다. 이때가 집에서 나온지 1시간 30분쯤 지났는데, 컵라면 먹기에는 큰 문제없을 정도로 뜨거움을 유지해줬습니다. 캠핑장비 들고 오는 사람도 많았지만 가볍게 컵라면 또는 치킨 정도 사와도 충분히 좋을거 같습니다. ​여름에도 바닷가 놀러 안갔는데 오늘 여기서 바닷물에 발 담그고 놀았습니다. 10월말이지만 다행히 오늘은 정말 따뜻한 날씨였네요.   낚시하는 사람들도 많고, 가족단위로 놀러 온 사람들도 많았습니다. 주말 일요일이지만 너무 붐비는 정도까진 아니어서 좋았네요.  ​ 
안녕하세요.은하철도 구구단입니다.​주말에 아이들을 데리고 어디로 갈까 하다가 가덕도로 바람 쐬러 갔어요.최근에 가덕 신공항으로 뉴스에 많이 나오고 있는 곳입니다.​가덕도 신공항이 만들어지면 지금 살고 있는 김해에 항공기 소음에서 조금은 자유로워지겠죠.​새벽까지 비가 왔는데 예보를 보니 다행히 낮에는 기온이 올라서 날씨가 좋겠네요.​가덕도로 고고씽합니다.​​​ 첫 번째로 도착한 가덕도 입니다.생태 벽화마을이 있는 곳입니다.​크지 않는 마을이지만 조용하고 바다를 끼고 있어서 뷰가 너무 이쁘네요.​ 지나가다가 나이가 드신 주민분을 만났는데 친절하시네요.​​​​ 관광 지도, 화장실 ​ 입구에 주차장이 별도로 있어요.주차장은 그리 크지 않지만 안내 해주시는 할아버지도 계셔서 주차하기는 편하답니다.​가덕도 관광 지도도 있어서 지도를 보고 다음 목적지를 한번 볼 수 있네요.​​​​​ 1904, 흐르는 섬 가덕도​​​​​​ 어릴 때 아이들이 뛰어논 놀이를 그림으로 표현했네요.​​   가리비, 조개로 벽화에 그림으로 표현했네요.아이들이 조개도 직접 만져보며 신기해하면서도 이쁘다고 하네요.​​​​​ 벽화마을의 골목길입니다.실제로 마을 주민들이 살고 계시네요.​ 옛날 골목길을 연상시키네요.벽에 그림이 없었다면 그냥 골목길이었을 텐데 그림으로 따뜻한 골목길이 되었네요.​​​​​ 생태 벽화마을 조성은강서구청과  주민들의 지원하에 벽화 전문 네오아트가 제작하였습니다.www.neoart21.co.kr​​    가덕도는 바다를 끼고 있어서 벽화에도 바다에서 볼 수 있는 그림으로 채워져 있어요.​​​​​  벽화그림이 정말 정말 많아요.저희는 일찍 가서 그런지 마을을 둘러보기가 너무 좋았어요.​날씨도 너무 좋아서 외투도 벗고 다녀도 될 날씨네요.​​​​ 마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다 하여 붙여진 이름이며이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어놓고 기다린다는 뜻으로 닻거리라고 불립니다.주민 대부분 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하네요.​이 마을은 환경부 지정 습지 생태체험마을로 거듭나고 있어요.​​​​​ 가덕도 옆 무인도입니다.지나가시던 할아버지께서 설명해 주셔서 듣고 왔네요.​지금은 무인도인데 예전에는 사람이 살았다고 하네요.고아원도 있었고, 여름에는 텐트도 엄청 많았다고 하시네요.근 현대사인 3김시대까지 이야기해주셔서 깜짝 놀랍습니다.잠깐의 역사 시간이었어요.^^​​​​ 우리 마을 앞에는 국내 최대의 모래섬인 진우도가 있습니다.주민들은 앞바다에서 굴과 굴종패, 김 파래 양식을 하고 어업으로 물메기, 대구 아귀, 꽃게, 숭어, 문어 등을 수확합니다.​​​​  화창한 날씨 아이들의 기분도 업입니다.​​​​​ 도착해서 아이들은 강한 바다 향기에 어색해 했지만벽화그림을 보고 다니다 보니 바다향에 적응하네요.​날씨 좋은 날 가덕도의 아름다운 정을 느낄 수 있는 마을이네요. 가족과 함께 좋은 추억 남기고 갑니다.​다음 코스인 외항포로 이동합니다.외항포는 다음 포스팅에서 만나요........​ 광역시 강서구 눌차동 ​ I ♥ 가덕​ 
 그저께는 가덕도 이곳저곳을 다녀왔어요!​가덕도는 처음이랑 괜히 어떤 곳일까 궁금했답니다ㅎㅎ​ 입구광역시 강서구 눌차동 ​처음 간 곳은  문화거리로 갔어요!​여긴 찾아보니 벽화마을이라 구경하러 많이가시는 것 같았어요.​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ ​네비에 을 검색하고 가면  이름이 보여요!​저기서 조금 더 가다보면 주차장이 나옵니다.​ ​주차장이 있을까 했더니 다행히 주차장이 있더라구요.마을이 넓지 않아서 그런지 주차장이 넓지는 않았지만그래도 주차장이 있는 것에 다행이라고생각을 하며😅​ ​주차장 옆에는 버스정류장도 있고화장실도 있었어요.​  ​가덕도에 또 어떤 구경할 곳들이 있는지자세히 나와있어요.​저희가 간 벽화마을도!​ ​을 오면서 보니 여기가굴, 가리비를 판매하기도 하고양식장도 많이 있더라구요.​굴껍질과 가리비껍데기가 많더라구요.석화와 가리비찜이 괜히 생각나도 먹고 싶더라구요😋​굴을 저기서 바로 까면 얼마나 맛있을까요?ㅋㅋㅋ​ ​여기서부터 벽화가 시작이더라구요.​ ​이 그림 보는데 와 ~ 진짜 그림 아니고사진 같더라구요!​자전거가 저기 왜 있나 했는데 막상 찍고보니 그림이랑 어울리더라구요ㅎㅎ​ ​가덕도가 1904년에 생겼나봐요!​ ​제가 좋아하는 파스텔 색깔로 하니 그림이 더 예뻐보여요!​ ​마을이라 집들도 있어서 각 집에 이렇게 그림이 그려져 있었어요.​ ​조금 걸어가니 작은 카페도 있더라구요.​ ​골목골목 그림이 있었어요.​ ​해산물 그림도 많았어요.​ ​이런 그림만 봐도 이 마을이 어떤 마을인지짐작할 수 있겠더라구요.​ ​ ​오면서 이런 모습이 많이 있더라구요.​  ​이 그림을 보고는 엄청 신기했어요!​가리비껍데기기가 붙어있더라구요.​ ​물고기도 가리비껍데기로 이렇게 하나하나붙이니 엄청 정성스러운게 느껴졌어요.​ ​부엉이까지ㅎㅎ​ ​그림 그리는 모습을 사진으로 남겨놓으신 것 같아요.​ ​나름 포토존인가봐요ㅎㅎ길을 따라 쭉 오면 바다가 보여요.​ ​에 대한 설명까지!​ ​마을회관에도 벽화가 있더라구요.​ ​이것도 신기하더라구용ㅋㅋ​ ​진짜 문인데 그림을 그려놓으니 진짜 문 같지 않았어요ㅎㅎ​ ​이 길로 가면 벽화마을이 이어져요.​ ​나름 등대도 보이더라구요.​ ​구경을 다하고 가다가 가리비껍데기를 찍어봤어요ㅋㅋ​다들 어떻게 아는지 많이 찾아오시더라구요.한 번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요!​#가덕도 #가덕도여행 # #문화거리 #벽화마을 #생태문화마을 
2014.12.16.6년 전 오늘근교 나들이 - 강서구 가덕도  벽화구경곳 -강서구 가덕도  문화거리 벽화구경 ﻿ 올해는 추위가 일찌감치 옷깃을 여미게 하는군요.가덕도 에 갔을때도 바람이 완전 칼끝처럼 매서웠습니다.지금 사진만 봐도 그때가 생각나네요^^; 오늘은 곳중에 강서구 가덕도의  문화거리를 소개해 올립니다.은 ...은하수 사진작가 이윤상 #곳 #가덕도 # 벽화구경[6년 전 오늘]이라니...​ 가덕도는 지금쯤 어떻게 변해 있을까?저때도 되게 추웠던 기억만 든다.​처음 가덕도 갔을때는 진해에서 배타고 갔었는데..  그동안 많이도 변했구나..​그리고 저때만해도 벽화가 많지 않았는데요즘은 길고양이도 익숙해진 풍경..개성이 없구나...  ​네이버 에서 이런 통계를 냈다.#마이블로그키워드세상부지런하고,1등전문가고,월드클라쓰면 ..  머~~던데요.​남들 다하는 #인플루언서 낙방만 시켜불고..진짜 상업으로 확! 그냥!  아니면,노선을 확!그냥! ㅎㅎㅎ​애초부터 네이버 블로그를 하지는 않았었다. 담블에 사진촬영분 외장하드대용으로 시작해서 점점 늘어나고, 10년전 부터는 야를 해야할지.. 쟈를 해야할지 하다가, 네이버블로그에 왔는데​덕분에 전국에 많은분들이 즐겨보시는블로그가 되어서 지금은 밖에나가도많은분들이 알아봐 주신다.​살다가 정말 감사할 일이라고 생각한다.​션찮코 영양가 없는 블로그 아껴주서서 감사합니다.​모두 건강하십시요.​​이윤상 올림​​​​ 
벽화로 원도심의 활력을 불어 넣은 마을은 다른 도시에서도 이제는 흔하게 볼 수 있어요. 오늘은 많이 알려지지 않는 가덕도에 있는 ' 문화거리'를 소개할게요.​제가 가덕도를 여행하면서 ' 문화거리'를 처음 가 보았어요. 해안로에 있는 건 통영 동피랑과 같은 조건이지만 동피랑, 서피랑은 언덕에 있어 여름엔 더위로 걷기가 좀 힘이들었던 기억이 있어요. ​가덕도 을 다행히 평지에 있어요. 여러 골목길들이 이어 있는데 작가들이 각자 다른 독창성으로 의 을 벽화로 그렸어요. 이 마을은 가리비를 길러 수확을 하고 있어요. 그래서 그런지 가리비 뭉치도 마을에서 자주 볼수 있고, 가리비로 만든 벽화도 인상적이었어요. 작고 아기자기한 카페도 있어 음료도 마실 수 있어요.​저는 지난 주 평일에 가서 그런지 방문객 없이 조용히 감상할 수 있어 좋았어요. 평온하게 감상하고 나오면 끝에 탁 트인 바다가 펼쳐집니다. 그 해안로를 걸으며 힐링의 시간을 이어갈 수 있는 멋진 곳이니 기회가 된다면 드라이브 삼아 가보셨음 해요^^​저는 주차는 마을 입구에 대고 갔어요.  가덕도 해안 관광지 코스 안내  ' 문화거리' 바닥에 그려 있는 것을 보며 'Let's gp'하면 돼요^^   저는 가리비 조개로 만든 벽화가 창의적이고 참 이뻤어요. 어귀에 가면 가리비 조개를 묶어 놓은 모습을 많이 볼 수 있어요.   이 벽화도 참 운치있고 좋았어요^^  의 바다 풍경, 어촌   해안로에 있는  표지판   바다 풍경, 주민들에게는 삶의 터전이겠지요.  √저작권은 홀로gram 블로그에게 있습니다. ​▼▼▼ 위치 ▼▼▼ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 
#2020년여름 #가족나들이 #가덕도 #가덕도가볼만한곳 #정거벽화마을 #대항전망대 #커피명가​작년 여름에 가족 행사가 너무 없는 것 같아서 오후 늦게 가덕도에 다녀왔었다. 검색을 통해 알게 된 정거벽화마을에는 가덕도의 이 잘 드러나는 벽화들이 그려져 있었다. 생각보다 골목이 길지 않아 조금 아쉬운 마음도 있었지만, 오랜만에 가족이 이런 곳에 와서 함께 시간을 보낸 것만으로도 만족스러웠다.  맛집을 찾아다니다가 대항전망대라는 곳을 발견하고 잠시 구경을 했다. 최근에 생긴 것 같은 곳이었는데, 바다풍경이 멋졌다. 포토존이 있어서 아이들 데리고 와서 사진 찍기 좋은 곳이다.   마지막으로 커피명가에서 시간을 보냈다. 요즘은 카페에서 이런 시간을 보낸다는 게 꿈 같은 일이 되어버렸다. 코로나가 빨리 물러나기를... 집에만 있기 답답한 요즘 마스크 잘 쓰고 정거벽화마을이랑 대항전망대에서 잠시 바다의 향기를 맡고 오는 것 정도는 괜찮을 것이다. 
         비가 너무 많이 옵니다. 그러다 보니 걸으면 비에 옷이 젖고 젖은 옷이 너무 눅눅해서 몸에 이끼가 생길 것 같습니다. 이러다가 온 나라가 다 무건리 이끼계곡이 되는 것은 아닐까요? 이끼 계곡은 보는 즐거움과 음이온이 발생하여 건강에 좋다지만 이런 비가 계속 내리면 깊어가는 것은 한숨이 아닐까 걱정됩니다. 비가 내리는 것이 싫어 시간마다 뉴스와 컴퓨터로 날씨를 봅니다. 이번 주에도 연일 비가 온답니다. 비가 오는 날이지만 조금이라도 기분 전환을 위하여 의 쨍한 날을 여러 이웃 분들에게 보여 드리려 합니다. 제가 이번에 보여 드리고 싶은 의 풍경은  강서구청과  주민들이 조성하고 만든 생태벽화마을인 정거벽화마을의 풍경입니다. 만들고 그리신 분들의 노고에 비하면 저의 짧은 시선이 부끄럽기에 이곳에 호천이 이런 곳을 다녔구나 하는 정도로 봐주시기 바랍니다.      저 보다 먼저 이곳을 찾으신 분이 먼저 골목을 구경하시고 계셨습니다. 그런데 골목을 들어가시는 저분을 바람이 잡으려 합니다. 그런데 잡아야 할 사람은 잡지 못하고 치마만 아이스케키하고 장난을 치는 듯합니다. ㅎㅎㅎ         앞에는 넓은 바다가 있어 이곳 분들의 삶의 터전입니다. 그런데 이렇게 일하고 돌아오시는 분들의 피곤한 어깨위에 햇살이 내려 앉아 더욱 피곤함을 더합니다. 빨리 들어가서 쉬세요.       이곳의 벽화는 다른 곳에 비하여 섬세하고 화려하면 완성도가 높습니다. 그래서 보는 즐거움이 큽니다. 골목의 끝에 무엇이 있을까 살짝 들여다봅니다.       아무도 없는 골목의 풍경입니다. 그래서 그런지 끝에 보이는 골목의 풍경이 더욱 궁금하여 한 발짝 한 발짝 걸어 봅니다.       아니 누구일까요? ㅎㅎㅎ 이렇게 반가운 얼굴을 보니 나를 보고 인사하는 것인지 화이파이브 하자고 하는 것인지 일단은 하이입니다.^^*      이곳은 저만 좋아하는 곳이 아닌 듯합니다. 이렇게 새들고 날아와 쉬며 벽화를 봅니다.       벽화 속의 야옹이는 고르는 재미를 알고 있는 듯합니다. 제가 보는 동안 아니 골목을 돌고 나오는 동안에도 저렇게 고르기만 합니다. “야옹아 그렇게 보고만 있다가는 아무 것도 먹지 못한다. “ 먹고 또 먹으렴.       깜짝 놀랐습니다. 이곳이 바닷가다 보니 이렇게 게가 골목길을 다니기도 합니다. 이곳을 구경하시는 분 들 발밑도 보시고 걸으셔야 한다는 것 꼭 기억하여 주세요!       함께 여행을 한 저의 귀한 인연입니다. 사진이 아니라면 제가 감히 이런 분들과 인연 되어 함께 할 수 있었을까요. 정말 감사한 인연입니다. 이분 열정이 대단하십니다. 그리고 아름다운 시선을 가지신 분입니다.  여행 즐거웠습니다.       이곳을 다녀오신 분들은 느끼셨을 듯합니다. 이곳 에는 제가 보았을 때 큰  두 개가 있습니다. 입구에서 골목을 보았을 때 좌측의 집들의 뒤에는 담장이 없이 바로 바다라는 것이 첫 번째 이며 두 번째는 이렇게 집집마다 꽃들이 가득하다는 것입니다. 자연을 바로 앞에 두고 살면서도 자연과 함께하는 이분들의 삶 정말 곱다고 생각해 봅니다.       어느 분이 벗어 놓으셨을까요? 삶의 고단함을 잠시 벗어 놓은 듯합니다.      이분도 이번 여행을 함께하여 주신 분입니다. 함께하는 동안 힘든 표정 없이 얼마나 잘 웃고 함께한 사람들을 자신 보다 배려하여 주셨는지 그 배려함에 감사하다는 말도 못하였습니다. 그런데 살짝 얼굴을 벽화 끝으로 돌아 나오는 순간에 담았습니다. 살짝 웃어 주셨으면 더 좋았겠다. 생각하면서도 잘 웃으시는 분이기에 이렇게 웃지 아니하는 모습도 아름다웠습니다.            이 강아지 이곳에서 벽화에도 등장하는 유명한 강아지입니다. 제가 집에서 쉬고 있는 녀석을 불러 밖으로 모시고 왔습니다. ㅎㅎㅎ 그런데 포즈는 취하지 아니하고 사진을 담는 아가씨를 보며 넋을 놓고 있었습니다. 요 녀석 예쁜 사람을 좋아하는 것 보니 센스 쟁이다! ㅎㅎㅎ        사장님 오늘 많이 파셨나요? 갑자기 무슨 말인지 궁금하신 이웃 분들이 계실 것이라 생각합니다. 사진 속의 사장님 바쁜 마을 분들을 위하여 각종 옷과 양말 등을 차에 싫고 오신 분입니다. 그런데 방송을 하여도 오시는 분이 없자 답답한 마음에 이렇게 오늘 팔았던 돈을 세어 보시는 듯합니다. “아저씨 오늘 수입이 좋지 아니하였다고 내일도 나쁘다고 생각나시면 안 됩니다.”내일은 오늘 보다 더 많이 버세요!         의 벽화는 정감 있어 보는 즐거움이 더 한 듯합니다.  요즘 골목마다 벽화가 많이 생기고 그림의 주제도 각각이지만 이곳의 벽화는 이곳 주민들의 삶과 생활을 담고 있어 보는 재미가 쏠쏠합니다. 늘 아낌없이 응원 주시는 고마우신 이웃님.  오늘도 사진 봐 주셔서 감사합니다. 좋은 날 되세요. (글/사진 澔天)          
   추석연휴지만 할머니댁이 근처에 있어 집에 있다가 추석 당일날 차례를 지내러 가면 된다.그 외 시간은 딱히 할게 없다..  멍 때리고 있다가 집에만 있는게 너무 심심해서 나가기로 했다.명절에는 목적지 정하기가 애매하다. 고속도로를 통해 가는 곳이면 자칫 고속도로에 감금당할 수도 있다.몇군데 목적지를 검색해보니 아니나다를까 평소 걸리는 시간보다 1.5배 이상씩은 걸렸다.이래저래 알아보다가 목적지로 정한 곳이  가덕도에 있는  이다.    네비게이션에  로 검색이 되지 않는다.주소를 광역시 강서구 눌차동 616번지로 검색해서 도착한 뒤 길 따라 3분정도 더 들어가면  입구가 나온다.   가덕도 선창마을 입구 방향으로 가면 된다.    에 도착을 했다. 은 주차공간이 비교적 많이 마련되어 있다. 주차는 별 무리없이 할 수 있다.  은 작은 어촌마을인데 벽화가 꾸며져 있다. 그냥 어촌벽화마을이라는 말이다.  벽화가 꾸며진지 얼마되지 않아서 에 살아도 못들어 본 사람들이 많을거다.   굴 양식을 많이 하는 것 같았다.(근데 저거 굴 양식장이 맞는거겠지..)그리고 에 게가 엄청 많이 돌아다녔다. 뻘이고 민물이고 게가 엄청 많이 보였다.완전 게판이였다.  개가 아니가 게..    에 민박을 하는 곳이 있었다.단순히 벽화마을만이 아닌 어촌의 특색을 살려 체험할 수 있는 프로그램을 많이 만들면 관광객들도 많이 올 것 같다. - 내가 왜 남의 마을 신경을 쓰고 있는거지..? -    본격적으로 마을 구경 시작!    추석 연휴이고 아직 많이 알려지지 않아서 그런지 관광객이 나 외에 한팀이 있었다.혼자서도 잘 다니는데 이 날은 혼자라서 재미가 없었다.기분 탓인 것 같다.    벽화는 마을 사람들의 생활상과 마을의 을 나타낸 그림들이 많다.그림 속의 아저씨 모델 뺨치는 비율을 가지고 있다.8등신 이상에 다리도 길고..그림이 부러워지긴 또 처음이다.혼자 다니니 별의 별 생각이 다드는 것 같다.   벽화 전문 업체가 그려서 그런지 벽화 수준이 대단했다.너무 잘그려놓은게 아닌가란 생각이 들었다.   마을 구경하면서 정말 깨끗하단 느낌이 들었는데 마을 주민들이 청소하는 모습을 자주 볼 수 있었다.명절이라 그런지 평소에도 그런지는 모르겠지만 깨끗한 마을이라서 좋았다.   마을 벽화는 정말 이뻤는데 아쉬운 점이 있다면 마을에 가게가 없었다.더워 갈증나서 물이라도 사고 싶었는데 가게가 보이지 않았다.아.. 그리고 공중화장실도 없었던 것 같다.   고양이를 좋아하다보니 고양이 벽화에 더 관심이 간다.   칭얼되는 동생을 오빠가 달래가며 가고 있었다.꼭 잡은 두손을 보니 지금 이순간 동생에게 세상에서 가장 든든한 사람이 오빠가 아니겠냐란 생각이 들었다.좀 더 크면 서로 못잡아먹어서 안달이겠지..   혼자서 어디를 가면 자연스레 사진을 많이 찍게 된다. 그러면 포스팅에 올리는 사진도 늘어나고 내용도 길어진다.난 포스팅에 사진을 많이 올리는걸 좋아하지 않는다. 내용이 긴 것도 마찬가지고.이번 포스팅은 사진이 많은 것 같다. 글 적기 귀찮다.   - 어디까지가 그림이고 어디부터가 진짜 나무인가. - 벽화 중에 제일 인상 깊었던 작품이다.역시 전문가가 그린거라 뭔가 달라도 다르다.   한쪽 담벼락에 세계 유명한 그림들이 걸어져 있었다.갑자기 저 그림 중에 진품이 있지않을까란 생각이 들었다. 늦더위에 내가 더위를 먹은게 확실하다.앞으로 혼자 다니지 말아야겠다.   어느 집 대문에 달려있던 번호키. - 응? 번호키? - 저 자물쇠를 보니 어릴 적 기억이 났다.아주 철없던 어린 시절에 동네 친구들과 자전거를 많이 가끔 훔쳤다. 응?우리가 자전거를 훔쳤지만 다들 집에서 사준 자전거가 한대씩 있었다. 응?우리는 훔친 자전거로 원래 자기 자전거 튜닝을 했다. 응?저런 번호 자물쇠는 쉽게 열 수가 있어서 표적이 되기 쉽다. 응? 다시 한번 느끼는거지만 어릴 적 나는 참 못됐었던 것 같다.지금 이렇게 예전 일을 말할 수 있는 건.. 공소시효가 끝났기 때문이다.. 응???   포스팅을 하면서도 계속 사진을 지우고 있다.포스팅이 길어지고 있다.싫다. 보는 사람도 싫을 것 같다.   사진을 찍고 있는데 유유히 내 옆을 지나가던 백구 한마리.불러봤지만 쳐다보지도 않았다.이게 바로 말로만 듣던 그 유명한 개시크.   벽화는 골목골목마다 다니면서 보는게 아니다.그냥 한길로 갔다가 그 길로 돌아나오면 된다.   목이 너무 말랐는데 다행이 행복카페가 있었다.시원한거라도 사먹으려고 갔는데.  아무것도 없었다.뭔지 모르겠다.   요즘 이런 복잡한 전선 사진이 마음에 든다.꼭 계속 풀리지 않고 복잡해지는 내 인생같아 보여서 정이 간다.젠장. 구경을 마치고 차로 가는 도중 렌즈캡을 분실했다는걸 알게 됐다.호주머니에 넣어뒀는데 사진 찍느랴 앉았다 일어났다하면서 흘린 것 같았다.혹시나 차에 두고 내렸나 싶어서 차에 가봤지만 없었다.렌즈캡을 찾으로 다시 마을로 갔다.더운데 다시 마을을 왕복할 생각하니 짜증이 났다. 그래도 어쩌겠냐 찾으러 가봐야지.땅만 보며 내가 갔던 코스를 그대로 갔는데 렌즈캡이 없었다.새로 사야되겠다 싶어 렌즈캡 가격을 봤다.  그냥 안찾고 집에나 갈걸 그랬다.   - 오냐. -
 가덕도 벽화마을 조용조용 알록달록 이쁜   저번주 토요일날 짝꿍이를 만나 이런저런 투정을 부리고 나서 맘이 편하지 못했습니다.짝꿍이가 많이 바쁘고 피곤할텐데 자주 못봐서 아쉽공 그런데제가 짜증과 투정을 ㅠ_ㅠ 짝꿍이가 자주 보지도 못하는데우리 즐겁게 보내야지 한마디에 미안함이 흑흑 그렇게 집으로 돌아왔는데다음날 일요일에 다시 짝꿍이가 김해에 놀러와서는 바람 쐬러 가자며 무작정 말없이 간곳이 가덕도 였습니다 저는 가덕도에 한번도 안가봤거든용   차에서 내려서는 여기가 어디냐며 주차를 하고 입구 부터 뭔가가 알록달록 하니 벽화들이 시작되더라구요 !!  입구부터 쭉 가덕도 갈맷길이라는 표지판의 방향으로 쭉 걷기 시작했습니다  오잉 우리가 도착한곳은 정확하게  가덕도  문화거리 !! 벽화마을이였어요 에서 벽화마을 하면 감천마을인데 가덕도에도 벽화마을이 있다니짝꿍이가 검색해보고 너무 이뻐서 같이 봐보고싶었다고 하더라구용 감격의 눈물 흑흑  벽화을 보면서 마을에 어울리고 그리고 벽화에서 마을을 을 너무 잘나타나서벽화가 마을 전체를 나타내고있더라구요   가덕도의 지로로 처음 벽화마을 스타트가 본격적으로 시작됩니다. ^^  대부분 골목으로 이루어져있는데 여기만 골목이 아니더라구요 그리고 왠지 모를 회색건물은 폐가 같은 느낌이였어요!!  그리고 커플들은 절대 그냥 지나치지 않을거같은 하트 !!짝꿍이랑 저랑 벽화랑 따라 해보자며 !! 하트 합체^^  은 조용하고 깨끗해서 너무 좋았어요 우리가 갔을때는 주말이였지만 사람이 많이 없더라구요  여기도 가덕도의 모습인거같습니다 ^^ 마을에 대부분이 어르신들이라 벽화에 어르신 모습이 자주 나오는거같아요 !!  벽화마을에 왠지모르게 태마가 있는거같더라구요 요기 테마는 가덕도의 어촌의모습차를 타고오면서 보이던 모습들이 고스란이 벽화에 있어서 신기신기    또 한쪽은 왠지 모르게 동화책같은 테마 였어요 요거다 저의 개인적인 느낌이라는거!그리고 바로 위 사진 조개에서 둘이 비너스를 흉내내면서 찍었는데 어찌나 웃기던지!! ^^  여기 제일 신기했어요 나무와 벽화의 조화! 벽에서 진짜 나무가 자라나는거같은 느낌이였어요  그리고 액자속의 명화들이 벽화로 다시그린게 아니라 프린트한 명화들로 뭔가 신기한 느낌 나무와 물고기는 조개들을 붙여서 좀더 톡특한 벽화죠   그리고 아이들이 벽에 낙서한 느낌의 벽화사진찍을때 우리가 그린거처럼 등지고 찍으니깐 너무 자연스럽더라구요 !1  의자 벽화만 나오면 둘이서 진짜 앉은척 하면서 장난도치고 사진도 찍고 했답니다벽화마을에 재미는 진짜 벽화와 내가 일치되는 사진찍기 인듯해용 ^^ 여기는 벽화인지 화단인지 ^^ 너무 이쁘지요!  저는 개인적으로 꽃을 너무 좋아해서 요 두개 벽화가 제일 이쁘더라구요 그래서 여기서 셀카도 한장 남기구여러가지 색감의 사각혀이 여러게 뭉치니깐 알록달록 이쁩니다  그리고 벽화들 사이에 보니 작업한 모습의 사진들이 있더라구요벽화를 그리는 분들 너무 멋쩌요  마을에 있던 강아지 한마리 강아지인지 벽화인지 모르겠네요 ^^  가덕도의 생태계 벽화하나하나에 다 가덕도나 에 관련된 것들로 구성되어 있는 거 같았습니다 그리고 한바퀴 돌고나니 알게된 사실 우리는 반대로 돌았다는 우리가 생각 했던 끝이 시작점이였어요 그래서 뭔가 아쉽기도 해서 다시 돌아갔다는 점 ^^ 바로 위사진이 시작하는 입구예요    시작점에 설명 되어 있는 정거 마을 그리고 벽화 뿐만아니라 바다와 바로 붙어있어서 바다길 따라 산책도 짱짱 그리고 등대도 있어서 어촌의 느낌도 물씬 ! 힐링되는거 같았습니다  마을 전체가 어른분들이 많아서 조용조용하고 더욱 놀라운건 너무 깨끗해서 여기선 절때 쓰레기를 버리면 안된거같은 분위기였어요또 짝꿍이랑 손 꼭잡고 도란도란 이야기도 하고 다시 우리의 사이가 좋아졌다능 ^^ 그리고 너무 길지 않아 산책하기도 짱짱맨 구경하는 내내 너무 좋았답니다 힐링 산책이 필요한때 꼭가보셔용  
 가덕도 길냥천사들 가득 만나고 온 이야기며칠 전에 다녀왔던 가덕도.몇년 만에 갔던건지 기억도 안날 정도로 오랜만에 다녀왔었다. ​입구로 들어설 때 "오늘 냥이들 많이 보고 오면 좋겠다"라고 했는데,진짜로 귀여운 녀석들을 가득 만나고 와서 기분이 좋았던 날.담에 갔을 때도 또 만날 수 있으면 좋을텐데.​​ 진이의 차를 타고 도착! 다행히 날씨가 흐리지 않았는데 그렇다고 막 햇볕이 따가운게 아니라서 다니기에 참 좋았다. ​​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​ 정말 오랜만에 왔는데 도착하니까 기억이 난다. 우리도 이 곳에 주차를 하고 여기서부터 걸어가는 걸로.​​ 그나저나 예전에 비해서 그림들이 많이 바래고 벗겨진 곳이 많았다. 다른 지역의 벽화마을에 비해서 그렇게 알려지지 않아서 그런건지 사람들도 거의 보이지 않아서 좋았다. 가덕도 신공항이 생긴다면 많아지려나.​​ 그런데 여기 골목에 그려진 그림은 정말 볼만하다. 가덕도의 을 그대로 살려두었기 때문에 시간이 넉넉하다면 하나하나 보면서 둘러보면 좋을 것 같다. ​​ 바다가 둘러싼 섬마을 가덕도는 입구로 들어가는 길목에도 가리비 껍질을 엮어서 모아놨는데, 그걸 그림으로 그려놓았다. ​​​ 그리고 개인적으로 마음에 드는 그림 ㅎㅎ하나 빼서 주고 싶다.​​ 가덕도 댕댕이들은 생선을 좋아하는건가?ㅎㅎ 참고로 여기도 갈맷길코스라서 왼쪽 상단을 보면 표식이 묶여 있다. ​​ 제일 처음 발견한 냥냥이.​​ 으앙... 왤케 작아.넘 귀여워서 한참을 발을 떼지 못하고.... ​​ 그렇게 올치즈 조랭이떡 한마리와 통하지 않는 대화를 몇마디 나누고서야 길을 나설 수 있었다. ​​​ 숨은 냥이 찾기바로 앞에는 탁 트인 바다가 보이는  가덕도 정거 마을.날씨도 좋았고, 사람들도 없었고, 무엇보다 냥이를 발견해서 점점 신이 났다. ​​ 이런 날씨에 빨래를 널어두면 참 잘 마를 것 같긴 하더라. ​​ 미역을 말려놓은 섬마을 반대편에는 아파트가 있는 도시.​ 뭔가 참 색다르다. 건너편과 이 곳의 모습이 대조되어서 그런지 더 색다르게 느껴진다. ​​​ 아까도 잠깐 언급했듯이  가덕도 정가믕ㄹ은 갈맷길 트래킹 코스 중 하나인데, 나도 나중에 시간이 좀 여유가 되면 코스완주를 한번 해보고 싶다. 에서는 참 흔하게 보는 갈맷길인데 한번을 완주 안해봤네..​​ 그런데 여기선 정말 사람들보다 동물들을 더 많이 보고 온 것 같다. 개님한테 반갑게 인사를 했는데 냉정하게도 돌아보지 않던 댕댕님.​​ 바로 옆에는 조금씩 매화꽃이 피어나고 있었다. 꽃봉오리가 트이기 시작하니깐 며칠 뒤면 더 만개해 있겠지?​​​​  ​​​ 그리고 한 쪽에 진짜 시원한 바람에 빨래를 말리고 있는 곳이 있었다. 그런데 여기에 벤치가 있네?  여기서 잠시 쉬어가면 참 좋겠다 싶었다.​​​  그런데, 이 벤치.... 움직인다..???알고보니 끈을 달아서 그네의자를 만들어놨다. ㅎㅎㅎ​옷들이 어린아이들 옷이 있었던 걸로 보아 여기 할아버지가 손자를 위해서 만들어놓으셨나..? 싶었다. ​​​ 그 와중에 나타난 새로운 냥님.낯선자가 마음에 들지 않았는지 먼 발치에서 노려만 보신다. ​​ 어서 나의 궁둥이를 두들겨라.냥덕의 냄새를 맡았는지 또 다른 냥님도 나타나셨다. 오랜만의 궁디팡팡이었는지 떠날 생각을 하지 않던 녀석.​​​  ​엉덩이를 두드려주면서 살짝 옆구리를 긁어주었는데 엄청 화를 내었다. 알고보니 곧 출산이 임박한 엄마냥이었던 것..  ​보통 3월이 아깽이대란시기인데.. 너도..ㅠㅠ​​​ 또 다시 나타난 다른 냥님. 너무나 예쁜 삼색냥이가 나타났다. ​​​ 그런데 이 녀석.  삼색냥이는 보통 까칠하기 마련인데..아니 이렇게 사람을 좋아하고 애교가 많아도 되는거야??​​ 여기가 궁디팡팡 맛집인가. 다들 줄 서시오. 오죽하면 이 녀석을 보던 주민께서 누가 이 녀석을 여기에 버리고 간게 아닌지 의심하더라.이렇게까지 사람을 좋아하는거 보면 분명 키우던 사람이 있을꺼라며..​근데 이 녀석 보면 이 주위 영역에서 제집마냥 막 돌아다니더라. 진짜 집냥이었으면 엄청난 사랑을 받았을 것 같은데..​​​ 한참을 녀석들과 놀다가 억지로라도 발길을 돌리지 않으면 떠나지 못할 것 같아서 돌아서 나오는데..삼색이 녀석이 자꾸 따라온다. ​​ 이제는 내 옆에서 걷는가 싶더니..​​ 이렇게 앞장서서 가버린다. 아니.. 따라오는게 아니라 그냥 제 갈길 간거 아냐?​하던 순간..​​​ 이래도 갈거냥?아..어쩜.. 제대로 길막하는 녀석.진짜 고양이 좋아하지 않는 사람들도 분명 이 순간만은 냥덕의 길로 입문했을 듯.​동영상을 찍지 않은 게 너무 후회된다. 너 왜 이렇게 귀여운거야.​​​ 그렇게 한참을 또 놀다가 눈 질끈 감고 뒤돌아섰는데..저렇게 또 뒹굴뒹굴 거리며 쳐다보고 있다.ㅠㅠ ​​ 이래도 갈거냥!!아 진짜... 넘 사랑스럽다.진짜 제대로 녀석에게 홀려서 정신을 못차리겠더라.  ​한동안 이 녀석들 보고 싶어서 어떻게 살지.조만간 또 가야하나.?이 땐 간식 하나 못 주고 왔는데..​​ 이젠 돌아갈 시간. 가덕도  골목길로 들어섰다. ​이렇게 알록달록한 컬러로 그림을 그려놓지 않았으면 엄청 삭막했을 것 같긴 하다.벽화마을의 의도가 다 그런거니 뭐. ​ 그나저나 아무리 평일 낮이라지만 사람들이 정말 없구나.잠깐 들렀다 가길 정말 잘한 것 같다. ​​ 웅?골목길에서 만난 또 다른 두 녀석.햇볕이 드는 대문 입구에 자리 잡고 놀던 녀석들.​​ 안 쪽에 있던 녀석은 무서워서 쏙 들어가고.치즈냥이만 입구에서 저렇게..ㅎㅎ  ​여긴 낯선사람들이 많이 안와서 그런가 애들이 경계심이 많이 없네.그래도 항상 조심해야해. 얘들아. ​​ 발길을 다시 옮기니, 먼저 쏙 들어갔던 겁쟁이 녀석이 나와서는 저렇게 쳐다본다.ㅎㅎ너 우리가 궁금하긴 했구나?ㅎㅎ아니 무슨 댕댕이처럼 그렇게 쳐다봐.ㅎㅎㅎ​우리가 안 보일 때까지 한참을 이렇게 서서 쳐다보더라.왜 이렇게 깜찍한거니.ㅎㅎ ​​ 돌아오는 길 입구에서 보였던 그림.정거벽화마을에서 아마 제일 마음에 드는 그림이지 싶다. ​​ 숨은 냥이 찾기 2구석구석 잘 살펴보지 않으면 귀여운 냥이들을 놓칠 수 있다. 나에겐  가덕도 이 벽화마을이라서가 아니라 길천사들이 살고 있는 귀여운 섬마을로 기억될 것 같다. ​​​  ​ 
가덕도 벽화마을  다녀왔습니다.추석맞이 데이트를 모모양과 함께 했는데요...오랜 연애기간이 말해주듯... 근교는 모두 다녀왔네요..^^어딜가지 어딜 가지 하다가 찾은 곳이 바로 가덕도!!!얼마전 친구집이 가덕도라서 놀러 갔는데...아직 조용한 동네에 완전 반했던 터라 모모양 보고 가덕도 콜을 외치자~~~바로 콜로 답이 오네요^^그럼 날도 좋은 가을날에 가덕도로 가면서 가덕도 볼거리를 검색중에 벽화마을이 있다하여 검색하니 로 최종 검색지로 정하였습니다~~^^ 하늘이 정말 예술입니다..짱짱맨..날씨도 좋고 하늘도 좋고.모모야도 좋고^^동근이도 좋고~~가덕도 벽화마을 을 알려주는  문화거리가 바닥에 표시되어 있습니다.​ 벽화마을들의 은 역시나 톡톡 튀는 아이디어 겠죠^^기대를 안고 들어가 봅니다^^출발은 무난한 벽화들로 시작합니다~~^^​ 보기 않좋은 벽면들을 깨끗해 졌습니다~~^^벽화마을들의 대부분이 골목에 형성되어 있죠~~시작점의 골목사진부터~~촥촤과~~~​ ​​​마을에서 파는 특산물도 전화번호로 잘 알려 주시구요~~제가 간날은 장터는 없고 사진만 조금....있떠라구요^~~​​​ ​​​담벼락 위에 나무를 잘 연결해주는 벽화입니다.머리가 좋아요~~~모모양은 눈치없이 사진찍는데 끼어 들어서 ~~~모자이크 처리로`~~~~​​ 이건 조개 껍데기로 나무를 형상화 한 담벼락입니다~~^^걷다 보면 바다가 나오는데요 갈매길 중에 하나죠^^​ 여기 서서 잠시 바다 사진 찍어주고~~다시 돌아오면 가덕도 벽화마을 은 끝입니다~~​​가덕도 정말 살고 싶은 동네입니다.예전보다 땅값이 많이 올라서 함부러 갈 수도 없지만...정말 조용하고...살기 좋은 동네 같아요..꼭 돈을 모아서 노후는 이런 조용한 시골에서 살고 싶습니다.차로 30-40분 나가면 도시가 있는 그런 시골요~~^^ 근처 놀러 오시면 가덕도 한번 들러 보세요~^^그럼 정말 마지막 추석 잘 마무리 하세요 
  가덕도 여행하기가덕도 볼거리 - 정거 벽화마을  앞에 포스팅한 가덕도  신항을 둘러보고 우연찮게 구경하게 된 가덕도  벽화입니다.조용한 가덕도에 이렇게 이쁜 마을이 숨어져 있다니 완전 신기방기 더구나 하늘이 흐리긴 했지만 비는 안왔었는데 딱 이 곳에 도착하니까 비가 오기 시작 우산이 있었지만 우산 하나에 두 여자(형부는 차에서 쉬시기로 ㅋ)는 완벽히 비를 피하기 힘들었고사진 찍으랴 찍고 카메라 숨기랴 비 피하랴 (갈수록 더 쏟아지던 비 ㅜㅜ)완전 정신없었지만 그래도  벽화가 정말 예뻐서 두 여자 신났다지요 (형부와 언니 덕분에 좋은 구경했다는 ㅋㅋ 블로그는 안보시겠지만 두 분께 맘으로 무한감사 ㅋㅋ)   가덕도  벽화가 시작되는 곳 가덕도 과 벽화의  * 색상이 굉장히 선명함* 벽화에 있는 그림들이 다양함* 입체적인 것들과 그림의 조화가 특이함* 유명화가의 그림들을 액자에 넣어 꾸며둠* 골목길을 따라 양쪽으로 늘어선 집들이 아기자기하고 힘들지가 않아서 아이랑 다니기도 좋음* 대부분의 집들 대문이 오픈되어 있으며 바닷가쪽 집들은 바다와 맞닿아 있어서 색다름﻿﻿﻿﻿﻿ 직접 가보면 아시겠지만 정말 색상들이 선명하고 예뻐요.비가 엄청 오는 바람에 인물 사진 한 장 못 찍어서 정말 아쉬웠고카메라 설정조차 힘들어서 어두운채로 찍힌 사진은 와서 보정을 해야 했지만,비에 옷이 다 젖어 감기 기운이 있지만 그래도 정말 좋았어요. 비가 갑자기 많이 와서 손 잡고 뛰어가던 연인들만 빼고   마을 입구에서 반겨주는 퍼즐형의 첫 번째 벽화이 벽화가 끝나면 조금 걸어가야  벽화가 시작돼요.언니도 이게 끝이냐고 했는데 지나가는 아주머니가 친절하게 안에 더 이쁘다고 말씀해주시더라구요    민박꽃이 없었으면 정말 끌리지 않았을지도 모를 민박집의 풍경 ㅋ꽃하나로도 달라지는 풍경  위에서  벽화 을 말했듯이 색상들이 정말 선명하고 예뻐요.그리고 어디서 나와서 그린건지 모르겠지만 실력이 뛰어나더라구요감천동에 있는 벽화들도 예쁘고 동피랑도 예뻤지만 비 오는 날의 어두움 아래서도 빛을 발했던 거 생각하면  벽화는 정말 짱  어우러짐어디서부터 어디까지가 벽화게요? ㅋ하얀 바탕에 있는 벽화와 슬레이트 지붕 그리고 그 위에 담장또 회색빛 튜브들까지도 모두 벽화느낌이 나지 않나요?  창문이 깨져있는 걸 보니 폐건물벽화가 없었다면 꽤 음산했을 이 건물에 아이들의 생동감 넘치는 벽화가 들어가면서 분위기가 재밌어졌어요저 건물을 다 칠하지 않고 깔끔하게 벽화만 그려서도 살려버리는 분위기.누가 그린건지 센스 짱이죠?  비가 와서 사진을 앉아서 찍을 수가 없어서 힘들었어요작은 우산에 여자 둘이라 앉으면 카메라에 물이 줄줄 ㅜㅜ엎드리듯 찍은 사진 ㅋ 가덕도 마을이 참 예쁘게 표현되어 있죠?  사랑해너에게 들려주고픈너에게 보여주고픈  이 사진엔 비가 보이는군요  달려 달려~비를 뚫고 할머니 태우고 가는 할아버지의 오토바이 질주비가 꽤 많이 왔는데 사진 상엔 티가 안나네요 여기가 본격적으로 벽화가 시작되는 골목입니다.할아버지께서 우릴 안내하시는건가요 ㅋ     검은 바바리 코트의 아주머니비가 오는데 시크하게 걷고 계심우산도 없이. 화려한 풍경 속 무채색 그녀오토바이 타고 할아버지 등에 앉아 가시던 할머니와는 대조적인.   위의 사진처럼 바닥이 갈라진 듯한 느낌의 길을 따라 쭉 양쪽으로 집이 연결되어 있구요이렇게 왼쪽 바닷가 쪽 집들 사이 사이엔 바닷가로 나가는 길이 있어요어린 왕자가 손 흔들어 반겨주는 파란 벽의 골목 정말 정말 예뻐요비가 와서 오히려 운치있는.  자 다시 가던 길로 가볼까요은 가덕도 안쪽에 있는 마을이라 그런지 더 조용해요비가 와서 그랬던걸까?배가 곳곳에 정박해 있는 진짜 어촌 그대로의 마을.그 마을에 이렇게 이쁜 길과 색다른 풍경  가운데 길을 따라 걷다가 오른쪽으로 돌아보면 이렇게 좁은 골목길도 있어요.가운뎃길 기준으로 왼쪽 집들 사이로 난 골목길로 가면 바닷가가운뎃길 기준으로 오른쪽 집들 사이로 난 골목을 가면 바다가 보이는 언덕으로 가는 골목  저 고기를 먹게 될 날이 있을까?검은 고양이의 바람.  가덕도 벽화마을  저 조개껍데기에 앉아서 인어공주처럼 사진을 찍고 싶었으나비비비비비비비  벽화마을-  오던 길 아쉬워서 뒤돌아보기   벽화 최고장소언니랑 저는 여기서 둘 다 탄식을 내질렀어요.벽화마을은 늘 벽화만 있었는데 나무와 맞춰서 그려놓은 벽화는 그야말로 최고!!!진짜 아이디어 좋죠? 둘이서 여기서 막 신났어요 ㅋ 주인도 기분 좋아서 저 그림에 맞춰서 나무를 다듬고 그러겠죠?  가덕도  벽화  벽화의 가장 큰 은 골목길을 따라 양쪽으로 늘어선 집그리고 그냥 벽화만 있는 게 아니라 액자를 걸어둔 것도 특이했어요.한 군데만 아니라 여러군데가 이렇게 액자로...가까이 가서 보니 아는 명화도 몇 개 있고(아주  무식한 건 아닌가봐요 ㅋㅋ 어디서 본게 종종 있더라는 ㅋ)  그리고!! 또다른 이렇게 큰 조개껍데기로 입체적으로 꾸며져있어요.이거만 있는게 아니라 물고기, 부엉이 다양하게 있어요. 이런 건 눈으로만 보고 억지로 떼어내거나 그러기 없기!!우린 문화시민이니까요  진짜는 멀리 가서 봐야 하지만 색도 다르고 조금씩은 다르지만이렇게 이쁜 전시관이 또 있을까요담장 너머로 나무가 내려오는 커다란 전시관. 피카소의 '꿈' 이라는 작품이 첫 번째 사진이네요.이 길에서 저 여인은 무슨 꿈을 꿀까요?반 고흐의 그림도 보이고 두 번째 그림은 많이 보던 건데 기억이 안나고 ㅜㅜ암튼 이런 길을 따라가며 그림을 보는 재미도 좋을 듯 해요  조개를 이어붙인 입체적인 물고기와 벽화  이 어르신의 집 ㅋ이 어르신이 나오시다가 저랑 마주쳤는데 인사했더니 기분 좋게 웃어주셨어요. 사람들은 마을처럼 여유가 넘치는 거 같더라구요.어르신 오래오래 건강하세요~  색감도 예쁘지만 그림 실력 장난 아니죠? 갈맷길 표시도 되어 있어요~  하나씩 사이 좋게 나눠 먹으렴  가을길예쁜 가을길을 화려하게 표현해놨어요.저기 오른쪽에 있는 작은 액자들 보이시나요?이 액자엔 여기 마을 벽화그리던 날의 작업하는 분들의 사진을 찍어둔거더라구요.능력자들~ 수고하셨어요 ㅋ  낡은 집이 분위기 있는 집으로  바다로 날아가는 나비들 저 끝엔 하얀 등대가 있어요이렇게 사이사이에 난 골목을 다녀와 보는 것도 꽤 즐거운 일  언니는 이 길 자체가 맘에 든데요.바닥 자체가 기분 좋게 해준다고.그냥 회색빛 바닥이 아니라 좋다고.  길 끝으로 나오면 이렇게 확 트인 전망작은 거 하나도 놓치지 않고 그림을 그려놨어요.더 있고 싶었는데 비가 너무 많이 쏟아져서 놓치고 온 건 있지 않나 아쉬움이 들더라구요  끝에와서 뒤돌아 보니 이렇게 이쁜 포토존이..그러나 비가 와서 앉지도 못하고 ㅋㅋ   인어공주를 위하여~저 요새 수영하잖아요 ㅋㅋ조만간 저래 될겁니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (오늘도 물 양껏 먹었어 ㅠㅠ) 이 길을 따라서 걸어도 괜찮아요. 다 연결되어 있거든요.이 길을 따라 걸으면 아까 중간에 본 하얀 등대가 나와요  이 길중간에 카메라 ISO를 높여놨더니 겁나 하얀 ㅋㅋ배는 비가 그치면 출항을 하겠지요.누군가의 부모님 손길을 따라.늘 안전하길 기도합니다.  곳곳에 놓치지 않고 벽화들이 그려져있어요선명함이 최고인 가덕도 벽화마을   이 녀석은 어디서 왔는지 우리와 함께 벽화마을 길을 걷고 있어요두 집게발의 색이 이뻐서 한 장 ㅋ 이제 비도 많이 오고 집으로 가야 할 시간.정말 예뻐서 그래서 너무 많이 아쉬웠던 가덕도 벽화마을-  다음에 날 좋을 때 한 번 더 와서 연대봉 등산도 하고 낚시도 하고 이 마을도 다시 오자고 다짐했어요. 마지막으로 오기 전에 다리 사진 한 장 이 다리는 거가대교인가 무슨 다리인가 모르겠네요아는 분 있으면 알려주셈 ㅋㅋ(선창마을에서 찍은 사진입니다) 작아보이지만 참 컸던 마음의 여유를 느끼게 해 준 가덕도 이 깨끗함과 조용함을 오래 느낄 수 있게 다녀가실 땐 쓰레기 버리기 없기사람 사는 곳이니 너무 크게 떠들기 없기.    
* 본 글 하단에는, 제가 직접 운영하고 있는 한의원의 홍보 문구도 첨부되어 있습니다.        햇살이 따사로운 일요일 오후를 맞이하여 가덕도 겨울소풍을 다녀왔습니다.햇살이 쨍 하지만, 그래도 바람은 모질게 부는 일요일 오후였습니다.원래 계획은 가덕도 록봉민속교육박물관에 다녀오는 것이었습니다.그런데 4시 조금 넘은 시간에 록봉민속교육박물관에 도착하니 이미 문을 닫았더군요..가기전에 미리 전화해보고, 동절기 운영시간을 확인해 보고 가보심을 추천합니다.급히 가덕도 가볼만한 곳을 검색해보니 나온 곳이 이곳 입니다. 문화거리는, 처음 들어봤는데 꽤 많은 블로거들이 다녀간 곳이더라구요..                 이곳은  입구입니다.은 가덕도 들어가는 입구 쪽에 있는 눌차도라는 섬에 위치하고 있는 마을입니다.눌차도라는 섬이기는 하지만 차량으로 들어갈 수 있도록 다리가 놓여 있습니다.오후 늦게 도착한 지라 벌써 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 쌀쌀한 날씨가 본격 시작되었습니다.                 사진 속에 보이는 풍경처럼 은 매우 평화로운 동네였습니다.한적한 어촌 마을이며, 주로 굴 양식을 많이 하는 듯 하였습니다.하지만 문화거리로 조금씩 이름이 알려져서인지 들어가고 나오는 차량이 꽤나 많았습니다.                 꼭 자차로만 갈 수 있는 곳은 아닙니다.진해 용원에서 오는 마을 버스와,  하단에서 오는 마을 버스 두 종류가 이곳 을 종점으로 하고 있네요..                  입구 주차장입니다.쌀쌀한 날씨임에도 불구하고 한 분의 주차 관리요원께서 주차를 제대로 하고 있는지 살펴주십니다.이곳까지가 차량 진입의 한계이며, 이후부터는 걸어서 들어가야 됩니다.                 마을은 한창 개발중인 것 같네요..문화거리로 알려지기 전에는 사람의 발자취가 잘 닿지 않는 조용한 곳이었을테지만,이제는 우측 산비탈위로 길이 생기고, 조금씩 개발화되어 가고 있습니다.가덕도  문화거리가, 감천동 문화마을처럼 유명해지면 나중에는 카페도 들어서고 하겠지요..                 마을 들어가는 입구에는  문화거리라는 바닥 표지판이 새겨져 있습니다.오후 5시를 지나 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 지라 조금씩 어둠이 깔리고 있는 입니다.                 하지만 아직도 마을 미관에 대해서는 정비가 조금 더 필요한 것 같습니다.찻길없음이라는 표지판(?)이 문화거리에 어울리지 않게 배치되어 있네요ㅎㅎ                         본격적인 벽화 거리가 시작되었습니다.신라시대 솔거 선생의 그림처럼, 벽에 나무와 새 그림이 그려져 있네요..                 저 멀리에는 줄다리기 하는 소년들의 그림도 있습니다.바로 우측 편에는 고양이와, 생선을 나눠주는 어부 그림도 있네요..바로 앞에 텃밭이 보이는, 은 아직 때묻지 않은 조용한 벽화마을입니다.                 LOVE라고 오롯이 새겨진 돌담입니다.                 실제로 사는 집들이 이렇게 그려져 있습니다.요즘 들어 부쩍 벽화마을이 많이 등장하고 있다는 뉴스를 본 적이 있습니다.벽화마을로 인해 주민들과 관광객들의 논쟁도 이어지는 문제점이 있다고들 하는데 아직 은 차분한 분위기네요..                 해가 넘어가면서 날씨는 점점 더 쌀쌀해졌습니다. 입구에서 100미터 정도 걸어들어갔나? 너무 추운 날씨에 다시 차로 복귀하는 애기엄마입니다.   내부의 조금 더 스러운 풍경 그림은 다음에 다시 보기로 하고 맛집을 찾아 다시 떠났습니다.                 가덕도 맛집이라고 블로그 검색하니 한집밖에 안뜨더라구요ㅎㅎ우리 부부(+아기)는 맛집이라면 꼭 찾아가서 줄을 서서라도 기다려서 맛을 확인해 보는 스타일입니다.전화로 미리 예약하고(이 부분이 중요합니다. 전화로 꼭 미리 시간 잡고 가세요!)네비게이션으로 소희네집을 찍고 가덕도 제일 깊숙한 곳으로 들어갔습니다.거거대로가 잘 뚫려 있어서 시간은 그다지 걸리지 않았습니다.                 위의 시간은 영업시간이 아니고 주문 시간 기준입니다.평일 마지막 음식 주문은 오후 2시, 주말 마지막 음식 주문은 6시 30분 타임까지 가능합니다.마지막 주문 식사를 다 마치면 문을 닫는다고 합니다.                 가격의 선택의 여지가 없이 깔끔하게 32,000원입니다.한상 기준의 가격이며, 2인/3인/4인 인원에 상관없이 무조건 기본은 한상입니다.5명 이상일 경우에는 두상으로 주문해야 됩니다.밥과 미역국은 무한 리필이지만, 메인 반찬 추가는 추가비용이 있습니다.                 꽁치구이, 양념게장, 소라고동, 간장대하장(잘 안보이지만..)입니다.음식의 은, 그다지 짜지 않다입니다.조미료가 많이 들어가 있지 않은듯한 담백한 맛입니다.                 새우튀김, 초밥, 그리고 한치(?? 작은 오징어처럼 생긴 해산물이었습니다.) 조림입니다.위쪽에 기본 반찬과 꼬막 무침도 보입니다.                 생굴입니다. 나름 싱싱하고 괜찮았습니다.                 전반적으로 음식이 짜지는 않고 담백했지만, 조미료 특유의 확 끌어당기는 느낌은 약했습니다.그나마 위의 음식은 맛이 괜찮았습니다.겉절이 무침에 각종 해산물이 함께 버무려진 음식입니다.추가 리필 주문은, 1만원입니다.                 전체 한상을 찍어 보았습니다.가운데 빈 자리에는 해산물 겉절이 무침이 위치할 자리입니다.우리집 대빵은 들어갈 때부터 잠들어서 엄마아빠 밥 맛있게 먹어라고 나올 때까지 저자리에서 쿨쿨ㅋㅋ가덕도 소희네집 총평 : 32,000원 가격에 다양한 음식을 맛 볼 수 있는 것은 장점이나, 하나하나 음식이 매우 흡입력이 강하지는 않다라고 판정하겠습니다.                 무한 리필 음식 : 밥, 미역국, 밑반찬 등등 (2인이서 4인상을 먹어서 그런지 밥은 그냥 주더라구요..)추가 메뉴 : 별도 금액이 측정됩니다.2인이서도 4인상을 충분히 먹을 수는 있습니다. 다만, 상당히 배부릅니다.4인이서 먹을 때는 추가 메뉴에 대해서 생각을 해보셔야 될 듯 합니다. ﻿﻿- 동래구 낙민동 대통한의원- 건물 지하 주차장 무료 (2시간 주차권 제공)- 화목 야간진료, 일요일 진료- 교통사고 치료 : 자동차보험 한의원- 카카오톡 ID : kojinwoong 
​김해 남산벽화마을 개구진모찌맘   오늘은 김해 부원동에 있는남산벽화마을로 산책을 다녀왔어요 ​ 감천문화마을, 가덕도  등등벽화마을을 많이 다녀봤지만제가 살고있는 김해에서 정말 가까운 곳에이렇게 멋진 벽화마을이 있어서너무 반갑더라구요 ​코로나 시국에 가볍게 산책하기 좋은남산벽화마을로 랜선 골목투어소개해드릴께요  !​ 김해 남산벽화마을경남 김해시 호계로 422번길 /(남산별곡) 호계로 422번길 38-10김해 부원동에 위치한 남산 벽화마을은시청뒷편으로 오래된 빌라들과 주택들이옹기종기 모여있는 평범한 주택가에 도시재생사업의 일환으로 주민들과 많은 전문가들이 함께 참여해서 만들어진작은 벽화마을이에요 ​ 카페 <남산별곡> - 호계로 422번길은 2분거리에 있어요 ​오시는 길은 호계로 422번을 검색하고 오시거나 벽화마을안에 있는 스토리카페 <남산별곡>을검색하고 오시면 입구에서부터 멋진 그림들을찾을 수 있으실꺼에요 ​주차는평범한 주택가인만큼 주차장은 따로 없어요 마을을 둘러보는데 20분정도면 충분하기 때문에주변에 잠시 주차하고 돌아보시는 게좋을 것 같아요  ​ ​마을입구에 도착하면 작은 길 하나를 사이에 두고 양쪽으로 벽화마을이 조성되있어요 ​낡은 건물에 그려진 밝은 달과 김해와 을 연결해주는 경전철이 그려진커다란 벽화는 멀리서도 눈에 확 들어오더라구요 ​ ​벽화 속 그림들을 구경하다보면마을의 이야기를 알 수 있듯이​2017이라고 적힌 걸 보니벽화마을이 그 쯤 형성된 것 같아 보여요 ​  ​저는 처음에 왜 이름이 남산일까? 궁금했는데요 ​그 지역의 주산이 남산이라고 불리는만큼서울의 중심에 남산이 있듯이 김해의 중심인 시청주변에 있는 산이 바로남산이에요 ​바로 그곳에 남산공원이 있구요 김해평야를 한눈에 담을 수 있는 팔각정인남산정도 있어요​남산벽화마을-남산공원의 남산정까지아이들과 가볍게 산책하기 좋은 곳으로추천드려요 !   ​이 곳은 우리동네 안심길로 지정되있는데 뭔가 든든하지만 귀여운 경찰관의 그림이입구부터 떡하니 그려져있어요 ​옛 판자집이나 오래된 주택들이 모여있는만큼특히나 경찰관 그림이 더 와닿았던 것 같아요 ​오던 도둑들도 달아나겠죠? ㅎ​  ​그리고 입구에 있는 포토존 !​벽화만으로 포토존은 충분하지만남산벽화마을이라고 적힌 하트포토존은김해여행에서 꼭 한번 추억삼아 남겨보기 좋은 곳같아요 . ​김해시청과도 가깝기때문에에서 경전철을 이용해 가볍게 들리기에도 좋은 산책길이랍니다 ​* 김해 경전철 <김해시청역>에 내리시면도보로 10분정도면 도착하는 거리에 있어요 *​ ​이 날은 유난히 따뜻했던 날이라겨울인데도 햇살이 봄날 같더라구요 ​햇빛이 스며드는 골목길 입구에널려있는 빨래도 정겹게 느껴졌어요 ​  ​살짝 높은 곳에 위치해있는만큼낮은 담장에 확 트인 마을의 풍경은겁많은 저도 안심하고 구석구석 걸어다니며사진을 맘놓고 찍을 수 있었답니다 ​ ​저는 왜 이런게 좋을까요?​제가 아주 어렸을 때도작은 골목길 따라 이런 작은집들이 옹기종기 모여있는 곳에 살았던 기억이 있어요​그 시절엔 이 간판이반가운 슈퍼마켓을 대표하는 거였는데지금보니 너무 반갑더라구요 ​  ​마을로 들어가는 골목은 여러개 있어요 ​저는 비싼 입장료 내고 봐야하는 미술관도 좋지만이렇게 정겨운 작은미술관을 더 좋아합니다 !​ ​아이언맨은 남녀노소 누구나 좋아할만한 캐릭터 아닐까요?​안심귀갓길인만큼 정의감에 불타는 대표적인 인물들이 많이 그려져있어요 ​ ​계량기가 이렇게나 멋지게 변신할 일인가요너무 인상깊었던 작품이에요 ​ ​담장위의 고양이​어딜가나 빠지지않는 고양이 벽화도이 마을에서는 필수로 등장하네요 ​ ​이 벽화마을은 왠지아이들과 연인들이 오면 좋아할만한벽화들이 많이 그려져있어요 ​   ​사계절 내내 꽃이 핀 골목길아직 김해에서 이런 정겨운 마을을볼 수 있다는 게 좋았어요 ​오래오래 지켜졌으면 하는 마음​ ​희망적인 메세지들이 가득담긴 벽화들은우리 아이들도 참 좋아할 것 같아요 ​  ​대감마을엣 인상깊게 봤던 벽화인데이 곳에서는 조금 다른 느낌이네요​ 사랑합니다 행복합니다수고했어, 오늘도 ​희망을 주는 메세지들과 ​김해공항을 떠올리게 하는 비행기 그림은아이들 눈높이에 맞게 그려져있어서포토존으로 너무 좋은 것 같아요 ​  ​남산벽화마을은 트릭아트 포토존이 많아요 ​실감나게 그려진 그림들은퀄리티가 남달라요 ​볼 때마다 감탄이 나오더라구요 ​ ​김해를 대표하는 해동이의 모습도 그려져있네요삐뚤삐뚤 쌓여있는 화분들까지정겹게 느껴지는 곳이에요 ​  ​저는 혼자 천천히 걸으며 산책했는데마을을 둘러보다보니 시간이 꽤 걸렸어요 ​개인적으로 그림들이 너무 독특하고 예뻐서하나하나 담느라 바빴답니다 ​   ​전문가의 느낌이 물씬 느껴지는 작품들부터동화속에 들어온 듯한 귀여운 작품들까지​한가지 주제로 통일된 느낌보다는다양한 분위기가 많이 느껴지는 마을이에요 ​ 남산별곡 <김해스토리커피>김해시 호계로 422번길 38-10평일 10:00~16:30 (주말.공휴일 휴무)055-335-2004남산벽화마을 천천히 구경하다보면만날 수 있는 스토리카페 <남산별곡>인데요 ​지역 내 커피봉사자 6명으로 구성된양탕국사회적협동조합이 운영하는 곳이에요 커피 판매를 통해 생긴 수익금 일부는지역에 환원해 마을사업을 추진하는데사용된다고 해요 ​한옥으로 아담하게 꾸며진 공간이김해의 스토리를 담고있는 곳인만큼따뜻한 커피한잔하며 골목산책을즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ​ ​남산별곡에 오면 독특한 커피이름이 눈에 띄는데요​인도의 마이소르 너겟을 베이스로 만들어강한 만델링의 풍미가 인 수로디아 ​예가체프 코케허니와 첼바를 베이스로 해서고소한 풍미를 내고 은은한 산미와 부드러운바디감을 느낄 수 있는 프린세스 유 ​김해 특산물인 장군차를 베이스로 한고소하고 달콤한 맛의 봉황대연정 까지 ​향 좋은 커피도 마시고좋은일에도 함께할 수 있다는 게의미있는 거 같아요 ​  ​다시 골목투어를 시작했어요 ​제 키보다 낮은 담장들은쨍한 색감의 그림들로 가득 채워져있는 게보기에도 시원시원해보여서 기분이 좋았어요 ​ ​우리 지남매 너무 좋아할만한 기린그림 담엔 꼭 함께 와야겠다는 생각매번 하는 것 같아요 !​ ​이 그림속의 자전거는 실제로 이 골목길에 세워진 자전거였더라구요 ​겉보기엔 평범해보이지만구석구석 걷다보면이 마을만의 느낌을 많이 찾을 수 있어요 ​  ​벽화마을을 다 둘러본 다음마을 옆 남지공원에서 혼자 그네도 타고 햇빛도 쐬며 잠시 힐링했어요 ​김해 여행지로 가볍게 걷기좋은남산벽화마을 추천드려요 !    남산별곡경상남도 김해시 호계로422번길 38-10 
  2013.11.30 사람들은 벽화마을을 참 좋아합니다예쁘게 꾸며진 벽화마을에서 사람들은 사진을 찍고 웃고 떠들고 그렇게 시간을 보냅니다하지만 한 가지 잊지 말아야 할 사실이 있습니다벽화마을은 관광지나 여행지, 출사지이기 이전에 사람 사는 곳이라는 것입니다 이번에 찾은 벽화마을은 최근에 벽화가 조성된  눌차도  입니다다른 벽화마을들과 다른 의 이라 하면, 바다라 할 수 있겠습니다 오늘은 Canon EOS 650D 와 표준줌렌즈 EF-S 18-135mm F3.5-5.6 IS STM 와 함께 했습니다     눌차도는 가덕도 옆에 있는 작은 섬입니다신항만에서 눌차교를 지나 조금만 들어가면 만날 수 있습니다정말 한적한 어촌 마을입니다 혹시 찾아가실 분이 계신다면 명심할 것,첫째, 버스 배차가 잦은 편이 아니기에 교통편이 그리 편리한 편은 아닙니다둘째, 정말 작은 어촌 마을이니, 주민들께 방해가 되지 않도록 착한 여행자가 되어주세요     PM 12:32  생태 벽화 마을, 에 도착했습니다우리나라는 어떤 마을이든지 간에 늘 마을 앞에 이런 표지가 있습니다'마을'이라는 단어는 읍, 리, 면 이런 단어보다 더 정겹고 따뜻합니다     마을버스 정류장 구석탱이에 새끼 넷을 돌보고 있는 어미개가 있었습니다어미개는 사람들을 경계하며 계속 짖고어미의 마음을 알리 없는 새끼 넷은 엄마 주변을 계속 맴돌며 칭얼대기만 합니다기사(Knight)님이 말씀하십니다, 저도 지 새끼라고 저렇게 경계한다며.. 저런게 가족인가보네 하고요    의 지도를 그려 놓은 벽화입니다의 갈맷길 아시지요? 이 속한 눌차도와 가덕도에도 갈맷길 구간이 있답니다저희는 겨울 바닷가 갈맷길은 무리라 생각하여 만 둘러보기로 했습니다갈맷길은 다음을 기약할게요! < L O V E > < 바다, 해, 노을 >< 바다, 바다 >  의 벽화들은 그 스스로 즉, 을 테마로 하고 있습니다바다의 푸르름, 어촌의 풍경, 갈매기, 가리비, 선착장, 배 등.. 이날 날씨가 무척이나 맑았는데요, 파란 하늘빛이 벽화에도 스며드는 듯 했습니다정말 다양하고 예쁜 벽화들이 많았는데, 다 올리지 못해 아쉽기만 하네요   < 바다 아이, 자전거로 달리다 >  의 골목길은 매우 좁습니다하지만 자전거가 지나다닐 정도는 되지요요즘 사람들이 타고 다니는 그런 예쁜 자전거는 아니지만살짝 덜컹거리고 쇳소리가 조금 섞여 나오는 그런 자전거는 왠지 늘 그립습니다   < 누가 왜 갖다두었을까요? > ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿< 생선이 있는 곳에 고양이가 빠질 수가 없지요, 냐옹 > < 인어공주인가 비너스인가 어디갔느뇨? > < 나무 아래 나무 >< 지나가시던 아주머니 曰, 여기 오믄 다 야랑 뽀뽀하고 찍든디? > < 연두 가리비 >  에는 가리비를 이용한 벽화가 꽤 많습니다아마도 가리비가 의 주 생산품인 것 같았어요가리비로 벽을 가득 채우기도 하고, 물고기, 부엉이를 만든 벽화도 있었어요다른 벽화마을에서는 볼 수 없는  벽화의 특색이라 하겠습니다!   < 가덕해안로 2번길 >  2014년부터는 무조건 다 도로명주소를 사용해야 한다고 하죠?도로명주소, 처음엔 불편한 것 같았는데, 여기저기 다니고 그 곳들의 도로명주소를 보면서 느꼈던 것은은근히 예쁜 도로명주소를 가진 곳이 많다는 것이었습니다여긴, 가덕해안로 2번길이네요      PM 1:30  또 샛길로 빠져 등대 비스무리하게 생긴 곳에 가서 잠시 바다를 만납니다기사님은 <낚시금지>라는 낙서 아닌 낙서가 뭔가 의미심장하다 했어요주변을 둘러보니 작은 통통배 몇척과 배를 묶어두는 기둥과 쇠사슬이 있는 것으로 보아아마 의 작은 선착장이 아닐까 싶습니다    ▲ Optimus View 2 < 뭐, 그래, 은 볼 만 하든가? >    PM 2:03   언제부턴가 우릴 따라오던 개님, 아마  짬독의 포스가 느껴지는 녀석이었습니다겁도 없이 낯선 사람들을 잘도 따라오고 신경쓰더니(?) 이젠 제 발밑에 자리를 잡습니다그렇다고 엄청난 애교를 부리는 것도 아니면서 무심하게 시크하게 쳐다봅니다       < 해녀의 눈은 물고기, 공기 방울은 가리비 >  < 벽나무꽃 >    PM 2:18  여기도 선착장인듯 한데, 뭔가 특이합니다암초가 있고, 암초와 암초 사이를 시멘트 다리로 이어놓았습니다저희는 이런 곳을 좋아합니다 아무데서나 볼 수 없기 때문이죠아마 작은 어촌마을의 특성상 만들어진 미니 선착장이 아닐까 싶습니다   사람을 무서워하지 않는 의 짬타이거베이비슬그머니 다가오더니 옆에 가만히 앉습니다부비적대지도 않고 그냥 옆에 붙어 있을 뿐입니다옷이 땅에 쓸리는 것도 잊은 채, 새끼 냥이랑 대화 시도.. 나중에 버스정류장으로 돌아가던 길에 짬독과 짬타이거의 대결을 보았습니다기사님 曰 "쟤네는 왜 맨날 싸워? 그냥 친하게 지내면 안돼?"그러게요, 태어날 때부터 그냥 싸우는 사이네요, 얘네는.. 정말, 친하게 지내면 안되는 걸까요?  < 굴의 무덤 >  < 자연 인간 그리고  >   PM 3:09  왔던 길을 되돌아 다시  입구로 나왔습니다아까 그 어미개는 아닌 것 같구요.. 나른한 오후에 잠든 또 다른 개님이십니다  아침을 늦게 먹고 점심을 뛰어넘은 상태라 뱃가죽이랑 등가죽이랑 상봉하고 난리나서빵 몇조각 주섬주섬 챙겨먹고 가덕도 대항마을로 출발했답니다여기 주민분이 눌차교까지만 데려다달라고 하셔서 모시고 나왔지요버스 정류장이 있긴 한데, 배차가 그리 잦지 않고 그렇다고 걸어가기엔 조금은 멀답니다 기사(knight)님은 여행지의 사람과 만나고 이야기하는 걸 좋아합니다그래서 또 이런저런 얘기를 시작했죠평생 이 눌차 에서 나고 자라셨다는 아주머니께서는요즘 젊은 사람들은 힘든 일을 안하려고 하니 이런 일을 이제 할 사람이 없어 걱정이라 하셨고예전엔 깨끗하고 좋았는데 처음엔 낚시꾼들이 드나들더니이제 벽화마을이 생기고나서는 외부 사람들이 더 많이 드나드니 불편한 점이 한둘이 아니라고 하셨답니다여행자들에겐 여행지이지만, 주민에게는 생활공간이니까요.. 예전에 이런 문구가 유행이었죠 "아름다운 사람은 머문 자리도 아름답습니다" 이제 바꾸고 가실게요 "아름다운 사람은 머문 자리가 보이지 않는다"   이상,  방문기 포스팅을 마칩니다    Canon EOS 650D 여행 / 국내 여행 /  가볼만한 곳 /  추천여행지 /  강서 /  숨은 명소 /  숨은 벽화마을강서구 눌차 /  가덕도 /  눌차도 / 눌차 /  /  벽화 / 어촌 벽화 /  한적한 여행지 
일천원권(2007.1.22 발행)천원권 디자인은 퇴계 이황을 전면에 배치하고 성균관 유생들이 글을 익힌 명륜당을 배경으로 퇴계 선생이 생전에 가장 아꼈던 매화나무를 이미지화 하였고, 뒷면에는 도산서원의 주변 산수를 담은 겸재 정선의 계상정거도를 이용하여 디자인  1. 앞면앞면초상 : 퇴계 이황앞면부제 : 명륜당, 매화  -명륜당 (보물 제141호)은 생원ㆍ진사 시험에 합격한 유생을 교육시키던 성균관내 건물로 퇴계선생은 수차례 성균관 대사성을 역임-매화는 4군자의 하나로 퇴계선생이 생전에 가장 아꼈던 나무 퇴계 이황(李滉, 1501~1570)은 조선 중기의 중신으로서 이동설(理動說)·이기호발설(理氣互發說) 등 주리론적 사상을 형성하여 주자성리학을 심화·발전시켰으며 삼강오륜의 봉건적 도덕이론을 체계화했다.본관은 진보(眞寶)이며 자는 경호(景浩)이고, 호는 퇴계(退溪)·퇴도(退陶)·도수(陶搜)이다. 퇴계의 중요한 저술 또한 주로 노년으로 접어드는 50대 이후에 이루어졌다. 저술은 천명도설(天命圖說), 천명도설후서(天命圖說後敍), 고봉 기대승(高峰 奇大升), 8년 간에 걸친 사단칠정논변(四端七情 錄辨), 주자서절요(朱子書節要), 자성록(自省錄), 전습록논변(傳習錄錄辨), 무진육조소(戊辰六條疏), 성학십도(聖學十圖)가 있다.   2. 뒷면뒷면주제 : 겸재 정선의 계상정거도 (구폐는 도산서원 전경임) - 계상정거도는 퇴계 생존시의 건물인 서당을 중심으로 주변 산수를 담은 겸재 정선의 대표작(보물 제585호) 겸재 정선(鄭歚, 1676년 ~ 1759년)은 조선후기의 화가, 문신이다. 본관은 광주, 자는 원백(元伯), 호는 겸재(謙齋)·겸초(兼艸)·난곡(蘭谷)이다.김창집(金昌集)의 천거로 도화서의 화원이 되어 관직에 나갔다20세에 김창집(金昌集)의 천거로 도화서의 화원이 되어 현감(縣監)에 이르렀다.  처음에는 중국 남화(南畵)에서 출발했으나 30세를 전후하여 한국 산수화의 독자적인 을 살린 산수사생(山水寫生)의 진경(眞景)으로 전환하여 동방 진경산수화의 종화(宗畵)가 되었다. 그외 작품은 입암도(立巖圖), 혼혼해색도(混混海色圖), 선인도해도(仙人渡海圖), 산창유죽도(山窓幽竹圖), 의송관란도(倚松觀瀾圖：扇面), 노산폭포도(盧山瀑布圖), 사직노송도(社稷老松圖), 청풍계도(淸風溪圖) 금강산 정양사도(金剛山正陽寺圖), 해금강도(海金剛圖), 노산초당도(盧山草堂圖), 통천 문암도(通川門巖圖), 봉래산 불정대도(蓬萊山 佛頂臺圖), 석굴암도(石窟庵圖), 인왕제색도(仁王霽色圖), 금강전도(金剛全圖) 외에 다수가 있다. 성남 분당구 미금로177, 신원상가1층(버스정류장앞)까치마을 신한부동산 031-711-3333 -aatopstar-   (박재관) 
안녕하세요 라임홈 입니다. ​지난 여름에 일대를 여행하면서 들렀던 곳을 알려드리려고 해요.남편은 다른 일정이 있어서 다른곳으로 보내놓고 배씨자매랑 저랑 셋이서 어디가서 뭘 좀 볼까 찾고 있었어요. ​남편이 프리랜서다 보니 종종 지방일정이 있어서 같이 가는데 가면 남편 일하는 동안 저희끼리 시간을 보내는 경우가 자주 있어요. 그럴때마다 저는 주변을 검색해서 가능한 새로운 경험을 시켜주려고 노력하는 편이에요. ​남편을 보내놓고 차안에서 폭풍 검색을 해보니 근처에 벽화마을이 있더라구요. ​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 은 아주 작고 소박한 마을이에요. 사람이 많을 경우엔 주민들한테 피해가 가지 않을까 걱정이 될 만큼 길도 작고 규모도 작아요.  벽화마을이니만큼 담벼락이 거의 다 벽화에요. 그런데 동화마을에 온것마냥 너무 예쁘고 마음이 설레여 지는 풍경이었어요.  ​아직 여름이 되기 전 봄이라서 그런지 햇살도 예쁘고 거리도 예뻣어요.  군데군데 낡은곳도 있고 예전 어촌마을의 집들을 그대로 두고 벽화만 그려두어서 오묘하게 어우러지는 모습이 매력적이에요. ​ ​이렇게만 보니 어디 유럽인것 같기도 하죠. ​ ​ 바로옆이 모두 가정집들이라서 저희는 가능한 조용조용 다니려고 노력했어요. ​ ​저희가 한참 다니고 있는데 연세 많으신 주민분 한분이 들어와서 보라며 마당 문을 열어주셨어요. 사실 집들에 가려서 바다는 잘 안보였거든요.  ​위 사진이 그집 마당에서 찍은 사진이에요. 여쭤보지는 않았지만 저 배가 주민분이 일하실때 쓰는 배인것 같았어요.  할아버지께서 쓰시다가 벗어놓으신 장화가 마치 저걸 신고 바로 일터(바다)로 나갈 수 있다는걸 보여주는듯 했어요. ​생활공간과 삶의 공간이 바로 옆 한공간에서 이루어지는 것이 농업, 어업의 이 아닐까 해요. 수도권에 사는 사람들은 대부분이 강남, 종로, 아니면 수원 이런곳으로 광역버스를 타고 많이들 출퇴근하잖아요. 그래서 콩나물시루라는 말도 듣고 러시아워러 라는 별칭도 있지요. ​문밖에 나가서 누군가에게 말을 걸지 않으면 일터와 집터에서 가족외에는 소통할 수 없는 일상들일 수 있죠. ​그런데 말이에요. 요즘 우리 삶도 그런것 같아요. 코로나로 인해서 집터와 일터에서도 소통의 기회가 점점 줄어들고 있거든요. 벽화가 아름답고 감성적이었지만, 한편으로 어촌의 모습이 지금 코로나 시대의 우리의 삶과 묘하게 닮아간다는 느낌이 들어서 더 기억에 남았어요. ​ 사실 이곳을 방문했으면 식당이나 가게를 이용해 주어야 지역주민들께  관광료를 지불한다고 생각하는데, 이때는 코로나 한창일때라 관광객은 고사하고 주민분들도 일터에 나가셨는지 안보이셨어요. 그래서 가게도 연곳이 하나도 없었구요. ​너무 죄송하게도 그냥 구경만 하고 올수밖에 없었답니다. 다음번엔 꼭 가게에서 커피도 사먹고 식사도 하고 애들 기념될만한 장난감이라도 하나씩 들고 와야겠어요. ​에 가시면 꼭 들러보세요 ^^ 등대 앞에 앉아서 바다를 한동안 바라보다가 오시면 그간 머리속을 매우고 있던 여러가지 생각을 휘리릭 날려버리실수 있을꺼에요. ​끝까지 읽어주셔서 너무 감사합니다. ​​# #가덕도 #눌차도 #벽화마을 #봄나들이 #가을나들이 #바다 #어촌마을 #문화거리 #등대 #아이랑여행 #감성여행 #데이트코스 
​#신공항 #가덕도 #가덕도신공항 #가덕도 #가덕도여행 #가덕도놀거리 #가덕도볼거리 #가덕도즐길거리#가덕도가볼만한곳 #가덕도특산물 #가덕도유명한곳 #가덕도낚시터 #갈맷길 #갈맷길 #갈맷길코스 #가덕도갈맷길 #갈맷길구간 #가덕도해산물 #가덕신공항 ​​ ​광역시 강서구 #천가동 에 위치한 섬 가덕도 에서는 대저도에 이어 두 번째로 큰 섬이다​ 서남쪽으로는 #거가대교 를 통해 경상남도 거제시와 연결되어 있으며 #신항개발 로 인해 한반도와 연결이 되어있다  ​최소 #신석기시대 부터 이미 사람이 살았던 것으로 추정되며그 증거로 #패총 #조개무덤 이 남아 있다​그리고6000~7000년전으로 추정되는 신석기인 유골 48구가 발굴 되기도 했다​ ​#가덕도문화재 로는​ #대원군척화비 #시지정기념물제35호#천성진성 #시지정기념물제34호 #두문지석묘 #연대봉봉수대 #가덕진성 등이 있다   ​더덕이 많이 나는 곳이라는 유래에서 가덕도라는 이름이 붙었으며​#자생동백군락 이 #시지정천연기념물 로 정해져 있고​낚시터가 많아서 낚시꾼은 물론 관광객들이 많이 찾는다 ​ ​가덕도는  최남단에 있으며 가덕도의 끝부분에는 ​1909년에 생긴 등대가 있는데 2002년에 새로운 등대가 세워졌다​등대가 있는 곳에는 해안 절벽이며 길이 좁고 가파르기 때문에 운전에 특히 주의해야 되고 ​출입을 할때는 반드시 신분증을 제시해야 한다​ ​본섬과 연안의 11개의 무인도가 있으며 약 4000명 정도의 사람들이 거주 중 인데​주로 밭 농사, 논 농사, 고기잡이를 하며 살아간다  또한 #가덕대교 #거가대교 가 생긴 이후로 가덕도를 찾는 사람이 많아졌다 ​  ​의 #갈맷길5-2구간 에 속하는 곳이기도 해서 #가덕해저터널 #대죽도 거가대교를 볼수가 있다 ​가덕도 근처에서 주로 잡히는 해산물은 숭어, 대구 등이 있고 미역, 바지락 등이 있다 ​ ​2000년대 중반까지만 하더라도 한적한 어촌 섬마을 이었으며 ​가덕도는 바람이 강한 지역으로 제주도와 비슷한 이 있기도 하다 ​ ​#외양포 #대항새바지 #방파제 #트릭아트벽화 #몽돌해변#연대봉 # #벽화마을 #천성진성 #동백숲 #가덕도등대 #인공동굴 등의 ​볼거리 / 가볼만한 곳이 있으며   가덕도의 특산물은 양파 육지와 다리로 연결되어 있어서 교통이 편리한 편이다​  동남권 신공항 예정지로 지목 되면서 부터각종 개발계획과 #한일해저터널 등의 건설 계획들이 있어서 앞으로 달라질 곳으로 전망된다 
(위 안내문을 인용했다)“지하철 4호선 이촌정거장 안내​입지현황​이촌역은 「서빙고로」변에 있으며 전철 이촌역과 연결되고 있읍니다. 부근 일대는 아파트 단지가 형성되어 있고 초중고등학교가 있습니다.​지명유래​이촌동(二村洞)은 옛날부터 중지도의 강변에 살던 사람들이 큰 비가 오면 대피했기 때문에 이촌동(移村洞)으로 되었다고 합니다. 또한 1914년에 신촌리, 사촌리의 두 마을 합쳤기 때문에 이촌동이 되었다는 설이 있읍니다.​디자인 주제 "한강"​이촌정거장의 디자인 주제는 한강으로 하여 한강의 발전하는 모습을 벽화로 표현하였으며 우리의 고전문양을 현대적 감각으로 발전시켜 정거정의 을 나타냈읍니다.” 이촌역(2022. 5. 28.)
한산한 어촌에서 문화 벽화마을로 화려한 변신 - CIVICnews/시빅뉴스에서 가장 큰 섬은 어디일까? 많은 사람들이 영도라고 알고 있지만, 그보다 훨씬 더 큰 가덕도가 그 주인공이다.  강서구 가덕도는 서...www.civicnews.com 뉴스르뽀한산한 어촌에서 문화 벽화마을로 화려한 변신어선들 쉬어가던 가덕도 정거(碇巨)마을, "이젠 의 숨겨진 관광명소"취재기자 이경찬  |  reporter@civicnews.com승인 2015.12.30  16:26:26에서 가장 큰 섬은 어디일까? 많은 사람들이 영도라고 알고 있지만, 그보다 훨씬 더 큰 가덕도가 그 주인공이다.  강서구 가덕도는 서 가장자리에서 고립된 외로운 섬이다. 그러나 가덕도의 자연환경은 통영이나 남해와 같이 사람들이 많이 찾는 지역에 결코 뒤쳐지지 않는다. 가덕도 둘레 길을 걸어보거나 섬에서 가장 큰 산인 연대봉에 올라 주위를 둘러보면, 사람들은 가덕도의 절경에 흠뻑 젖어들게 된다.가덕도의 매력을 느낄 수 있는 점은 자연환경 뿐 만이 아니다. 바로 정거(碇巨)마을이 있기 때문이다. 은 가덕도의 작은 마을이다. 가덕도 북동쪽 섬인 눌차도 눌차동에 있는 은 최근 문화 벽화 마을로 사람들에게 알려지고 있다. 약 60여 세대가 거주하고 있는 작은 마을에 어촌마을의 을 잘 살린 벽화가 빼곡히 그려져 있는 것이 이 마을의 이다.  ▲ 가덕도 의 위치를 알리는 지도(출처: 네이버 지도)은 자동차와 마을버스로 방문이 가능하다. 자동차로는 남해고속도로 서 가락IC에서 가락대로를 타고 내려와 녹산대교를 통해 들어가는 방법이 제일 빠르게 에 도달케 한다. 녹산대교에서 내려오면 바로 가덕도에 진입하게 되는데, 그 곳에서 눌차도로 진입하는 가덕해안도로를 따라가다 보면, 제일 안쪽에 이 있다. 대중교통으로는  사하구 하단오거리에서 마을버스 17번을 타고 까지 갈 수 있다. 로 운행하는 마을버스 17번은 하루에 3회밖에 운행되지 않아 배차간격이 길다. 시간이 넉넉하더라도 17번 운행 시간을 사전에 챙기는 게 좋다.이라는 이름의 유례는 바다와 연관이 있다. 은 지형 특성상 큰 바다로 나가기 전에 잠시 거쳐 가는 곳에 위치하고 있다. 바람이 많이 불거나 날씨가 좋지 않을 때, 이곳에서 고기잡이배들이 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 잠시 멈추어 있었다고 해서 붙여진 이름이 이다. 닻을 걸어 놓는 곳이라 하여 닻 정(碇)자에 걸어 놓는다는 뜻을 거리(巨理)로 표기해 정거리(碇巨理)가 됐다.  ▲  입구를 나타내는 비석(사진: 취재기자 이경찬)  ▲ 에 대한 소개를 담은 안내판(사진: 취재기자 이경찬)은 원래 사람의 발길이 닿지 않는 조용한 시골이었다.  개발위원장으로 있는 주경덕 씨는 “강서구청과 마을사람들이 의논해 특색 있는 관광지로 만들 계획을 세웠다. 을 사람들에게 알리고 마을의 특산품을 홍보하기 위해 벽화마을 사업을 추진하게 됐다”고 말했다. 그로부터 2년이 흐르고, 현재의 은 문화 벽화 마을이 됐다.에는 아기자기하고 다양한 벽화들이 그려져 있다. 어촌마을답게 대부분의 벽화들이 바다와 연관이 있다. 조개껍데기를 벽에 붙여 만든 물고기와 부엉이, 굴 양식장 벽화 등 어촌마을의 배경을 잘 살린 벽화 뿐 아니라 어린왕자, 귀여운 캐릭터, 만화속의 풍경 등 동심의 세계로 빠져들 수 있는 벽화도 있다.  ▲ 가덕도 의 아기자기한 벽화는 관광객들의 관심을 끈다(사진: 취재기자 이경찬).은 겨울의 주중 오후 시간임에도 불구하고 몇몇의 관광객들이 있었다. 아기와 함께 방문하거나, 부부끼리 잠시 휴식을 취하러 온 관광객들이 대부분이었다. 관광객들은 벽화를 보며 의 매력에 빠져있었다. 아이와 함께 이곳을 방문한 신헌기(45) 씨는 “에 처음 방문했는데, 다른 벽화마을과는 달리 바다와 관련된 벽화가 많아서 정말 색다르다고 느꼈고, 벽화 자체가 깔끔해서 좋았다. 벽화를 보니 마치 동화 속에 들어온 느낌이어서 아이보다 내가 더 들뜬 것 같다”고 말했다.이 곳 저 곳에서 관광객들이 사진을 찍으며 여유로운 시간을 즐기고 있었다. 대학생 관광객 천동민(23) 씨는 “학교 시험과 과제에 지쳐있었다. 학기도 끝나 바람도 쐴 겸 이곳을 찾게 되었는데 정말 잘 왔다고 느끼고 있다. 조용하고 소박한 이곳에서 바쁜 일상을 잠시 내려놓고 휴식을 취하고 있다”고 말했다. 주변을 둘러보면 바다 위에 눈으로는 다 담을 수 없을 만큼 양식장이 끊임없이 펼쳐져 있다. 마을 주민 대부분이 어업과 굴 종패 등의 수산업에 종사하기 때문이다. 벽화에서도 이러한 점이 잘 나타나있다. 마을 주민들이 직접 양식한 어종에 관련해 직거래 장터를 여는데 이를 벽화로 표현한 것이다. 이 외에도 양식장의 풍경, 굴, 가리비, 조개 등의 벽화가 이를 잘 나타내준다.  ▲ 어촌마을의 을 잘 나타내는 벽화가 에 많다(사진: 취재기자 이경찬).벽화마을이 된 후부터 에는 관광객들의 발길이 끊이질 않고 있다. 평소에는 마을을 방문하는 손님이 손에 꼽을 정도였지만 요즘에는 하루에 많게 200~300명의 관광객이 찾아온다. 마을주민 이모 씨는 “벽화 마을이 된 이후부터 마을을 찾는 손님들이 늘어났다. 조용하고 심심하던 과거에서 벗어나 이제는 관광객들과 이야기를 나누다 보니, 주민들끼리도 소통이 늘어났다. 예전과 달리 활기가 넘치는 마을이 된 것 같아 기분이 좋다”고 말했다.은 환경부가 지정하는 환경교육 프로그램으로 인정이 된 생태체험캠프를 운영한다. 환경교육 프로그램 인증제란 국가 및 지방자치단체, 공공기관, 환경단체에서 진행하는 환경교육 프로그램의 친환경 우수성, 안전성 등을 평가해 환경부가 부여하는 국가 인증제도로, 이  민간단체로는 처음으로 이 인증을 받았었다. 생태체험캠프는 20명 이상 단체 학생과 일반 사람들을 대상으로  주민들이 들려주는 마을이야기, 가덕도 일대 트래킹, 친환경 생활재 만들기 등 여러 프로그램들을 통해 환경보전의 중요성을 사람들에게 인식시키고 있다.감천문화마을과 같이 넓고 전국적으로 관광객이 많이 찾아오는 유명한 관광명소는 아니지만, 은 바쁜 일상 가운데 조용하게 휴식을 취하며 벽화마을의 청취를 느낄 수 있는 소박한 마을이다. 의 숨겨진 관광명소는 단연 이다.<저작권자 © CIVICnews / 시빅뉴스 무단전재 및 재배포금지> 
가덕도-연대봉(더할 가 加, 큰 덕 德, 연기 연 煙, 돈대 대 臺,  강서, 해발 : 458.6m)-20220108(토)일행 : 엠티 산악회 회원의 일원으로코스 및 소요시간 : 대항고개(11:55)-정자(12:18)-연대봉(12:35)-연대봉 정상에서 35분간 점심식사 및 휴식-어음포 초소(13:30)-천성고개(13:40)-임도-천가 초등학교-동선마을 버스 주차장(14:20)산행 총 소요시간 : 2시간 25분(정상에서 35분간 점심 및 휴식시간 포함)​​오늘의 행적을 붉은색 잉크로 표기해 보았다.​대항을 출발하여 연대봉-어음포 초소-천성고개-임도-동선마을을 날머리로 하였다.​2015년의 행적을 붉은색 잉크로 표기해 보았다.천성마을을 산행 들머리로 하여-대항고개-연대봉-어음포-새바지 선착장-대항 3거리에서 화물차를 얻어탔고 천성 산불감시초소로 원점 회귀하였다.​​대항 삼거리에서 ​서중까지 자동차로 이동한 길은 하늘색 잉크로 표기해 보았다.​​개념도를 필요로 하실 분들을 위하여내려받아 사용할 수 있도록 2부 모두 첨부파일로 정리한다.​여기  강서구 가덕도 연대봉을 두 번째 산행으로 기록한다. 그러니까 2015년 12월에 다녀 간 적이 있으니6년 1개월 만에 다시 찾아 온 것이다.​평소에 여기 가덕도 연대봉을 온다면 겨울에 왔었으니, 계절을 달리하여 여름이나, 가을에 오고 싶었다.그동안 다른 산악회에서 공지가 여러 번 올라왔던 걸 보았어도계절을 달리해 보려고 못 본 척 미루어 두었더랬다.그러다가 생각이 바뀐 것은산악회 공지에 있어서 내가 예전에 다녀왔던 코스와 많이 달랐던 것이다.거기에 더하여 영도의 봉래산까지 1일 2산을 한다기에이참에 다녀오자는 생각으로 마음이 바뀌게 되어 산악회에 예약을 했다.​회비는 44,800원을 냈다.다시 말하면 9월 1일에 거문도 백도를 예약했을 때 183,000원을 입금시킨 회비에서 차감하기로 했다. 그러니까 지난 9월에 거문도 & 백도를 가려고 했는데풍랑으로 인하여 배가 뜨질 못한 적도 있고, 모객인원이 부족하여 출발 자체를 할 수 없던 적도 있었기 때문에아직까지 미루어진 것이다. 그리하여 미리 내 두었던 회비 183,000원에서 오늘 가덕도 산행 회비 44,800원을 제하면현재 138,000원이 남아 있다는 얘기다. ​​여기 연대봉이 공항 건설로 인하여인기 명산 반열에 올라왔을 것이라는 것을 예상했다.﻿ ​상상했던 것보다 훨씬 많은 산객들로 붐비는 것에 놀랐다.오름길에 뒤돌아 본 풍경이다.멀리 거제도가 자리하도록 담아 보았다.여기 남녘의 날씨는 그대로 봄 같다고 하면 실례가 되겠다.<그냥 봄이다>라고 해야겠다.대항에서 연대봉까지의 등산로는고속도로가 따로 없다.여기서 길을 잃고 헤매는 일은 없을 것 같다.예전에 이곳에 왔을 때이 부근에서 일출을 경험했던 추억을 소환해 보는 시간도 잠시 가져 본다. 국수봉과 남산을 담아 본 풍경이다.저 아래 내가 산행 들머리로 잡았던 잘록한 부분을 매립하여신공항을 건설할 것이라고 알고 있다. 연대봉 정상 직전에 거제도를 바라본 풍경이다.대금산을 비롯해 계룡산이나, 가라산을 보긴 했지만.어느 게 어느 이름을 가지고 있는 봉우리인지 구별을 할 순 없었다.  가덕도-연대봉(더할 가 加, 큰 덕 德, 연기 연 煙, 돈대 대 臺,  강서, 해발 : 458.6m),일행 : 엠티 산악회 회원의 일원으로2022-01-08-12-35(토) 가덕도1. 개요.광역시 강서구에 있는 남해 상의 섬. 면적 20.78㎢로 광역시에서는 대저도에 이어 두 번째로 큰 섬이다. 영도 면적의 약 1.5배이다. 부속도서로는 북쪽의 눌차도[1]가 있다. 북쪽으로는 강서구 녹산동 및 경상남도 창원시 진해구와 인접해 있고, 서남쪽으로는 경상남도 거제시와 연결되어 있다.현재는 신항 개발로 인해 한반도와 땅이 물리적으로 연결되어있다.가덕도의 행정구역은 법정동인 성북동, 동선동, 눌차동, 천성동, 대항동으로 나뉘고, 이들을 행정동인 가덕도동이 관할한다. 동 주민센터는 성북동에 있다. 또한 이 곳에 강서구청 천가출장소가 있다.2000년대 중반까지만 하더라도 한적한 어촌 섬마을이었으며 눌차교가 2009년에 개통되면서 육지와 이어졌다. 선창마을과 녹산선착장 간을 운항하던 도선이 폐지되고 대신 58번 버스가 가덕도로 들어가게 되었다.이후 신항만 남측부두가 들어서고 거가대교가 개통되면서 육상교통이 예전보다 활발해졌다. 또한 동남권 신공항 예정지로 지목되면서 각종 개발계획과 한일해저터널[2] 등 떡밥들이 있어 앞으로의 전망이 달라질 곳.강서구 다른 지역 대부분이 퇴적으로 형성된 낙동강 삼각주로 연약지반이 많지만 가덕도는 예외적으로 바위섬이다.[3]바람이 매우 강한 지역으로, 제주도와 비슷한 을 가진다. 2) 행정 구역크게 성북동, 동선동, 눌차동의 북부와 천성동, 대항동, 외양포, 가덕도등대 부근의 남부로 나뉜다. 북부와 남부는 가덕터널과 가덕해안일주도로를 통하여 왕래할 수 있다.성북동: 가덕도의 북서쪽에 위치. 가장 큰 마을은 가덕도동주민센터(前 천가동주민센터) 인근이며 근처에 덕문중학교, 덕문고등학교가 있다. 거기서 위로 약 1.4km 남짓 떨어져 있는 선창마을은 눌차교를 통해 시내버스가 들어오면서(58번,1009번) 교통의 요지로 급부상하자 천가우체국과 하나로마트[4]가 들어서는 등 비좁은 땅에 마을이 제법 커졌다. 신항만 남측부두도 선창마을부터 시작해서 율리마을, 장항마을까지 넓게 조성되어 있기 때문에 가덕도에서 제일 어수선한 곳. 참고로 부두의 동쪽 1/3도 행정구역상 성북동 소속이다. 동선동: 가덕도의 북동쪽에 위치. 옆 동네 성북동이 교통과 행정의 중심지라면 동선동은 거기에 묻어가는(…) 성격이 강하다. 마을도 가덕도동주민센터 인근에만 묻어가는 식으로 있다. 바닷가 인근에 딱 6면짜리 택지지구(…)가 조성되었고. 현재는 완공된 주택이 꽤 있고 또한 계속 지어지고 있다. 올렛길을 따라 걸어가면 동선새바지가 나오며 눌차도로 가는 길목과 가덕기도원으로 가는 해안도로가 나온다.[5] 현재 520번 시내버스가 이 곳까지 들어온다.눌차동: 가덕도의 부속도서인 눌차도를 관할한다. 일단 평지가 없고 국수봉을 중심으로 한 산지로 이루어져 있다. 마을은 거의 해안에만 둘러싸듯이 나 있으며 김과 굴 양식을 한다. 서쪽은 천가교, 동쪽은 동선방조제를 통해 가덕도와 연결되어 있다. 임진왜란 때 일본이 쌓은 왜성인 눌차왜성이 이 곳에 남아있으며 가덕대교가 섬의 서쪽 끝자락을 스치듯이 지나간다. 벽화마을인 이 숨은 명소이다. 강서1번, 17번 마을버스가 눌차도를 전반적으로 훑는 지선 노선으로 6회 운행 중이다.천성동: 웅주봉과 매봉을 잇는 산맥의 남쪽에 있는 동네로 지형성 고립되어 있는 형태를 지닌다(대항동도 마찬가지). 서중마을과 남중마을에 그나마 사람들이 모여 살며(사실상 한 동네라고 봐도 된다), 코바위고개 아래쪽에는 두문마을이 있다. 강서1번 마을버스의 종점이기도 하며 520번 시내버스은 천성동 안쪽까지 들어오며, 2~30분에 한 대씩 오는 2000번 직행좌석버스는 천성IC 부근에 잠깐 정차하는 형식으로 이곳을 경유하기 때문에 가덕도 남쪽에서는 그나마 대중교통 이용이 편리한 곳이기도 하다. 웅주봉 옆의 가덕고개 고갯마루에는 소규모 예비군훈련장이 있으며 옆에 한국전쟁 전사자 묘지도 있다. 또한 거가대교 침매터널이 이곳에 있으며 서쪽 출입구에 해당하는 대죽도와 중죽도도 이곳 관할이다. 2014년 4월 천성에서 대항과 새바지를 잇는 연결도로가 개통되어 왕래가 활발해졌다.대항동: 가덕도의 남쪽 끝에 있으며 연대봉의 남쪽 대부분에 해당한다. 가덕도신공항이 지어지기 전인 2021년 기준으로는 가덕도에서 가장 안습, 지못미란 말이 어울리는 곳으로, 일단 천성동을 잇는 가덕해안로가 교행하기도 상당히 버거운 1.5차선 도로라(…). 그러던 2014년 4월. 천성에서 대항을 잇는 천성-대항 간 연결도로가 개통되어 천성IC에서 곧바로 연결되어있기에 육상교통의 혜택을 받게되었다. 또한 행락객들을 대응하여 주차장도 조성되어있어 차량대란도 해소되었다.. 또한 도로개통과 동시에 강서1번 마을버스가 대항부두 안쪽까지 운행하게되었다. 일 10회 운행. 또한 520번 시내버스도 주말한정 마을로 운행하였다가 평시에도 대항마을을 경유하여 운행하게되었다. 이로써 가덕도내 도선은 완전 폐지되었다. 마을은 대항항 근처에 있다. 대항항은 천성항과 더불어 가덕도의 어업을 담당하는 곳이기도 하며 이외에도 동쪽의 새바지항과 남쪽으로 고개를 하나 더 넘어야 나오는 외양포가 있다. 외양포에서 가덕도등대로 가는 남쪽 끝 부근은 험한 산이면서 대한민국 해군 진해기지사령부 예하부대가 주둔하고있는 군사작전지역이라 민간인은 접근이 불가능하다. 또한 태평양 전쟁 당시의 일본군 주둔지도 외양포에 있다. 현재 대항 연결도로 부근에서 외양포로 이어지는 외양포로가 2018년 3월 전면 개통되었다. 3) 역사최소 신석기시대부터 이미 사람이 살았던 것으로 보이고, 그 증거로 패총(조개무덤)이 남아 있다. 가덕도 종합개발 사업 당시, 장항지구에서 대규모의 신석기인 유골 48구가 발굴되었는데, 약 6000년 내지 7000년전의 것으로 추정되며, 이들의 유전자에서, 현대 한국인에게서는 발견할 수 없는, 유럽인의 유전자인 미토콘드리아 하플로그룹 H가 나와 놀라움을 주기도 했다[6]고 하지만 실제로 재검사 결과는 현대 한국인에게도 존재하는 미토콘드리아 하플로그룹 D4, D4b1, M*으로 밝혀졌다. 가덕도동 성북마을 인근에는 7~8세기의 가야시대 고분이 확인된다. 또한  앞바다에 위치하였기에 지리적으로는 외떨어졌을지 몰라도 군사적으로는 중요했다. 일단 임진왜란 당시 고바야카와 다카카게와 다치바나 무네시게에 의해 가덕도왜성이 축성되어 일대 감제 및 중간 거점으로 쓰였다.1597년 정유재란 때 수군통제사 원균은 도제찰사 이원익, 도원수 권율로부터 적의 해로를 차단하라는 명령을 받아 포로 출정하였으나 이 때 숨어 있던 왜군에게 첫 번째 기습을 당했고 원균은 간신히 가덕도로 빠져 나갔으나 또다시 기습을 당해 거제 칠천도로 물러났다. 그리고 거기서... 칠천량 해전  러일전쟁 당시에는 일본군 사령부가 최초로 설치되었고 그 당시의 280mm 유탄포 6문을 배치한 포대 및 화약고와 사단 막사가 지금도 그대로 외양포 일대에 남아있다. 일본과는 수백년간 계속된 악연.일반인들에게 공개되는 일부 왜군 요새같은 경우 실제로 주민들이 살고 있는곳 바로 옆에 있는 경우가 많다. 태평양 전쟁당시 만들어진 새바지항 인공동굴은 새바지항 주민이 살고 있는 곳 바로 옆에 있다. 역사 대대로 지금의 창원시의 전신인 웅천군-창원군-의창군 관할이었지만, 1989년 광역시 강서구에 편입되면서 이후 아래에서 설명할 여러가지 큰 공사와 떡밥들이 쌓여 본격적으로 가덕도가 주목을 받기 시작한다.2015년 1월 4일에 천가동에서 가덕도동으로 동명을 변경했다가덕도 에서연대봉﻿ 높이 : 458.6m위치 : 광역시 가덕도﻿ , 볼거리﻿ 가덕도 연대봉은 조망이 특히 아름다운 곳이다. 바다에 떠있는 올망졸망한 섬 하며 다대포 몰운대는 물론 거제 해금강까지 한눈에 굽어볼 수 있는 멋진 곳에 터잡아 가족과 함께하는 산행지로 알맞다. 연대봉은 2-3년전까지만해도 사람들의 발길이 미치지 않아 육지산에서는 느낄 수 없는 `자연미'를 만끽할 수 있었으나 지금은 임도가 만들어지고 등산로가 정비되는 등 과거의 모습은 찾을 수 없지만 가족과 함께 `소풍' 가는 기분으로 산행을 하기에 좋은 산행지이다. 산불주의기간(5월 31일까지)인 지금 산악동호인들이 가덕도 연대봉을 찾을 때는 꼭 천가동사무소( 강서구.전화 972-4870)에 인적사항을 보고하고 허가를 받아야만 산행이 가능하다는 점을 명심해야 한다.  만약 허가를 받지않고 산 행에 나설 경우 경방원들로부터 산행을 봉쇄당할 수도 있다는 점을 미리 알아 두어야 한다.﻿  산행 시간﻿ 4시간﻿ ﻿ 산행 코스﻿ 천성선착장 -임도-산불감시초소- 낙타등바위- 정상 - 어음포곡 -산불감시초소 -소양보육원 - 천가동사무소 - 선창부두﻿ 한국의 산하 에서﻿  가덕도 연대봉은 한국의 산하 집계 인기 명산 228위의 산이다.​​​20151212(토) 나홀로 가덕도 연대봉 산행기​https://blog.naver.com/kckdfo/220568613779연대봉( 강서)-20151212(토)연대봉(연기 연 煙, 돈대 대 臺,  강서, 해발 : 458.6m)-20151212(토) 일행 : 나 홀로 코스 및 소요시...blog.naver.com​ 
​​​강원도 고성 왕.곡.마.을초가지붕에 빨간 감홍시가 대롱 대롱~딱~! 옛날 엽서풍경이어라   ​​강원도 고성군 죽왕면 오봉리 왕곡마을은 양근 함씨 집성촌으로 고려말 두문동 72현 중 한명인 함부열이 이성계의 개국을 반대하여 이곳에 은거하며 뿌리를 내리며 후손대대 600년을 정거한 마을로 알려져 있습니다.  함부열의 손자 함영근이 이곳에 정착하여 왕곡마을은 양근함씨 집성촌으로 성장해나게 되었고  1988년 전국최초로 전통마을 보존지구로 지정, 전국에서 유일하게 기와집, 초가집이  밀집된 마을입니다 .이 동네는 송지호 뒤편 산속, 다섯개의 봉우리에 둘러싸여 있는 마을로 오봉리라 불리웁니다.100년 가까이 된 기와집 20여채와 초가집30여 채가 군락을 이루고 있는 왕곡마을은 민속촌이나 다른 마을과는 또다른  강원도에서만 볼 수 있는 북방식 가옥의  독특한 건축형식이라는 특별함이 있습니다.​​  2박 3일동안 비가 세차게 내려 사진이 다 잿빛이라 아쉽습니다.우산을 들고 다니느라 힘든 여정이었어요. 동네 입구에서 내리면 이런 장승과 왕곡마을 안내도를  볼 수 있어요 ​​ 어느새 가을도 뉘엿 뉘엿 저물고 있음을 논과 들의 풍경으로 알수 있어요. 참깨 단을 모아 비닐로 덮은 모습 알곡이 가득찬 참깨를 지키려는 부지런한 농심에서 나온 결과물. 참 오랫만에 보는 정겨운  시골풍경입니다​  주렁주렁 열린 감을 주체도 못하는데 비를 맞은 감나무가 축 쳐져 있는 모습은 보는 이로 하여금 '풍요'라는 기쁨을 맛봅니다  올해  이 마을엔 감이 풍년인가봅니다담벼락 여기 저기 지붕위로 빨간 감들이 많이 보였어요.사진으로는 안개가 끼어 멀리찍은 사진엔 표현이 안되지만... 참 많았답니다.그래서 걷다가 감홍시 툭~~ 떨어져 두번이나 주워 먹어 보기도 했어요.​  고성 왕곡마을은 마을 가운데로 개천이 졸졸 흘러갑니다. 큰 강은 아니지만  연이틀 비가와서  물소리가 제법 요란하네요동네 한가운데로 흐르는 개울이 정겹기만 한 고즈녁한 풍경~ 이쁘고 감성 돋습니다 ​  사람들이 붐비지 않은 곳부터 다니려고 아랫녁부터 가는데 지인이 그새 감홍시 하나를 주워 저에게 뚝 반을 잘라 주셨어요. 아이고 맛나라~!!​   거침없이 흐르는 물소리와 초가지붕... 의어울림이 굉장하네요.​  고성 왕곡마을 마을회관 옆 화장실에 가려니 지붕앞에 이런 물병이 처마마다 걸려 있는데 이게 무슨 용도인지... 궁금했어요.담벼락을 지나다 톡 떨어진 벌레?먹은 감이 저를 유혹합니다.이 감홍시.. 정말 꿀맛이었어요.​​   초가지붕. 기와지붕 호박덩굴 구경하며 내려가다가... 팻말을 보니 동주 촬영지래요아.정미소~~~ 몇년전에 왔다가 시간이 부족해 웃동네만 돌다가 간 기억이 이제야 떠오릅니다.​ 정미소 옆 담길에 지인 부부팀의 뒤태 사진을  찍어 드리니 좋아하셨어요.역시.. 사진은 뒤태가.. 진리~!!참 이쁜 모습이 연출되었어요 ​   정미소 안은 불이 들어오지 온통 깜깜~~대충 보고 비가 억수같이 쏟아져 발이 차갑고 축축해지기 시작하네요.얼른 동네에서 유명한 집들 구경에 나섭니다.​​  긴그네가 축 늘어진 채 종일 비를 맞고 서 있네요.춘향이 광한루가 생각나는 그네~~ 한번  타고 싶은데 비가 계속 내려 다른 어떤 것도 할 엄두가 안납니다.사진찍기에 우산은 거추장스러워 세상귀찮아지거든요.​​  곳곳에 포진해  있는 기와집, 초가집은 색다른 느낌과 모습으로 보게 됩니다.  19세기 전후에 건립된 전통한옥은 ㄱ 자 구조로 안방, 사랑방, 마루와 부엌을 한건물안에 나란히 배치하고 부엌에 마굿간을 덧붙여 긴 겨울동안 산간지방의 차디찬 겨울을  감안하여 만든 건축구조라고 합니다 . 특이한 점은 왕곡마을 전체가 대문이 없다는 점인데요. ​  한고개집을 들러 북방식 가옥의 건축형식을 한눈에 휘 둘러보고 나왓어요.연일 비가오니 사진찍기도 귀찮~~고 힘들고 졸리고~~배까지 고프면..@@ 딱 상거지~ ​​  대부분 관북지방 가옥 인 겹집 형태로 각 집마다 굴뚝 모양을 다르게 만들었는데 진흙과 기와를 한켜씩 쌓아 올리고 드문 드문 항아리를 놓은 집도 볼 수 있습니다 ​​  동주가 그네를 타고 먼곳을 응시하던 장면..여긴 '석문집' 이네요 나도 어디 한번~~ 아.. 빗님아.. 언제나 그칠꺼니?​​  아무도 살지 않은 집 지붕위에 잡초가 쑥쑥 잘도 자랍니다.지붕에 상투를 꽂은듯?​  돌아 나오며 정미소를 바라보며 뒤태. 인증샷~~햐.. 날씨만 도와 줬다면.. 대박사진일텐데... 저 정미소 애정하거든요 .​​  여전히 빗물과 개울물이 콸콸.... 연신 흐르고 있는 고성 왕곡마을 개울을 보니 어릴적 저런 또랑에서 미역감던 생각이 나네요 ​​   왕곡마을에는 효자각 2개가 있답니다. 함희석 효자각;고종6년(1869년)레 건립된 효자각으로 함희석은 어린나이에  술 좋아하는 부친을 걱정하며 아버지를 늘 모시고 다녔다고 해요.  1858년 겨울 부친이 병으로 드러눕게 되자 살을 에이는 차가운 겨울에 송지호로 달려가 잉어를 잡아 아버지께 드려 병을 낫게 햇다는 일화도 있습니다. 이러한 효행이 알려져 정려를 하사 받았다고 합니다.​ ​함씨 5부자 효자각;​위쪽 마을 입구에 또 하나의 효자각이 있는데 한 효자각에 5명의 효자의 덕행을 기리기 위해 세운 효자각도 있습니다. 이 효자각은 양근함씨 4세에 걸쳐 다섯명의 효자가 모두 단지하여 아버지의 병을 연장하는 효행의 실천으로 세워진 효자각이라고 합니다  함성욱, 아들 함인흥, 함인홍과 아들 함덕우, 함덕우의 아들 함희용 다섯명이 이 효자비의 주인공입니다 ​  예전에 왓을때는 이런 녹차밭이 없어던 것 같은데 그새 녹차밭이 조성되었네요이쁘게 자라 새봄이 오면 초록 연두빛을 머금은 반질거리는 이파리를 만날 수 있을 것 같아요.​​   동주촬영지 중 동주의 집으로 나온 집이랍니다.지붕과 황토벽의 색감이 너무 이뻐 한참을 보고 또 보고~~ 신기한 뒤곁 툭튀어나온 신비로운 건축물을 감상해 봅니다. 저 곳은 과연 어떤 쓰임으로 사용되는 곳일까? 안을 한번 둘러보고 싶은 마음이 생길정도로 궁금증을 자아냅니다.​ ​  빗님이 오니 처마아래 쌓아둔 장작더미가 더 짙은 색으로 가을빛을 닮았네요.또 뒤태샷~  지붕이 아름답고 황토벽의 색감에 홀릭되어~~ 우중에 서서 감상중 .​  마루가 밖에 나와 있지 않고 안에 만들었다는 특별함은 중부지역, 남부지역에서는 볼 수 없는 신기한 건축구조입니다 .​  옆집 황토벽 기와집과 같은 구조인데 하얀색 시멘트?를 바른 집이예요 작은 툇마루가 있다는 것 외 비슷한 건축구조인 듯합니다. 몇년 전에 왔을때는 내부를 관람을 하며 부엌옆에 마굿간이 신기해 몇번이고 보고 또 보고 했는데.. 그 때가 아~ 옛날이여라~~입니다.   민감한 시기라 지금은 집집마다  문이 닫혀 있어요.​​ ​동네를 돌아보고 돌아가는 길.  앞서가는 지인의 우산은  비오는 날 아름다운 무지개빛 찬란해   칙칙한 시야를 밝게 해주어 좋습니다. 비가 오면 비가 오는대로 맑으면 맑은대로 여행은 늘 즐겁습니다 .경치좋고 자주 볼수 없는 전통을 있는 건축물의 구조로 인해 왕곡마을의 사계절을 보고 싶은 욕심이 생깁니다 .​​​ 왕곡마을강원도 고성군 죽왕면 오봉리  ​ 
"파리를 이해하는 것은 위대한 일이다" 헨리 밀러"파리에서는 누구나 배우가 되고 싶어 한다. 구경꾼이 되고 싶은 사람은 아무도 없다" - 장 콕토​"밤이면 몽마르트 언덕 위의 사크레쾨르 성당에 올라 파리를 바라보곤 했다. 그곳은 헛된 오아시스와 같으면서도 흥미진진한 우주의 황야처럼 보이기도 했다. 나는 그 앞에서 눈물을 훔치곤 했다. 그것은 너무나 황홀했고, 아무 쓸모도 없는 파리를 위한 울음이었다." - 시몬느 드 보바르MAGNUM IN PARIS; '매그넘 인 파리' 사진전_ 예술의 전당, 2020이 말들이 있어 보이긴 하지만, 프랑스와 파리는 정말 '있어 보이는 사람들이 가장 많이 언급하는 나라와 도시 중 하나'라는 말에 공감하는 분들도 꽤 있을 듯.​파리라는 도시. 난 프랑스와 혈연 및 지연 등으로 크게 연관된 것도 없는데,  앞에서 프랑스에 대해 정리해 쓸 정도로 왜 이렇게 설렘이 생겼는지. 그걸 정의할 수 있는, 바로 지금 떠오른 한 단어로는 '낭만'이 아닐까 싶다. 물론 한 단어로 이 도시를 다 표현하기엔 부족하겠지만, 이 나라의 역사부터 현재까지 파악해가며 한 번 더 매력에 빠지고 있는 것임은 분명하다. 패션과 미식, 예술과 낭만이 있는 세계 문화의 중심지. 파리에 관한 자료들을 더 뒤적이며 정리해 본다. [PARIS; 파리에 대한 개괄적 정보]1. 개요  1) 프랑스 북부에 자리하고 있는 ‘파리 데파르트망(Department)’의 면적은 교외를 포함하여 2,845㎢이며, 인구는 약 1,100만 명(2020)이다. 해발고도 45m 지점에 위치해 있다. 오랫동안 센 데파르트망의 수도였으나 1964년부터 파리만으로 독립 데파르트망이 되었다. 프랑스의 정치·경제·교통·학술·문화의 중심지일 뿐만 아니라 세계의 문화 중심지로, ‘꽃의 도시’라고 불리며 프랑스 사람들은 스스로 ‘빛의 도시’라고 부른다. 2) 센강이 남동쪽에서 시가지로 들어와 생루이섬과 시테섬을 감싸면서 북쪽으로 크게 만곡을 이룬 다음 남서쪽을 거쳐 시외로 흘러나간다. 따라서 동쪽으로는 뱅센 숲(Bois de Vincennes), 서쪽으로는 불로뉴(Boulogne) 삼림공원이 이어진다. 센강의 남쪽을 ‘리브고슈(Rive Gauche, 左岸)’, 북쪽의 보다 넓은 지역을 ‘리브드루아트(Rive Droite, 右岸)’라고 부르며, 시 주변에는 로마의 ‘일곱 언덕’을 연상시키는 언덕이 줄지어 솟아 있다.[네이버 지식백과] 파리 [Paris] (두산백과 두피디아, 두산백과)​2. 기원과 역사(내용이 기니 바로 3. 기후로 스크롤을 내리셔도 좋음) 1) 기원파리라는 이름은 고대에 이 지역에 살았던 갈리아의 일족 파리시(Parisii)에서 나왔다. 역시 여기서 유래한 이탈리아어로 파리를 파리지(Parigi)라고 부른다. 파리시족은 주로 센 강의 하중도인 시테(Cité) 섬에 자리 잡고 있었다. 시테는 라틴어 'civitas'에서 왔으며, 도시를 뜻하는 '시티(city)'의 어원이다. 이때 고대 로마가 갈리아를 정복한 후에 파리시 족이 살던 곳에 도시를 건설한 것이 오늘날 파리의 기원이다.  2) 역사로마 제국 당시 루테시아는 시테 섬에서 시작해 센 강의 좌안 지역을 중심으로 영역을 넓혀나가며 발전했다. 오늘날에도 파리 제5구역에는 루테시아 시절에 세워진 원형극장의 유적이 남아 있다. 이후 로마 제국이 쇠퇴하면서 이민족들의 침입이 잦아졌고, 결국 센 강의 좌안 지역을 포기하고 시테 섬을 요새화하게 되어 그 후 파리는 상당 기간 시테 섬을 중심으로 한 요새도시로 남게 되었다. 이때부터 '루테시아'라는 이름이 빠지고 '파리'라는 명칭으로만 불리기 시작했다.​5세기 말, 클로비스 1세는 파리를 점령했고 508년, 파리는 메로빙거 왕조의 수도가 되었다. 카롤링거 왕조 시절엔 아헨이 수도가 되었다. 885년에서 886년까지 파리에 바이킹 족이 쳐들어왔는데 이때 프랑크 왕국의 샤를 3세(독일어로는 카를 3세)는 막대한 조공을 지불하고 바이킹과 강화를 맺어서 무마했다. 이에 반발한 파리 시민들은 프랑크 왕국의 왕 대신 파리 백작을 더 따르게 되었다. 이 시기에 이르러 센강의 우안 쪽으로 파리가 확장되었다.​989년 서프랑크 왕국의 카롤링거 왕조가 단절되자 파리 백작 위그 카페가 프랑스 국왕으로 추대되어 카페 왕조 시대가 열리게 되었다. 이에 따라 파리는 프랑스 왕국의 수도가 되었고, 필리프 2세 때에는 파리를 둘러싸는 성벽이 완성되어 파리는 강력한 요새 도시가 되었다. 11세기에 파리 대주교좌 부속 학교로 시작한 파리 대학교가 발전하여 스콜라 신학의 중심지로 유럽에 명성을 떨쳤다. 독특하게 센 강 좌안은 대학을 비롯한 학교들이 발전했다. 대표적인 대학 지역으로 꺄르띠에 라땅이 있다. 센 강 우안은 시장이 발전하여 오늘날까지 이어지는 파리의 대체적인 구조가 이 시기에 형성되었다.​백년전쟁 당시에는 오를레앙파와 브르고뉴파의 치열한 혈전으로 파리는 상당한 혼란에 빠져야 했다. 그 후에 잉글랜드 왕과 동맹을 맺은 브르고뉴 측이 파리를 점령했고, 잔 다르크는 이를 탈환하려다가 붙잡혀서 마녀재판을 받은 후 화형당했다. 잔 다르크를 처형한 건 잉글랜드군이 아니라 파리 시민들이었다. 그러한 탓에 오늘날 파리에는 커다란 잔 다르크 동상이 세워졌다. 파리 시민들의 잔 다르크에 대한 속죄라고 볼 수 있을 듯하다.​우여곡절 끝에 프랑스군이 파리를 다시 탈환하여 파리는 다시 프랑스 왕국의 수도가 되었다. 그러나 이후 발루아 왕조의 왕들은 파리를 별로 좋아하지 않고 루아르 강 유역(Val de Loire)에 세운 성을 더 좋아해서 파리에는 오래 머무르지 않는 경향이 생기기도 했다. 일례로 샤를 8세는 루아르 강 유역의 앙부아즈에서 태어나서 앙부아즈에서 죽었으며, 프랑수아 1세의 궁정에서 말년을 보냈던 레오나르도 다 빈치 역시 파리가 아닌 루아르 강 유역에 머물렀던 것이다.​위그노 전쟁 당시에 파리는 가톨릭 세력의 중심지였고 이로 인해 1572년에는 성 바르톨로메오 축일의 학살이 일어나기도 했다. 위그노 전쟁 이후 등극한 앙리 4세는 파리를 프랑스 왕국의 명실상부한 수도로 부활시켰고 이후 파리에는 튈리르 궁, 루브르 궁, 폐병원 등의 대규모 건물들이 잇달아 세워졌다.​그러나 루이 14세 때 사실상의 행정수도나 다름없는 베르사유 궁전을 건축하면서 파리는 수도의 위상을 잃게 되었고 프랑스 혁명 전까지 베르사유가 정치의 중심지가 되었다. 이는 파리 시민들의 불만거리였고 프랑스 혁명의 한 원인으로 작용하기도 했다. 결국 프랑스 혁명이 일어나고 부녀자들의 베르사유 행진으로 루이 16세 일가가 튈리르 궁으로 끌려오면서 파리는 다시 정치의 중심지가 된다. 프랑스 혁명 초기에 왕가에 내건 조건 중 하나(3번 조건)가 베르사유에서 파리로 환도였다. 프랑스 혁명 당시 중요 사건들이 파리에서 일어났으며 파리에서 혁명이 과격해진 분위기가 조성되기도 했다.​19세기에 이르러 파리는 정치적으론 잇달아 일어난 혁명과 파리 코뮌 등으로 혼란스럽긴 했지만 경제적, 문화적으로는 산업화로 크게 발전하게 되었다. 1837년에 파리와 생 제르망 안 레이 사이에 철도가 놓인 것을 시작으로 이후 파리에서 각처로 철도 노선들이 이어지게 되었다.​파리를 근대 도시로 탈바꿈한 인물은 나폴레옹 3세 당시 센 현의 지사였던 조르주 오스만 남작(Georges-Eugène Haussmann). 조르주 외젠 오스만. 한국어 철자가 같아서 오스만 제국과 관련이 있나 오해할 수도 있으나 프랑스어로는 'H'가 묵음이라 한글 철자만 같을 분 관계 없다. 이 사람은 중세 이래 이어져 온 좁은 골목을 넓은 불바르들(Boulevard)로 바군다. 불바르들은 가로수가 놓인 넓은 도로를 지칭하는 단어로 오스만 남작의 개조 사업을 논할때 꼭 등장하는 단어이다. 오스만 남작은 파리에 상하수도 시설을 갖추었으며 도심부를 재개발하고 사회기반시설들을 갖추는 파리 개조 작업을 진행했다. 오늘날 파리의 모습은 조르주 오스만에 의해 갖춰졌다고 해도 과언은 아니다.​프로이센-프랑스 전쟁에서 나폴레옹 3세가 패전하면서 파리는 다시 혼란으로 빠져들었다. 제2제정이 붕괴하고 제3공화정이 탄생했지만 파리는 프로이센군의 포위로 70여 일이 넘게 고립된 끝에 제3공화정의 보수파 정권은 프로이센에게 항복하게 된다. 파리의 노동자들은 이를 인정하지 않고 정권에 저항하여 파리 코뮌을 결성하여 봉기하였지만 결국 베르사유 정부군에게 진압되어 수많은 희생자를 내고 와해되었다. 이때 코뮈니스트들의 의도적인 방화로 튀를리 궁전, 서청, 정부, 법원 건물 등 수많은 역사적 건물들이 화재로 소실되었다.​19세기 말에서 제1차 세계 대전 발발전까지 파리는 큰 발전을 이룩했다. 여러 차례의 엑스포가 개최되었는데 1889 파리 엑스포를 기념하여 에펠 탑이 건설되었고, 1900 파리 엑스포에는 파리 지하철이 개통되었다.​제1차 세계 대전 당시 독일 제국의 침공으로 파리는 함락 일보직전까지 놓였고 프랑스 정부는 보르도로 피신하였다. 그러나 마른 전투에서 독일군이 패배해 파리는 간신히 함락 위기를 넘길 수 있었다. 제1차 세계대전과 제2차 세계 대전 사이 파리에는 세계적인 예술가들이 몰려들어서 예술도시로 세계적 명성을 날렸다. 그리고 그 당시 파리로 건너온 예술가들은 에콜 드 파리(파리 파)라고 불리었다.​그러나 제2차 세계 대전이 발발하면서 파리는 개전 1개월 만에 별 저항없이 독일군에 점령되고 말았다. 상젤리제를 행진하는 독일군을 본 시민들은 프로이센-프랑스 전쟁 때 겪었던 수모를 또 겪게 되어서 참담했다고 한다.(자료화면 중에는 울면서 독일군에게 손을 흔드는 파리 시민의 모습을 촬영한 것이 있다) 파리 시민들 중에는 독일에 협력한 사람도 있었는가 하면, 레지스탕스 활동에 뛰어들어 독일에 저항한 사람들도 있었다.​노르망디 상륙작전 이후 1944년 8월 15일에 파리는 연합군과 자유 프랑스군에 의해 해방되었다. 파리가 함락당하기 직전, 아돌프 히틀러는 파리에 주둔한 독일군 사령관 디트리히 폰 콜티츠 보병대장에게 파리를 파괴하라는 명령을 내렸다. 노트르담 대성당, 루브르 박물관, 콩코드 광장 등 파리의 유명한 문화유산들에 폭탄들이 설치되어 콜티츠가 히틀러 명령을 충실하게 따랐다면 파리의 수많은 문화유산들이 파괴되었겠지만 콜티츠는 ''나는 아돌프 히틀러의 배신자가 될지언정, 파리를 불바다로 만들어 인류의 죄인이 될 수는 없다''며 히틀러 명령을 거부하고 항복하는 길을 택했다. 이 때, 콜티츠는 명령을 따라야 하나 말아야 하나를 고민하다가 자신의 아내에게 전화했다. 그리고 명령을 거부하겠다는 콜티츠의 말을 들은 아내는 '당신이 자랑스럽다'고 이야기했다고 한다.​이 당시 히틀러는 9번이나 전화를 하여 "파리는 불타고 있는가? (Brennt Paris? /Is Paris Burning?)"라고 질문했는데 이 말은 르네 클레망 감독의 1966년작 '파리는 불타고 있는가? Paris Brule-t-il?' 로 영화로 만들어지면서 영화제목이 되었으며 게임 코만도스 2의 마지막 미션 제목도 'Is Paris Burning?'다.​명령을 무시하고 항복한 콜티츠와 부하들은 파리 한복판을 끌려가면서 파리 시민들에게 야유 및 욕설, 침까지 맞는 비참한 신세를 겪지만 레지스탕스와 경찰들이 적어도 그들을 지키면서 안전을 보장했다. 레지스탕스 지도자 앙리 롤 탕기에게 항복 조건으로 자신과 17,000명 파리 주둔 독일군 목숨을 보장했기 때문. 물론 롤 탕기는 나중에 회고하길, "파리를 지켜준 그의 마음에 고마워하며 설령 그런 조건이 없었다해도 그들을 건드리지 않았을 것이다."라고 했다.​그리고 콜티츠 중장은 종전 뒤에 전쟁포로로 2년 정도 복역했지만 파리를 불바다로 만들지 않은 공을 높게 인정받아 풀려나게 되었고 파리 시를 무사하게 놔둔 것에 대한 감사장과 명예시민증까지 받았다. 콜티츠는 1956년에 파리를 조용히 방문했는데 바로 나치 독일군 지휘본부가 있었던 바로 그 ‘호텔 르 뫼리스’를 잠깐 들러갔다고 한다. 당시 호텔에서 오랫동안 일했던 직원의 말에 의하면, 콜티츠는 아주 단정한 자세로, 하지만 세월의 경과에 조금은 놀란 듯한 눈치로 호텔을 둘러봤다고 한다. 이를 알게 된 호텔 매니저가 콜티츠에게 샴페인을 권했지만, 콜티츠는 사양한 채 몇 분을 둘러보다 호텔을 떠났다.​콜티츠가 1966년 숨을 거두자 프랑스에서는 레지스탕스 지도자와 프랑스 전현직 장군들과 외교관까지 콜티츠의 장례식에 참여하여 명복을 빌었고 히틀러의 명령을 어기고 파리를 놔둔 것에 대한 감사를 표했다. 2014년 7월 6일에 신비한 TV 서프라이즈의 코너인 Extreme Surprise에서 이 부분을 다루었다.​헌데 콜티츠에 대한 비난이 있다. 전쟁 와중에 학살 및 전쟁범죄에 관여한 인물이건만 파리 시를 히틀러 명령을 씹고 놔뒀다는 이유로 칭송할 건 없다는 것. 하지만 워낙에 이 공로가 커서 그의 죄가 덮어지고 말았다.​전후에 파리는 교외로 확장되어 원래부터 많은 인구를 가졌지만 계속 인구가 증가하게 하는 역할을 했다. 1968년의 68운동은 파리에서 전 세계로 확산되기도 했다. 오늘날 파리는 프랑스의 정치, 경제, 문화의 중심지이자 세계적인 문화, 예술, 패션의 도시로 그 명성을 유지하고 있다. ​3. 기후각종 매체에서 등장하며 낭만의 상징 같은 것으로 인식되곤 하지만, 날씨 좋은 남부에 사는 프랑스인 중에는 파리를 별로 아름답다고 생각하지 않는 사람도 많다. 이는 파리가 북부에 위치해 있는 만큼 전체적인 기후가 남프랑스에 비해 훨씬 칙칙한 편이기 때문. 영국 런던처럼 전형적인 서유럽의 기후를 보여준다. 여름에는 쾌적하나 겨울에는 런던처럼 안개가 짙게 끼고 음울한 풍경을 보여준다.​파리의 1월 평균 기온은 4.9°C, 최난월 7월 평균 기온은 20.5°C로 연교차가 작아서 겨울은 보다 따뜻하고 중국 항저우시와 비슷하며 여름은 러시아의 모스크바, 강원도 대관령과 비슷한 시원한 날씨로 살기 좋은 기후에 속한다. 연평균 강수량은 637.4mm이지만 계절 상관없이 비가 고르게 오며, 1월 평균습도가 83%에 달한다.​4. 행정구역(읽어볼만 함)20개의 구와 주변 위성도시들로 이루어져 있는데, 흔히 "파리"라고 부르는 지역은 외곽순환고속도로 안쪽의 20개 구(아홍디스멍)를 말한다. 우편번호가 750(00)이면 파리 시내이다. 1구는 75001, 10구는 75010 등 시내 인구는 217만여 명, 외곽까지 합하면 1184만 명에 달한다. 프랑스 혁명 이후의 행정개편에서 파리는 센 현의 현청소재지로 제1코뮌에 해당했고 시의 영역은 오늘날처럼 크지는 않아 파리 지하철 2호선, 6호선의 안쪽이 당시의 시 영역에 해당했다. 지금의 형태가 된 것은 1860년 시 영역 확대시행(시 옆에 있는 공원 두 개를 파리시로 편입) 때였다. 이후 1968년에 센 현을 폐지해 파리시는 현과 동격의 자치단체로 규정되었다가 1978년에 프랑스를 각각 레지옹(지역권)으로 나누면서 파리는 일 드 프랑스 레지옹의 수도로 속하게 되었다. 한국식으로 비유하자면 '서울특별시'이기보다는 '경기도 서울시'와 같은 식이다. 20개 구는 파리를 달팽이처럼 빙글빙글 돌아가며 배치되어있다. 대체적으로 센 강 서안(강 남쪽 지역)이 조용하고 안전한 지역으로 알려져 있고, 최중심부와 북동쪽은 막장을 달린다고 평가받는다.​베를린(1920년), 도쿄(1932년), 서울(1963년), 런던(1965년) 등이 20세기 들어서 수도 행정구역의 대규모 확장을 단행한 반면에 파리는 19세기에 획정된 시 경계를 그대로 유지하고 있다. 이를 서울에 비유하자면 사대문 안과 성저십리(그것도 구한말이 아닌 조선초기 기준), 광주시, 과천시, 시흥시, 고양시, 김포시 등등이 둘러싸고 있는 모양새이다.​프랑스의 행정구역 체계에서, 레지옹(région)은 광역자치단체로서 한국의 도에 해당되고, 데파르트망(départements)은 한국의 특정시에 해당된다. 아롱디스망(arrondissements), 캉통(canton)은 일반시 내지는 읍/면/구, 코뮌(commune)은 프랑스 내의 최소 행정 단위로 보통 시를 의미한다. 파리, 리옹 같은 구(아롱디스망)가 있는 도시를 제외하고는 최소 행정 단위는 시이다. 대한민국처럼 동이나 읍, 면이 없다. 파리에도 동이 없다. 파리의 최소 행정 단위는 구(아롱디스망)이고 다른 지역의 시와 비슷한 지위를 지니고 있다. 설명은 이렇게 했지만 단순히 대한민국의 행정구역과 비교하기 어렵다. 파리만 하더라도 하나의 Département 이면서 하나의 Commune이다. 그리고 파리나 리옹이나 마르세유 같은 대도시에 있는 arrondissement은 다른 도시와 비슷한 위치이다.​파리가 이렇게 행정구역 확장이 이루어지지 못한 것은, 좌파 성향의 코뮌들과 우파 성향의 코뮌들 간의 갈등이 만만치 않았기 때문이라고 한다.(출처: 브리태니커 대백과) 이러한 도시행정체계 때문인지 브리태니커 대백과에 따르면 광역행정 상의 문제가 만만치 않다고 한다.​그래서 니콜라 사르코지 대통령 시절, 파리시의 외곽도시들을 편입하여 큰 도시를 형성하는 '그랑파리(grand paris)' 계획을 발표했고, 현재 외곽도시에서는 이 계획의 일환으로 지하철 15호선 등이 건설 중이며, 도시들은 정비사업 및 재개발이 한창 진행 중에 있다. 하지만 파리 대확장 계획에 대한 반발이 만만치 않다. 파리 추가 확장 후 조직 개편을 염려하는 게드프랑스 레지옹 정부 소속 공무원들의 반발(한국으로 치자면, 도의 일부를 특별시나 광역시에 할양하는 것을 원치 않는 도청의 속내에 비유될 수 있음)과 파리 추가 확장을 원치 않는 파리시내 주민들의 반발 등. 때문에 가까운 미래에 단행될지는 아직 알 수 없다.​2020년 7월 11일, 파리 1~4구가 파리 중앙구(프랑스어로는 Paris Centre)라는 이름으로 행정상 통합되었다. 굳이 행정상이라고 언급한 이유는 구청장이나 구청사 등의 행정적인 부분들만 통합되었고, 명칭상으로는 여전히 남아있기 때문이다.​5. 교육(대학(Université) - 평준화가 원래 1150년경 세워진 파리 대학교 및 1257년경 파리 대학교의 칼리지로 세워진 콜레주 드 소르본이 있는 곳으로 유명했지만 68혁명 때 파리 제1~13대학교라는 이름의 13개의 대학으로 쪼개지고 대학 평준화되었다. 이 중 파리 제4대학교와 파리 제6대학교가 2017년에 소르본 대학교로, 파리 제5대학교와 파리 제7대학교가 2019년에 새로운 파리 대학교로 통합되어 현재는 11개의 국립대학이 위치해 있다.파리(프랑스) - 나무위키[파리 관광위주 정보]1. 구별 개요https://namu.wiki/w/%ED%8C%8C%EB%A6%AC(%ED%94%84%EB%9E%91%EC%8A%A4)#s-4.12. 주요 명소들https://namu.wiki/w/%ED%8C%8C%EB%A6%AC(%ED%94%84%EB%9E%91%EC%8A%A4)#s-4.23. 교통https://namu.wiki/w/%ED%8C%8C%EB%A6%AC(%ED%94%84%EB%9E%91%EC%8A%A4)#s-64. 치안(절대적으로 항상 주의. 필독!)https://namu.wiki/w/%ED%8C%8C%EB%A6%AC(%ED%94%84%EB%9E%91%EC%8A%A4)#s-8파리(프랑스) - 나무위키[그 외의 파리, 프랑스 정보들] ft. 파리 신드롬1. 파리 현지인들은 파리를 '빠히'와 비슷하게 발음한다. 그래서 파리에 거주하는 한국 교포들은 파리가 아니라 빠히라고 불러달라는 이들도 있다. 영어로는 '패리스'라고 한다. ​2. 파리인을 지칭하는 파리지앵이라는 말이 제법 자주 쓰인다. 비슷하게 자주 쓰이는 뉴요커가 세련된 직장인 느낌 비슷하다면 파리지앵은 선진적인 예술인, 문화인쯤을 나타내는 듯하다. 한편, 지방에서 파리지앵이라고 하면 왕재수 이미지를 떠올리기도 한다고. 파리지앵은 프랑스인이 아니라고 하는 사람도 있을 정도라고.​3. 도시 전체적으로 위생 상태가 매우 개판이다. ​4. 몽마르트르 언덕이 두 개가 있기 때문에 말을 잘못하면 엉뚱한 몽마르트르 언덕으로 갈 수 있으니 조심. 야경 본다고 절대 밤에 가지 마라. 신변을 보장하지 못한다. 18-19구는 오후 6시 이후엔 파리에 익숙하지 않은 관광객이라면 들어가지 않는 것이 좋다. 해가 길든 짧든 시간대에 상관없이 언제든지 위험 할 수 있는 곳이다. 파렴치한을 피하기 위해, 가급적이면 도보로 몽마르트르를 올라가는 것보다 몽마르트 케이블카를 타고 올라가는 것을 추천한다. ​5. 파리의 건물들은 국가 차원에서 보호하고 있다. 그래서인지 건물 내부 리모델링은 자유롭지만 외부 리모델링은 당국의 허가를 받아야 한다. 심지어는 이제는 아예 쓰지 않는 굴뚝도 철거하지 않고 그대로 남겨 두고 있다. 이는 파리의 모습을 후손에게까지 온전히 남겨두기 위해서라고 한다. 영화 지.아이.조: 전쟁의 서막에서 이 파리 시내를 부수는 것은 그야말로 충격 그 자체.이런  때문에 파리지앵들은 도시를 사람이 사는 곳이 아니라 박물관의 전시품처럼 다룬다는 비웃음을 받는 경우도 있으니 참고하자. 즉, 사람이 사는 도시는 시간이 흐름에 따라 모습이 바뀌는 것이 당연하고, 그것이 곧 도시의 발전이자 변화인데 '지금 이 순간의' 형태에 극단적으로 집착한 나머지 시간의 흐름에 따라 새로운 형태와 새로운 아름다움을 만들어낼 가능성을 포기해버렸다는 것. 이런 입장에서 보는 사람들은 파리는 사실상 현대 도시라기보다는 벨 에포크 시대의 도시처럼 보인다고 말하기도 한다.​6. 파리뿐만 아니라 유럽의 대도시들은 정도의 차이는 있지만 이런 경향이 강하다. 단적으로 체코의 프라하 같은 경우는 공산정권 시절을 거치며 실제로도 발전이 정체된 점을 감안해도 구시가지 경관에 대한 집착이 파리보다 훨씬 더 심하다. 단적으로 유럽에서 몇 안 되는 현대식 도시들인 프랑크푸르트, 로테르담, 바르샤바는 모두 2차대전 당시 송두리째 박살난 곳들이다. 하지만 이 조차도 도시경관을 현대식으로 만든 부분은 극히 일부분이고 대부분의 도시구역을 빠르면 2차대전 종전 후 늦어도 냉전 종료 후에 전쟁 전 모습으로 복원하는 편이다. 시간에 따라서 도시경관이 지나치게 변하는 아시아, 북미권 대도시와는 달리 좀 낙후된 느낌이 나는 것이 사실이지만 반대로 보면 옛 것을 보존하며 그 개성을 지킨다고 볼 수 있다. 그냥 유럽에서 '도시'를 이해하는 방식이 타 문화권과는 다르기 때문에 벌어지는 현상 정도로 이해하는 것이 좋다. 서울과는 여러 가지 의미에서 상반되는 도시라고 볼 수 있다.​7. 도시의 유명세만큼 사람들은 몰리고 도시와 건물은 확장되어야 하는데, 위의 이유들과 함께 지반의 특성상 옛 건물들을 유지 중이다. 파리라는 도시 자체의 지반이 그다지 단단한 땅이 되지 못하다고 한다. 늪지 위에 지어진 도시라 건물을 새로 높게 올리고 싶어도 골치가 아픈지라, 인구는 늘어나고 집은 한정되어 있고, 집값은 한도 끝도 없이 올라간다. 파리 월세는 서울과 비교할 수 없을 만큼 비싸다. 그 덕분에 유럽에선 런던과 함께 주택 임대료가 가장 비싼 도시로 손꼽힌다. 그러나 매매가격은 서울과 큰 차이가 없다. ​8. 프랑스 저작권법은 '파노라마의 자유'를 인정하지 않는다. 이는 프랑스 지적재산권법 122조 5항에 근거한다.(링크). 그러므로 루브르 유리 피라미드, 퐁피두 센터처럼 저작권자가 생존해 있거나 사망 후 70년을 채우지 못한 건축물과 공공전시물의 촬영 및 상업적 이용은 엄격히 제한된다. ​9. 혁명기념일마다 파리에서 열병식을 비롯한 큰 축제를 벌인다. 개선문 쪽에서 온갖 전투기와 군 수송기들이 곡예비행을 벌이며 팡테온에서는 군악대 연주 공연이나 프랑스군 전투 차량 체험 행사도 벌인다.(2014년 기준) 밤에는 에펠탑 아래에서 오케스트라 공연을 하며 거의 마지막에 가서는 불꽃놀이로 마지막을 장식한다. 밤에 하는 행사는 당연지사 방송으로 나간다. 더욱이 2014년은 1차 세계대전 100주년이라 더더욱 크게 연 것으로 보인다.​10. 한국의 수도권 집중 문제 못지않게 프랑스 역시 파리를 중심으로 정치, 경제, 사회 기능이 집중되어 있다. 하지만 서울 집중보단 훨씬 덜 한 편이다. 단순 인구만 봐도 파리 권역은 프랑스 인구의 1/6이 거주하지만 한국의 수도권은 인구 절반이 거주한다. 파리나 리옹이나 마르세유나 정말 지방 시골 도시가 아닌 이상은 생활하는 환경이나 접하는 게 비슷하다. 하지만 서유럽에서는 사실 프랑스만큼 수도에 많은 기능과 인구가 집중된 국가가 별로 없다. 표준어같이 중앙집권적 행태가 서유럽에서 제일 강하다. 그리고 파리 인구 집중이 생각보다 심하진 않지만 일드프랑스권을 제외한 다른 광역도시권이 크게 발달하지 않고 지방 전역에 인구가 고루 분포된 편에 가까워 수도권의 영향력과 중요성이 한국보다 어찌 보면 더 큰 면도 존재한다.​11. 매년 여름 7~8월경, 파리해변 이라는 뜻의 파리플라쥬 Paris plage라는 볼거리가 생긴다. 센 강을 중심으로 인공 해변을 만든다. 지방 도시에서 백사장 모래를 가져와 미쳐 바캉스를 가지 못한 현지인과 관광객들에게 해변 느낌을 선사하고, 반대로 파리의 예술품들을 지방 도시에 보내 볼거리를 제공한다.​12. 만화 '먼나라 이웃나라' 이원복 교수發 오해 중 하나가 '프랑스인은 자국 문화 자부심이 높아서 영어를 사용하면 무시하고 지나간다?'인데, 사실은 그런 것이 아니라 그냥 할 줄 모르는 것이다(...). 애초에 이원복 교수 본인부터가 만화에서 저 편견이 오해라고 분명히 설명하고 있다. 우리나라와 마찬가지로 현재는 젊은 사람들은 어느 정도의 회화는 할 줄 알기 때문에, 영어로 물어본다고 문전박대를 한다거나 하지는 않는다. 그래도 옆 동네 영국 말이다 보니 평균적 수준으로 보면 한국 사람 영어보다는 나은 편이지만, 역시 나이 든 사람들은 대부분 관광 영어도 못한다고 봐야 한다.특히 불어 지명을 영어 독음으로 읽으면 아예 알아듣지 못하는 사람이 많으니 길을 물어보려면 어설픈 영어보다는 지도나 정류장명이 나온 사진을 들이미는 게 낫다. 그러나 최근 프랑스의 영어 학습자가 증가함에 따라 자신의 영어실력을 뽐내고 싶어 하는 사람들도 늘어서 어설픈 불어로 질문하면 거만한 표정과 함께 어설픈 영어로 답해주는 경우 역시 증가하고 있다고 한다.​13. 19세기 때부터 망명온 사람들이 많은 도시로 유명했다. 정치가, 사상가, 작가, 심지어 구 왕족 등등 신분에 따라 다양했는데 카를 마르크스, 블라디미르 레닌과 레프 트로츠키, 호치민 등등 매우 많다. 1979년에는 아야톨라 루홀라 호메이니가 터키, 이라크 등을 떠돈 끝에 몇 개월 정도 파리에 머물다가 이란에서 혁명이 터지자 귀국한 바 있으며 대한민국에서는 1971년 건축가 김중업이 서울의 도시계획 및 건축에 관한 정부시책을 비판한 일 때문에 당국으로부터 찍혀 추방된 적이 있었는데 주한프랑스대사관을 설계한 공으로 프랑스로부터 받은 훈장으로 인해 파리로 망명할 수 있었다. 1979년 홍세화 씨가 남민전 사건에 연루되자 파리로 망명하여 20여 년간 생활한 적이 있었다. 그가 지은 '나는 빠리의 택시 운전사'가 그의 생애와 파리에서의 생활을 담은 책이다. 양심적 병역거부를 사유로 망명을 떠난 이예다는 그의 난민심사 기간에 파리에 머무른 적이 있었다.​14. 위와 같은 이유로 파리는 '테러의 도시'란 오명도 따라다닌다. 종교나 사상이 다른 망명객들끼리 총알과 폭탄 주고받는 일이 1970~80년대에도 빈번했다. 2015년 11월 13일, 무장괴한들에 의한 테러로 백여 명이 사망하는 사건이 발생하였다.​15. 2017년 7월에 LA와 삼자 합의가 이루어지면서 파리가 2024년 올림픽 개최 도시로 선정되어, 1924년에 치러진 대회에 이어 무려 100년 만에 하계올림픽을 다시 열게 되었다. 정상적으로 개최된다면 영국의 런던의 뒤를 이어서 파리는 올림픽을 세 번 치르는 두 번째 도시가 된다. 원래 2012년 올림픽을 두고 영국의 런던과 경쟁을 했으나 자크 시라크 대통령의 결정적인 실언으로 인해 결국 런던이 올림픽을 개최하게 되었다.​16. 2018년 12월, 마크롱 정부 퇴진을 요구하는 노란 조끼 운동이 일어나기도 했다.​17. 파리 시내에서는 노상방뇨로 거리에 오물이 많아 지저분하니 조심하는 게 좋다. 일단 노숙자를 생각하겠지만 범인은 노숙자뿐만이 아니다. 교육받은 사람들이나 잘 갖춰 입은 샐러리맨 혹은 노신사들은 설마 그러지 않겠지만, 화장실이 사실상 유료인 파리 특성상 낮에는 잘 안 보이는 곳에서, 밤에는 아무 데서나 노상방뇨하는 사람들은 정말 흔하다. 길거리나 역 근처에 유료화장실이 있긴 한데 그 조차도 찾기가 쉽지 않다. 심지어 쇼핑몰 화장실인데 유료인 곳조차 있을 정도. 유료 화장실이 1~2유로인데 이게 유료 맞나 싶을 만큼 끔찍하게 더럽고 관리가 안 된다는 걸 감안하면 그냥 돈 조금 더 주고 커피 한 잔 시킨 후 화장실 쓰는 게 낫다 보니 결국 사실상 유료 화장실. 참고로 이건 관광객 뿐만이 아니라 애초 파리지앵이 사는 방식이다.​18. 전술한 파리에 대한 환상과 그에 대비되는 현실 때문에 '파리 신드롬'이란 말도 생겨났다. 물론 더 정확하게는 파리 역시 그냥 사람들이 사는 대도시일 뿐인데 자기 지역에 대한 불만이 다른 지역에 대한 일종의 환상으로 투영된 것이라고 보는 게 맞겠지만, 결국 어느 지역이든 각각의 장단점은 있기 마련.파리(프랑스) - 나무위키정리한 이 내용들 정도로 파리를 이해하려는 노력만 해도, 우린 이미 위대한 여정을 함께하고 있다고 생각한다.​파리를 여행했던 이 땐 시내 관광은 삼일 정도만, 그것도 느긋하게 했다. 그래선지 유명 관광지 자체의 사진은 많지 않을 수 있다. 하지만 이 글을 적어가는 내가 다시, 그리고 독자분들이 파리를 가게 되실 때는 아마 더 많은 파리에 대한 환상과 정보를 토대로 여행을 하시게 되면 좋겠다는 생각. 여행이란, 떠나게 될 설렘으로 그려보고 기대하는 게 아니던가.  그날도 숙소에서 브런치를 먹고, 오후에 느긋하게 무작정 에펠탑을 보기 위해 나갔다.​ 가까운 역에 내려보니, 보였다. 에펠탑이!! 에펠탑 인근에 지하철역이 두세 곳(6호선 비라켐, 8호선 에콜 밀리테르, 사진 상의 RER C선 샹 드 마르스-투르 에펠역) 있던 거로 기억한다. 파리 시내 지하철 정거 장당 거리는 1분 이내로 서울 등에 비해 꽤 짧은 편.​파리시 자체는 세계적인 도시들인 뉴욕, 서울, 도쿄 등에 비해 꽤나 작다. 시 면적이 105.4㎢로 서울시(605.2㎢)의 1/6 이하라고 들었던 기억이 나며, 특히 시내는 좁은 관광 몇 특구에 세계적인 문화유산들이 조밀 조밀하게 있다. 그래서 걸어서 관광하기엔 더욱 좋다. 기념품 판매상이 우산 모자를 쓰고 다닐 정도로 당시 35도에 육박했던 8월 중하순 파리의 온도지금 생각해 보니 8월의 서유럽은 해는 길어 관광할 시간은 많았지만, 30~35도에 육박하는 날씨로 너무 더웠던 거 같다. 그래서 유럽의 최적 여행 시기는 난 봄이나 가을을 추천한다. 그래도 여름에 유럽여행을 가야 한다면 야외에서 관람할 것들은 되도록 너무 더운 시간을 피해 오전 일찍, 저녁 이후로 권한다. 대신 너무 더운 한낮의 시간에는 낮잠 혹은 시원한 곳에서 시간을 보내는 게 방법이다. 실제로 몇 년 뒤 두바이에 갔을 땐, 그렇게 했더니 효율이 좋았으며 그런 지혜가 필요하다. 파리의 행정구역 구분 <나무위키>. 에펠탑은 7구 인근Je vais être jaloux de cette Tour. Elle est plus célèbre que moi.저는 저 탑을 질투해야겠군요. 저 탑은 저보다 더 유명합니다. 귀스타브 에펠(에펠 탑 설계자)[에펠 탑; La tour Eiffel(프랑스어), Eiffel Tower(영어)]* 주요 내용으론 개요, 관광 쪽만 봐도 좋다.​1. 개요1889년 3월 31일 준공. 프랑스의 건축가 알렉상드르 구스타브 에펠(Alexandre Gustave Eiffel, 1832~1923)이 만든 거대한 철탑.​전 세계적인 랜드마크 중 하나로, 프랑스를 대표하는 랜드마크이다. 근대 건축의 혁신점 중 하나로, 1889년에 300m라는 경이적인 높이를 달성하여 1930년까지 크라이슬러 빌딩이 완공되기 전까진 세계에서 가장 높은 구조물이었다. 건축 높이 300m에 훗날 추가된 안테나 30m를 더해 전체 높이 330m이다.​2. 역사프랑스가 프로이센-프랑스 전쟁에서 독일에 패한 치욕을 만회하고 국력을 과시하기 위해 1889 파리 엑스포에 전시할 목적으로 세워졌다. 특히 영국이 자랑하는 최신 건물이었던 수정궁과 세인트 판크라스역을 의식하여 기둥 간의 거리를 115m로 늘린 기계관(판크라스 역은 73m)과 300m 높이의 에펠 탑을 선보였으며, 일종의 기술을 과시하는 용도였기 때문에 원래는 20년간 설치했다가 해체할 예정이었다. 사실 건축적인 의의는 기계관이 더 크다고 평가할 수 있지만 대중이 느끼는 시각적인 충격은 에펠 탑이 더 뛰어났고, 결국 우여곡절 끝에 오늘날엔 에펠 탑만이 살아남았다.​마천루가 즐비한 오늘날에는 잘 느끼기 어렵지만, 약 169m의 구조물인 워싱턴 기념탑, 161m의 건축물인 울름 대성당이 가장 높던 시절에 등장한 300m의 타워란 충격적인 광경이었다. 인류 역사상 이토록 인간의 구조물의 고도가 '갑자기' 올라간 적이 없었다. 특히 철을 가지고도 고전적 건물을 모방하기 바빴던 시대에 철골을 당당하게 드러낸 에펠 탑의 위용은 마치 새로운 신 건축의 시대를 선언하는 듯하였으며, 이는 에펠같이 토목 분야에서 활동하던 구조 공학자들이 일반적인 건축가보다 산업시대의 새로운 재료들을 더 빠르게 활용했기에 가능했던 진보다.​3. 평가자유의 여신상과 더불어 에펠의 양대 걸작으로 꼽히지만 당시에는 온갖 욕이라는 욕은 다 먹은 건물이다. 대표적으로 "저거 무너지면 사람 다 죽는다"라는 일반인들의 공포, 그리고 "뼈대만 앙상한 저딴 건물이 파리에 있는 걸 참을 수 없다!"라는 예술가들의 항의가 있었다. 덤으로 "비쩍 마른 피라미드"라는 혹평과, "예술의 도시인 파리의 미관을 망치는 흉물"이란 소리도 들었다.​실제로 파리에 가서 보면 흉물이란 소리가 나온 것이 이해가 갈 정도로 다른 건물과 이질적인 분위기이다. 주변 건물은 모두 육중한 석조 건물 양식인데, 에펠 탑은 선으로 이루어진 철탑이니. 그럼에도 파리의 스카이라인이 낮은 편이라 도심 주변이라면 에펠 탑을 보기가 쉽다.​이게 건설되기 시작하자 꼴도 보기 싫다며 정말로 파리를 떠난 예술가들도 있었다. 그 대표적인 인물이 대문호 기 드 모파상이었는데, 파리의 풍경을 해친다며 건설을 반대했으며, 얼마나 싫어했는지 에펠 탑이 안 보이는 방향으로 창을 낸 집에서 살 정도였고, 누군가 에펠 탑에 있는 음식점에서 자주 식사를 하는 그에게 이유를 묻자 모파상 왈, "파리에서 에펠 탑이 안 보이는 장소는 이 곳 뿐일세."라고 한 일화가 전해질 정도였다. 다만, 진위여부가 확실한 이야기는 아니라고 한다. 이후 에펠 탑 근처의 몽소 공원에 세워진 모파상의 동상도 에펠 탑과 등을 돌린 방향으로 세워졌다.​하지만 오늘날에 이르러서는 에펠 탑을 파리의 흉물이라고 말하는 사람은 없다. 이는 당시 시대 자체가 석조 건축에서 철과 유리, 콘크리트 건축이 막 도입되던 시기였다는 것도 고려해야 한다. 당대의 파리는 석조 건물들만 즐비한 도시였으며 그 중에 홀로 이질적인 에펠 탑은 충분히 혹평 받을만 했던 것. 시간이 지나 기차역 등 많은 거대 시설들이 에펠 탑과 같은 철골 구조를 사용하여 지어지고 나서는 그럭저럭 도시 미관에 녹아 들어갔다는 평가를 받고 있다.​야경은 특히 아름답다. 파리의 야경은 간접 조명을 하기 때문에 대부분의 건물들이 아름답고 운치있게 보인다. 에펠 탑도 예외는 아니다. 게다가 일정 시간(매 시각 정시, 동절기 기준 자정까지)이 되면 에펠 탑에 장식된 수많은 전구들이 빛을 내기 시작한다. 트리에 붙은 그 전구들이 반짝이는 것을 보는 느낌. 이것을 보면 다들 감탄을 하곤 한다. 예전엔 10분 정도 불빛이 반짝였는데, 지금은 줄어들어서 5분 정도 반짝거리곤 꺼진다. 조명 시설 자체에 저작권이 걸려 있어서 촬영이 제한된다.​에펠은 자신보다 더 유명해져서 질투한다고 했지만 토머스 에디슨도 이걸 보고 신의 기술이라고 극찬했을 정도의 건축물. 참고로 토머스 에디슨은 에펠 탑에 설치될 엘리베이터를 설계했다. 겨우 20년간 쓰고 해체할 건물을 짓기 위해 수천 장의 도안을 만들 만큼 정성을 쏟았는데 이후의 기준으로 보아도 수준급이라고.​4. 구조총 3층으로 이루어져 있으며, 1~2층까지 가는 엘리베이터는 옛날의 유압식 엘리베이터. 따라서 엘리베이터를 타면서 옆을 보면 거대한 통이 움직이는 것을 볼 수 있다. 3층으로 가는 것은 현대식이다. 특이하게도 엘리베이터가 2층으로 이루어져 있기도 하다.​잘 알려져 있지 않지만, 에펠 탑을 실제로 가까이에서 보면 1층 전망대 아래 부분(아치 위)에 탑의 4면을 따라 프랑스의 유명한 과학자, 공학자 및 수학자들의 이름이 새겨져 있다. 각 면에 18명씩 총 72명이 새겨져 있으며, 이공계 학생들이라면 수업중 한번씩 들어봤을 만한 유명한 학자들의 이름이 황금색으로 빛나고 있어 프랑스 학문사의 위엄을 새삼스레 느낄 수 있다.​명단은 에펠 본인이 직접 선정하였으며, 이러한 이름을 새긴 이유는 예술가들이 에펠 탑 건설에 반대하는 것을 우려하여 '과학에 대한 관심 촉구'의 의미에서 작업을 결심했다고 한다. 그런데 아이러니하게도 에펠 탑은 문화와 예술의 도시 파리의 상징이 되어버렸으니... 각인된 이름들은 무슨 이유에선지 20세기 초반에 페인트로 덮었다가 87년도에 다시 복원했다고 한다.​참고로 에펠 탑 안쪽에도 식당이 있다. 2층에 위치해있다고.​5. 관광에펠 탑 자체는 정말 볼 것 없는 곳이지만 파리 시내는 작은데 관광지는 넘쳐나다 보니 다른 명소를 다니다 보면 에펠 탑은 반드시 이동 경로 상에 위치하게 된다.​에펠 탑을 오르는 방법은 두 가지로, 계단과 엘리베이터가 있는데 엘리베이터 쪽은 요금이 비싼 편이다. 그렇다고 계단 입장은 무료인가 하면 그것도 아니다. 꼭대기까지 올라가려면 28유로, 한화로 약 34000원이다. 파리 주요 명소와 박물관을 무료입장 혹은 할인 입장할 수 있게 해 주는 "파리 뮤지엄 패스"도 에펠 탑엔 적용되지 않는다. 이러다 보니 에펠 탑을 올라가지 않고 아래에서만 보는 사람도 많은 편이다.​에펠 탑이 위치한 마르스 광장 자체도 상당히 아름답다. 맞은 편의 샤요 궁(Palais de Chaillot)에서 사진을 찍는 사람들도 많다. 마르스 광장 바로 앞에는 중국어, 한국어, 아랍어로 적혀진 '평화'가 반복되어 있는 유리벽이 세워져 있다. 마르스 광장에 왜 "평화"가 반복되어 있는 유리벽이 세워졌냐면... 프랑스 침공에 따라 아돌프 히틀러가 마르스 광장을 밟는 아래의 사진 때문이다. 프랑스 역사상 최악의 굴욕이 나온 곳이다.​에펠 탑 앞의 마르스 광장에서는 1937 파리 엑스포가 개최되었다. 이미 1937년부터 독소전쟁은 예정되었다고 할 정도로 나치 독일과 소련의 자존심 대결로 치러질 정도의 장소였다. 결국 마르스 광장은 평화와는 거리가 멀었다.​주의할 점은 지상에는 보따리 상인, 탑 위에는 소매치기가 출몰한다는 것. 원래 유럽 쪽이 소매치기가 많은 동네지만, 에펠 탑은 입장료를 내고 들어와야 하는데, 소매치기들도 다 돈 내고 줄 서서 들어오는 것이다. 그래서인지 엘리베이터 같은 곳을 보면 '소매치기 주의(BEWARE OF PICKPOCKETS)'라는 문구와 함께 다른 사람의 주머니에 손을 넣고 있는 소매치기의 모습이 그려져 있기도 하다. 어떤 투어 가이드는 일행 중 한 명의 주머니에 손까지 넣고 있는 소매치기를 잡은 적도 있다고 한다. 에펠 탑 아래 그 주변에서는 야광 장난감과 온갖 크기의 에펠 탑 모형을 파는 잡상인들이 어슬렁거리며 모형을 짤랑짤랑거리며 "원 유로!"라며 외쳐댄다. 세시간 정도 엘리베이터를 타러 줄을 서면서 호객 행위를 보면 기분이… 야바위꾼도 흔하게 볼 수 있다. 판돈은 50유로. 주변에 따가는 척 하는 바람잡이가 최소 3명은 되니 절대 시도하지 말 것. 단속이 뜨면 역할을 나눠 순식간에 거둬서 사라진다.​위의 기 드 모파상 일화에도 나오듯 에펠 탑에 올라가면 정작 파리 스카이라인의 핵심인 에펠 탑을 볼 수 없기 때문에, 파리의 전경을 내려다보고 싶으면 차라리 다른 전망대에 올라가라는 평도 있다. 예를 들면 멀지 않은 곳에 있는 개선문의 전망대가 많이 꼽힌다.​6. 기타 1) 제2차 세계 대전 당시 프랑스를 점령한 뒤 파리에 온 아돌프 히틀러는 이 앞에서 알베르트 슈페어와 함께 기념 사진을 찍었다. 히틀러는 소싯적에 파리에서 좀 있었던 적이 있는 터라 파리를 돌아다니며 측근들에게 파리 여기저기를 설명해주기 좋아했다고. 하지만 히틀러가 오기 전에 레지스탕스들이 엘리베이터의 전력선을 뽑아놔서 올라가지는 못했다. 그래서 히틀러가 프랑스는 점령했어도 에펠 탑은 점령하지 못했다는 우스갯소리가 있다. 여하튼 상기한 대로 본국인 프랑스의 '예술가'들은 무척이나 경멸했지만, 적국의 수장조차 인정할만큼 국가의 상징이 된 점은 그야말로 아이러니. 2) 일본에서는 에펠 탑을 모방해서 도쿄 타워를 만들었다. 도쿄 타워의 높이는 에펠 탑 건축 높이 300m에 33m를 더해 333m. 안테나를 올린 에펠 탑의 전체 높이가 330m니까 도쿄 타워가 3m 높다. 그러나 건축기술의 발달과 외형 치장을 줄여서 철골 사용량은 더 적다. 3) 라스베이거스에도 1999년에 세워진 절반 크기(165m)의 레플리카가 있다. 패리스 호텔의 부속 건물. 4) 2015년 9월 18일 한불수교 130주년을 맞아 에펠 탑에서 한국 노래로 공연을 했다. 5) 프랑스와 오랜 라이벌 관계인 영국에서는 에펠 탑의 성공에 열폭해서 1894년에 블랙풀 타워라는 탑을 만들었다. 하지만 158m로 에펠 탑 절반을 조금 높은 높이로 300m인 에펠 탑보다 훨씬 낮은데다가 못생겼으며 철골 구조로 인해 대놓고 짝퉁이라는 점이 보이는 정도라서 국제적으로 비웃음만 샀고, 오늘날까지도 블랙풀 타워를 아는 사람은 별로 없다. 에펠 탑 - 나무위키에펠 탑에 대한 내용을 조금 정리해보니 이 정도지만, 세계적인 랜드마크가 된 '파리 흉뮬 조각의 역설' 이라고도 불리는 이것을 보려고 한국 사람은 물론 세계의 많은 사람이 에펠 탑을 보려고 프랑스, 파리를 찾는다.​우리 누나만 해도 그랬다. 누나는, 에펠 탑의 야경이 너무 보고 싶다고 해서 신행을 유럽으로 정했고 난 파리와 피렌체를 여행지로 강추해주면서 꼼꼼히 상담해주었다. 랜드마크에 대한 나의 생각에펠 탑을 적으며 생각해 보니, 난 랜드마크(landmark) 예찬론자인 듯하다. 그 장소의 랜드마크라는 것은 단순히 그것을 넘어서는 좋은 효과들을 가져다주기 때문이다. 내가 생각하는 랜드마크란 이런 것들을 충족해야 한다. 첫째, 그곳을 식별하는데 떠오르는 사물이나 지형 둘째, 사진과 영상 등 미디어로 멋지게 남길 수 있는 것 셋째, 생각만으로도 그곳에 가고 싶게 하는 것. 결국 난, 이 세 번째 내용이 중요하다고 생각한다.​난 세계여행을 해오면서 그 나라를 대표하는 유명한 랜드마크들은 반드시 다 가보려고 했다. 대륙별로 여행 기록을 되새겨 적어가고 있으니 점차 그 기억들을 다 펼칠 예정. 유럽에서는 영국의 타워브리지, 네덜란드의 잔세스칸스 및 킨더다이크의 풍차마을, 독일의 브란덴부르크 문과 노이슈반슈타인 성, 체코의 프라하 성, 오스트리아의 쇤부른 궁전, 이탈리아의 콜로세움과 베네치아의 배 트라게토(Traghetto), 그리고 여기 프랑스에선 에펠 탑이 있으며, 이 외에도 수많은 랜드마크들이 있었다.​혹자는 "랜드마크만을 보고 찍고 오는 여행은 안 좋다"라고도 하는데, 물론 여행에서 머무는 시간 여유가 있을 땐 이 말에 공감한다. 하지만 대부분의 여행자는 그 나라와 지역을 대표하는 랜드마크를 빼놓곤 올 수가 없을 정도로 시간이 많지 않으며, 그 랜드마크를 보기 위해 여행을 떠올리고 다녀오는 경우가 대부분이다. 그러므로 랜드마크는 '여행을 떠올리는 시발점이자, 결국 내가 그곳에 가서 온몸으로 느끼고 사진과 영상 등으로 직접 담아오는 결과물' 로도 남길 수 있기 때문에 난 중요하다고 생각한다. 그런 점에 있어 서울을 대표하는 기존에 있던 N서울타워(남산 서울타워) 및 63빌딩 등을 넘어, 최근 8년 사이 2014년에 개관한 세빛섬(Floating Island), DDP(동대문디자인플라자) 및 2017년에 개장한 롯데월드타워까지 생겨 정말 기분이 좋았다. 한국을 방문하는 수많은 해외 관광객들은 이 랜드마크 등지에서 사진을 찍고 인스타와 페북, 유튜브 등에 올려 본인의 추억으로 남기는 것은 물론, 전 세계로 홍보를 해주기도 하므로. 하늘은 날아도 롯데타워는 무서운 탑건 배우들  22일 개봉하는 영화 <탑건>의 후속작인 <탑건: 매버릭> 홍보를 위해 방한한 배우들이 롯데타워를 방문. 참 웃긴 게, 그저 그곳에서 찍은 사진인데 십여 년이 지난 지금도 보면서 그때를 떠올리며 웃게 된다. 시간이 더 지나도 그럴 듯...​ 에펠 탑 입구 및 탑에 오르기 위해 서 있던 관광객들(ft. 내 카메라를 좋아했던, 위 우산모자 판매상과 일행 ㅎㅎ) 에펠 탑 주변, 마르스 광장 너무 더워서 땡볕인 마르스 광장에 앉진 못하겠기에 센강이 보이는이에나 다리를 거쳐Trocadéro Gardens 라는 곳분수가 보였던 반대편 공원으로 갔다. 그저 에펠 탑이 잘 보이는 곳으로 와서 찍은 사진. 지금보다 호기심과 활기찼던 내 모습날씨는 해가 쨍쨍해 더웠지만, 그만큼 하늘은 맑아 사진 찍기는 좋았다. 근처에 보이는 사람들에게 사진 촬영을 부탁해 좀 찍다가, 이번엔 근처의 개선문으로 향했다. 도보로 20여 분 정도... 그 유명한 샹젤리제 거리(Av. des Champs-Élysées) 에그 유명한 프랑스의 루이비통 본점도 여기에 있다 프랑스 알제리 전쟁을 평화적으로 해결한 샤를 드 골 이름을 딴 광장에, 에투알 개선문(L'Arc de Triomphe de l'Étoile) 까지. 에투알 개선문 [ Arc de Triomphe ]제작시기: 1836년건축가: 장 프랑수아 테레즈 샬그랭양식: 신고전주의재료: 마름돌​에투알 개선문은 높이 51미터, 너비 45미터로 웅장한 규모를 자랑한다. 로마의 티투스 개선문에서 영감을 받은 이 개선문은 프랑스 황제 나폴레옹 1세가 1806년 아우스터리츠 전투를 승리한 뒤 프랑스 군대의 모든 승리를 기념하기 위해 만들게 한 것으로, 이후 전 세계에 국가나 승전 기념비 열풍을 불러일으켰다. 마름돌을 사용한 디자인은 볼트식 통로의 단순한 아치로, 꼭대기에는 다락이 있으며, 네 개의 기둥에 새겨진 우의적 부조를 비롯한 다양한 도상을 볼 수 있다.​장-피에르 코르토의 <나폴레옹의 승리, 1810>은 월계관을 쓰고 토가를 입은 황제 나폴레옹이 트럼펫이 울려 퍼지는 가운데 한 도시의 항복을 받아들이는 장면을 묘사하고 있다. 또 앙투안 에텍스의 부조도 두 점 볼 수 있다. 말을 탄 인물과 자신의 가족을 지키려 하는 벌거벗은 병사, 그리고 그를 보호하고 있는 미래의 영혼을 묘사한 <저항>, 로마 신화의 지혜의 여신인 미네르바의 보호를 받는 전사가 농부들에게 둘러싸여 칼을 칼집에 꽂는 장면을 표현한 <평화>가 그것이다. 프랑수아 루드의 <1892년 자원병들의 출정>은 전쟁의 여신 벨로나가 이끄는 알몸의 애국자들이 프랑스의 적들을 향해 나아가는 모습을 묘사하였다.​볼트에는 프랑스 공화정 시대와 나폴레옹 치하에서 벌어졌던 128건의 전투의 이름이 새겨져 있다. 다락은 서른 개의 방패로 장식되어 있으며, 각각의 방패에는 전투의 승리가, 그리고 안쪽 벽에는 이 전투에서 전사한 용사들과 558명의 프랑스 장군들의 이름이 새겨져 있다. 에투알 개선문은 1920년 제1차 세계대전 휴전기념일, 한 무명용사가 이곳에 안장된 후 국가 통합과 화해의 상징이 되어 왔다. 오늘날 무명용사 기념비 앞에는 두 번의 세계대전을 기념하는 꺼지지 않는 불꽃이 타오르고 있다.[네이버 지식백과] 에투알 개선문 [Arc de Triomphe] (죽기 전에 꼭 봐야 할 세계 건축 1001, 2009. 1. 20., 마크 어빙, 피터 ST. 존, 박누리, 정상희, 김희진, 위키미디어 커먼즈)샤를 드 골 광장 한편에서 퍼포먼스를 하던 공연자 세계 최고의 부들, 많은 관광객이 모여드는 세계 최고의 명품 브랜드 거리의 한편엔 이렇게 거리 공연도 하고 있었다. 이게 프랑스니까 어색하지 않아 보였던 거 같다. 경찰이 와서 쫓아낼 수도 있을 만도 했지만, 이렇게 거리공연을 하도록 두는 것 또한 프랑스의 톨레랑스 사상에서 용인할 수 있는 점인 듯싶었다. 이 공연자가 프랑스인이든, 꿈을 좇아 타국에서 왔든 간에 프랑스는 다 받아주는 듯한 인상을 그 당시 나 또한 잠시나마 이 공연을 보며 받았다. 열정적으로 퍼포먼스 춤을 추던 이 공연자가 공연을 마쳤을 때, 관광객들은 아낌없는 박수를 보내주었다.​개선문 주변까지 둘러본 후, 근처 공원에서 좀 쉬면서 해가 지고 야경이 뜰 때를 기다렸다. 오른쪽 사진에서 왼편엔 관광객, 오른 편엔 누가 노상방뇨를 하는 모습에서 볼 수 있는 파리의 이중성. 위생과 치안이 참 아쉬웠다 일일이 각 건물에 관심을 갖진 않았지만 다 의미가 있을 건축물이라 생각 어느새, 노을빛이 들어오고 있었다!다시 촬영을 하러 Trocadéro Gardens로 가던 길에 본 판매상과 경찰들과의 겉핥기 단속. 그래도 여기엔 경찰들이 나와 단속을 했는데, 판매상들이 생계로 하는 걸 알기에 진짜 단속한다기보단 웃으면서 판매상들을 쫓았다. 그 광경을 보며 내가 느낀 건, 단속은 하 돼 이따금 이렇게도 관광객들에게도 웃음을 주는 건가 싶었다.  아까완 다른 분위기를 보여주는, 오후 8시 반에 찍은 에펠 탑그리고 9시가 지나 에펠 탑에 불이 켜져서, 이리저리 달려가서 찍다가 남기게 된 그때 바라본, 센강를 아래에 둔 에펠 탑의 야경이 땐, 내가 좋아하고 사랑하는 사람들과 훗날 술 한잔하면서 저 자리에 있으면 그게 더 없는 행복이겠지 싶었다. 
​친구가 추천해준 버스 여행!어디를 가볼까 하다가 조용한 마을이지만 돌담길 갤러리라고 불리는 상도문 돌담마을에 가 보았다.​7-1번 버스를 타고 오니까 금방이었다.(그래도 거의 1시간 걸리긴 함)나는 한옥마을에서 내렸는데, 이곳이 거의 끝쪽이었다.한 정거장전 대포동 주민센터에서 내리면순서대로 볼 수 있다.​​ ​상도문 돌담마을은 설악산 아래에서 5백여 년의 전통을 이어나가는 마을이라고 한다. 낮은 돌담들이 매력있었고조용하지만 곳곳에서 직접 만든 작품들을 볼 수 있는정말 갤러리 같은 마을이었다.​​ 구곡가 9곡​돌담마을을 걷다 보면 이렇게 문구들을 볼 수 있는데,버스에서 내린 위치 상 들어서자마자 아홉 번째 굽이를먼저 보았다.​​  ​그리고 이쪽에는 카페 ‘도문’이 있는데이 마을과 잘 어울리게 편안한 느낌의 카페였다.그리고 이 카페의 매력 뽀인트는 바로​  ​요 냥이들이다 쭈구리고 앉아서 바라보면달려와준다..💛 진짜 너무 귀여워..날씨가 꽤 푹해서 옷을 얇게 입고 나왔는데 마을을돌아볼수록 추워져서 라떼 한잔 마시고 돌아다녔다.​​  ​속초 8경 중 하나라는 학무정도 올라가봤다.고요~함을 느낄 수 있는 학무정은 매곡 오윤환 선생이제자 양성을 위해 설립한 정자라고 한다.​​​ 속초매곡 오윤환선생생가 ​코로나로 들어가 볼 수는 없었던 오윤환 생가.조선 시대에 이름을 떨친 유학자로 율곡 이이의 사상을받아들여 효행을 실천하고 후학을 양성, 일제강점기에항일정신을 잃지 않았다고 적혀있다.​또, 19세부터 74세까지 55년간 하루도 빠짐없이 일기를남겨 우리나라 근대 지역사 연구에 크게 이바지하셨다고 한다. ​+일기를 매일 쓰신 것이 문득 대단하게 느껴졌다.무언가를 꾸준히 하는 게 제일 어려운 것 같은 요즘,늘 꾸준히라는 세 글자를 되새기는 중이다.​자신만의 가치관을 가지고 꾸준히 무언가를 일구어 나가는 사람들이 매력 있다고 생각했는데, 그런 분이 아니셨을까하는 생각을 잠깐 하면서 지나갔다.​​  ​이 조용한 마을이 재미있는 이유는 바로 소소한 작품들을 곳곳에서 볼 수 있기 때문인 것 같다.혼자 돌아다녀 보니 조금 심심해질 때쯤 이런 귀여운작품들이 보였는데 또 어디 뭐가 있나 찾아보는 재미도있었다.​​ ​학무정 가는 길에 마을 샘터를 발견했다.물 흘러나오는 돌담 위에 저렇게 개구리를 만들어서올려놓으셨는데, ㅋㅋㅋ 저것도 너무 귀여웠다.괜히 한 번 보고 웃게 되는 귀여운 개구리.누군가는 신경 써서 저 자리에 올려놨을 텐데위치가 마치 인사해 주는 것 같아서 더 귀여웠다.​​ ​내가 개인적으로 꼽은 최고의 작품은 이것이다.잘 들여다보면 레고가 있다.ㅋㅋㅋㅋ처음에는 첨성대 같은 이 돌 작품만 보고 오~ 뭘로붙이셨을까 하고 가까이서 보는데 웃음이 피식히고나와버렸다. 레고가 너무 깜찍해서 ㅋㅋㅋㅋ저런 귀여운 생각을 하신 분은 누구일까?​​ ​이 마을은 대문이 없는 것이 이라고 한다.걷다가 길을 잃어서 골목인 줄 알고 들어갔는데막혀있어서 다시 보니 누군가의 집 마당이었다.🙃(길치는 웁니다..)​캐나다에서 지내면서 대문이 없는 작은 앞마당에뒷마당까지 있는 집을 보면서 저런 집 갖고 싶다고생각했는데 한국식으로 하면 이런 마을의 집일 것 같았다.나중에 집을 지을 생각인데 현대적인 건물도 좋지만 이런 한옥도 너무 예뻐서 잠깐 고민을 했었다 ;)​​ ​애쓰지 않아도 내 맘 알아줄 고상한 사람 찾는 뜻 있다오-!애쓰기 싫은 요즘이라 찍어봤다.​​ ​세상 사람들아 함부로 하지 마오.사소한 풀 하찮는 꽃도 어여쁘다오.​문구가 맘에 들어서 찍어본 3곡​​ ​노래를 들으면서 느긋하게 걸어가는데 처음엔 이 고양이가 포즈가 절묘해서 쭈구리고 앉아서사진을 찍었다. 그런데 갑자기 ​​ ​다섯마리가 되더니(?) 졸졸졸졸 따라왔다.혼자여서 약간 심심했는데 덕분에 한마리씩 궁디팡팡해주고 대답도 해주고 왔다. 상도문 돌담마을의다른 이름은 개냥이들이 사는 마을이 아닐까..🙂​​ ​고양이들하고 놀다가 버스를 타러 가는데이곳에서 싸이코지만 괜찮아 촬영을 했었나보다예쁜 한옥 민박집이길래 보면서 걷다보니사진이 붙어있었다.다음엔 저기서 묵어야지.​​ ​상도문 돌담마을 투어 끄-읕!한 시간 정도 느릿느릿 걸었던 것 같다.버스 타이밍도 좋았고, 날씨도 좋았고,​요즘 가장 좋아하는 문구가 나태주 시인의가장 예쁜 생각을 너에게 주고 싶다.라는 문구인데, 그런 예쁜 생각이 들게 하는 마을이아니었나~ 하는 생각이 들었다. 혼자만의 시간을조용하고 알차게 보낸 것 같다☺️ 
가덕도 일출산행만 보고 돌아가기는 아쉬운 마음에인근에 조용히 거닐기 좋은 벽화마을이 있다고 하여 잠시 쉬어갈까 합니다​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 은 가덕도 북동쪽에 위치한 마을로, 이 지역으로 나갈때 파도가 잔잔해 질때까지 닻을 매어놓고 기다린다는 뜻으로 `닻거리`라고 불리다, 한자로 표기하면서 정거리가 되었다. 2012년 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장에 들면서 선정된 후 골목길 담장을 어촌마을의 이 담긴 벽화로 단장했다​※힐링로드 코스 참고​ ​벽화따라 흘러가 봅니다.​ ​담인지 바다인지...깜박속을 벽화가 젤 처음 맞이해 줍니다​ ​주말 아침.간간이 주민들이 담소를 나누시는 모습만 보여요.카페 문이 열려있었다면 따뜻한 커피한잔 들고 거닐고 싶었는데 오픈 전이네요​좁다라한 골목길따라 가덕도를 옮겨놓은듯한 벽화들로 잘 꾸며져있어요​ ​제가 좋아하는 얼마전 먹은 물메기​ ​의 상징같은 굴​  ​ 어촌마을 아낙네​ ​달력의 표지같은 그림들​  ​생선가게 고양이애가 닳네요ㅎ​ ​드라마 《도깨비》의 한장면이 떠오르는 문.문을 열고 들어가면 전혀다른 세계로 통할것같아요​ ​긴 골목은 차들이 진입할수가 없어서 인지 집집마다 자전거가 한대씩은 다 있는것같아요.이곳 어르신들은 연세가 있으셔도 모두 저보다 자전거도 잘 타셔요ㅎ​ ​조개 나무 담벼락​ ​강성돔 한마리.봄이 오면 낙시대 드리웠다하면 낚을 수 있대요^^​ ​야생화 꽃 피운 담장에 날아드는 나비와 갯마을 친구들​  ​자기 몸만한 생선을 앞에 두고 어찌할줄 모르는 강아지 두마리가 넘흐 귀여웠어요^^​ ​벽화길이 아기자기 잘 꾸며져있어서 가만가만 걷기 좋아요~​ ​벽화 마을 조성 당시의 작업모습도 보이구요 ​물고기의 2022. 꿈​ ​어촌 마을의 벤이죠~  수레^^​ ​벽화 마을 끝. 어촌의 모습이 정겨워요​  ​지금 현위치​ ​아찔한 다리~​ ​보송보송 말려지고 있는 빨래와 담쟁이넝굴​ ​낙서하는 아이들​  ​추억 속의 사진 한장​ ​골목길 끝에는 바다 cctv가 매의 눈으로 녹화중​ ​그리고 골목 입구를 지키는 요 풍이.넘 귀여워요~​ ​엄청 무섭게 짖어대는데 자세히 보면 넘 귀엽게 생겼어요ㅋ표정 넘흐 귀엽~​ ​요런 창문 갖고싶으네요​ ​고래와 고등어​  ​이곳 에서 꿈을 꾸는 소녀같죠​ ​한바퀴 도는데 그리 오랜시간이 걸리지않아요조용히 사색하며 숨고르기 좋은 입니다​ ​지금은 조용하기 그지없는 어촌마을이지만이곳도 얼마후면 변화의 바람이 불겠지요.전 이데로가 좋지만 이곳 지역주민분들은 변화가 반가울거예요.이런곳에 조그마한 카페하나 열고 커피팔고 굴도 캐고꽃차팔고 굴도캐고 하면 참 재미나겠어요ㅎ​ ​이상 흐르는 섬, 가덕도 였습니다^^​​​  이수현 / If 
의 한적한 마을에서 즐기는 골목 미술관 가덕도 정거벽화마을 #가덕도벽화마을 #가덕도여행  ​지난 달 너무나도 맑은 날씨에 집에만 있기에 아쉬워 홀로 드라이브하러 다녀왔던 의 가덕도.그동안 몇 번이나 방문했던 가덕도이지만 문화거리라는 곳이 있으며 마을 담장을 따라 수많은 벽화가 그려져있다는 사실을 최근에 알게 되어 사전 답사식으로 방문해보았습니다  강서구 눌차동 832입장료 무료 / 주차장 무료운영 24시간주차장이 작은 편이나 그만큼 찾아오는 관광객이 많지 않아서인지 주차에 불편함은 없었습니다​마을 내 집 담장에 그려진 벽화들인지라 따로 입장시간 제한이 없지만 실제 마을 주민분들이 생활하시는 공간이기에 너무 이른 시간 혹은 늦은 시간대의 방문은 권장하지 않습니다  문화거리광역시 강서구 눌차동 832입구광역시 강서구 눌차동  ​네비게이션의 안내를 따라 가덕해안로로 쭉 진행하다보면 버스정류장과 주차공간이 있는 가덕도 의 입구에 도착하게 됩니다​이곳까지 오는 길이 그리 넓지도 않고, 오고가는 차량도 많지 않은데다 이곳까지 들어오기까지 제법 거리가 있는지라 중간에 차를 돌려서 되돌아나갈까 하는 마음이 들기도 했었는데 괜히 집에 가서 후회할 듯 하여 마음을 다잡고 방문해보았습니다  ​마을 버스만 다닐듯한 종점으로 보이는  버스정류장이 있습니다에서 오기 위해 몇번 버스를 타야하는지 알아보기 위해 네이버 지도 검색을 해보았으나 선창마을회관에서 내려 최소 33분 이상 도보로 이동해야하는 루트만 나오는지라 현재는 버스가 다니지 않는 걸로 보입니다​버스정류장 내에 안내문이 붙어있는 듯 한데 자세히 살펴보지 못 하고 온 점이 아쉽습니다 ㅠ​ ​이곳의 주민분들은 대체로 대구, 꽃게, 숭어, 문어 등을 수확하는 어업 활동 및 굴종패, 김 파래 양식을 하신다고 합니다마을에 들어오는 길목부터 수많은 가리비 껍데기를 발견하실 수 있어요​ ​제가 왔던 길을 되돌아보니 저 멀리 신항만이 보입니다​ ​마을 입구 주차장에 주차를 하고 오던 길에 보았던 첫번째 벽화를 담기 위해 걸어가보았습니다​ ​길다란 담장을 따라 그리스 산토리니가 떠오르는 벽화가 그려져있네요​  ​광각렌즈를 사용하였음에도 정면에서 다 담지 못 할 정도로 길었던 담장이 이토록 이쁘게 꾸며진 모습에 거의 사라졌던 이 가덕도 정거벽화마을에 대한 기대감이 생기기 시작했습니다​ ​다시 주차장으로 돌아와  문화거리라는 글이 새겨진 길을 따라 걸어들어가봅니다한창 작업중이신 마을 주민분들도 뵐 수 있었습니다​  ​이 길을 따라 회관이 있는 곳까지 한참을 걸어들어가면서 끊기지 않고 좌우로 쭉 이어져 그려진 벽화에 쉴새없이 사진을 찍기 바빳습니다​동행도 없고 홀로 방문을 한거라 멈추지 않고 계속 걸으며 사진을 담았음에도 제법 많은 사진이 담아왔습니다​ ​1904년이라는 연도와 흐르는 섬이라는 말이 뜻하는 바를 알 지 못 함이 아쉽네요조금 더 자세히 둘러볼걸 그랬습니다​ ​어린 시절 학교에서 친구들과 줄다리기를 하고 철봉에 매달려서 놀던 기억을 떠올리게 만들던 그림도 있습니다​ ​얼마 걷지 않아 닻거리 카페라는 작은 상점을 찾았는데요​닻거리라는 익숙하지 않은 명칭에 정거생태문화마을 관람안내문을 다시 살펴보니 '의 동쪽에 파도가 심할 때 배가 잘 터진다 하여 터질목이라고 불리우는 지역이 있는데, 이 지역으로 나가기 전에 파도가 잔잔해질 때까지 닻을 놓고 기다리는 지역이라고 해서 닻거리' 라고 불리었다합니다​현재는 이걸 한자로 표기하여 停(머무를 정), 巨(클 거), 里(마을 리)를 사용하여 정거리가 되었다고 합니다​ ​제가 방문했을 때는 문이 굳게 닫혀있는데다 사장님이 계시지 않았습니다냉장고 내에 음료가 들어있는걸로 운영은 하고 계신 듯 한데 주말에만 오픈을 하시는건지 확실한 정보가 없었습니다​ ​커피부터 밀크티 및 각종 차류까지 다양한 음료를 타 카페에 비해 상대적으로 저렴한 가격에 판매중이었습니다여름이라 팥빙수도 판매중인 듯 한데 운영중이지 않았던 점이 다시 한번 아쉬운 마음을 들게 하네요​ ​카페를 지나 다시 마을 골목길을 따라 걸으며 벽화를 살펴봅니다​지도로 보이는 그림 옆에 간단한 설명이 있는데요 앞으로 국내 최대 모래섬 진우도가 있다고 하는데, 약 100년 전에 생성된 천혜의 생태보고라고 하네요그 외에도 마을 동편으로는 장자도와 신자도 등 낙동강 하구 퇴적작용으로 만들어진 섬들도 볼 수 있다고 합니다   ​가덕도 문화거리에서 볼 수 있는 이 마을만의 벽화 컨셉은 어촌마을의 을 담았다고 하는데요실제로 있었던 장소를 그려넣은건지는 모르겠지만 직거래 장터가 유독 눈에 들어왔습니다​다른 벽화마을은 인증샷 찍기 좋은 이쁜 벽화들이라면 이 곳은 스토리까지 궁금해지는 벽화들이었어요​ ​정거벽화마을이라고 생각하는 이 곳을 어찌나 부르는 명칭이 많은지.. 생태벽화마을이라고도 부르네요​2012년  뉴딜 시범사업지로 선정된 이곳의 벽화는 벽화전문 회사 네오아트가 강서구청과  주민분들의 지원을 받아 제작하였다고 합니다​  ​미리 말씀드렸던 마을 주민분들이 주로 종사하시는 일에 대해 알기 쉽게 표현해둔 그림입니다​  ​주차장에서 일직선으로 난 마을 골목길을 따라 벽화가 그려져있는데 중간에 보이는 샛길 사이로도 벽화가 그려져있어서 제대로 다 둘러보려면 제법 많은 시간이 걸릴 것 같아요​ ​이곳이 조성된지 제법 시간이 흐른 뒤라 벗겨진 부분이 보이기도 합니다​  ​위와 같은 골목길을 담은 사진을 보시면 아시겠지만 실제 주민분들이 거주하시는 집 바로 옆이라 관광객들이 떠드는 소리 및 사진 촬영하는 소리가 마을 주민분들께 소음 피해로 느껴지실 수도 있기에 고성은 삼가해주세요​  ​중간 부분부터 가리비 껍데기를 활용해 만든 벽화도 보실 수 있습니다오른쪽 그림은 가리비 껍데기로 만든 물고기에요​ ​이 곳을 생태벽화마을로 조성하기 위해 수고하신 분들의 작업 사진이 액자로 만들어져 마을 한켠에서 살펴볼 수 있었습니다​  ​길을 따라 일직선으로 쭉 걸어나오니 탁 트인 풍경과 함께 바다가 보입니다​ ​정면에 보이는 저 섬이 진우도인 것 같은데, 그 왼편으로 명지동과 오른쪽에 다대포쪽이 보이는 것 같아요​ ​우측으로 조금 걸으니 회관이 보입니다보통 마을 입구에 회관이 있는 것 같은데 안쪽에 설치된 점이 살짝 의아하긴 했어요 ㅎ그래도 이 곳에서 보이는 바다 풍경이 제일 이뻣던지라 뷰 좋은 자리로 만드셨나보다 하며 혼자 납득했네요 ㅋ​ ​회관 앞에서 볼 수 있는 풍경입니다방문한 관광객이 없어 관광지 느낌은 전혀 들지 않았지만 혼자서 조용히 방파제에 앉아 멍때리기 좋았어요​ ​마을회관 앞에 주말에만 운영하는 카페가 있다는 글을 보았는데 현재는 운영중이지 않는 것 같아요​ ​이 곳이 가덕도 정거벽화마을의 시작점인가 싶을 정도로 마을에 대한 안내문과 이정표, 포토존이 만들어져있던 공간이었네요​어떤 곳인지 미리 확인해볼 겸 혼자 방문하여 빠르게 돌아본거라 제대로 즐기지 못 했을수도 있지만 한번 방문했는데 또 가야지 하는 생각은 사실 안 들어요​누가 가자고 한다면 다시 갈지 말지는 상대에 따라 결정될 듯 합니다 ㅋ​   ​ 
에서 가장 큰섬인 가덕도가덕도 북동쪽에 위치하고 있는 벽화들이 가득한 에는 가덕도 주민들의 생활이나 이 그대로 묻어나는 그림들을 벽화로 표현한 문화거리이다입장료나 주차료는 없습니다. ​​에서 가장 큰섬, 지금은 육지가 된 섬.가덕도는 하나의 섬으로 생각되지만 사실은 눌차도와 가덕도로 이루어져 있다가덕도와 작은 교량으로 연결되어 있어 별도의 섬처럼 여겨지지 않지만 분명 눌차도 역시 하나의 섬이다물론 지금은 다리뿐만 아니라 새바지도 연결되어 완전한 하나의 섬으로 바뀌었다 해도 분명 다른섬이다눌차도는 가덕도의 위쪽에 있는 섬이다녹산에서 다리가 연결되어 있지만 눌차도로 떨어지지는 않는다바로 가덕대교와 연결되어 IC를 통해 내려와서 다시 선창쪽으로 돌아와야한다.기능을 상실한 두개의 항구, 놀차향과 선창항은 인도교와 다리를 사이에 두고 바로 이웃해 있는 섬이다​​ 문화거리가 시작되는 기점, 왕복으로 걸어도 30여분 걸린다한시간이면 충분히 벽화마을을 볼수 있는 거리이다 동편 퍼질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다 하여 붙여진 이름으로 파도가 잔잔할 때까지 닻을 매어 높고 기다린다는 뚯으로 닻거리라고 불리우다 한자로 표기하면서 정거리가 되었다고 한다만조 시간대를 이용해 양식을 하는 모습이다.  당초 이곳을 매립하는 계획을 가지고 있던 시에서 신공항 백지화에 따라 개발사업을 보류하였다. 그리고 여러 이유를 들어 매립보다는 보존방향으로 가닥을 잡고 있는 듯하다.  마을 주민들 대부분이 어업과 패류등 수산업에 종사하고 있음을 느낄수 있는 정겨운 벽화다.눌차도는 세개의 자연마을로 이루어져있다. 눌차마을 과 항월마을 그리고 이 그것이며 포구는 외눌, 항월, 정거포구등 3개다 그리고 항망 시설로 방파제는 없지만 세마을 각 별도의 선창장을 갖고 있다. 물론 이곳 선착장을 이용하는  정기노선은 지금 한 편도 없다.목이라는 말은 머리와 몸을 이는 잘룩한 부분을 말하기도 하고, 다른 곳으로 빠져 나가는 중요한 길의 좁은 곳을 일컫기도 한다.   내눌과 외눌의 중간 지점이 잘룩하여 목의 형태를 하고 있고, 마을로 들어갈때는 이목을 넘어가야 해서 항월이라 하였다.마을 안으로 외부차량진입은 안된다. 마을 입구앞에 적당한 곳에 세워두고 걸어다녀야 된다. 따로 주차시설은 없다가리비 껍데기를 이용하여 만든 벽화야 말로 가덕도의 색깔을 잘 담아내고 있으며, 1904년 흐르는 가덕도 엄마등에 업힌 동생들과 책가방을 멘 아이의 모습, 학교 운동장 철봉에 매달려 있는 아이들, 운동회 줄다리기라도 하는 모습들,  직거리 장터, 벽화그림과 잘 어울리는 나무들, 나무잎에 앉아 있는 부엉이, 야생화소개등 다양한 벽화 그림들이 소개되고 있어 가볼만한 곳이다.벽화마을 골목 끄트머리 즈음 다다르면 생동감 넘치는 거북이가 벽화에서 살아 튀어 나올 듯하며 물길질하는 해녀의 모습을 담고 있는 가리비들이 뿜어져 나오는 그림도  벽화에서 볼수 있다. 그렇게 벽화가 끝나고 나면 의자들만 덩그러니 나와 있는  회관이 나오며 그앞쪽으로 몇채의 집을 지나고 나면 진우도를 시원하게 볼수 있는 국수당으로 오르는 길이 나온다.
﻿​﻿​​​가덕도가볼만한곳, 가덕도 벽화마을 ​​​2014년을 보내며 마지막 여행을 창원 해양박물관과 근처에 있는 가덕도가볼만한곳 가덕도 벽화마을 을 다녀왔어요섬에서 섬으로 이어진 가덕도  초해이라 그런지 구불구불 이어진 해안길을 따라 한참을 가다 두어번 묻고서도착한 곳..   생태 벽화 마을에 도착했어요. 이곳은  강서구 가덕도 에 해안 풍경과 어우러진 벽화가  아기자기 예쁜그림이 그려있는 가덕도 해안벽화마을입니다. 바닷바람이 불어 추우면 어쩌지 했는데 다행이 지난주일이춥지않아서 벽화 마을을 돌아보기 참 좋은 하루였어요...해안벽화마을 답게 어촌의 풍경으로 많이 그려진 모습이 다른 벽화마을과다른느낌이네요. 어촌마을의 특유의 냄새 또한 진하게 와닿는 의 이쁜 벽화.가덕도 가볼만한곳 가덕도 벽화마을 속으로...​​  바닥에 입구​​​​​울 딸래미가 모델이 되어주는 군요..ㅎ​​​​​​어부앞에 모여든 고양이들​​​​​​예쁜하트도​​​​​​​​​​​​​어촌답게 벽화가 잘 어울리는데요..​어린왕자​​​​​​어린왕자와 함께...​​​​​조개껍질에 앉은 공주.. ​​​​​ㅊ창가에서 노크를 하는 딸​​​​​​에 가득한 조개껍질로 꾸며진 벽화...​​​​​​액자로 가득한 벽​​​​​​​​​​​​​​​​​벽에 낙서를 하는 아이들에게 한마디 하는 딸..ㅎㅎ​​​​​​​부엉이 와 함께​​​​​​​​​​​​​​알록달록 이쁜 벽...​​​​​​​들꽃 벽화​​​​​​물웅덩이 둔벙..​​​​​​갯벌​​​​​​정거벽화마을 턴하는 곳... ​​​​​​체험도 했던듯 하는 나무 액자들...​​​​​​알럽 가덕도​​​​​​빨래를 너는 딸래미.. ㅋ​​​​​물메기맞나요.. 잘마르고있네요...​​​​​섬중에 섬 이라네요.. ​​​​​아빠와 함께 ​​​​​​울 딸아이 맘에 쏙든 벽화마을이라네요..​​​​​​​​​​생선앞의 강아쥐.. ​​​​​​​​​​ ​​​​​​종이배에 누워... ​​​​​​​운동화 화분...​​​​​폭포의 느낌으로...​​​​ ​ 새집을 선물하는 이쁜딸...﻿근교 나들이 하기 좋은 곳 가덕도 가볼한곳으로 가덕도벽화마을 입니다..  감천벽화을이 문화마을이 되었드시 이곳  벽화마을은 어촌의 마을의 이 담긴 가덕도 생태벽화 마을이랍니다.. 여행을 하시는 분들과 근교 나들이 코스를 찾으시는 분들께 추천해 드려요..
 의 가장 큰 섬인 가덕도의 주변을 둘러싸고 있는 섬 중에는 눌차도라는 섬이 있습니다..﻿ 섬이라고 하지만 가덕도와 눌차도를 잇는 다리가 놓여 있어 접근성은 좋습니다..다리를 건너 해안을 따라 한참을 가다보면 눌차도 북동쪽에 이 위치하고 있습니다.. 명칭의 유래를 살펴보면 파도가 심하여 배가 잘터진다고 해서 이름 붙여진 터질목으로 나갈때 파도가 잔잔해질 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다고 해서 닻거리라고 불리다가 한자로 표기 되면서 이 되었다고 합니다..   마을 앞에는 바다와 함께 모래섬인 진우도가 펼쳐지고 멀리 다대포가 눈에 들어옵니다..굴 양식장이 있는 조용한 어촌 마을의 풍경이 정겹게 다가옵니다..   요즘은 도시재생사업이 부수고 새로 짓는 재건축, 재개발을 벗어나 주민들이 참여하여 보존하면서 개발하는 커뮤니티 뉴딜로 바뀌고 있다고 하는데요..도 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장으로 선정되면서 마을 골목길은 벽화가 그려지고 벽화마을로 재탄생되었습니다..어촌마을 답게 바다와 관련된 벽화들을 많이 볼 수 있으며 벽화 보존 상태도 매우 양호 합니다..그럼  문화거리를 따라 벽화속으로 들어가봅니다..    바다를 배경으로 한 마을 풍경이 퍼즐을 붙여 놓은 듯합니다..퍼즐의 조각들이 모여 하나의 작품이 만들어지듯한사람 한사람의 손길이 모여 지금의 벽화마을이 탄생되었습니다..   한마리의 새도 나무 위에 멋진 집을 지었네요..따뜻한 봄날에는 즐거운 새의 노래 소리가 들려 올거 같습니다..   이 위치한 눌차도 지도가 그려져 있습니다..지도 한장 들고 눌차도 여행을 떠나도 될거 같습니다..   사랑이라는 말보다 아름다운 말은 없는거 같습니다..사랑으로 가득한 세상을 바라면서 모두에게 사랑을 보냅니다..    ﻿ 생선이라도 얻어 먹을 수 있을까라는 생각으로 고양이들은 어부 주위로 몰려 듭니다..마을의 강아지들도 어촌에 살다보니 생선을 좋아하는거 같습니다..    직거래 장터에는 싱싱한 해산물을 구매할 수 있을거 같습니다..해산물마다 담당자가 정해져 있는거 같습니다..   ﻿  ﻿이 곳 주민들의 일상을 보여주듯 벽화에는 굴양식과 조가비 껍데기를 묶는 작업이 한창입니다..   어린 왕자의 여행 코스에 도 포함되어 있는거 같습니다..먼저 와서 손을 흔들어 반갑게 맞아 줍니다..   소녀는 배위에서 잠들어 꿈을 꿉니다..나비와 함께하는 행복한 꿈을 말이지요..   어망을 손질하는 사람도 대어를 낚은 사람도 표정은 모두 밝아 보입니다..행복은 멀리 있지 않다는 것을 보여주는 지도 모르겠네요..   바다속 어딘가에는 보물이 가득한 곳이 있지 않을까요..주민들에게는 해산물이 보물일거 같습니다..   문 사이로 보이는 마을의 풍경도 울창한 숲도 아름답기만 합니다..벽화가 그려진  풍경처럼 말이지요..    나무가 서있고 물이 흐르는 자연을 그린 사람들의 마음속에는﻿﻿ 도시를 벗어나 자연인이 되어 살고 싶은 마음이 담겨져 있지 않았을까요..   조가비 껍데기도 작품의 재료로 활용 되었습니다..울창한 나무잎이 되어 그늘을 만들어 주기도 하고 물고기가 되어 넓은 바다를 헤엄치기도 합니다..  ﻿ ﻿﻿  다양한 명화들이 전시되어 있어 마치 미술관에 온 듯한 느낌이 들고이는  문화의 거리를 돋보이게 합니다..   미래의 화가를 꿈꾸는 아이들일까요..아이들의 낙서도 때로는 하나의 작품이 됩니다..   사계절을 대표하는 식물들이 한자리에 모였습니다..매, 난, 국, 죽..우리는 사군자라 부릅니다..  ﻿ 다양한 야생화들과 갯벌의 생물들을 소개하는 벽화도 볼 수 있습니다..은 생태체험캠프로 환경부 인정을 받기도 하였습니다..    다양한 바다 생물들이 살아가고 있는 바다속 풍경들이 펼쳐집니다..이 외에도 많은 벽화들이 바다 풍경과 조화를 이루며 어촌마을의 을 잘 보여줍니다.. 의 숨은 벽화마을인 눌차도 을 찾아가는 길은 지하철 하단역에서 마을버스 17번을 이용하시면 됩니다..마을까지 운행하는 횟수가 적어 시간을 잘 확인하셔야 될 거 같습니다..참고로 하단에서 출발 시간은 9시, 11시 30분, 14시이고 소요시간은 40분정도이며에서 출발 시간은 10시 30분, 13시, 15시 30분입니다..      
  가덕도(눌차도)  생태벽화마을﻿ 주차하고 바로보이는 경치... ﻿ 입구에 주차장에(공터) 주차하심이 옳을듯합니다.﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 입구에 보이는 경치 ﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 입구 조개 껍질들... ﻿ 잘은 모르지만 엄청 많은 빈껍질들이... ﻿ 새로운 풍경을 만들고 있었다.﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 버스도 있나 보다...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 입구 차량은 안됨....﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 비석에서 한컷...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 시작한다 벽화들이...  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 민박도 가능합니다...^^  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 남은 고기를 먹어려는 야옹이들...ㅋㅋ﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 줄다리기와 철보봉에 메달린 아이들을 그린벽화... ﻿ 공터에 뭔가가 잘어울린다...ㅋㅋ﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ love~~~﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿  지도...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 직거래도 할수있게 친절히 그려놓았네요^^﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 조개껍질을 이용하여... ﻿ ﻿  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 골목 구석구석 ﻿ 빠지지않고...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 종이배를 만들어 빗물에 동동  띄었든 기억이...﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 어린 왕자~~~!!﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 따라쨍이~~~나!!!﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 정거 마을 앞바다를 그린듯 ﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 그림과 실제 나무의 조화를 이룬....﻿ ﻿ ﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 다이나믹 ...  화이팅 롯데~~~~ ﻿ 올해는 우승하쟈~~~﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿﻿ 다리도 살짝 들어 보고...﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 수확량이 많았나 보당....ㅋㅋ﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 나무와 그림이 함께한....﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 조개껍질을...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 조개껍질을 이용한//// ﻿ 물고기...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 아이들이 벽에 낙서를 한다... ﻿ 나도 많이 했다가 잡혀서  ㅋㅋㅋ 완젼 혼났든...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 어린 강쥐들이 큰고기를 어쩔줄 몰라하는...﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 자연 스럽다...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 실제아와 그림이 혼돈이 된당....﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을  가덕도(눌차도)  생태벽화마을  가덕도(눌차도)  생태벽화마을      가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 많은 사람들이 쉬어갈....﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 가덕도......﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 한컷하고..﻿ ﻿ ﻿  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 끝지점에 을 설명해놓았다.. ﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을에서   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 허물어진 벽에도 아름다운 그림을...﻿    가덕도(눌차도)  생태벽화마을   가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 어머님들이 조개 작업하시는 그림...﻿   가덕도(눌차도)  생태벽화마을  가덕도(눌차도)  생태벽화마을 ﻿ 인사도 잊지않고 해주시는... ﻿ 친구넘 결혼식 갔다가... ﻿ 김해 지인들을 보기 위해 행~~~ ﻿ 시간이 좀 남아서 찾아간 ....﻿ ﻿ 정거 마을은 60여세대의 담벼락에 어촌마을의  이 담긴 벽화들이 그려져있는곳. ﻿ 아름다운 해안과 어우러진 벽화들을 보며 산책할수있고  마을 회관을 정비한 카페도 있다고 하였지만 난 볼수 없었다.  마을 특산물을 맛보며 휴식할수 있는 아주 아름다운 마을입니다. ﻿ 아주 멋지고 아름다운... ﻿ 강추 합니다... ﻿ 가덕도 다른 볼거리도 많지만 ... ﻿ 다녀가 보세요... ﻿ 네비에 은 나오지 않네여..ㅜㅜ ﻿ 눌차대교를 찍어서 가시면 됩니다... ﻿ 근처에서 한번은 물어보세요... ﻿ 그럼 쉽게 찾아 갈수있습니다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 시간은 간다 ﻿ 물도 흐르고 ﻿ 해도 지고 뜬다 ﻿ 무언간 자라고 있고 ﻿ 나도 가만히 멈추어 있지는 않다. ﻿ 시간이 감에 난도 무언가를 하였고, ﻿ 무언가가 남았을것이다. ﻿ 누군가를 알게 되고﻿﻿ ﻿ 누군간 나를 스쳐지나고  ﻿ 누군간 내게 남을것이다. ﻿ 세상도 돌고 사람도 돌고  멈추어 있지않는다는 이야기를  내게 해준 사람이 생각는 날 !﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   
가덕도 은 눌차도 북동쪽에 위치 하고 있으며, 마을 주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사하는 작고 소박한 어촌 마을입니다.( 마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 "닻거리"라고 불리다 한자로 표기하면서 停(머무를정)巨(클거)里(마을리)를 써서 정거리가 되었습니다.) 바다에서 얻은 소재를 벽화에 그대로 사용하여어촌 마을 을 잘 담은 벽화와바다와 조화가 있어 더 아름다웠던 가덕도  가볼만한 곳으로 추천합니다
몇일전 날씨가 너무좋아 자연미인 원장님과 바람쐬러 가덕도에 다녀왔습니다.가덕도 에 벽화거리가 있다는걸 알고 우리는 점심먹고 바고  gogo 씽~~  벽화거리는 2012년 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업장에 선정이 된 후 어촌마을의 을 담긴 벽화로 새 단장한 곳입니다.조성된지 얼마 되지 않은곳이라 여느 벽화마을 보다 훨씬 깨끗하고 단정한 느낌이 드는 곳이구요이 마을에는 60여세대만 살 정도로 좁은 마을이지만 길 만큼은 넓직넓직하게 되어있어 돌아다니며 구경하기에는 어려움이 전혀없습니다. 가는길이 편하진 않지만 한번 가보면 바닷바람과 함께 기분전환 하기에는 참 좋은 곳이죠~   자차를 이용할 때는 네비에 눌차동 주소를 치고 가다 막다른 곳에서 마주친 선창마을 입구간판을 보고 거기서 좌회전을 하면 됩니다.그 길따가 쭉 가다보면 끝에  벽화거리가 기다리고 있습니다. 주소: 시 강서구 눌차동 616번지 대중교통을 이용할 때는 하단 지하철역에서 눌차동 들어가는 마을버스가 있으니 시간만 잘 이용하면어려움 없이 벽화마을 바로 입구까지 데려다주니 어려움없이 갈 수 있습니다.마을버스는 하루 3번밖에 운행을 안한다고 하니 염두에 두시고 이용하시면 좋을것 같네요..소요시간은 30분정도 입니다.마을버스: 강서1, 강서17 그럼 지금부터 벽화거리를 구경해 볼까요~  입구부터 보이는 벽화의 느낌은 색감이 너무 또렷하고 이쁘다는거...개인적으로 원색을 좋아하는 보스양에게는  벽화거리가 딱인거다..히히   벽화거리를 걷다보면 또다른 재미을 찾을수가 있는데..그중 하나가 가리비 껍질을 이용한 벽화가 있는데...어찌 그리 그 느낌을 잘 살렸는지..가리비 껍질을 활용한 벽화를 찾아다니는 재미도 한번 느껴보시길..  아직까지는 손때묻지않은 깨끗한 벽화..이 상태가 얼마나 지속될지는 모르겠지만..우리가 지켜나가면 오래도록 많은 사람에게 깨끗한 벽화를 보여줄수 있지 않을까?    어촌마을의 특성을 잘 살린 벽화들..바다와 제일 가까운 벽화마을이니만큼 바다와 잘 어울리는 컨셉이 참 맘에 든다.   여기가 포토존이다.연인과 함께.. 가족과 함께.. 혼자..  친구와 함께 와도 부담이 되지 않을이곳  가덕도  벽화거리.. 여러분은 누구와 함께 여기서 추억을 남기고 싶으신가요?  요즘같이 날씨 좋을때..좋아하는 사람과 선선한 바닷바람 맞으며 벽화거리 한번 걸어보는거 어떨까요?  아이 눈높이에 맞는 벽화도. 어른 눈높이에 맞는 벽화도다양하게 그려놓은  벽화거리이번 주말에는 가족과 함께 김밥 싸들고 벽화마을 한번가보는건 어떨까요?  끝이 없을것 같던 벽화거리도 이제 끝이 나네요.벽화가 그렇게 많지도 않고.. 마을이 그렇게 크지도 않고.. 볼 거리도 그렇게 많지는 않지만조용하게 힐링을 하고 싶을땐 여기를 찾으면 좋을것 같다는생각을 해봅니다.   오늘 하루도 힐링 잘 하고 돌아갑니다.벽화마을에서 나와 함께해준 튼튼한 다리야.. 고맙다    
이번 여름휴가에는 특별한 계획을 세우지 않았다. 미리 주말에 1박2일로 청도계곡에 놀다 왔으니...그렇다고 휴가를 집에서 보내기 싫어서 인터넷 검색후 가덕도로 출발....... 가덕도 정거벽화마을에서 사진 찍고거제도로 가서 거가대교 야경을 찍었으나   거가대교 야경은 완전 망침... 야경은 실패..... 음..벽화마을을 3군데 가 봤는데... 여기 벽화마을이 제일 갠찮은거 같음... 마을 도 잘 살리고....하지만 여름에는 가기에는 비추입니다..  바닷가 근처 양식장이 있어서  바다 특유의 냄새가 많이 남(썩은 냄새도 있음 ^^)주위에 편의시설도 부족하고..... 하지만 가을에 오면  정감있는 마을을 보실듯 하네용...사진은 추려서 몇장만 올려드립니다. ^^  (우연히 고양이가 생선 물고 도망가는 사진도 찍었네영 ㅋㅋ )
 ​여러분 주말 뭐하고 보내셨나요?그리고 주말에 뭐하고 보내실 예정인가요?저는 에 살면서 한번도 가보지 못한 장소,가덕도에 다녀왔어요일단 저희 집에서 멀기도하고가덕도는 뭔가 다른 지역같은심리적 거리감도 있었어요그러다 무작정 떠나게 되었는데요​ ​집에서 아점을 간단하게 먹고느긋하게 출발해서 도착한 곳은 문화거리​땡볕이라 쪼금 괴롭긴했지만저희가 좋아하는 한적한 분위기가 좋았어요​ ​바다와 아기자기한 집들과벽마다 있는 그림이 어울어져서너무도 평화롭게 느껴졌어요​ ​평화로운 와중에 염장샷은 필쑤~ㅋㅋ​ ​햇빛이 너무 강해서 좀 더웠는데바닷가쪽으로 걸으니 바람이 솔솔 불어서걷기도 좋았고 볼 거리도 더 충성해졌어욥 ​  그렇게 한참 걷는데 이 동네 터줏대감이 나타나더라구요처음에는 경계를 하나 싶었는데바로 철푸덕 눕더니 낮잠을 콜콜이곳 주민분들이 잘 돌봐주시는지고양이가 사람을 무서워하지 않더라구요​ ​ 문화거리는 규모가 작아서구경하는데 그리 오래 걸리지 않더라구요덥기도 덥고 차박하러 가야해서1시간 채 안되게 구경하고 자리를 떠났습니당시간이 애매하게 빈다 싶으신 분들께 추천합니당​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​  ​ ​차박이라고 쓰고 느낌만 내기 위해붕붕 달리고 있는데사람들이 많이 서있는 곳을 발견했어요목적지는 아니었는데호기심을 참지 못하고 잠시 차를 세웠뜸니다​​ ​자, 보세영저희가 차를 세울만한 풍경이지 않나요?이날 날씨까지 좋아서 그야말로 예술이었어요저 멀리 보이는 곳이 저희가 물멍을 때릴 장소인데벌써부터 심장이 벌렁벌렁두 발이 드릉드릉합니당~​​ ​드디어 세비지 아니고 새바지 항에 도착했뜸니당차크닉 오신 분들이 많아서주차자리 찾기가 아주아주 어려웠지만나름 오션뷰 자리에 터를 잡고에어컨 빵빵하게 틀고 물멍을 때려줍니다사실 테이블을 설치하고 싶었는데차만 겨우 주차할 수 있어서 일단은 차안에 있었어요​​ ​6시가 넘어가니까 해가 뉘엇뉘엇 넘어가드라고요그와 동시에 자연이 만들어내는 예술 작품캬~ 므찌다​​ ​잠깐 카페인 충전을 하고 돌아왔더니금새 해가 지고 차도 빠져서테이블세팅을 해줬어요가볍게 나와서그처 편의점에서 먹을 것을 사와서 느낌있게 먹고 싶었는데세팅을 다 하니까 비가 한 방울 두 방울 떨어지고제 눈에도 눈물이 그렁그렁다시 차안으로 들어가는 신세가 되었지만알차게 보낸 하루였어요다음에는 준비 잘 해서 진짜 차박을 해보자고 다짐하고집으로 돌아왔답니다ㅋㅋ​ 새바지항광역시 강서구 대항동 ​#가덕도 #가덕도여행 #여행 #가덕도물멍 #세바지항 #문화거리 #주말나들이 #가족나들이추천 #일상 
  지난 주말 가덕도 생태벽화마을을 다녀왔어요~~ 우리집에서 가까이에 이런곳이 있는줄은 모르고 살았네여.. 김해사는 친구가 알려줘서 함께 가보게 된 가덕생태벽화마을..  거가대교진입로에서 가덕도로 빠셔서 을 찾아오면 된답니다.  아주 조용한 어촌마을이예요~~ 통영 동피랑이나.. 감천 벽화마을처럼 그림이 이뿌지는 않지만.,,조용한 어촌마을에 이뿐 벽화가 그려져있어 보기가 넘 좋더라구요~~    마을입구예여~~ 거가대교에서 가덕도로 빠져 좀 안으로 많이 달려들어오면 만날수 있는 이예여.  해안선을 따라 드라이브 하기에도 넘 좋은곳인것 같더라구요..  바닷가라 그런지 바람이 정말 엄청나게 불더라구요..    돌담위로 예쁜 그림들이~~ㅎㅎ 그림이 아주 훌륭하지는 않지만.. 따뜻해보여 좋더라구요~~ㅎㅎ   설명하기 좋아하는 아들.. 마법의 지팡이 (??) 들고 지금 위치에 대해 설명중이시랍니다..ㅎㅎ   가덕도 생태벽화마을은 주로 어민들의 생활모습이 많이 담겨있더라구요..  시장의 모습을 그림으로 나타내면서 가덕도의 을 알리기도 하더라구요~~ㅎㅎ   동화스런 그림들도있어요~~ㅎㅎ   가덕도 주민들의 모습을 그린것 같아요. 가리비 조개껍데기를 모으고 있는 모습인듯해여~~   요건 굴양식장의 모습인것같아요~~   노을진 바다에서 돌아오는 어선의 모습~~   직진본능 발동한 아들.. 그림을 그닥 좋아하지 않는 아들은 그림을 대충보고 앞으로만 나아가더라구요..ㅠㅠ 엄마는 그림 좀 자세히 보고싶은데..  둘째는 잠이들어 업고.. 아들 쫓아간다고 고생좀 했네여..ㅎㅎ   사진 좀 찍자고 하니.. 표정이 저래요..ㅠㅠ 아들 사진찍기 넘 힘들어요..ㅎㅎ   명화들을 액자에 담아 전시회 분위기를 낸곳도 있었어요~~   벽화에 이어.조개껍데리를 이용해서 그림을 표현한곳도 있었어요~~   조개껍질로 만든 물고기~~   가덕도 갈맷길 알림판~~    벽화를 따라 걸어나어면 요렇게 바다가 보여요~~ 언제봐도 마음 편한 바다~~ 우선 사람이 많지 않아 여유롭고 편안해서 좋더라구요~~    바다건너 보이는 우리 동네~~ㅎㅎ   벽화보는것에는 집중안하더니.. 요런것은 좋아하더라구요~~ 마을 사람들이 포토존을 위해 만들어놓은 공간인것 같더라구요~~ 외길을 따라 바위위에 올라서서 사진을 찍으면 배경이 넘 훌륭하더라구요~~  제법 무서울만도 한 길을 왔다갔다 몇번을 하는지..ㅎㅎ   길따라 왔다갔다 하는것도 모자라.. 이제 내려가보고 싶다는 아들.. ㅠㅠ 내려가도 볼것은 없는데..ㅠㅠ 우리가 왔을때부터 조금씩 들어오는 바닷물.. 금방 물이 올라오더라구요..  이런걸 보면 참 신기하다 싶은 생각이 들더라구요~~   아빠와 신난 아들..  우리 딸은 숙면중이라 구경도 못하고..ㅠㅠ  겁먹은 아들..ㅎㅎ   하늘위로 갈매기들이 많았어요.. 새우깡이라도 있었음 좋았을텐데 하는 아쉬운 마음이 들더라구요... 가덕도 생태벽화마을에는 따로 슈퍼나 카페같은곳이 없더라구요.. 파는곳이 있음 새우깡 한봉이라도 사오고 싶었는데..    의 안내도~~  가덕도 생태벽화마을  문화거리.. 우선 집에서 가까운 거리라 넘 좋더라구요. 그리고 사람이 많지 않아 여유롭게 그림감상도 되고 자연을 바로 가까이 느낄수 있어 넘 아이들에게도 참 좋은곳인것 같더라구요..  벽화거리가 길지 않아 돌아보는데 시간도 많이 걸리지 않더라구요.. 아이들 간식거리를 파는곳이 없기때문에 간식은 미리미리 챙겨가시는게 좋을것 같아요~~ 요렇게 멋진 배경으로 차 한잔 하면 좋을텐데.. 하는 아쉬운 마음도 들더라구요~~  가덕도 생태벽화마을 앞으로 갈곳없음 종종 바람쐬러 놀러가야겠어요~~ㅎㅎ    
주민자치란?주민이 마을의 주인이 되는 것​평화로웠던 아침, 이동면 행정복지센터가 시끌시끌해졌습니다. 아침 일찍 대형 버스가 이동면 행정복지센터에 도착했습니다. 누가 도착했을까요?​ 바로 거창군 남상면 주민자치회가 주인공입니다. 지난 2022년 6월 11일, 남해군 이동면 주민자치회와 거창군 남상면의 주민자치회가 자매결연을 맺기 위해서 협약식을 진행했습니다.​주민자치란, 주민이 마을의 주체로서 권한을 행사하며 참여를 통해 의사를 반영하고 마을 일을 결정하며, 실생활과 밀접한 생활의제를 발굴하고 관여하는 등, 주민이 지역 문제를 스스로 찾고 그것을 직접 해결하는 주체가 되는 것을 말합니다. 이러한 주민자치를 실행하는 단체가 바로 주민자치회입니다.​주민자치회란 주민자치 관련 교육을 이수한 무보수 명예직 위원이 위에 말한 '주민자치'를 시행하는 단체입니다.​ 아침일직 거창군 남상면에서 출발한 버스가 이동면 행정복지센터에 도착했습니다.거창군 남상면 주민자치회 대표단의 방문을 환영하기 위해 이동면의 주민자치회에서도 준비를 많이 했습니다.​ 자매결연식은 2022년 6월 11일 토요일 10:30분 이동면행정복지센터 2층 회의실에서 진행했습니다.자매결연은 상호끼리 문화를 서로 공유하고 이를 통해서 서로 친선 관계를 맺는 것을 말합니다.자매의 관계를 맺는 일로 상대방을 신중히 골라야 합니다. 이동면과 남상면의 인연은 2021년 12월 9일 시작되었습니다.이동면 주민자치회에서 남상면으로 우수 주민자치 견학차 방문을 한 것이 첫 만남이었습니다.  남상면을 방문하고 배울 것이 많은 곳을 알게 되었습니다.남상면은  미래비전과 지속적인 성장을 위해 지역의 성장 잠재력을 분석하고 주거환경, 경제활동, 공동체 복지, 문화 관광 등 전반적인 생활 여건을 개선하기 위해 많은 노력을 하고 있었습니다 ​ 이동면은 저출산, 고령화, 코로나로 급변하는 환경에 선제적으로 대응하고 미래를 준비해 나가는 위한 준비를 좋은 이웃인 남상면과 함께 하기 위해 자매결연 협약식을 하게 되었습니다 ​  프로그램은 위와 같이 진행되었습니다. 양 지역 참가자를 소개하고, 협약서를 낭독한 후 협약서 체결을 했습니다. 이후 서로의 기념품을 교환하고 기념사를 나누었고 하이라이트인 '축하공연'이 진행되었습니다.​지역 간  직거래, 농촌관광 활성화와 인적 네트워크 구축을 위한 자매결연 협약식이었습니다.​ 참석자는 이동면(30명) 군수, 면장, 군의원, 김홍수 주민 차지 회장 및 회원분들과 남상면(30명) 군의원,  김정연 남상 면장, 이성복 주민자치회장 및 회원분들이었습니다.​ 딱딱한 행사는 그만! 이동면의 에어로빅 동아리에서 멋진 댄스를 보여주며 분위기를 풀어갔습니다.​ 화답공연으로 남상면의 감악산 벤드의 연주로 흥을 돋우었습니다.​  남상면 이성복 주민자치회장님의 노래에 이동면 김홍수 주민자치회장님의 춤은 참석한 모든 분들에게 화합의 기운을 넣고 있습니다.다들 즐겁고 기분 좋은 시간을 보내고 계십니다.​ 좋은 이웃은 서로의 노력으로 인연을 이어가게 됩니다.​ 즐거운 공연으로 분위기를 풀고, 금강산도 식후경. 먼 길 오신 손님분들에게 맛있는 음식을 대접하며 정을 나누었습니다.​ 이동면의 맛집 '금산 참능이'에서 능이버섯오리백숙으로 보양을 합니다 '남해에도 능이버섯이 있습니까?'바다로 둘러싸인 남해에는 물고기만 있는 줄 알았다며 농담을 하며 한바탕 웃습니다.​  백숙에 낙지와 능이버섯 등등 몸에 좋은 것은 다 들어갔습니다. 맛있게 먹으면서 이야기를 나누며 서로를 조금 더 알아가는 시간을 가졌습니다.얼마 전 남상면 주민자치회에서 이동면  이동 초등학교 부근  초입에  LED 표지석을 4월에 설치해 주었습니다.​ 서로 손을 내밀고 서로 손을 잡으며 두터운 우정을 쌓아가게 되는 거죠.​  주민 자치회 협약식을 통해 이동면과 남상면은 더욱 단단한 유대관계를 형성하게 되었습니다.​  ​  ​ 
  가덕도 정거 벽화마을에 다녀오다!  +4812015.08.15(토)    잘 놀던 유리 다리가 이상했다 갑자기 다리를 절뚝거리며 걷고 심지어 몇 발작 못 걷고 넘어지고 괜찮겠거니 하고 30분이 지나도 여전하다 당장 씻고 나갈 채비를 했다 가까운 용원으로 갔다 오늘이 광복절이랜다 병원 다 쉰단다 일단 집으로 돌아왔다 집으로 오는 길에 유리는 잠이 들었고 집에 와서 다시 재웠다 2시간 낮잠을 자고 일어난 유리는 계속 다리를 절뚝 거렸고 병원도 못가고 넋놓고 앉아있으니 답답하고 불안했다 육아카페에 글 올라온 것을 찬찬히 읽어보니 유리뿐만 아니라 다른 아기들도 다리를 절뚝거리는 현상이 있다는 글들을 보게 되었고,아기가 너무 어려 병원에서도 뼈가 부러지지 않은 이상 무슨 치료를 안해준단다 소염제 처방이 젤 최선이라는 어느 육아맘의 글을 봤고 이러한 현상은 성장통이나 고관절이상 그리고 거의 대부분 x-ray 를 찍어봤을 때 아무런 이상이 없다는 내용이었다그냥 잘 지켜보란다 그제서야 한시름을 놓았던 것 같다 오늘 하루가 심장이 벌렁벌렁한 상태로 지나가고 있었다        오후 느즈막히 외출을 강행했다   ​​   ​우리 동네  가덕도  생태 벽화 마을에 갔다 왔어요한달 전 윰차 끌고 유리랑 둘이 1시간 40분이나 걸려 다녀왔던 곳이었는데요​차를 타고 오니 10분 걸렸네요 ㅎㅎ​​​​그때의 이야기도 보고 가세요~ ㅋㅋ​​http://blog.naver.com/jyg7311/220416637122​가볼만한곳,  가덕도 벽화마을+445 2015.07.10(금)       오전 밥먹고 엄마랑 숨박꼭질 놀이중에 미끄럼틀 밑으로 숨은 유리  뻔히 보이는대도 안 보이는 척 해야 하는 고...blog.naver.com ​​​​​​​  그렇게 도착한  가덕도  입구에선 가 덕 도 마을의 지도가 벽화로 그려져 있더라고요       가덕도 에서는 어업을 주로 하는데요 굴, 김, 파래, 물메기, 대구, 아귀 , 꽃게 , 숭어, 문어등을 잡아서 생계를 꾸려 간다고 하더라고요         가덕도  생태 벽화 마을이 네오아트가 제작하여 벽화마을을 완성했다고 하네요         한쪽 벽면엔 부.산 가.덕.도 의 직거래 장터 또한 벽화로 채워져 있어 싱싱한 해산물이나, 생선을 직접 구입할 수도 있더라고요     유리도 벽화가 신기한지 내려달라고 내려줬네요 그랬더니 여기저기 만져보며 벽화를 느껴보더라고요           가.덕도의 인 굴 벽화도 그려져 있더라고요그리고 굴 양식장에서 어떻게 굴을 수확하는지도 벽화를 그려 놓았더라고요매번 봤던 장면인데 벽화로 보니 또 신기하더라고요      가는 길에 어린왕자 같은 벽화를 보고는 유리는 막 머라 그러면서 쫓아가더니 손가락으로 눌러보더라고요 친구라고 생각하고 간 거 같았어요  ​  ​ 이번엔 액자로 한쪽면을 쫙~~~~ 명화들이 걸려 있던데 이것또한 너무 멋지지 않나요? ㅎ  괜찮죠?        그리고 이번엔 조개들유리는 조개를 보자마자 달려들어서는 또 손가락질을 ㅋㅋㅋ 먹는건줄은 어떻게 알고 ㅋㅋㅋ       조개껍질로 고기모양을 본떠 만들기도 했더라고요 ​​​​​​  가 덕 도에서 아주 중요한 갯벌에서 대해서도 적어놓기도 하고 서식하는 청둥오리, 방게, 도요새, 우렁이 등도 그려놓아 어떤 생물들이 살고 있는지도 한 눈에 보기 쉽게 해놨더라고요           사랑스러운 동네 가 덕 도     ​​바닷가 위에서 유리랑 유리애비는 기념사진을 남기기도 했네요​​​​​​​​​​​가 덕 도는 해안도로로 연결된 갈맷길(둘렛길)아주 잘 되어 있는데요막다른 곳에서는 이정표가 나와 있더라고요더 갈것이냐 말것이냐? 선택하라고 하네요 ㅋㅋㅋ​​​​​벽화마을 동네에 있으니 한번은 아기랑 올만 한 곳​​​​​​​​​​​​​​​ 
가덕도 을 소개합니다 신항만근처에 있어요 가덕도 바로옆의 눌차도란 섬에 있습니다해안가 도로를 달려 가보니 나오네요 찾아가기가 쉽지는 않은 곳입니다조그만 마을 전체의 담벼락이 벽화로 만들어 졌어요 한번 구경해보세요 마을입구에 집입니다민박도 하고요 바로 건너편이 바다입니다 양식장도 하고요벽화마을 조성을 한 네오아트가 있고요요게  메인로 입니다샛길도 있는데 한눈에 다 보입니다대략 거리는 200m정도 되는거 같아요 주문할수도 있고요세계적인 명화를 이렇게 걸어 놨어요조가비로 만든 물고기가 있고요, 부엉이도 있습니다마을회관쪽에 쉼터입니다쉼터 건너에 인어공주마을회관입니다
​의 매력은 다양한 자연환경입니다 고층빌딩이 즐비한 대도시임에도 바다와 강, 산과 들을 가까이에서 만날 수 있는 천혜의 자연이 여행을 더욱 풍요롭게 만듭니다.​색다른 여행을 즐기고 싶은 사람이라면 가덕도를 주목해보아요. 시민들에게도 아직 낯선 가덕도는 대도시 을 까맣게 잊을 이색 풍경이 곳곳에 넘쳐나며 특히 가덕도 곳곳에 자리한 어촌마을은 일상에 지친 나에게 여유와 쉼을 선물해줄 최적의 힐링 스폿입니다.​ ​ 대항어촌마을​의 가장 남쪽에 위치한 가덕도는 에서 가장 큰 섬입니다. 남해바다와 접해 있는데다 연대봉을 비롯한 여러 산을 품고 있어서 힐링 스폿으로 요즘 주가를 높이고 있습니다. 최근에 의 올레길인 갈맷길 5-2코스가 개설되면서 트레킹 코스로도 각광받고 있다는점​가덕도는 아픈 역사의 현장이기도 합니다.외양포와 대항세바지 인공동굴 등 러일전쟁과 일제강점기 당시 아픈 역사의 흔적들이 고스란히 남아 있습니다.가덕도는 이제 거가대교로 연결돼 섬 아닌 섬이 됐습니다. 가덕도와 거제도 사이 바다로는 해저터널이 지나며, 가덕도와 인접한 섬인 눌차도 역시 교량으로 연결되면서 가덕도 구석구석을 자동차로 둘러볼 수 있습니다.​ ​가덕도의 은 대구 입니다. 가덕도 앞바다의 거센 물살 속에서 자란 덕분에 육질이 단단하고 감칠맛이 뛰어납니다. 대구 못지않게 가덕도에서 유명한 것이 숭어입니다. 대항마을은 '육소망장'이라고 불리는 전통방식으로 숭어를 잡아왔으며, 3월에서 5월 사이, 숭어가 떼를 지어 이동하는 길목에 그물을 치고 있다가 숭어 떼가 나타나면 동력이 없는 어선 6척으로 그물을 들어 올려 잡는 방식인데, 지금은 기계를 이용해 그물을 올리는 방식으로 바뀌었다합니다. 관광객들을 위해 전통숭어잡이를 체험할 수 있는 프로그램을 마을에서 운영 중입니다.​마을 어귀로 들어서면 짭조름한 바다냄새가 먼저 우리를 반깁니다. 작은 포구 안에 작은 고깃배들이 옹기종기 모여 있는 모습이 남해바다의 전형적인 어촌마을입니다. 방파제를 따라 바다 쪽으로 나가면 키 큰 등대가 하늘 위로 우뚝 솟아 있다. 등대 너머로는 푸른 바다가 펼쳐지고 그 위로 작은 섬들이 두둥실 떠 있다. 이토록 멋진 풍경을 아는지 모르는지, 낚시꾼들은 세월을 낚는데 여념이 없습니다. 해가 기울어지고 등대 뒤로 석양이 번지면 한 폭의 그림이 완성됩니다.​광역시 강서구 가덕해안로1207번길 9-2도시철도 1호선 하단역 → 버스 520 환승 → 대항마을 정류장 하차, 도보 4분주차 : 대항공영주차장( 강서구 대항동 산13-26)​​ ​​은 가덕도 북단에 있습니다. 엄밀하게 이야기 하면 가덕도와 붙어 있는 섬 눌차도에 있는 마을입니다. 임시로 만든 것 같은 다리 천가교를 건너면 곧장 눌차도도착, 여기서부터 까지 해안을 따라 좁은 길이 이어지는 가덕해안도로입니다.​까지 가는 동안 창밖으로 해운대나 광안리와는 전혀 다른 바다가 펼쳐집니다. 바다 가운데 마치 바둑판처럼 떠 있는 구조물은 굴양식장입니다. 에서 굴을 양식한다는 건 사람들도 잘 모릅니다. 길옆으로 굴을 팔거나 굴을 까는 작업장이 군데군데 들어서 있고 각종 조개껍질이 주변에 잔뜩 쌓여 있습니다. 바다 뒤로는 명지의 대단지 아파트와 낙동강 하구의 섬들이 아련하게 보입니다. 대도시에서 상상하기 힘든 낯선 풍경입니다. ​ 앞바다는 본래 파도가 심했다. 배가 잘 뒤집어 지니 파도가 잠잠해질 때까지 기다려야 했습니다. 그래서 마을 이름도 머무를 '정'이 들어가는 ''입니다.규모는 그리 크지 않으며, 지붕 낮은 집들이 좁은 골목을 사이에 두고 나란히 줄지어 있습니다. 마을 바로 옆은 파도가 넘실대는 바다입니다. 집에서 창문을 열면 바로 바다로 뛰어들 수 있을 만큼 가깝우며, 에선 바다가 마당이고 정원입니다. 넉넉잡아 20분이면 마을을 모두 둘러볼 수 있습니다.​평범했던 어촌마을은 바다를 모티프로 한 벽화가 그려지면서 유명세를 타기 시작했습니다. '흐르는 섬 가덕도'란 글귀가 새겨진 건물이 마을 초입입니다. 사람 두 명이 겨우 지나갈 좁은 골목으로 들어서면 건물마다 알록달록 예쁜 벽화들이 그려져 있습니다. 골목길을 걸으며 각양각색의 벽화를 구경하는 재미가 제법 쏠쏠합니다. 골목 사이로 언뜻 언뜻 보이는 바다가 이채롭다. 해운대나 광안리에서 보던 바다와는 사뭇 다른 느낌입니다.카메라 셔터 소리가 크게 느껴질 만큼 마을은 조용합니다. 주민들이 살고 있는 곳이니 예의는 지키면서 여행을 즐기자.​광역시 강서구 눌차동도시철도 1호선 하단역 → 버스 58 환승 → 선창 정류장 하차, 도보 35분 
을 왜 바다의 도시라 부를까?엔 해수욕장이 있으니까? ​의 어촌마을 시리즈 4번째는 다소 대중적이지 않은 어촌마을들을 간단히 소개하는 내용이 되겠습니다.   해당 포스팅은 책자 <가덕도에서 서낙동강까지 어촌마을 힐링여행> 을 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​​ ​기장군부터, 해운대구 -수영구 - 남구 - 영도구와 서구 - 사하구 -사상구 - 강서구까지 해안가를 따라 쭉 이어지는, 가덕도 인근이나 서낙동강 인근의 어촌마을까지 총 14곳을 요약해볼게요.​  ​​ 대항어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 1208번 가길 15대항 어촌체험마을광역시 강서구 가덕해안로1207번길 9-2대항항광역시 강서구 대항동 ​가덕도, 의 가장 큰 섬의 남쪽 끝자락에 위치한 이 마을은 가덕신공항 이슈로 시끄러운 그 곳이다.일제강점기에는 일본군 사령부가 주둔했던 외항포가 있고, 지하에 감옥의 흔적이, 그리고 해안 절벽 인공동굴도 남아있다. (외항포 포진지는 지금은 군부대 소유지)​포구며 방파제가 잘 정리되어있어 걷고 낚시하기 좋다. 또한 해돋이와 해넘이를 모두 볼 수 있는 유일한 장소.대항 이라는 이름은 가장 큰 항을 의미한다.​볼락, 감성돔, 게르치, 망상어 등이 주로 보인다.​전통어업 방식인 '육수장망 숭어들이'는 숭어 떼가 무리로 이동하면 물 색이 변한다 하여, 바다색이 바뀔때쯤 어선들이 일제히 그물을 들어올리는 방식으로 잡아올렸었는데 이제는 현대라서 기계동력장치를 이용한다. 4~5월에 숭어가 180톤이 넘게 잡혔을 정도인데, 물살이 세고 갯벌지역에서 잡히는 숭어보다 맛도 향도 육질도 뛰어나다.​숭어들이 관광체험이 있어 통발체험, 홍합따기체험 등과 함께 "대항어촌 체험마을" 홈페이지에서 예약을 받는다.​​​ 천성어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 751번길 93-12천성농어촌회관광역시 강서구 가덕해안로821번길 100-1천성항광역시 강서구 천성동 646-4천성중앙횟집광역시 강서구 가덕해안로 783두문광역시 강서구 가덕해안로 655록봉어린이민속교육박물관광역시 강서구 가덕해안로 741 ​가덕도와 경남 거제시를 연결하는 거가대교를 볼 수 있다는 천성어촌마을 앞바다, 이곳은 앞쪽은 침매터널 방식으로 해저로 대죽도까지 연결되게 설계되었고, 나머지는 저도를 거쳐 거제도까지 2개의 장교로도 이루어진다.​이곳 야경은 이국적 분위기, 밤바다 좋은 곳으로 알려져있고 보통 2~5월에 숭어를 잡고, 동쪽 들에선 벼농사, 밭에선 양파와 대파를 재배햇었지만 현재는 흔한 풍경은 아니다.​새벽에 숭어를 잡아올려 바로 경매에 들어가고, 차박하기 좋다는 소문이 나기도 했다.국가어항으로 건설되면서 이전과 달리 태풍 피해가 극심하지 않다.​천성동 두문마을에는 용원선착장이 있는데​선창,눌차방면에서 첫출항이 7시 30분, 마지막출항이 17시 30분, 운행간격은 1시간, 편도 요금이 1,200원이며​가덕도 방면은 첫출항이 7시, 마지막 출항이 17시, 운행간격은 2시간 (공휴일은 6시 20분 첫 출항, 운행간격은 4-50분) 이며​요금은 각각 ​장항 1,200원 / 두문 1,500원 / 천성 1,600원대항 2,000원 / 외항포 2,400원​​가덕도 최고봉인 연대봉이 있는데 이 정상에는 조선시대때 만들어진 봉수대가 아직도 남아있고, 풍어와 안녕을 기원하는 봉수대제가 매년 열린다.​연대봉 이외에도 천성진성(조선시대 삼포왜란과 사량진외변 관련), 가덕도 두문 지석묘(청동기시대 추정)가 있어 역사적 상징성이 있는 장소들을 가 볼수 있고, 두문마을로 넘어오는 장항고개에 전망좋은 카페가 있다.​ 동선어촌마을​광역시 강서구 동선길 120눌차도광역시 강서구 동선새바지길 436-10동선동마을회관광역시 강서구 동선길 120천가어린이집광역시 강서구 동선1길 73갈맷길5코스2구간시작인증대광역시 강서구 가덕해안로2번길 9갈맷길5코스2구간중간인증대광역시 강서구 대항동 ​동선마을버스 정류장에서부터 일정을 시작하면 가덕도 연대봉을 등산하기 편하다.(천가 어린이집 - 가덕도 갈맷길 2코스 - 첫골소류지, 누릉능, 연대봉)​동선마을은 해삼, 전복, 새우 방류 사업을 주로 하고, 해산물 불법채취를 하는 이들이 종종 문제가 될 정도로 해산물이 풍부하다.​홍대 라는 가덕도 특산종 새우는 한 마리에 삼천원 정도에 팔린다.​옛날 향교가 있던 생교마을 동쪽 끝은 일출 명소.동선마을과 눌차섬 사이에 작은 섬, 대섬이라고 있는데 다양한 어종이 풍부하고 동선마을에서는  정월대보름에 달집태우기를 하면서 사람들이 모여든다.​​​ 성북어촌마을​광역시 강서구 선창길 1길 22선창마을회관광역시 강서구 선창1길 21 ​​​노루목같이 생겼다 하여 장항마을이라 이름 붙은 이 곳은 마을 뒤로는 독뫼산이 있다. 낚시터로 유명한 곳들 (몽돌마당이 있는 백옥포, 코바위, 처녀총각바위, 입도, 호남도, 토도) 이 많고 해산물이 풍부해 물질하기 좋은 곳.​장항마을은 신항이 조성(1995년)되면서, 신항에 흡수되었고 이름만 남은채 현재는 선창마을, 성북마을만 남았다. 선창마을은 수군의 군항지로 쓰였고, 어패류 양식이나 유자 재배를 주업으로 유지중.​예전에는 굴 양식이 주업이었다가, 조개 양식을 했고, 신항개발 이후 폐업, 현재는 도다리, 전어, 숭어를 잡아서 부경신항수협에 위탁판매를 하는 것이 보통이다.​또한 신항만을 위한 배후도로 건설공사로 인해 자리를 옮긴 또 한 가지는 '부부 노거수',가덕도 율리마을의 수호신 같은 역할이었는데 2010년부터 APEC에이펙 나루공원으로 식재, 시 보호수로 지정되었다. ​무엇보다도 이 곳에는 '가덕도 척화비'가 있는데, 현재 자리는 옮겨진 자리이다.​그 유명한 흥성대원군의 "서양 오랑캐가 침범하는데 싸우지 않는 것은 곧 화친을 하자는 것이요, 화친을 하자는 것은 나라를 파는 것임을 나의 자손만대에 깨우쳐주라"는 말이 비석에 한문으로 새겨져있다.​​ 눌차어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 2번 나길광역시 강서구 눌차동문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​가덕도와 용원 사이의 섬, 눌차도에는 마을 벽화가 알려진 ''이 있어 비교적 인지도가 높다. ​굴 종패를 가리비 껍데기에 붙여서 키우는 방식의 굴 양식으로 유명하고, 이전에는 피조개, 바지락 양식업을 위주로 했었다. ​주로 7월 말 장마가 끝날 무렵부터 종패를 부착해서 9월까지 키우고, 줄에 꿰인 가리비 껍데기 간격을 넓히는(?) 작업을 해서 11월 이후 출하 및 유통한다. 통영 기반으로 전국의 종패 중 9할이 이 곳 가덕 눌차 생산. 그런만큼 수익도 좋은 편.​이 곳에서 출하된 굴 종패는 통영의 바다 깊은 수심에서 일년을 키운 후, 그 다음해 겨울에서야 성굴을 수확한다.​​ 송정어촌마을​광역시 강서구 송정길 100번길 75문화거리광역시 강서구 눌차동 832녹산공단광역시 강서구 녹산산업북로 255방근마을입구광역시 강서구 송정동 ​송정마을 앞, 가덕소 사이에는 '잘피'(해조류 이름)가 많아서 민물장어, 꽃게, 낙지, 생선도 다양한 종류가 많이 잡혔다고 한다. ​녹산공단이 매립되면서부터 이전에 비해 마을 규모도, 어획량도 크게 줄었다.현재는 김 양식이 주업으로, 부경신항수협에 위탁판매 식으로 경매를 한다.겨울에는 김양식으로 아주 바쁜 시기.​김양식장에서부터 멀리 눌차 이 보인다.​선착장으로 들어서는 공단 사이에 산책로가 있고, 좌우로 방파제 테트라포트가 늘어서있다.​방근마을 벽화거리, 청룡대 각석이 있다.​(통일신라 후기 최치원 선생이 낚시를 즐겼던 곳, 청룡대에 있는 바위인데 '청룡대치원서'라는 글자가 새겨져있으며 그의 친필로 추정된다.​ 신호어촌마을​광역시 강서구 신호산단1로 56신호 갯가는 염전이 즐비해, 어린이들도 소금을 끌어담은 가마니를 지고 가마솥에 소금을 끓이는 곳을 찾아다니며 돈으로 바꾸던 시절이 있었다. ​태풍 사라호 이후로 염전밭을 보호하던 둑이 유실되어 마을사람들은 소금을 끓이고남은 석탄재를 간척지에 매립해 밭을 개간하는 쪽으로 변화를 주었는데, 농사도 하지만 어업도 한다.​막개 염전, 북매 염전 등 염전업이 번성했던 1960년대를 거쳐 1967년 녹산간첩사업을 계기로 육지를 잇는 제방이 생겨, 옛 모습은 보기 어렵게 되었다. 산호공단 등 새로운 주거지로 바뀌어가면서 도시화가 진행중이다.​낙동강 퇴적 작용으로, 가덕도와 신항만 방향의 모래섬 진우도가 점점 커지고있어 마을에도 영향을 주고있다.​엣날에는 돛단배를 타고 꼬시래기, 꽃게, 해삼, 뼈드락지 등을 주로 고기잡이했고 해삼도 큰 것이 많았다. 잡은 고기들은 대야에 담아 머리에 이고, '신도'에서 썰물 타이밍에 바닷갈을 걸어, 성산거리장까지 가져가 팔거나, '정거리' 포구에서 천신호라는 배를 타고 가서 자갈치에도 팔았었다.​아귀, 물메기, 대구, 도다리, 꽃게, 톱날꽃게('청게')가 유명하다.​​신호공원에서는 갯벌체험을 할 수 있고, 손발 씻는 곳이 마련되어있다. 운동장, 축구장이 있으면서도 공원 주변으로 자전거길과 올레길이 있어 자유롭게 힐링하기도 좋다.​진우도 라는 섬이 있는데 현재 출입제한이 있다.​ 녹산어촌마을​광역시 강서구 낙동남로 682번 가길12포레스트3002광역시 강서구 낙동남로682번길 262 ​임진왜란 시절, 왜적이 침략했을 때 주민들이 섬 전체를 볏짚으로 둘러싸놓아, 왜적이 멀리서 보면 조선 군사들이 주둔하는 곳 같이 보이게 하여 무사히 넘어갔다는 전설이 있다.​옛날 전국5대장 중 하나였던 '성산시내 거리장'이 열리는 날이 장날로, 배를 타고 찾아오는 사람들로 북적인 곳이기도 하다.​녹산수문과 명지 신도시 사이를 흐르는 서낙동강은, 모래톱'딴등'이 있는데 여기가 바로 재첩이 나는 곳으로 매년 5~6월 제첩의 계절이 오면 수익이 상당하다고 알려져있다.녹산어촌에서 통발에 물레는 부착하는 방식은 전국 최초로 시작했고, 현재도 유지하고있어 다른 어촌계에서도 견학을 오기도 한다.​그래서 김 포자를 물레에 부착하는 전통 방식을 알리기 위한 준비를 하고있다.​녹산어촌마을은 해태자율공동체가 구성되어있어 김 양식과 종묘 배양을 한다.​꼬시개리, 물김을 버무려 먹으면 아주 맛있다.​포레스트 3002 카페도 녹산수문 옆 유명한 곳.​ 서낙동강어촌마을​광역시 강서구 봉림동 763번지에코델타시티 전망대입구광역시 강서구 대저2동렛츠런파크 경남광역시 강서구 가락대로 929 경남경마공원둔치도입구광역시 강서구 봉림동 ​​낙동강을 동낙동강, 서낙동강이라고 부르게 만드는 건 바로 삼각주 !중 상류에서 토사가 내려오며 쌓여 삼각주가 되고, 이 삼각주로 인해 낙동강은 물이 두 갈래로 나뉜다.삼각주의 서쪽을 흐르는 곳을 서 낙동강이라 부르는데, 대저수문에서 녹산수문까지 이어진다.​낙동강 하구는 크게 내수면어업, 해수면어업을 하며 이곳 서낙동강마을은 내수면어업을 주로 하는 곳으로, 주요 어종으로 웅어, 민물장어, 참게가 잡히며 가물치 양식업이나 참게방류사업도 병행한다.​하굿둑이 생기기 전에는 바다에서 올라온 숭어, 장어, 웅어도 잡히고 잉어, 붕어, 가물치, 메기, 빠가사리, 강준치, 민물새우 같은 다양한 민물어종도 잘 잡혔다.​옛날에는 배를 타고 강을 건너는 경우가 흔했어서 장락포구, 가락포구 등을 통해 사람과 물량이 이동했었다. ​대저수문, 녹산수문은 일제시대에 만들어진 것으로, 붕어 새끼를 잡아서 훈제를 해 일본에 수출했었고, 현재는 낙동강 수문이 열렸지만 민물과 외래어종이 섞여 들어오는 문제때문에 퇴치작업 또한 하고있다. ​가물치어업이 어민들의 매출에 도움이 된다.​서낙동강마을은 경마공원, 둔치도 무인 카페가 있고렛츠런파크가 있는 곳이면서 에코델타시티의 전망대 홍보관이 있는 곳이기도 하다. (아하)(꽃마차, 사랑의 테ㅉ크가 조성되어있다? 오타인듯...)​둔치도는 명지도, 대저도 (섬 이름들) 처럼 오랜 세월에 걸쳐 형성된 낙동강 하류 삼각주로, 드넓은 낙동강을 모두 볼 수 있는 곳이다.​ 대저어촌마을​광역시 강서구 맥도길73강서체육공원광역시 강서구 대저1동 2158대저역 김해경전철광역시 강서구 낙동북로 294 ​내수면어업, 해수면어업을 동시에 하는 대저어촌마을은 진목, 중리와 선착장을 공용으로 사용한다.재첩, 개맛, 민물장어, 민물새우, 징검새우, 붕어, 숭어를 주로 어획한다.​하굿둑이 없었을 땐 물살이 워낙 강해, 금방 재첩이 한가득이었다고 한다.전국에서 가장 많이 재첩을 생산한다는 자부심.​돛단배 조업에서 겨운기 엔진을 개조한 방식으로, 이제는 선외기를 단 배를 타고 조업을 하는 식으로 시대에 따라 조금씩 바뀌어왔다.​​대저토마토, 강서체육공원.​ 진목어촌마을​광역시 강서구 명지새동네길 2번길 56-2진목마을광역시 강서구 명지동진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목 ​마을에 참나무가 우거진 것이 숲 같다고 하여 진목이라 이름 붙었다. 참나무숲은 이제는 거의 없어 몇 그루 뿐.​진목염전이 있는 지역이라 염전 관련된 지명이 많이 남아있는데 개간된 후로는 대파를 재배하는 것이 보통이다. ​내수면어업과 해수면어업을 같이 하며, 개량조개 사업을 주로 한다.​통발, 자망 등 복합어업, 복어, 농어, 장어를 잡고 해태 '김'을 양식한다. 웅어, 봄도다리, 재첩이 주요 어종, 갈미조개가 진목의 .​풍어제는 매년 음력3월에 올리는데 중요무형문화제 82호로 지정되어있고, 부녀회에서 행사를 주관한다.​진목카페는 아는 사람은 다 아는 꽤 핫한 카페로, 낙동강 뷰를 야외에서 즐길 수 있다고.​​ 중리어촌마을​광역시 강서구 명지새동네길 2번길 36-7중리마을광역시 강서구 대저1동을숙도광역시 사하구 하단동 을숙도을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 1207을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191 ​ 남쪽의 을숙도, 북쪽의 일웅도가 하굿둑 건설 이후 하나로 합쳐졌는데 지금은 을숙도라고 부르는 곳이다.​하구언이 없을 당시는 숭어떼가 장관이었고, 민물장어, 재첩이 엄청 잡혔다. 이제는 그정도는 아니고 이 마을에서는 복어, 까치복이 유명하다.​명지대파, 명지 김, 물김 유명.​ 동리어촌마을​광역시 강서구 르노삼성대로 588-2주요 어종은 갈매조개, 개불, 재첩, 바지락, 웅어, 전어, 까치복겨울ㅇㄴ 김 양식​하굿둑이 막히며 재첩이 사라졌다가 다시 개방되었다.​냉동창고가 주변에 잘 정비되어있다.​을숙도가 마주보이는 명지 선창회타운에서 을숙도대교가 있는곳까지 명지를 반으로 가르면 동쪽에 있는 곳을동리어촌마을이라고 한다.​갈미조개는 조개를 철사줄에 꿰어 연탄불에 말려 건어물로 만드는데 고급술안주로 불리며 물랴이 많으면 일본에 수출한다.​갈삼구이가 바로 갈미조개와 삼겹살을 같이 구워먹는 것.​ 신전어촌마을​광역시 강서구 하신1길119명지선창회타운광역시 강서구 명지동 ​지금 명지 국제 신도시가 들어서서 잘 알수 없지만, 과거에는 태풍에 금방 온 마을이 잠겨버리기도 했던 곳. 신전어촌마을은 하신, 중신, 상신, 평성마을로 이루어졌다.​주로 김 양식을, 그리고 어업으로는 도다리, 숭어, 꼬시래기, 고랑치가 많이 잡힌다.옛날엔 숭어, 상어, 갈미조개가 많이 잡혔었다.​김 양식은 9월부터 시작, 두 달간 시설 포자를 설치하고 11월 말부터, 특 겨울에 수확을 한다. 채취를 하는 양이 상당해서 김 양식의 비성수기인 여름에는 주로 그물망 보수작업 등을 한다.​마을에 수령이 150년은 되었다는 정자나무가 있는데, 이 나무 아래에서 매년 음력 3월에 당산제를 지낸다. ​​​  책자는 무료 배포된 것으로,  내 관광안내소들에 조금씩 배포되는 책자인 것 같았어요. 두껍지 않아요. 크기는 A4사이즈 정도구요. 어촌마을에 관련된 이야기가 궁금한 분들, 관련 자료를 모으는 분들 참고하세요. ​​  ​ 
천가교에서 시작하는 갈맷길 5-2코스는 천가초등학교 뒷길까지는 시멘트길이다 물론 햇빛도 강한 구간이다 예쁜 꽃들로 조경이 잘된 전원주택들을 지나 천가초등학교로 간다1904년 러일전쟁때부터 가덕도가 일본 군사기지로 무단 사용되어 적은 규모라도 대한독립만세운동이 있었던 곳을 기념하는 흔적들을 지나 가덕진성을 걸어 갈맷길을 걸어간다 초등학교 직전에 중국집에서 맛난 냄새가 솔솔 위를 자극한다   천성동에서 성북동으로 넘어가는 고개에 가덕도 국군 용사 충혼비를 지나면 흙길이 시작된다 엉겅퀴가 많이 피어있다 덕분에 나비도 많이 날아다닌다 백리향도 가득 피어있다 연대봉으로 가는 등산로에는 거가대교가 잘보이는 포토존도 있다 자전거로 라이딩하는 사람들도 보인다  걷기좋은 산길에서 꿩 한마리가 후다닥 뛰어간다 왠지 초반부터 기분이 좋아진다 어음포 갈랫길 산불초소를 지나 연대봉을 오른다 갈맷길 5-2코스에서 가장 오르막이 많은 코스다  계단도 있고 연대봉까지 계속 오르막이지만 갈맷길 초반에 있는 오르막이라 걸을만하다  천성 봉수대를 지나면 연기나는 바위라는 뜻을 가진 연대봉이다 왜군들이 이정표로 삼을만큼 멀리서도 눈에 띄는 바위다 가덕도에서 가장 높고 유명한 연대봉이다 연대봉 200m아래부터 그늘에 쉼터가 있다 난 정자가 있는 더 아래 쉼터에서 간단히 첫번째 간식을 먹는다 20km이상 걸어야해서 1시간 간격으로 간식을 먹으며 이동할 예정이다  연대봉에서 내려 갈맷길로 걷다보니 대항어촌체험관광마을 도착전에 대항 전망대가 보인다  전망쉼터가 잘되어있어 찾는 사람들이 제법 있다 귀여운 새소리가 귀를 즐겁게 하고 시원한 바다가 보이니 더 없이 호강하는 기분이다 대항새바지로 가는 길에 식사가 가능한 식당들이 있다 저렴하게 4인 한상차림으로 유명한 소희네,들깨 옹심이 가게 , 삼겹살까지 먹고싶은 식당으로 들어가 먹고 걸어도 된다 편의점과 카페도 있다 대항새바지에서 데크계단을 걸어오르기전 화장실이 있다 오르막 끝에는 희망정이 있다 초록이 무성한 바닷길로 걸어가 두번째 간식을 먹는다 벌써 여름인것처럼 덥지만 산길로 걸어서 수월하다 희망정은 대항 새바지를 찾는 나들이객들도 예쁜 조경과 시원한 조망으로 많이 오르는 전망대겸 쉼터다 대항새바지에서 동선새바지로 연결되는 등산로는 새로 정비를 하여 깨끗한 로프와 등산로로 걷기 좋다 새소리에 예쁜 꽃에 나비까지 봄이라 더 행복하다 7년전쯤 찾았을때는 찾는 이들이 적었지만 요즘은 갈맷길 걷는 사람들도 많고 가덕도로 등산오는 사람들도 많아 길이 깔끔하다 누릉능으로 가는 길에 예쁜 쉼터도 있다 산속에 흔들그네라니 ~ 간식 먹기에도 그만이다 바닷가 여가 누른색을 띤다하여 붙여진 누릉능 연대봉을 오를때마다 가고싶었지만 지나쳤던 곳이다  누릉능에서 응봉산 갈랫길로 가면 연대봉 종주길로 자주 걷던 길이 나온다 때죽나무 꽃들이 별처럼 떨어져있다 동선새바지로 연결되는 마을길에는 아카시아향이 가득하다 황매화와 찔레꽃이 가득 피어있다 4번 초소를 지나면 동선마을이다  바다를 따라 계속 걸으면 바다를 막는듯한 다리가 나온다 동선방조제로 전망데크가 넓고 좋아 텐트나 캠핑카가 많다낚시를 하는 사람들과 자전거를 타고 노는 아이들등 가족나들이로 찾는 사람들이 대부분이다 국수봉으로 오르는 산길이 나온다 국수봉은 1년 반전쯤 찾은 기억이 있는데 길이 많이 정비되었다 전장에서 싸우고 온 남성을 상징하는 외항포 국수봉 , 전장을 지원하고 아이를 양육하는 여성을 상징하는 눌차 국수봉 가덕도 지역을 지키는 '할머니' 신을 모시고 정월 초하루마다 제사를 지내는 곳이다  국수당에서 완만한 경사로를 걸어내려간다 벤치도 생겼다고라니들이 뛰어다닌다 왼쪽에도 오른쪽에도 자기들끼리 내 발걸음 소리에 놀랬는지 허둥지둥 뛰는것이 느껴진다1970년대부터 있던 해병 주둔지의 흔적이 남아있는 곳을 지나 눌차도로 내려간다 눌차도에서 보이는 진우도는 생각보다 가깝고 크다 진우도는 낙동강 하구 토사가 퇴적되어 형성된  섬으로 무인도다 태풍 사라호때 철수된 '진우원'(고아원)이라는 이름을 따 진우도가 되었다 국수당에서 연결되는 마을은 이다 몇년전 깨끗하게 벽화마을로 탄생했는데 세월속에 바랬긴 했지만 아직 볼만하다  지역의 인 가리비와 굴껍질등을 이용해 벽화를 조성해 입체감 있는 작품도 있다 등대로 가는 골목도 벽화가 있어 재밌다 마을 전체가 퀄리티있는 벽화들로 가득하다 에서 천가교로 연결되는 갈맷길은 바닷길이고 굴(석화) 양식장이 즐비하다 아카시아향이 비릿한 굴껍질과 가리비껍질 냄새로 덮여버린다 바로 항월마을이다산쪽에는 검은 염소들이 인사를 한다 함께 인사를 했더니 빤히 쳐다보는게 느껴진다 굴 판매도 하고 배송도 하는 양식장들이 계속 되는 갈맷길 5-2코스 마무리 길은 가덕도가 바다의 섬임을 확실하게 느낄수있는 길이다  멀리 다대포가 보이는 항월마을에서 백로도 보인다 봄부터 가을까지 우리나라에서 보이는 중대백로인가보다  멀리 천가교가 보인다 오늘 갈맷길 5-2코스 끝~꿩을 시작 고라니 염소 백로까지 반겨주다니 참 감사한 코스다 올해가 가기전 다시 한번 찾고싶다*코스- 천가교 - 성북마을 - 천가초등학교 - 어음포 갈랫길 - 연대봉 - 대항선착장  - 대항새바지 - 희망정 - 누릉능 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 항월마을 굴약식장 - 천가교(24km 5시간 30분)​ 
거제의 봄은 거가대교를 건넌다 ​                                                           【거제해양파크 휴게소 앞에서 바라본 거가대교】 ♣거제시 가장 남쪽마을 남부면 저구항에는 봄이 완연했다. 유채꽃, 동백꽃, 벚꽃 그리고 목련, 개나리, 진달래까지 봄을 대표하는 모든 꽃이 만개했다. 저구항에서 출발하는 장사도, 매물도, 소매물도에서도 봄을 만나고 왔다. 거제 북부로 올라오는 도중에 갈곶리 해금강과 바람의 언덕에서 수평선을 바라보았다. 장승포항에서는 지심도를 다녀왔고, 옥포동과 외포리 사이의 대계마을에서 전직 대통령의 생가도 방문했다. 진달래 축제로 유명한 대금산도 올랐다. 맹종죽테마파크에서 죽림의 기운도 받아 보고, 칠천량의 칠천교를 건너 칠천도도 드라이브 했다. 거가대교를 건너기 전에 유호전망대에서 거제에서 바라보는 거가대교의 아름다운 자태도 보았다. 그리고 거가대교 저도터널을 건너면 바로 행정구역상 광역시가 된다. 거가대교를 건너 육지로 들어가기 직전에 가덕도 성북IC 에서 나와 눌차동 정거생태벽화마을에서 여행을 마무리했다. 거제에서의 여행은 이렇게 거가대교를 건너면서 추억이 되었다.   <여행 일정> 남부면 저구항 -> 해금강, 바람의 언덕 -> 장승포항 -> 옥포대첩 기념공원 -> 대계마을 -> 대금산 -> 맹종죽테마파크 -> 칠천도 -> 유호전망대 -> 거가대교 -> 가덕도 -> 정거 벽화마을  ​​​♣거제시 남부면에는 갈곶리라는 아름다운 마을이 있다. 해금강의 절경을 그대로 간직한 곳이다. 주말에는 여행객들로 마을 입구부터 교통 체증에 시달리는 곳이었다. 그러나 그럼에도 결코 후회하지 않는 풍광을 간직한 곳이었다. ​​​♣갈곶리 입구에는 함목이라는 마을이 있고 거기서 만난 해변이다. 길에서 약간 떨어진 구석에 위치하고 있어서 그런지 비교적 한산하였다. 갈곶리 주변에는 이처럼 아름다운 바다 풍경을 많이 간직하고 있다. ​​​♣갈곶리에 있는 도장포선착장과 바람의 언덕 상징물인 풍차이다. 많은 여행객들로 주차하기도 쉽지 않았다. 이름처럼 언덕에는 바람이 세차게 불었고, 허공에 던져진 모자를 잡느라 호들갑스러운 아주머니도 보였다. 멀리 바다를 향해 소리치는 젊은 연인도 보였다. 가슴까지 시원한 바람의 언덕에서 사람들은 그렇게 이 순간을 즐기고 있었다.   ​​​♣거제시 남부면에서 장승포항으로 이동하다 보면 만나는 구조라해변이다. 아직 계절적으로 피서하기에는 이르지만 여름이 되면 하얀 모래알 만큼이나 많은 사람들로 붐빌 것이다. ​​​​♣장승포항에서 옥포동을 지나 거가대교로 가는 중간에 대계마을이 있다. 김영삼 전 대통령의 생가가 있는 마을이기에 잠시 들러 보았다. 돌담이 고풍스럽고 뒷마당에는 우물도 있는 아늑하고 향토적인 곳이었다. ​​​♣대계마을 입구에 핀 동백꽃이 눈길을 사로잡았다. 화사한 동백꽃은 오랜만에 보는 것 같았다.​  ​♣올해부터 2019년까지 잠정적으로 휴식년제에 들어가는 대금산 진달래 모습이다. 비바람에 피해를 많이 입어 보호 차원이라고 했다. 진달래 축제는 하지 않지만 입산을 단속하지는 않았다. 우리의 소중한 자산이니 함께 관리하고 보존하는 노력이 필요하다.  ​♣대금산 시루봉 정상까지 진달래가 이미 올라와 있었다. 멀리 바위 위에서 사진을 찍는 사람도 있었다.​  ​♣대금산 주위에는 벚꽃도 만개하였다. 햇볕을 받아 반짝이는 모습이 소녀들의 재잘거림 처럼 싱그럽게 다가왔다.​  ♣대금산 주변에는 정골마을, 외포마을, 명동마을이 있다. 정골마을을 산책하다가 만난 고양이가 도망도 가지 않고 아름다운 자태로 눈싸움을 하자고 했다. 주인이 째려 보는데 방법이 없다. 이방인이 자리를 피해준다.  ♣대금산에서 거가대교를 건너기 전에 하청면으로 이동하여 맹종죽테마파크에 들렀다. 중국 삼국시대에 어머니에 대한 효성이 지극한 맹종이라는 사람의 감동적인 이야기에서 유래된 공원이었다. 한겨울에 대나무 죽순을 어머니께 드리기 위해 눈물로서 하늘을 감동시킨 사연이었다. (경상남도 거제시 하청면 실전리 880. 전화 055-637-0067, 입장료 2,000원)  ​​♣어울길, 사색길이 있고 칠천량을 조망할 수 있는 대나무 숲이었다. 죽림욕은 음이온 발생으로 혈액을 맑게 해주고 저항력도 개선해 준다고 한다. 산소 발생량도 높아 밖의 온도보다 4~7도 정도가 낮아 시원했다. ​♣칠천량을 건너는 칠천교의 전경이고 건너편이 칠천도이다. 칠천량해전은 임진왜란 때 원균의 리더십 부재로 조선 수군은 거북선 3척, 판옥선 100여 척을 잃고 대패한 아픔을 간직한 곳이다. 이순신장군이 왜군 4,080명, 전선 26척을 격침시킨 옥포해전의 완벽한 첫 승리와 비교되는 해전이었다.  ♣거제시 유호전망대에서 바라본 거가대교 전경이다. 아름다운 자태가 푸른 바다와 조화를 이루고 있다. 남쪽에서 시작된 봄은 이제 거제시를 떠나 거가대교를 건너고 있었다.     ​​♣유호전망대에서 거가대교를 가슴에 담아 보았다.​  ♣거제시에서 거가대교 저도터널을 지나면 광역시가 된다. 가덕도에서 가덕대교를 건너기 전에 성북IC로 빠져 눌차동에 이르면 정거(碇巨)생태벽화마을이 있다. 가덕도와 눌차도에 걸쳐 조성된 갈맷길 5-2구간에 있는 마을이다. 일명 '닻거리'라고도 불리는데 어선이 바다에 나갔다가 풍랑이 심하면 이곳으로 피하여 닻을 걸고 기다렸다고 한다.    ​​♣정원의 나무를 이용하여 재미있게 그려진 벽화였다. 마을 곳곳에는 아이디어가 넘치는 벽화가 많았다. 동네 직거래 장터를 벽화로 그린 곳도 있다. 마을의 인 생굴, 물메기, 대구, 꽃게, 바다장어, 문어, 파래 ,김을 판매하는 담당자 이름과 휴대폰 번호, 주소까지 벽화에 남기는 재치였다.  ♣벽화를 액자처럼 만든 것도 특별했다. 어디를 가든 주민들의 정성과 노력이 엿보였다. 그림의 수준도 상당히 높았다. 누군가의 도움을 받아 만들어진 것이겠지만 이처럼 잘 관리하고 보존하는 것도 결코 쉽지 않은 일이다.   ♣여행을 하면서 많은 벽화마을을 보았지만  만큼 수준있고 재미있게 표현된 곳은 보지 못했다. 마을 골목길을 천천히 산책하다 보면 마치 전시회나 화랑에 있는 듯한 착각에 빠지기도 했다. 단순 벽화 뿐만 아니라 액자 또는 지역의 조개껍데기까지 벽화의 작품 소재로 활용했다는 측면에서 매우 인상적이었다. 나무 의자에 앉아 졸고 계시는 할머니 모습까지 하나의 작품처럼 보였다. 거제를 떠나면서 거가대교 아래에 있는 이 마을을 방문하게 된 것도 큰 추억으로 남을 것이다. 멋진 여행이었다.    
가덕도는 과거와 현재, 그리고 미래 모두를 아우른다   과거 조선시대와 일제강점기 시절의 아픈 기억들, 현재의 벽화마을부터 과 거제를 잇는 웅장한 거가대교까지 그렇게 과거와 현재가 부둥켜안고 살아가는 섬, 가덕도.  이면서 이 아닌 것 같았던, 그저 모든 것이 낯설고 조용했던 이곳에도 미래, 변화의 바람이 불고 있다. 항을 대신할 서울 여의도 9배 면적인 2,800헥타르의 신항이 건설되고 있으며, 포화상태에 이른 김해공항을 대체할 신공항 후보지로서 새로운 성장을 기다리고 있다. 차분하지만 미래에 대한 준비로 그 어느 곳보다 바쁜 곳, 그래서 엄청난 성장이 기대되는 곳, 가덕도는 그렇게 성장의 길목에서 변화의 바람을 맞고 있었다.  ​ 눈부신 자연과 마주할 수 있는 섬, 가덕도  가덕도가 가진 많은 것들 중에 가장 큰 매력은 바로, 자연이다. 가덕도 방문객의 대부분은 가덕도의 산과 바다 절경을 감상하기 위해 가덕도를 찾는다. 가덕도의 자연을 가장 잘 느낄 수 있는 방법은 ‘걷기’다. 가덕도는  갈맷길 5-2구간에 속해있다. 천가교에서 시작되는 가덕도 갈맷길은 대원군 척화비가 있는 천가초등학교를 지나 연대봉, 대항선착장, 대항새바지, 어음포, 동선방조제, 정거생태마을을 지나 다시 천가교로 돌아오는 코스다. 갈맷길을 걷는 사람 대부분이 높이 459.4m의 연대봉에 오른다. 연대봉 정상에 오르면 남해의 섬들과 거제 해금강이 파노라마로 한눈에 내려다보인다.  연대봉은 조선시대 연안 방비상 중요한 역할을 담당하는 봉수대가 있었다하여 그 이름이 유래되었다. 가덕도 섬 속의 섬 진우도의 청정생태계도 또 다른 볼거리다. 진우도는 낙동강이 만든 섬이다. 100년밖에 안됐지만 낙동강 하구에서 가장 오래된 섬이다. 한때 전쟁고아를 위한 복지시설이 있었으나, 현재는 무인도다. 낙동강에 접한 진우도의 북쪽은 갯벌, 바다로 트인 남쪽은 모래사장으로 각각 다르고, 달랑게, 엽낭게, 도둑게와 띠풀, 갈대, 억새 군락과 소나무 숲까지 있는 생태계의 보고이다.  표현하지 않아도, 울부짖지 않아도 이야기가 들려오는 섬 가덕도는 거가대교가 생기기 전까지는 뱃길로만 왕래가 가능했다. 사람들의 발길이 거의 닿지 않았기에 섬은 이방인으로 하여금 원시적인 느낌을 전해준다. 그래서 일까. 가덕도에는 과거, 어느 시점에 시간이 멈춘 듯 한 몽환적인 느낌을 주는 장소들이 많다. 아직도 마을 입구를 장승이 지키고, 고려시대 때 축조한 봉수대, 서양인들의 침입을 막던 척화비, 일본군이 설치한 군사시설 등 옛 기억이 그대로 남아있다. 그 중에서도 외양포의 포진지는 당시와 거의 동일한 외관을 고스란히 간직하고 있어 우리의 마음을 더욱 아프게 한다. 러일전쟁 당시, 일본은 이곳 외양포를 무단 점거하여, 당시 거주하던 주민들을 내쫓고 군사시설을 만들었다. 가덕도는 항과 진해항을 방어하기 좋은 위치에 있었고, 섬둘레가 기암절벽으로 이뤄져 접근이 어렵다는 점 등 최적의 요건을 갖춘 군사적 요새였다. 해방 이후부터 지금까지도 한국해군에 소유권이 넘어가 있는 군사적 지역이다. 가덕도의 개발이 늦어지고, 군사시설보호구역인 탓에 증개축을 할 수 없어 건물 대부분이 당시 모습 그대로다. 마을의 집들도 일본식 가옥의 형태를 보여준다. 마을 안쪽으로 좀 더 들어가면 포가 설치되었던 터와 일본 군인들의 내무반, 탄약고의 모습을 볼 수 있다. 100년이 지난 지금까지도 가덕도 외양포는 그 자리에서 조용히 그날의 아픔을 우리에게 전하고 있다.   벽화마을, 등대, 신선한 해산물… 볼거리, 먹거리 넘쳐나는 섬 가덕도는 예전부터 낚시로 유명했지만 이제는 벽화마을, 어촌체험, 갈맷길·등산 코스, 풍부한 해산물 등으로 더욱 많은 사람들의 발길을 이끌고 있다. 특히,  갈맷길 5코스에 자리 잡은 가덕도 툴차동의 은 별화와 생태체험마을로 유명세를 타고 있다. 환경부가 선정한 전국 생태 보전지역 생태체험 시범마을 5곳 중 한곳이며, 시 커뮤니티 뉴딜 시범시역 사업장에도 선정되어 마을의 60여 세대 담벼락에는 독특한 벽화들이 그려져 있다. 벽화는 2013년 4월에 그려진 따끈따끈한 신작으로, 바다와 그 집의 분위기에 맞는 독특한 그림들을 골목골목 돌며 보는 재미가 쏠쏠하다. 가덕도 여행에서 또 빠질 수 없는 것이 ‘등대’이다. 가덕도 등대는 근대 서구 건축의 양식 건축재로 의자수법 등이 최초로 사용되었던 건물 중의 하나로 당시 건립된 여러 등대들이 대부분 원형이 크게 훼손된 데 비해 가덕도 등대는 상당 부분 원형을 간직하고 있어 역사적, 건축사적으로 그 가치를 인정받고 있다. 단, 군사지역이라 사전 견학신청을 해야 방문할 수 있음을 유의하자. 여행하면 또 ‘식도락’이 아니겠는가. 가덕도의 싱싱한 생선은 오래전부터 유명했다. 가덕도의 은 숭어와 전어, 봄이 되면 숭어가 제철이고, 가을에는 전어가 한창이다. 숭어 철의 가덕도 대항마을을 ‘숭어들이(숭어잡이)’와 숭어축제로 시끌벅적해 진다. 
#갈맷길  사하구#갈맷길 5-1코스 22km 6시간 난이도 중낙동강하굿둑- (6.0km) - 명지오션시티 - (3.8km) - 신호대교 - (1.4km) - 르노삼성자동차 공장 - (10.8km) - 천가교 ​코스개요​-동양 최대의 철새도래지 낙동강하구 을숙도를 가로질러 명지 갯벌에 도래하는 겨울 철새의 군무를 국내 그 어떤 곳보다도 가까이 볼 수 있다. -신호대교를 건너면 낙동강 진우도와 저멀리 뒤편 가덕도의 풍광이 뛰어나 머물고 싶을 정도다-녹산 해안 길을 따라 걷다 보면 위풍당당한 신항이 반긴다​관광포인트- 낙동강 하구에 서식하는 다양한 철새를 전시해 놓은 '낙동강 하구 에코센터'- 건물 외벽에 170여종이 넘는 식물로 장식한 '현대미술관'​여행자 정보-  지하철 1호선 하단역에서 낙동강 하굿둑까지 도보 15분- 낙동강 하구 에코센터 운영시간 : 09:00~18:00(매주 월요일, 1월 1일 휴무)- 전 구간을 차도를 따라 걸어야 하므로 보행에 주의- 낙동강 하굿둑, 신호항, 천가교에서 도보인증 스탬프 찍을 수 있음2022/04/18 (낙동강 하굿둑-삼성 자동차 남문)  ​10시에 지하철 하단역에서 일행들을 만나서 약 1km를 걸어서 5-1코스 시작점인 낙동강하굿둑 입구에 도착하면 갈맷길5코스 안내판이 있다 ​사하구 하단1동 낙동강하굿둑입구 도보인증대 스탬프함에는 6-1시작 /5-1 시작/4-3 종점 스탬프가 들어있다 ​5-1코스는 대부분 자전거길과 색깔로 분리된 우레탄포장 인도를 걷는다 ​남파랑길 화살표와 갈맷길 화살표가 같은 방향을 가리킨다 ​갈맷길 5코스 명지 오션시티 6.0km 이정표 ​2주 전에는 벚꽃길이었던 갈맷길이 신록이 우거지기 시작한다 ​하굿둑으로 올라가는 경사로에 갈맷길 5코스 안내판이 또 있다 5-1코스가 길어서 오늘은 반만 걷기로 했다 ​하단 2동 낙동강하굿둑  시작점에  서있는 사자상이 표정이 없다  하굿둑 수문  기계실 기둥은 11번까지 있다 주수문 6개와 조절수문 4개가 있고 어선 통행을 위한 갑문 1개 어도 2개가 있다  하굿둑에서 수평선 상의  을숙도대교를 바라본다 ​낙돗강하굿둑 사하구 하단동과 강서구 명지동 사이의 낙동강 하류를 댐식으로  막은 하굿둑의 길이는 2,400m이다 ​1987년 11월에 준공하였으며 하굿둑의 수문부에 4차선 도로를 건설하여 ∼진해 간 10km의 교통 단축 효과를 가져왔고  강바닥에서 긁어낸  흙으로 하굿둑 주변의 개펄과 습지를 매립하여 택지 및 공단을 조성하게 되었다 하굿둑은 염수 방지와 용수가 확보되는 장점이 있지만 낙동강하구의 환경파괴와 수질오염을 가져왔다2022년 2월 낙동강과 바다를 갈라놓았던 낙동강 하굿둑 수문이 35년 만에 개방되었고 지금은 외부 작업대가 설치되어 있고 낙동강 하굿둑 경관 리모델링 공사를 한다는 현수막이 걸려있다 ​문화재 지정구역 안내판낙동강 하류 철새도래지가 문화재였다는 것을 처음으로 알게 되었다 ​을숙도 표지석의 멋있는 글자가 사진으로는 잘 보이지 않는다을숙도는 낙동강이 남해와 만나는 하구에 토사가 퇴적되어 형성된 하중도로 갈대와 수초 어패류가 풍부하여 한 때 동양 최대의 철새 도래지였으며 1966년 낙동강 하류 철새 도래지라는 이름으로 천연기념물 179호로 지정되었다을숙도는 철새 도래지 문화재로 지정된 이후에도   쓰레기 매립장이 두 곳 있었는데 1997년까지 쓰레기가 매립되었다고 한다 1987년 낙동강하굿둑  완공으로 섬지역이  공원화되면서 대부분의 갈대밭과 습지가 훼손되어 철새가 줄어들고 생태계가 파괴되었다고 한다 ​낙동강 하굿둑 어도를 지나면 을숙도가 시작된다 ​ ​낙동강하구 습지보호지역낙동강 하구에는 크고 작은 삼각주가 많은데 주변은 수심이 얕고 강물과 바닷물의 교류가 왕성할 뿐 아니라, 양쪽 강변에는 갯벌이 잘 발달하여 있어 각종 플랑크톤과 패류, 소형 어류등 철새의 먹이가 풍부하다. 삼각주 곳곳의 갈대숲이 철새의 먹이와 보금자리를 제공하고 있어 많은 철새가 모여드는 곳이었다 ​현대미술관  외벽을 자세히 보려고 을숙도 철새 도래지 표지석을 지나서  코스를 이탈하여 엘리베이터를 타고 나무 육교 위로 올라간다 ​나무 육교  조형물 ​사하구를 상징하는  을숙도 고니 조형물 ​을숙도 안내판 ​현대미술관  안내판 ​2017년 광역시가 건립한 공공미술관인 현대미술관은 지상 3층 지하 1층 높이의 건물이다 철새 도래지이자 생태공원인 을숙도에 세워진 미술관 외벽에 식물들을 식재 한 그 자체가 예술작품이다 프랑스 식물학자 겸 아티스트인 패트릭 블랑의 수직정원 작품으로 국내 자생종 175종 4만 4천여 포트가 식재되었다고 한다 ​지금의 벽체 모습은 예술작품이라 할 수가 없다관리가 되지 않아서 대부분의 식물은 고사해서 뿌리도 남아 있지 않고  축축하게 젖은  포트 흔적만 남아 있어서 폐허가 된 고성 같은 느낌이 든다 ​현대미술관 앞에서 르노 삼성대로 횡단보도를  건너서 갈맷길과 합류한다 ​을숙도 철새공원 낙동강하구 에코센터 입구  피크닉 광장 100m 이정표를 지나고  을숙도 생태통로를 지나간다 ​멋있다는 뜻을 가진 을숙도와 헤어지는 지점이다낙동강에코센터 1km 을숙도 철새공원 200m 이정표1km거리에 있는 낙동강 에코센터는 낙동강 하구에 서식하고 있는 다양한 종류의 철새들을 전시해 자연에 대한 소중함과 신비함을 온몸으로 직접 체험해볼 수 있다 ​어도 관람실은 사전예약을 해야 관람할 수 있다고 안내한다 ​ 수문 기계실이 6개 설치되어 있는 제2낙동강 하구언 다리가 시작된다 ​하굿둑 어도 뒤로 철새보호구역으로 지정된 을숙도 끝자락이 보인다 ​2013년 4대강살리기 사업으로 새로 생겨난 아치형 조형물이 설치된 제2 낙동강하구언 다리를 건너간다  제2낙동강하굿둑  끝지점에서 사자상도  표정이 없다  ​제2 낙동강 하구언 다리가 끝나면 갈맷길은 낙동남로 도로를 벗어나  명지새동네 방향으로 진행한다 ​이정표에서 갈맷길 반대방향으로 굴다리를 건너가면 신포나루공원이 있다2013년 신포나루터에 국도2호선이 확장되면서  신포나루터는 사라졌다고  한다갈맷길은 명지새동네 방향으로 진행한다 ​명지새동네 소공원에 세워진 갈맷길 안내도 앞에는 폐기물 자루가 쌓여있다 ​전기자전거를 타고 와서 쑥떡 파는 방앗간을 물어보는 아저씨에게 전기자전거에 대해 물어보았다  3시간 사용할수 있는 접이식 전기자전거  가격이 70만원이라고 한다 오르막과 피곤한 귀가길에만 요긴하게 사용하면 도움이 되겠다 ​명지새동네 회센터가 한산하고 조용하다 ​명지 새동네에서 마주 보이는 을숙도 을숙도는 낙동강하구에 토사가 퇴적되어 형성된 하중도로 동양 최대의 철새도래지다을숙은 일본식 한자 표기로 멋있다는 뜻이다 ​명지새동네에서 명지 포구로 나간다 ​수산물 경매장 ​르노삼성대로 도로변으로 올라간다 ​르노삼성대로 명호교에서 내려다 본 중리어촌계 낙동김 홍보관 ​갈맷길과 남파랑길은 자전거도로를 걷는다 인도가 구분되지 않아서 조심해야한다 ​민들레 홀씨가 예쁘다 ​명지 선창 회 타운 주변으로 모텔이 많다   마지막 주유소를 지나면 인적이 없는 르노삼성대로 도로변을 걸어야 한다 르노삼성대로 건너편에는 명지국제 신도시가 있다 ​명지 해안 매립으로 새로 만들어진 선착장이 르노삼성대로 도로를 따라서 여러 곳 조성되어 있다   을숙도 대교 하부를 통과한다 ​멀리 4-3코스의 아미산과  다대포 롯데캐슬 아파트와 몰운대가 한눈에 들어온다 ​르노삼성대로의 자동차 소리가 시끄러운 쉼터에서 인공습지를 바라본다 ​명지동 이야기 안내판낙동강하구 삼각주 최남단에 위치하고  있는 명지동은 고려 시대에 사구가 형성되었고 500년 전부터 사람이 살기 시작했다는 기록이 있다큰 비나 가뭄 등 천재지변이 있을 때마다 재난을 예고하는 소리가 섬 전체에 울려 퍼졌다는 데서 명호로 불렀다일제강점기 때까지  염전 지대였으며 명지대파 명지김 전어 갈미조개가 생산된다  해안 간척지 공사로 사라진 갈대밭 대신에  인공습지를 조성했지만 르노삼성대로의 자동차 소리가 시끄러워서 철새들이  오지 않을 것 같다 ​진행 방향으로 명지 호산나교회가 보인다 ​낙동강 하구 습지보호지역 안내문 ​모래밭에서 생산되는 명지대파는 맛이 좋아 전국적으로 유명했는데 대부분의 대파밭에는 아파트가 심어져있고 명지 끄트머리에 대파밭이 조금 남아있다  명호 사거리에서 명지오션타워 행복마을로 내려간다 ​행복마을 참가자미 호미곶 식당에서 제철 음식 도달이 쑥국을 점심으로 먹었다몇 번 방문했는데 음식맛은 괜찮은데  친절하지가 않다  점심을 먹고 횡단보도를 건너서 명지오션타워 방조제길로 나가서  행복쉼터 2층  정자가 있는 해송숲길로 들어가 본다 ​철새 관망대 ​AI 확산 방지를 위해 철새에게 먹이를 주지 말라는 현수막이 걸려있다  트랭글이 경로 이탈이라고 해서 다시 방조제길을 걷는다 ​배가 다니는 물길을 알려주는 막대기 두 개가 보이는 명지 앞바다는 간조 중이다​썰물 때만 볼 수 있는 모래톱의 모양이 큰말의 등을 닮아서 대마등이라 하는데 썰물이 많이 진행되어 형체를 잘 알아볼 수가 없고 백로 왜가리 물오리 몇마리가 먹이를 찾고 있다 ​장자도의 나무숲이 엄지손톱 반달모양으로 자라고 있다  2주 전에는 개나리 꽃길이었던 명지오션시티 방조제길에서 가덕도 연대봉이 보인다 ​쉼터공원에 정자와 운동기구가 설치되어 있다 ​명지염전예부터 명지 로서 소금을 첫손가락으로 꼽았다명지도 남쪽에서 대마등에 이르는 넓은 모래밭은 천일염을 만들기에 적합하여 조선시대에는 명지 염장 48곳에서 60kg로 가마니로 10만 가마를 생산했다고 한다일제강점기에 수지 타산이 맞지 않아서 휴장하였다가 해방 후 명지 염장을 복구했으나 화학 제염 때문에 경제성이 없어서 영원히 막을 내렸다고 한다 ​낙동강하구는 동양 최대의 철새 도래지라는 명성 회복을 위해 많은 노력을 하고 있지만 대부분의 철새들이  주남저수지로 가서 애가 탄다 ​암초를 표시하는 등표와 막대 ​강서구 명지동과 신호동을 연결하는 길이 840m의 신호대교 포토존  신호대교 아래로 서낙동강이 유유히 흐른다 ​ 명지오션타워 마라톤코스 3.3km 시종점 ​ ​신호대교 위에서 굴껍질로 낚시하는 강태공들 ​화전산업대로 인터체인지를 지나서  ​5-1코스 50%를 걷고 르노삼성자동차 남문 버스정류장에서 트래킹을 종료한다 카카오택시로 하단역으로 이동하여 지하철로 귀가하였다​택시비 9800도다리쑥국 6000069800÷4=17450원​2022/04/25 ​일주일 후 남은 5-1코스 50%를 걷기위해 오전10시 하단역1번 출구에서 일행을 만나서 택시로 르노삼성자동차  신호지점 앞으로 이동하다 ​횡단보도를 건너서 르노삼성자동차 남문버스정류장에서 출발 준비를 한다 ​ 신호일반 산업단지를 통과한다  르노 삼성대로에서 멀어질수록 소음이 사라지고 도로변 인도에 녹음이 우거져 걷기에 좋다 ​신호일반 산업단지가 끝나고 팬스안은 신호철새 인공서식지라고 한다   커피를 마실 수 있다는 기대로 로빈빈티지 카페에 도착했는데 오픈시간 11시가 안되어서 문이 잠겨있다밖에서 떠드는 소리를 듣고 안주인이 나와서 월요일은 휴무라고 한다 테이크아웃 커피를 부탁하였다 ​살랑살랑 불어오는 봄바람을 맞으며 야외에서 마시는 커피가 맛이 있었다 ​​신호산단  ㄷ자형 방조제길 옆으로 홍가시나무와 해송숲길이 조성되어 있다   소담공원 해송숲에는 유치원 아이들이 봄소풍을 나와서 놀고있다  썰물이 진행되어 갯벌이 드러나 있고 수평선상에 진우도의 울창한 숲이  길게 누워있다 ​신호산단지구 선착장도 나가본다  호기심 발동으로 갯벌을 밟아 본다 모래가 섞인 갯벌이라 발이 빠지지 않는다 작은 게들이 갯벌에 구멍을 내어놓고 숨바꼭질을 하는것 같다 ​ ​신호동이야기신호동은 바다가운데 새로 생긴 섬이라 하여 신도라 했고 1914년 신호리로 되었다마을앞 바닷가에는 해송이 일열로 늘어서 있어 풍광이 아름다왔으며 신호동 맞은편 바다에는 모래섬인 진우도가 동서로 길게 뻗어있다 1965년 녹산 간척공사로 섬의 모습을 잃게 되었고 신호지방산업단지 조성으로  옛날의 자연스러운  분위기는  사라졌다고 한다 ​살랑거리는 바람때문에 신호산단 방조제길 트래킹이 상쾌하다 ​해송숲길을 걷고 싶어서 해송숲으로 들어왔다 ​신호공원 갈림길에 갈맷길 안내판이 있다 ​해송숲이 울창한 신호공원에는 넓은 축구장과 파크골프장과 공연장이 보인다 ​가덕대교 포토존  수로같이 좁은 신호항 입구에는 바지선 위에 만든 수상가옥형태의 작업장이 복잡하게 자리를 잡고 있다 ​신호공원의 먼지떨이 기구도 그냥 지나칠 수 없다 ​갈맷길 안내판이 길을 잘 안내하고 있다 신호항  입구에서 신호항 물량장으로 가지않고 신호산단 도로를 따라가면 가로수  그늘이 시원하다 ​신호활어회센터  신호산단로 건너편으로 부영사랑으로 아파트 1~5단지가 있다  신호항을 뒤돌아보고  르노삼성대로 도로변에 5-1코스 중간 도보인증대가 있다 ​ㄷ자 형의 녹산산단 방조제길로 들어선다 이팝꽃이 활짝 피고 있다 ​신호항이 마주보이는 녹산산단 갈맷길을 걷는다 ​대형 쓰레기 매립장이 녹산산단  매립지의 한블럭을 차지하고 있고 매립장 관리가 깨끗하게 되어 있다  녹산산단 방조제길 옆으로 해송숲길이 나란히 조성되어 있다 ​정자쉼터도  곳곳에 있고 ​위험한 테트라포트 출입금지 경고문이다 ​진우도와  눌차도가 붙어 있는 것 같이 보인다 ​바닷가 해당화가 첫인사를 한다   수문작동방법 안내문이 붙은 옹벽안으로 들어가면 선착장이 있다 ​방조제 테트라포트 너머 굴 종패양식장과 가덕대교와 신항이 보이는 녹산 산업단지 포토존이다 ​가덕대교가 시작되는 교각아래를 지나간다 ​가덕대교가 눌차도와 이어지고 눌차대교가 가덕도로 이어지는 것이 한눈에 들어온다 ​가덕대교와 눌차대교와 신항 크레인이 한눈에 들어오는  녹산산단 갈맷길에서  갈맷길이 ㄱ자로 방향을 바꾼다 ​소공원 ​강서구청 관공선 계류장 ​넓은 공원녹지에 이팝나무 느티나무 숲이 조성되어 있다 ​송정천 위로 아치형 구조물이 설치된 신항 남선철교가 지나가고  그 뒤로 녹산대교가 지나가고 녹산대교 뒤로 견마교가 지나간다 ​신항 남선철교 아래를 지나서 송정천이 흐르는 녹송3호교를 건너간다 ​녹송3호교에서 바라보면 왼쪽은 신항 남선철교가 지나가고 오른쪽은 녹산대교가 지나간다녹산대교에 차량통행량이 많다 ​노동자 동산 ​컨테이너 차량이 시끄럽게 지나다니는 신항북로의 견마교를 건너서 ​자동차소리로 시끄러운 도로를 벗어나 항  신항 복지 플러스 센터 건물이 있는 한적한 길을  지나간다 ​ ​줄장미가 예쁘게 피기시작한다 ​시끄러운 대형컨테이너 트럭이 지나다니는 삼거리에서 횡단보도를 세번 건너간다 ​왼쪽으로는 철로가 지나가는 신항남로 도로변은 자동차소리가 시끄러워서 2km를 빠른 걸음으로 지나간다 ​철로 아래 공터에는 눌차어촌계의 굴종패 재료가 가득 쌓여있다  줄장미가 올려진 펜스가 철로로 접근하는 것을 막고 있다 ​신항만 버스정류장신항남로 도로 건너편에 신항만 건물과 1부두 본관, 2부두 본관  안내판이 보인다 ​신항남로 눌차교에 낚시금지 안내판이 있는데도 낚시꾼들이 자리를 잡고있다 ​눌차교를 건너면 오른쪽으로 신항 4.5부두가 있다 신항남로 도로를 벗어나 가덕해안로로 들어선다 ​가덕도관광 안내도정거 벽화마을 /가덕도 척화비 /천성 진성/ 대항항 포진지 인공동굴/ 가덕도 동백군락/ 가덕도 등대와  5개 할링로드 코스와 갈맷길이 안내되어 있다  선창 버스종점에 1009번 버스와 58번버스가 대기중이다 달려가서 타고 싶지만 아직 점심을 못 먹어서 참았다  선창마을 표지석을 지나서  선창포구 너머 5-1코스 종점이 가까이 보인다  왼쪽으로 눌차대교가 지나가는 천가교 입구에 갈맷길  도보인증대와 갈맷길5-2코스 안내판이 있다   ​도보인증대 안에 비상약품이 보존되어 있고 갈맷길5-1종점/ 5-2시작 /5-2종점 스탬프가 들어있다 주변에 굴껍질이 깔려 있어서 지저분하다 ​5-1코스 트래킹을 종료하고 인증샷  맛있는 식사를 기대했던 율선횟집 주인이 외출중이라 점심을 먹을 수가 없어서 카카오택시로 지하철 하단역으로 이동하여 김가네 식당에서 낙지덮밥을 늦은 점심으로 먹고 지하철로 귀가하다​택시9700로빈빈티지커피23000김가네 낙지덮밥32000택시 18900합계 83600÷4=20900원​https://band.us/band/77839246/post/76 #갈맷길 #갈맷길5-1코스 22.0km 중 낙동강하굿둑- 신포나루-명지 오션타워-신호지구 해안길-신호항 5-1코스는 2번째 걷는다 평지지...여행 | 밴드band.us ​https://band.us/band/77839246/post/28 #갈맷길 #갈맷길 5-1코스 22.0km 중 낙동강하구둑-명지오션시티-신호대교-르노삼성자동차-천가교 2019/09/23 4-3코스를 명지...여행 | 밴드band.us ​ 
봄기운이 완연해지는 좋은 계절을 만끽해 보고자 해운대 미포에서 청사포 다릿돌 전망대까지 산책을 다녀왔어요.불과 2주 전의 풍경과는 다르게 길가의 벚꽃나무들도 많이 화사해져 봄 기분을 더 많이 느낄 수 있었던 기분 좋은 산책길이었습니다. 해운대 미포 블루라인파크 입구오늘은 청사포 다릿돌 전망대를 보는 것을 주 목표로 삼았습니다. 청사포에서 그리 멀지 않다고는 하는데 직접 가보지 않으니 거리감이 없습니다. 다른 분들도 그러시겠죠? 따뜻한 날씨 탓인지 생각보다도 많은 사람들이 산책을 즐기고 있었습니다. 블루라인파크 미포정거장해변열차를 한 번 타보는 것도 괜찮겠다고 생각하고 매표소 쪽으로 가니 사람들이 많습니다. 매표를 하고 열차를 기다리는 사람들도 많아 잽싸게 포기하고 걷기로 했습니다. 해변열차는 1인당 편도요금이 7,000원, 왕복요금 10,000원, 자유이용권은 13,000원이네요. 미포정거장으로 들어오는 스카이캡슐스카이캡슐 요금은 2인승 기준으로  편도는  30,000원, 왕복은  55,000원입니다. 미포정거자을 출발하는 스카이캡슐스카이캡슐은 3인승, 4인승도 있습니다.  요금은 3인승 편도는 39,000원, 왕복은 69,000원 / 4인승 편도는 44,000원, 왕복은 77,000원입니다.  미포에서 청사포까지 해안 산책길은 오르막 내리막이 전혀 없는 평탄한 길입니다.  미포에서 청사포까지 산책로 거리는 약 2.3km로 오늘 제가 빠른 걸음으로 걸으니 30분 남짓 걸렸습니다. 오늘 이 해변 산책로에는 노란 조끼를 입고 청소하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다. 이분들 때문에 늘 깨끗함이 유지되는 거겠죠.앞에 보이는 달맞이터널 앞바다는 동해와 남해의 경계가 되는 곳입니다. 미포에서 청사포로 가는 산책길 내내 오른 편에는 파아란 바다가 계속해서 보입니다. 해변의 모래사장을 걷는 게 부담스럽거나, 해운대 해수욕장의 산책과는 다른 기분을 느끼시고 싶은 분들에게 권해드립니다. 미포에서 청사포 가는 도중에 사각형의 하얀 등대도 보입니다. 지난번에는 못 보고 지나쳤는데... 등대가 있는 곳에 가니 휴게소도 만들어져 있고 청사포 전설에 대한 안내판도 있습니다. 사각으로 만들어진 하~얀 등대, 등대 맞죠??? 날씨가 좋아서인지 오늘 바다는 유난히 더 파랗게 보입니다. 해안산책로에는 구간구간 이렇게 오른 편에 해송이 있습니다. 해변산책길 도중에는 이렇게 계단을 만들어 해안으로 내려가 볼 수도 있습니다.  해안가로 내려가 파도 소리를 듣고 올라와서 조금 더 걸으니 청사포의 상징이 된 하얀 등대와 빨간 등대가 나란히 보입니다. 산책길 옆에는 이렇게 장승이 도열해 있기도 합니다. 소나무 사이로 등대가 나란히 보입니다. 해변열차와 스카이캡슐이 다니는 레일이 산책로와 나란히 이어집니다. 드디어 청사포정거장에 도착했습니다 청사포역에 도착하니 송정에서 출발한 해변열차가 청사포정거장으로 들어오고 있습니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대로 가는 길은 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 지금 열차가 보이는 철길 옆 길로 직진하는 방법 두 번째는 오른 편으로 난 길을 통해 청사포로 내려가 횟집촌을 지나 다릿돌 전망대로 가는 방법이 있습니다. 차를 가져오신 분은 청사포정거장 바로 앞에 청사포 공영주차장이 있으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지는 약 600m 정도 되는 거리입니다. 이 길도 경사하나 없이 걸을 수 있는 평탄한 길입니다. 저는 두 번째 길인 청사포로 내려와 횟집촌을 통과하는 길을 선택했습니다. 청사포로 내려오면 하얀 등대 조형물이 있는 버스정류장을 보게 됩니다. 청사포 버스정거장 옆으로 난 이 길을 쭉 따라가면 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다 다릿돌 전망대 가는 길 왼편으로는 횟집들이 줄지어 있습니다. 오른 편은 주차장과 바다가 있고요. ​​ 청사포 다릿돌 관광안내소 앞에서 온 길을 뒤돌아 본 모습입니다. 사진으로 보면 청사포 다릿돌 전망대가 일자로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이지만 사실은 구불구불하게 굽어져 있습니다. 좀 더 가까이 와서 보니 제법 사람들이 많이 보입니다. 다릿돌 관광안내소 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 전망대로 갈 수 있습니다. 해안으로 내려가서 가는 길도 보입니다. 위에 올라와서 보니 밑에서 보는 것보다 높이가 상당하다는 것을 더 잘 느끼게 됩니다. 청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다. 청사포 다릿돌 전망대 안내판에 있는 내용을 소개해 드리면,  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감사하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다.  전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며  전망대에서 청사포의 해안경관과 일출. 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다 다릿돌 전망대 아래 해안에 부서지는 파도 소리가 힘차게 들립니다. 다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다릿돌 전망대에 들어갈 때는 덧신을 신고 입장해야 합니다. 전망대를 보고 나오는 사람들의 표정이 즐거워 보입니다. 많은 사람들이 미포 쪽에서 걸어서 다릿돌 전망대까지 왔는데 도착해서는 표정이 좋은 걸 보니 걸어온 보람이 있나 봅니다. 저도 멋진 풍경의 청사포 다릿돌 전망대를 보니 오길 잘 했다는 생각이 듭니다. 산책로 옆에는 벤치도 있어 걷다가 힘든 사람들은 쉴 수도 있습니다. 지역 과 관광기념품 판매장도 있습니다. 전망대를 보고 미포까지 돌아오는 길도 전혀 힘들게 느껴지지 않습니다. 지난번 왔을 때 빨간 등대 쪽 방파제만 걸었던 아쉬움이 있어 다시 청사포 바닷가로 내려갔습니다. 미포에서 걷다 보면 청사포 역 조금 못 가서 청사포로 빠지는 길이 있습니다. 이 길로 가면 하얀 등대로 가는 길이 더 가깝습니다. 행복한 도시 어촌 청사포... 딱 맞는 표현이라고 생각됩니다. 도심에서 그렇게 멀지 않은 곳에 이렇게 한적함을 맛볼 수 있으니까요. 나란히 서 있는 등대를 보면서 오늘 산책을 마칩니다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​​ 
시즈오카하면 몇가지 특산품이 있는데 그중 하나인 벚꽃 새우 (우리나라는 보리 새우라 불리우는) 맛집,ごはん屋 さくら 고항야 사쿠라여기는 시즈오카역에서 5정거 가면 나오는 유이역에 위치한 곳인데사실 차 없이 전철타고 걸어 가기에는 좀 쉽지 않은 곳이나어찌 되었건 좀 걷고 걸어서 다녀 왔는데이번 시즈오카 여행에서 먹은 음식중 단연 최고 ㅎㅎ 의 맛집이라 할 수 있는~도쿄로 돌아가는 신간센은 시즈오카에서 타야 하기에 다시 돌아 가야 하는데...5정거에 410엔은 쫌... 비싸당... ㅠㅠ (왕복에 거의 만원인건데... 헉;;;)그럼에도 불구하고 다음에 시즈오카 간다 해도 다시 가고픈 ごはん屋 さくら 고항야 사쿠라작은 어촌마을이라 할 수 있는 시즈오카시의 유이역이 근방의 집들은 사쿠라 에비로 음식점을 하던가아님 사쿠라 에비 을 파는 곳.(나머지는 평범한 주택들...)음식점 위치가 눈으로는 역에서 내리면 바로 일 것 같은데 길을 뺑~ 둘러서 가야만 해서 빙~~~ 둘러서 가는 길...정박되어 있던 배들도 보고 ㅎㅎ실치 말리는 풍경도 보고...드. 디. 어사쿠라 에비 전문점, ごはん屋 さくら 고항야 사쿠라점심시간을 살짝 비껴간 시간대여서 좀 덜 붐비었지만,우리 식사중에는 식당안이 손님으로 가득했었고사진은 두시반을 넘어가는 시간대에 손님들 빠지고 우리도 거의 다 먹어갈 무렵...주문은 사쿠라 특선정식(1530엔)과 벚꽃 새우 정식(1130엔) 하나씩그리고 더운 날이라 (뭔 10월 둘쨋주에 30도라니... -_-;;) 시원하게 먹을 카케소바 1/2 (270엔)도 주문을...  니혼다이라 호텔에서 아침조식으로도 먹었던 사쿠라 에비였지만,점심으로 다시 먹어도 맛있는 그것도 전문점에서 먹는 사쿠라 에비의 맛이란... ^______^튀긴새우 > 찐 새우> 생새우 순으로 맛은 더 찐하고 맛있었다는....달큰하고 고소한 어린 새우들 ㅎㅎ이 날 우리가 트렁크 끌고 식당에 간 유일한 손님이여서 그랬는지아님 멀리서 먹으러 온 게 고마웠던지는 모르겠으나소바 내어 주시며 마구로 후라이를 서비스로 주셨는데 어쩜 이리 맛있던지 ㅎㅎ호텔에서 비싸게 먹은 석식보다 여기 음식들이 맛있다고 하니 울오빠는 허허;; 그래~ 네가 이런 토속적인 음식 좋아하지... 하며...  다음에는 렌트를 하던지 해서 차 타고 다시 가는 걸로~(걸어서는 힘들어용;;;)http://www13.plala.or.jp/sakuraya110/ごはん屋さくら駿河湾の恵み、桜えびをリーズナブルに 日替わり定食、桜えび、しらす、蕎麦　新鮮さと価格にこだわり、気軽に楽しめるお店 新鮮な桜えびを気軽に...www13.plala.or.jp https://tabelog.com/shizuoka/A2201/A220102/22003136/ごはん屋さくら (由比/魚介料理・海鮮料理)★★★☆☆3.32 ■予算(夜):￥1,000～￥1,999tabelog.com ごはん屋 さくら 고항야 사쿠라매주 화요일 정기휴무,평일 영업시간 : 11:00~16:00주말 영업시간 : 10:30~19:30
    가덕도의 마지막 마을이자 가장 큰 항가덕도 대항어촌체험마을 시 / 가덕도 / 어촌 / 마을 / 대항어촌체험마을 / 가볼만한곳    연대봉에서 내려와 가까이에 있는 대항어촌체험마을을 찾았다.      가덕도 대항어촌체험마을 ▣  대항어촌체험마을 - 대항마을은 시 강서구의 끝이며 낙동강 물이 남해로 흘러드는 강하구의 남쪽에 위치한 가덕도의 남단에 자리잡고 있으며, 신선하고 다양한 수산물과 마을주변의 기암절벽,가덕도등대와 동백군락지,외양포일본군주둔지 등이 있습니다.200년이상의 전통어장인 숭어들이 현장체험과,로는 숭어, 전어, 가덕대구 등이있으며, 지금은 체험마을을 조성하고 있으며, 30~40 여명 가량을 수용할 수 있는 숙박시설을 갖춘 종합안내센터 등을 갖추고 있습니다.  ▣  대항어촌체험마을 찾아가는 방법 - 주소 :  강서구 가덕해안로 1207번길 9-2- 전화번호 : 051-972-2516- 주차시설 : 주차장 및 마을 곳곳에 주차할 곳 있음.      토요일이라 그런지 곳곳에서 관광객들을 볼 수 있었다.    △ 가덕도 대항어촌체험마을    매년 4월이면 숭어들이축제가 열리는 대항마을에서 가장 유명한 것이 숭어이며, 항 입구에서 금빛의 숭어 동상을 만날 수 있다.   △ 금빛의 숭어 동상     △ 가덕도 대항어촌체험마을     방파제의 가로등 위에는 갈매기들이 하나, 둘씩 앉아 있었다.   △ 가덕도 대항어촌체험마을     △ 갈매기     △  대항마을의 풍경     △ 가덕도 대항어촌체험마을     △ 가덕도 대항어촌체험마을    갈매기 사진도 찍어보며 천천히 둘러보았다.   △ 갈매기    방파제보다 사람들이 더 많이 모여있었던 곳은 마을 입구에서 보았던 "소희네집"이라는 음식점이었다. 직접 맛은 보지 못하였지만 "해물정식 한상"이 32000원(4인기준)이었다.   △ 대항마을 입구의 음식점     로 가는 길에 만난 풍경들... 예전에 섬이었던 곳은 이제는 육지의 작은 언덕이 되어버렸다.   △ 가덕도의 풍경     △ 가덕도의 풍경   
사진 설명을 입력하세요.밤새 달려서 도착한 백야항.....^^3시간정도 시간이 남아 주차장 구석탱이에 텐트펼치고 코골며 디링디링~~^^​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.아침먹자는 소리에 벌떡 일어나아침 댓바람부터 두부공장 고소한 냄새맡으러~~^^역시~~ 국산콩 손두부 ~~^^지금까진 외계인 티가 안남..........ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 포토바이 아꼬형~이렇게 만개하고 이렇게 여유롭다니...ㅋㅋㅋㅋㅋ상황은 이러했음...금욜 출발전 무수히 많은 하화도 캠핑장 막혔다 이장님이 노발대발 하신다...ㅠㅠ온 카페에 그런얘기들만.하지만 수년간 다녀온 나와 아꼬형은 달랐다저 현수막 수년전부터 있었고, 깨끗히만 한다면 이장님과 마을주민분들 화내시지 않는다 일단고~~4월 첫주에 400명 인파가 다녀갔고 엄청난 쓰레기와 변기막....ㅠㅠ하지만 우리때 들어간 이들은 누구하나 쓰레기도글고 변기막 없었....^^​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.약간의 우주선 탑승하려는 느낌의 ???.......여기서부터 두 외계인이 등장~~^^ 사진 설명을 입력하세요.우리 교회형아...ㅋㅋ 포즈가 쫌 좋길래 사진몇장 찍어줌...ㅋㅋ근데 글귀를 보니 임산부 채취금지..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(저두 채취금지........ㅠㅠ)​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.두 외계인 한명은 포기했으며 , 한명은 바라보며 화났....ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.화난 외계인은 포기가없다.... 계속 날아가려고 시도를....^^​​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.지구인은 위를 잡고 외계인들은 음.......... 뭔가다름.......ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.왕따나무같은 느낌의 나무 한구르.....^^점프샷~~ ㅋㅋ​​​​​​​​ 사진 설명을 입력하세요.기분좋아지신 외계인 두분.........ㅋㅋㅋㅋ 그 행성에도 피아노와 유채꽃이 있나봄....^^ 사진 설명을 입력하세요.정말 명품섬~~ 하화도~~^^ 풍광도 좋았고뷰는 말할것도 없고~~^^ 모델들도 한목하고....ㅋㅋㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.다시 귀가~~ 밤새달려온 피로를 1시간여 초저녁잠을....ㅋㅋ치우야~~ 밥먹자~~ 한마디에 또 벌떡.......ㅋㅋㅋㅋ차려진건 없....ㅠㅠ (밥해라는 소리....ㅋㅋㅋ) 사진 설명을 입력하세요.별들은 각기 이동하느라 바쁘고... 지구인들은 외계에서 온 이들과 잘 놀아주고~~ㅋㅋ다들 11시전에 조용~~ 사진 설명을 입력하세요.여유로운 아침을~~ 각자들 텐트에서 대짜로 누워서...ㅋㅋㅋ남은음식 싹다 클리어하고, 와쏘식당 밥맛은 봐야겠기에 또 밥먹고 하화도와 안녕~~^^ 사진 설명을 입력하세요.망둥어찜~~ 아싸~~^^ 하화도  부추무침까지~~^^ 개도막걸리와 흡입~~ 사진 설명을 입력하세요.서울로 오는길에 주유도 해야했고, 배도살짝 고프고 전주한옥마을로~~가는길에 스물닷섯 스물하나 보냐고 물었더니 다들 본다며...ㅋㅋㅋㅋ급 정거를........ㅋㅋ 예기하던 찰라가 그 터널이었......ㅋㅋㅋㅋ (타이밍 기가막힘)많은 사람들과 디엉켜서..ㅋㅋ더 내려오면 희도네집이 있는데 주차할 공간이 없...ㅠㅠ 그냥 스쳐지나가듯 보기만 ​두 외계인 냥이와 소통..........ㅋㅋㅋ벚꽃잎 흩날리는 영상이 있긴한데 남자둘이라 패스..........ㅋㅋㅋㅋㅋ뽑기는 탄누나가 쏨...ㅋㅋ 정말 얇게 너무도 잘 만드심...ㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요.너무도 즐겁고 유쾌했던 하화도~~^^같이해주셔서 감사했고, 전부 날씨요정들과 함께해서 더 좋았어요~~ㅋㅋ 하화도꽃섬다리전라남도 여수시 화정면 하화리 ​ 
주말이라 파아란하늘의 화창한 날씨~우리오늘은 놀러갈까? 히히힛실감나는 후기를 들은 거제도 탕수육도 먹을겸가덕도의 을 들러봅니다♪ 주변은 모두 굴, 가리비 등을양식하고있어요~사진엔 담지못했지만,어마어마한 가리비껍질들 ! 요기가 이구나 !근데 출발할 때 그 파아란 하늘이는 어디로?구름이 많이 있구나.. 그래도  문화거리로 가볼까요? 입구에는 마을 벽화가 반겨주고있네요~ 새칭구들, 안뇽~? 민박도 있구요~ 지도도 있지요~ 주민들의 직거래장터 연락처~바다에서 나는 싱싱한 수산물 ! 골목골목 바닷가마을과 어울리는 벽화가 있어요~타 벽화마을보다 이 마을의 이 살아있는 벽화가 많아더더더 걷는길이 즐겁네요~ 어린왕자, 하이? 반이씨, 헬로?실제나무와 담너머로 보이지않는 나무아래부분이 벽화로 그려져착시현상이 되며 좋은데욧? 나뭇잎부분을 가리비껍질로 꾸며더 멋스럽고 예뻐요 ! 여기는 세계의 명화코너~~작가와 제목맞추기는 빠질수 없는 레파토리 ㅋㅋ 이곳은 가덕도 갈맷길입니다~은 바닷길은 다 갈맷길인듯  가리비를 먹은 물고기씨, 봉쥬르? 부엉이씨도 방가~ 창문도 꾸미고 문도 꾸미니 외국집느낌나는데요? ㅋㅋ                                  꽃들도 활짝 피었습니다~어서오이소 !구수한 사투리ㅋㅋㅋ 우왓 바다당~~바다를 보며 유유히 걸으며벽화구경하는 재미가 쏠쏠하지요~ 바다보며 데이트 즐기기♡ 삼각대놓고 조기조기만세만세ㅋㅋㅋ 가덕도입니다 ♩ 여기는 먹거리파는곳~우린 아침을 든든히 먹고 왔기에 패스 알럽가덕♡ 삼총사 룰루랄라 사진놀이 합니다~날씨가 더 좋았으면하는 아쉬움은 남지만여유롭게 걸으며바다랑 벽화랑 함께하는 재미가 쏠쏠한가덕도 이었습니다~끄읕 ! 
   근교  사진 찍기 좋은 곳가덕도  버스 시간표 함께 올려요  가덕도 북동쪽에 위치한 은파도가 높고 바람이 거센 날에 배들이 닻을 내리고기다리는 곳이라 하여 <닻거리>라고 불렀는데,한자 표기를 하면서  이 된 곳이랍니다.이 마을은 환경부 지정,  습지생태체험마을로 거듭나고 있다고 해요.​​​​   인데  아닌 인 듯한 가덕도 、입석 아래 <생태 벽화마을>이라고 적혀있어요. 둘러보는데 30분도 채 걸리지 않을 정도로 작은 마을이에요.마을 안으로 나 있는 외길 양옆으로 벽화가 그려져 있는데그려진 그림들이  주민들의 삶이 녹아있어이질감 전혀 없이 빠져들게 된답니다.​​​   에 그려진 벽화를 감상하는 문화거리걸어볼까요?Let's go~​​​​   마을 안으로  빨려 들어가듯  들어가 봅니다.​연세 지긋한 어르신 또는 중년의 아저씨들을 간간이 만났어요.뭐 볼게 있기나 하냐며,  낮선 저를 웃으며 반겨주시더라구요.골목 양옆으로 가옥들이 빼곡히 들어섰는데살림사는 소리도 안 들리고,  흔한 개 짖는 소리도 없던걸요.시간이 멈춘 듯, 한적함을 넘어 고요했답니다.​ 주민들의 생활상과 감성을 담은벽화가 골목 여기저기, 가옥 내 여기저기 그려져있어요.​전국적으로 유행처럼 번져있는 벽화마을은지역 과 맞지 않은 생뚱맞은 벽화그림도 많은데은 달라요.어쩜 어쩜!!  벽화가 아니라 작품이다 싶답니다.​​​​     오늘 동행자는 젠하!마을 입구에 그려진  그림은 동화책 표지 같아요.​​​​     열린 대문 안으로 소소한 일상이 걸려있어요.빨랫줄에 생선이...추억이 새록새록어릴 적 저희 집 마당을 보는 느낌이었네요.​​​​​       담벼락과 창고 건물에 그려놓은 그림이 하나되어마을에 밝은 기운을 불어 넣고 있어요.​​​​   벽화마을 골목투어를 하게 될 출발점에는 주민들의 일상을 들여다볼 수 있는생활상이 그려져 있답니다.저는 저 나름대로 즐기고젠하는 혼자 셀카를 찍으며 놀았네요.​​​​    혼자서도 잘 노는 젠하역시 엄마 딸인걸!! ㅎㅎ​​​   벽화가 한 폭의 작품 같아요.벽 전체를 도화지 삼아 근사하게 완상해 두었더라고요.​​​​​​​    벽화는 특별해요.담장 안에 숨어 있는 나무둥치를  담벼락에 그대로 표현해 주었는데, 전 벽이 투명 벽인가 했답니다.​​​​     나무가 없는 집에는 자작나무를 그려 넣었는데요건 페인팅 그림이 아니고 가리비 껍데기를 붙여 표현했어요.나무도, 물고기도..가리비 빗살 무늬로 물고기 눈도 표현했더라구요.​​​​   어릴 때 빈 벽이 있으면 돌멩이 하나 들고  낙서 많이 했었는데벽에 낙서 금지라고 써 놓은 것도 많았잖아요.낙서하는 꼬맹이들 명암이 어찌나 자연스러운지진짜 꼬맹이들인 줄 알았네요.ㅎㅎ​​​​   핑크 벽이 이뻐 보여서!힛,,, ​​​​​    빨간 우체통이 이쁜 집은  내 집인양..ㅎㅎ​​​​​    창 아래 파란 의자진짜 앉아 있는 것 같죠? 이건 트릭아트 수준이던걸요~​​​​​   젠하랑 제가 제일 좋아하는 동화책은<무지개 물고기>인데요,골목 끝 지점에 무지개 물고기가 있는 거예요???어릴 때 동화책에서 봤던 무지개 물고기를 보다니둘이 진짜 돌고래 소리 질렀다니깐요.​​​​​   더 많은 작품들이 골목 가득 한데전 제 감성으로만 담아와서 ⅓ 정도 밖에 못 보여드린 것 같아요.​​​​   눈이 물고기였던 .....해녀? 잠수부?무섭기도 하고 웃기기도 한..,물방울이 가리비에요.기발하죠?​​​​   밋밋한 돌담에도  페인팅을 해 두었어요.그림을 그려 넣은 것보다 훨씬 이쁘죠!​​​​​​    골목 끝에서 만나지는 바다는 또 다른 느낌이랍니다.​벽화를 보면서 재미있는 상상을 하며 즐거운 오후 한때를 보냈답니다.이곳은 감성 사진 찍기도 좋은 곳이에요.어릴 적 생각도 많이 나고,달그락 거리며  바쁘게 산 어제의 시간을조금은 내려놓을 수 있는 시간이 되기도 했거든요.​​​​​​       흑백사진으로  보는 은  더 편안해 보이죠?시간이 멈춘 듯 하단 생각이 사진속에 스며있어요.​​​​​   빈 집에 혼자 핀 사랑초를 봤어요.꽃은 누가 봐주든 말든 상관치 않고해맑게 피었더라고요.나도 사랑초 처럼 저러고 싶다.... 필 때 되면 피고질 때 되면 지는 주위에 휘둘리지 않고 생겨먹은데로 살고싶다믄서;;​​​​​   엄마가 살짝 센치해지려하면젠하가 나타나 사진을 찍어줘요.​혼자 다녔다면 셀카는 두 장이면 끝이었을 텐데젠하 덕에 여러 장의 사진을 찍었어요.​​​​​       저 요즘 살이 조금 더 쪄가지고 보조개 생겼어요!!웃으면 볼살이랑 턱살에 경계가 생겨가지고옴폭 파여 보이는거있죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩜 살이란 놈은 한 번도 절 버리지 않고 붙어 있는거죠???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    들어갈 때 보지 못했던 문구를마을을 빠져나오면서 봤네요."안녕히 가십시오"친절한 ^^​​ 가덕도  가는 방법  신항 근처 위치한 탓에 도로 위는 컨테이너를 실은 트레일러가 대부분이었어요.진짜 기죽어서 운전하기 무섭고;; 덜덜​​​​   신호대기중에는 이런 상황;; 제네들 눈에 내가 보이기나 할까 싶은 게차선 바꾸기도 힘들어 죽는 줄 알았네요.​​자가용으로 가는 길가락 IC로  빠져서  렛츠런파크앞을 지나  직진하시면눌차동으로 빠지는 좌회전 신호를 만날 수 있어요.이 길로 가시는 게 도로도 넓고 트레일러를 덜 만나니안전하게 운전해서 갈 수 있어요.​​​​    마을 입구에 버스정류장이 있고그 옆으로 주차장과 화장실이 있어요.버스표는 정류장에 붙어 있는 거 찍었어요.​​​   17번 버스 한대 있습니다.진해 <용연>과  <하단>까지 운영되고 있네요.정확한 시간이 궁금하시면  사진을 클릭해서 보셔요​사진 찍으러 다닐 때는 조금 느리게 이동하는 것도 좋을것같아요.​​​​​   나만 바쁜 것 같고, 이곳은  시간이 멈춘 것 같았던 곳그런 중에도 삶의 무게가 진하게 느껴지는 곳<가덕도 >이었습니다.​​​​​   ​​ 
 어촌향기 가득한 "정거벽화마을" 방문 두 아이들과 다녀온 가덕도 . 바다내음 가득한 시골 어촌마을과 아름다운 골목벽화체험 포스팅 시작할께요.    1904, 흐르는섬 가덕도  입구벽화 정거벽화마을은 을 대표하는 둘레길인 갈맷길중 제5코스에 자리잡고 있는 가덕도 눌차도 정거생태마을에 설치되어 있는 곳입니다. 눌차동 은 환경부에서 선정한 생태보전지역 생태체험시범마을 5곳 가운데 한곳으로 도시 뉴딜시범사업을 통하여  60가구의 담벼락에 벽화들을 그려놓은 어촌의 향기가 가득한 문화마을입니다.​​   가덕도 눌차동    낙동강 하구 진우도 은 섬중의 섬인 눌차도(가덕도 내의 섬)에 있는 자연마을입니다. 지형상으로 동선동의 세바지쪽으로 바람이 불면 어로활동이 어려울 정도로 심한 바람이 불어 옛날부터 이곳마을어민들은 고기잡이배들이 바람이 심할 때 이곳에 닻을 놓고 파도가 잠잠해 질 때까지 피했다고 해서 붙여진 지명이라고 합니다. 한자 지명으로 닻 정에 걸이를 표기하여 "정거리"라고 해서 생긴 이름이라고 합니다.​지금 도 가덕도 국수봉 할머니에게 마을의 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모시고 있으며 마을 앞 동쪽으로 100년전에 생성된 진우도가 있으며 장사도 신자도 등 낙동강 하구 퇴적작용으로 새로이 만들어져 커져가는 섬들이 모여있는 곳입니다.​가덕도는 에서 영도보다큰 섬으로 최근 거가대교가 놓이면서 다리가 놓여 섬의 개념이 사라진 곳입니다. 영도에가면 영도를 모시는 할머니 신이 계시듯 이곳 가덕도도 국수봉 할머니 등 예로부터 어촌에 남아있는 미신같은 신이 남아 있는 곳 이랍니다.​​​​   에는 유명한 벽화마을이 여러 있지요. 그중에서도 감천문화마을이 전국적으로 유명세를 떨치고 있으며 최근 영도 흰여울길 벽화마을이 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 가덕도 정거벽화마을은 집이 있는 명지국제신도시에서 20분이면 찾아갈 수 있는 곳이지만 쉽게 한번 가보지 못하고 최근에서야 아이들과 함께 나들이겸 방문하게 되었내요.​​​     시의 대부분의 벽화마을이 각 지역을 홍보하기 위한 취지로 처음에는 아름답게 가꾸어 지지만 시간이 지날 수록 그 의미가 사라지고 훼손돼기 시작되어 그대로 방치되기가 일 수 입니다. 도시 미관을 정비하기 시작한 벽화가 흉물이 되면 보기가 그렇지만 이곳  벽화는 시간이 지나고 찾는 관광객이 그렇게 많지는 않지만 어촌이라는 향기와 원래의 취지가 그대로 남아 있는 분위기가 들어 나름 만족해 보이는 벽화 마을로 평가됩니다.​​​     진입부부터 벽화가 시작되며 골목의 이곳저곳 구석구석까지 모두 벽화를 그려놓고 있습니다.화려한 벽화도 있지만 골목의 환경을 고려한 벽화들이 조화를 이루고 있어 골목의 을 잘 살린 벽화마을로 평가하고 싶내요.​​​    우리 아이들도 골목의 벽화와 어울리며 사진을 남기기위해 조화되는 제스츄어로 기념사진을 남깁니다.​​     어촌의 향기가 난다는게 이런사진이 아닌가 싶습니다.벽화에는 강아지들이 생선을 가지고 노는 모습이고 실제 한 집의 빨랫줄에는 빨래가 아닌 생선포가 널려 있습니다.사진으로도 어촌의 향기가 느껴지시지 않나요?​​​​   어촌마을의 고양이들은 살이 많이 찌고 여유로운 모습이지요.왜냐하면 생선이 어느곳이나 풍요롭게 있기 때문에 먹이 걱정이 없지요.그래서 배부르고 등 따뜻한 여유로운 고양이가 이곳을 찾은 관광객들을 여유있게 맞이하기도 합니다.​​​     가덕도를 표현하고 가덕도내의 섬인 눌차도 그리고 어촌을 표현한 다양한 작품들이 예사롭지 않습니다.​​       이곳저곳 골목골목 모든곳이 골목과 어울리고 기존에 있던 집들과 어울리는 작품들이 감탄을 자아낼 정도로 멋진 작품들의 연속이내요.​​​     카메라를 들이대고 포즈를 잡은 아이들의 모습이 너무도 잘어울리고찍는 것마다 작품사진이 나옵니다.​아이들의 인생샷을 여러장 건지겠는대요~​​​​     골목의 벽화에는 아이들도 놀이공원에 온듯 벽화에 자연스럽게 빠져 듭니다.​​   작품명 : "고래쫒던개 지붕쳐다본다"우리아이가 보면서 만들어낸 벽화의 작품명입니다.그림을 보며 이야기로 꽃을 피우기도 합니다.​​​     대략 60가구의 담벼락을 이용하여 만든 벽화이지만 모든 집집마다 다른듯전체 마을의 분위기는 조화되는 아름다운 벽화골목입니다.​​     벽화에 빠져든우리아이들은 골목을 누비며 벽화작품감상에 빠져들었습니다.​​   이 벽화그림은 영화 하울의 움직이는 성의 느낌이 난다내요~영화는 못봤지만 그림속 창문을 열고 나가면 새로운 마을이 나타난다고 합니다.​​   원래의 담벼락과 어울린다는게 이런겁니다.담 안쪽으로는 집의 화단에서 키우는 나무가 있으며 나무와 어울리는 벽화를 이렇게 표현해 놓았습니다.어디가 진짜이고 어디가 벽화인지 아름답게 조화시킨 작품이내요~​​​     우리아이들이 벽화와 어울리는 포즈로 찍은 사진입니다.벽화속의 아이들과 함께 어울리며 즐기는 작품입니다.​​​     골목의 이곳저곳 짧으면 짧은곳이고 길면 긴곳이지만아이들도 관심가지고 구경하고 다니니 넓어보이는 벽화 골목..!!​​​     드디어 잠바까지 벗어 던지고 벽화그림작품에 빠져모든 포즈를 벽화와 함께 합니다.​​​   배경의 나무그늘아래에서 잠시쉬어 간다며 찍은 컷..이제는 아이들이 알아서 카메라를 찍어달라고 하니.. 제가 더 힘들 정도입니다.​​     우리 아이들.. 남매지간에 이렇게 사이좋게 사진을 남기는 모습이금실좋은 커플 못지 않은 모습입니다.​​     찍는 곳이 작품이고 사진인 벽화마을 가덕도 ..너무 아름답습니다.​​​   벽화 마을을 지나 마을 제일 안쪽으로 들어가면이렇게 바다가 나와 어촌마을의 배들의 모습도 함께 할 수 있습니다.​​     작은 항구에 등대도 작으만한게 있습니다.어촌향이 가득한 분위기가 나지요?​​​     그렇게 한두시간을 정거벽화마을에서 즐거운 나들이를 해봅니다.​​    가덕도 눌차동 정거벽화마을사람도 많지않고 바다의 향기와 어촌의 분위기를 느낄 수 있는 아름다운 의 명소입니다. 가볼만한 곳으로 적극 추천드리고 아이들과 나들이 산책하기 너무도 좋은 곳입니다.​  광역시 강서구 눌차동  
2019.2.17.SUN위치 - 볼거리   가볼만한곳 가덕도  벽화거리에서 조용한 저녁데이트가볼만한곳 하면 한 번씩 뜨던 가덕도  벽화거리​워낙 우리 집에서는 먼 곳이라 갈 엄두를 못 냈는데 안 해본 데이트 찾던 중에 갑작스럽게 다녀오게 되었다​얼마 전부터 가덕도 거덕도 하더만 거기가 바로 이 있는 곳이었음​큰 기대는 없었고 가서 가덕도 조용한 시골길 걷는 맛으로 다녀오자 했는데 완전 만족했음​가볼만한곳 가덕도  벽화거리 후기!!  문화거리광역시 강서구 눌차동 832    둘 다 늦잠을 자는 바람에 점심 먹으러 가자고 했던 가덕도를 4시 30분경 도착했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 가볼만한곳 가덕도 가는 길이 이미 멋진 드라이브 코스!   에도 이런 한적한데이트를 즐길 수 있는 조용한 마을이 있다니​우리가 원한 게 딱 이런 한적한 분위기였음 가덕도맛집 '가덕도1번지횟집'에서 회덮밥에 매운탕2019.2.17.SUN위치 - 영업시간, 예약문의 - 메뉴 - 후기가덕도맛집 '가덕도1번지횟집'에서 회...m.blog.naver.com 점심인 듯 저녁같은 식사와 엄청 바빴던 카페를 뒤로하고 도착한 가볼만한곳 가덕도    가덕도 이라도 불리지만 사실은 가덕도에서 으로 돌아오는 길에 있는 눌차도에 있다​아담하고 매력있는 다리 하나를 건너면 도착하는 자그마한 섬, 눌차도   카페에서 나왔을때가 이미 해가 다 진 6시 20분경이라 가덕도  벽화거리는 다음에 올까 싶었지만 또 여기까지 언제 오겠어​어두우면 어두운대로 그냥 조용히 산책이나 하고오자 싶어서 저녁 6시 40분경 도착했다​그나마 좀 빨리가자해서 엄청 밟았지   저녁에 방문한 가볼만한곳  벽화거리 스타트!   딱 한 시간만 일찍 일어났어도..​하는 아쉬움이 남았던 가볼만한곳 가덕도  데이트!​그정도로 생각보다 벽화마을이 알차게 꾸며져 있었음   다른  벽화마을처럼 공간의 미를 헤칠 정도로 전혀 상관없는 캐릭터들이 중구난방으로 칠해져있는 게 아니라 어촌의 미를 살리는 벽화가 가득했다     물론 귀염귀염한 벽화가 곳곳에 많다​조금만 더 밝을 때 왔으면 우리 사진 많이 찍었을텐데​사진은 커녕 더 어두워지기 전에 몽땅 보자는 마음에 후다닥 지나쳐왔다   산책하면서 좋았던 건 진짜 저녁에 시골을 걷는 느낌​조용한 분위기불피우는 냄새개짖는 소리​추억이 새록새록했다   엄청 잘 찍은 척 하더니 하나 찍은 내 사진은 얼굴이 흐리멍텅하네​어쨌든 엄청 바삐 움직여서 웃겼던 데이트였음    벽화는 그림체가 전체적으로 채도가 짙은 쨍한 느낌이 아니라 물감에 물이 묻어있는 부드러운 느낌​그런 그림들이 모여서 가덕도 의 분위기를 한껏 살리고있다     이 좁은 길에 집집마다 시끄러울만도 한데 우리 발소리가 제일 크게 들릴 정도로 조용한 저녁분위기​저녁 나름의 분위기가 있어서 저녁에 을 방문한 아쉬움을 달랠 수 있었다   조용한 시골마을의 정취와 함께 벽화를 구경하고싶다면 가볼만한곳  추천함       그림체가 다양한 것도  벽화거리의 포인트!​수채화스럽다가도 귀여운 포인트들이 많으니 사진 찍으러 오기 좋을 듯     따뜻한 감성이 느껴지는 벽화들​보통 벽화마을하면 감천문화마을 많이들 떠올리는데 은  나름의 감성이 있다​이런 감성을 좋아하는 사람들이라면 만족할 것이고 아닌 사람들은 실망할 수도 있을 듯       그 와중에 밤에 보니 살짝 징그럽기도 한데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조개 껍질을 붙여서 만든 벽화들도 있었음​"이건 정말 정성이다"   차 반납시간 때문에 막히기 전에 얼른 가야해서 이것만 찍고 후르륵 가자했는데 또 예쁜 벽화들을 보니 그럴 수 없더라​눈초리 받으면서 묵묵히 내 할 일을 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     진짜인 듯 그림인 듯​건물의 을 잘 살려낸 벽화들에 한 번씩 깜짝깜짝 놀라기도 하고   늦은 저녁에도 아기자기한 그림을 연신 담아보겠다며 빛 비추며 우리끼리 나름대로 재밌기도 하고   멀리 바다를 발견하고 구경하러 뛰어가면서 역시 별 거 아닌 거에도 즐거워하는 우리답다 라는 생각을 했던 가덕도  데이트   I ❤️ 가덕      벽화거리의 진짜 이름은 정거생태문화마을​다른 블로그 보니까 여기서 가족사진들 많이 남겼던데 뒤에 벽화그림도 한 번씩 바뀌는 듯   바다 건너편엔 산업단지가 있어 오는 길은 삭막한데 고요한 바다와 조용한 벽화거리가 그 느낌과 대비되어 매력이 있는 가볼만한곳  벽화거리   굴양식장 한 편에 낚시하는 사람들, 널려있는 미역줄기를 보면서 일상에서 느낄 수 없었던 정감을 오랜만에 경험함 
가덕도동(加德島洞)은 신항을 관할하는 광역시 강서구의 행정동이며,​성북동, 동선동, 천성동, 대항동, 눌차동 등 5개 법정동을 관할한다.2015. 1. 30. 동이름이 천가동(天加洞)에서 섬이름을 따서 가덕도동으로 개칭되었다. 은 섬 중에 섬으로 눌차도 북동쪽에 위치한 마을이다.마을 동편 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가 잘 터진다하여 붙여진 이름이며 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 “닻거리”라고 불리다 한자로 표기하면서 停(머무를정)巨(클거)里(마을리)를 써서 정거리가 되었다고 한다.​​ 벽화는 시 커뮤니티 뉴딜 시범지역 사업의 일환으로 2013. 3. 29​. 준공되었다.전국에 수많은 벽화마을이 있지만 의 벽화처럼 어촌마을의 을 살린 벽화는 드물다고 한다.​작은 마을이라 둘러보는데는 20-30분이면 충분하지만,날으는 갈매기, 바위에 부딪히는 파도 그 바위 위에 낚시하는 낚시꾼, 손을 내밀면 와 닿을것만 같은 섬 진우도....제대로된 감흥을 즐기려 한다면 두어시간은 필요하지 않을까 생각해본다.​​자.....그럼.....스타트​너랑 나랑? Love is..............그림과 나무의 절묘한 동거? ㅋㅋㅋ조개로 만든 물고기 ​​진우도​거북이 날다!!!먹이를 찾아 헤매는 갈매기를 본적이 있는가? ㅋㅋㅋ답벼락에 낙서하는 개구쟁이들난 나무 넌 정원수﻿﻿ ﻿﻿​​﻿﻿﻿
가덕도 벽화마을 의 그림풍경을 아시나요?에 몇안되는 벽화마을중에 한곳인데요 대표적인 곳이 감천문화 마을이 있습니다.여기는 잘알려지지 않은곳이라 모르는 분들도 애법 있을듯 싶네요.​마을 입구쪽엔 이렇게 군데군데 심어놓은 옥수수밭이 옛마을 이라는것을 짐작할수 있습니다.옥수수의 계절이라 여기저기 옥수수를 쉽게 볼수있는데요 어릴때 시골서 날로 먹던 기억이 떠오르네요그때는 왜 그렇게 시골만 갔다하면 좋았는지....​가덕도주위는 이렇게 바다로 둘러 쌓여있습니다. 신공항 예정지로 확정되었던 이유가 주위에 방해될만한 요소가 없어서 인데요 공항으로써 소음이나 안전 부분에서는 가덕도가 최적의 위치기는 했어요​여기벤치에 앉아 사진한컷 찍으면 예술이지 이겠지요?그림풍경이 너무 좋습니다. 저위에 명지오션시티도 보이네요 ^^​이쁜그림입니다 망게라는 게종류인가봐요 이렇게 곳곳에 그림들이 대략 100점정도는 되는거 같더군요​조개껍질로 만든그림인데요 부엉이가 살아있는거 같네요어릴때였음 저거 장난끼 발동으로 다부셔버렸을텐데...ㅋㅋ​이렇게 골목길에 양방으로 벽화들이 쭉있는데요 하나하나 새롭고그냥 대단하다는 말밖엔 없습니다. 저많은 그림을 어떻게 그렸는지저희는 도화지에 그림하나 그리는데도 몇시간이 걸려던데...ㅇ,ㅇ​가덕에 가리비양식이 유명한지 가리비양식 벽화그림 입니다. 이마을의 이죠어촌마을에서 빼놓을수 없는 풍경이기도 합니다.​그냥 단순한 어촌 마을에 불구했던 곳이 이렇게 아름다운 벽화마을로 변화되는곳이여러곳에서 시행했으면 좋을꺼 같아요​가덕도투어 하실분은  꼭 한번 들려보세요 가덕도 또 하나의 명소가 아닐까요?​​ ﻿
금번 출사 간곳은 의 작은 섬마을 가덕도의 정거 마을입니다.어촌마을의 을 살린 벽화가 많이 그려져있더군요.간편한 출사로인해 70D와 삼식이만 가지고 사진을 찍었어요. 사진찍으면서 천천히 돌아보니 1시간 정도 걸린거같아요.벽화가 그려진 벽바로 옆이 바닷가라 아늑하고 시원하면서 좋았어요.여름이 찾아오면 한번더 올 예정입니다.
 우​리나라 제1의 항구도시 !푸른 바다가 드넓게 펼쳐져 있는 우리 에는 아름다운 섬이 정말 많은데, 영도와 오륙도를 비롯해 총 48개의 섬이 소재하고 있답니다. :) 48개의 섬 중에 사람이 살고 있지 않은 무인도가 45개로 대부분을 차지하며, 영도와 가덕도, 한국해양대학교가 있는 조도, 이 세 개의 섬만이 유인도예요.​여기서 문제! 혹시 에서 가장 큰 섬이 어느 섬인지 아시나요?아마 에서 가장 큰 섬이라고 하면 '영도'를 떠오리는 분도 계실 것 같은데, 정답은 바로, '가덕도'입니다! ^.^ 에서 가장 큰 섬! 가덕도▲ 출처: 네이버 블로그 '들꽃피는 나그넷길', 천병학 에서 가장 큰 섬인 '가덕도'는  서남단 끝에 자리 잡고 있으며 서쪽에는 거제도가 있습니다. 가덕도는 2000년대 중반까지만 해도 한적한 어촌 섬마을이었는데, 강서구 송정동 녹산산단과 가덕도 눌차동을 연결하는 가덕대교와 강서구 천성동에서 가덕도를 거쳐 거제시를 잇는 거가대교가  생기고 나서부터 가덕도를 찾는 분들이 부쩍 늘었어요. 또 신항만 남측 부두가 들어섰으며, 동남권 신공항 예정지로 지목되면서 현재 에서 핫한 곳 중 하나입니다! 또, 가덕도는 보개산이 바다 가운데 침몰되었다가 다시 솟아서 섬이 되었다는 전설도 숨어 있어요. 의 역사를 고스란히 간직한 가덕도가덕도의 인류 역사는 아주 오래되었는데, 이는 최소 신석기시대 때부터 사람이 살았던 것으로 추측되며, 그 증거로는 조개무덤이 남아 있습니다. 또, 가덕도 종합개발 사업 당시에 가덕도에서 대규모 신석기 유골이 발굴되기도 했으며, 이들은 약 7천 년 전의 유골로, 유럽 DNA를 가진 것으로 밝혀져 놀라움을 자아내기도 했어요.​가덕도는 오래된 역사를 가진 만큼 의 역사를 고스란히 품고 있는데, 가덕도는  앞바다에 위치하고 있기 때문에 지리적으로는 육지와 조금 떨어졌지만, 군사적으로 중요한 역할을 했습니다.​ ▲ 가덕도 왜성 지성 터｜출처: 한국향토문화전자대전먼저 임진왜란 당시인 1593년 4월에 도요토미 히데요시는 모리 데루모토에게 조선 수군의 함선을 대항하고자 항구에 성곽을 축성할 것을 명령했는데, 이때 축성된 왜성이 바로 가덕도 눌차왜성이 축성이며, 가덕도 눌차왜성은 사실 본격적인 성곽이라기보단 전략적인 요지로 쓰일 수 있도록 간단한 임시성으로 구축했을 것이라고 추정하고 있습니다. 도요토미 히데요시는 가덕도 눌차왜성에 5천여 명의 왜군 병력을 주둔시켰으며, 안골왜성과 웅천왜성에 포진하고 있는 일본군들의 수군을 보조하는 역할을 했어요. 가덕도에 눌차왜성을 축성하게 된 것은 가덕도가 조선 수군이 반드시 지나가야 하는 길목이라고 여겼기에 조선 수군들의 길목을 차단하기 위함이었습니다.​이후 1597년에 발발한  정유재란 때, 수군통제사 원균은  인근에서 바람과 파도를 고려하지 않고 100척이 훨씬 넘는 판옥선과 거북선, 1만여 명에 달하는 조선 수군을 총동원하여 적을 추격하다가, 12척의 판옥선을 표류해 잃어버리고 적에게 반격을 받아 많은 전선을 잃게 되는데요. 조선 수군은 가덕도에서 물을 확보하기 위해 배에서 내렸는데, 이때 적으로부터 기습공격을 받았고, 이에 원균은 400명의 아군을 버리고 도주했습니다. 그리고 원균은 경상남도 거제시에 있는 해협인 칠천량으로 이동하여 칠천량 해전을 치르게 되는데, 칠천량 해전은 임진왜란과 정유재란을 통틀어 조선 수군이 패배한 유일한 해전이었어요.​또, 가덕도는 1904년에 러시아 제국과 일본 제국이 한반도에서 주도권을 쟁취하기 위해 일어났던 전쟁인 러일전쟁부터 1940년 대에 일어난 태평양 전쟁까지, 40여 년 동안 일본의 전쟁기지로 쓰이기도 했습니다. 이에 가덕도에는 최근까지도 정체불명의 해안 동굴이 발견되고 있습니다.​ ▲ 출처: 네이버 블로그 'OEdayෆ', 영이데이​그중, 가덕도 남단에 자리한 외양포 마을은 마을 전체에 일본군 사령부가 주둔했던 곳인데, 뭍을 향하고 있는 진해만과 대한해협 사이에 자리한 가덕도의 지리적 으로 일본군은 이곳을 침략의 전초기지로 삼았습니다. 이에 가덕도에는 외양포 마을을 중심으로 일본군 '진해만 요새 사령부' 안의 일본군 포진지와 군사시설 등이 남아있습니다. 마을을 뺏긴 외양포 주민아픈 역사를 조금 더 들여다보면, 우선 외양포 마을의 원래 이름은 '외항포(外項浦)'였으며, 외항포의 한자를 풀이하면 대항의 바깥쪽 목덜미 형태의 포구라는 뜻입니다. 1904년 일본군은 러일전쟁을 일으킨 후 대한해협은 군사거점을 확보하기 위해 외양포 마을의 주민을 좇아내고 전초기지로 삼으려고 했는데요. 이에 마을주민들이 떠나지 않겠다고 거부하자, 일본군은 마을 주민들의 집과 세간을 불태우고 무기를 앞세워 강제로 이주시켜 버렸습니다. 마을을 차지한 일본군은 군막사와 무기창고, 수리시설 등을 짓고 1905년의 외양포는 '진해만 요새 사령부'의 주둔지로 일본군의 전초기지가 되었습니다. ▲ 출처: 네이버 블로그 'OEdayෆ', 영이데이 40여 년 동안 가덕도에서 주둔하던 태평양 전쟁에서 패망하고, 이후 다른 마을로 강제 이주 당했던 외양포 마을 사람들이 다시 돌아와 일본군이 쓰던 시설을 개조해 지금까지 생활하고 있는데요. 이에 외양포 마을에는 일본군 포진지와 일본군 막사 등 아직도 일제강점기의 옛 모습이 그대로 남아 있습니다. 눌차 가덕도는 대죽도를 비롯한 11개의 부속 도서가 포함되어 있으며, 동선동, 성북동, 눌차동, 천성동, 대항동의 5개의 법정동을 관할하고 있습니다. ▲ 출처: 한국향토전자문화대전 그중 눌차동은 큰 가덕도 섬에 붙어 있는 작은 섬인 눌차도의 법정동인데, 눌차동에는 아름답고 자그마한 마을 ''이 있습니다. 눌차동의 눌차 은 아기자기하게 꾸며진 벽화가 있어, 관광객이 방문하기도 해요.  앞 바다는 파도가 심해 배가 잘 뒤집히는데, 이에 어민들은 이곳 에서 파도가 잔잔해질 때까지 기다렸다가 안전하게 항해를 하였는데요! 이에 한자 '머무를 정(停)'을 사용해 ''이 되었습니다.​아름다운 눌차 은 어촌마을 특유의 바다 냄새와 잔잔하고 고요한 마을 풍경, 그리고 예쁜 벽화가 어우러져, 고즈넉한 이색 풍경을 감상할 수 있으니 꼭 한 번 방문해 주세요. :) 천성항 등대▲ 출처: 네이버 블로그 '30대 RA:ME의 미스코리아 도전기!!', RA ME또, 강서구 천성동 646-2에는 천성항 등대가 소재하고 있는데, 천성항 등대는 시 기념물 제34호에 해당하는 천성진성(天城鎭城)의 망루를 형상화하여 제작되었습니다.​천성진성은 조선 중종 339년에 쌓은 경상우수영소속 남해안 방어용 성으로, 왜구의 침입을 막는 역할을 하였으며, 임진왜란 당시 이순신 장군이 포해전을 의해 머물렀던 곳이기도 한데요!​과거 천성진성이 왜구의 침입을 막는 역할을 했다면, 이제 천성항 등대가 천성항을 이용하는 선박들의 안전을 지키는 역할을 하고 있어요!​ ▲ 연대봉에서 내려다 본 바다｜출처: 네이버 블로그 'gusto de chocodang', 초코댕이 밖에도 가덕도는 등산을 하기에 좋은 등산 명소 연대봉도 있으니 아직 못 올라가 보았다면, 한 번 올라가 뻥 뚫린 바다를 느껴 보아요! 가덕도에서 다크투어리즘으로 우리의 아픈 역사를 다시 한번 되새기고, 조용한 바다마을로 답답했던 마음을 정화하는 것도 추천드립니다. ^^​ 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98외양포광역시 강서구 대항동문화거리광역시 강서구 눌차동 832대항항 포진지 동굴광역시 강서구 대항동 393-9천성항등대광역시 강서구 천성동 646-2  ​ 
눌차도 정거말에서 바라 본 진우도와 몰운대​​의 가장 큰 섬이었지만신항과 연결된 후 섬이 아닌 섬, 가덕도그 가덕도의 또 다른 작은 섬, 눌차도북으로는 천가교로 연결되고남으로는 동선방조제로 가덕도와 연결된 섬이라이젠 눌차도도 육지와 연결된 땅.​​배타고 갈일이 없는 섬들이지만그래도 섬은 섬인지라갈라치면 막연한 설레임을 던져 줍니다.  강서구 눌차도 해안​​가덕도는 자주 가는 섬이지만몇년 전 가덕도 응봉산과 강금봉 오르는 길에눌차도 눌차마을을 지나 본 후오랜만에 섬트레킹을 해보려눌차도를 찾습니다. 갈맷길 5-2구간 눌차도 트레킹 트랙 ​​낙동강 하구둑에서 달려온 갈맷길 5-1구간이가덕도 선창마을에서 끝나고다시 갈맷길 5-2구간이이 가덕도와 눌차도로 이어지기때문에주고 많은 산객들이가덕도와 연계해서 산행을 많이하지만오늘은 달랑 눌차도만 돌아보기로 합니다.​​큰 섬이 아니라 동선새바지나항월마을, 눌차마을 그리고  등아무데서나 트레킹을 시작해도한바퀴 도는 데 무난한 눌차도​​오늘은 벽화로 유명한 눌차도 동쪽 끝마을을 들머리로 삼아봅니다.  가덕도 눌차도 트레킹코스 /  국수봉(국수당) 등산지도   ■ 산행일자 : 2021년 06월 19일■ 산행코스 : 가덕도 정거벽화마을 주차장 들머리정거생태문화마을~정거말~동선새바지방조제~내눌마을~외눌마을~눌차왜성지~108봉~국수봉(국수당, 138.8m)~정거벽화마을원점회귀코스■ 산행거리 : 5.9km ■ 산행시간 : 2시간 07분■ 들머리고도 : 걍 해수면■ 총상승고도 : 300m  가덕도 눌차도 국수봉 / 갈맷길 산행지도 광역시 강서구 눌차동 ​♤ 의 섬, 눌차도 트레킹 ♤  ​천가교를 지나 섬 동북해안을 돌아눌차도 동쪽 끝 정거벽화마을에 들어 섭니다.마을 입구 주차장, 요기 주차를 못하면다시 항월마을로 턴해야 하는데다행이 쉽게 주차를 하고 트레킹 시작. 눌차도  주차장​​눌차도 은마을 전체의 벽에 그려진 벽화로 더 유명한 마을.섬마을 특유의 좁다란 골목길에아기자기 그려진 벽화는여느 다른 벽화마을보다 볼거리가 많습니다. 눌차도 정거벽화마을(정거생태문화마을)​​​은 파도가 심할 때배들이 피난해 정박하며 잔잔해질 때까지잠시 기다리며 쉬어간다는 마을 눌차도 정거생태문화마을​​ 끝에서국수봉으로 향하는 데크계단을 오르며 산행시작 갈맷길 5-2구간  국수봉등산로 초입 ​​동쪽으로 바다에 떠있는 커다란 모래섬진우도가 펼쳐집니다.​​진우도는 서낙동강 하구로 흘러 온 토사가바다와 만나 퇴적되어 만들어진 섬으로1956년, 이 모래섬에 설립된 진우원이라는 고아원이1959년 태풍 사라로 인해인명피해가 발생하여 철수한 이후로그 고아원의 이름을 따진우도라 불리게 되었다고 합니다.​무인도에 고아원이라니... 눌차도에서 바라 본 진우도​​조금 더 올라 만나는 능선사거리.​무적해병 주둔지라는 푯말이 있습니다.​1970년 9월이곳에 무장공비 2명이 침투한 후2007년까지 이곳에 해병이 주둔하며 사용한막사와 진지가 있던 곳이라 합니다.  눌차도 해병 주둔지​​해병주둔지에서 왼쪽으로 가면눌차도의 남쪽 끝단 정거말.​탁 트인 남해바다의 풍광을 만날 수 있습니다.​진우도를 연신 부딪는 파도와 너울은 짐짓 장관.멀리 다대포 몰운대도 눈에 들어 옵니다. 눌차도 정거말에서 바라 본 진우도​​저 진우도는 해안 사구의  상해안선이 생성과 소멸을 반복하며그 크기가 지금도 시시각각 변하고 있다합니다. 눌차도 갈맷길 5-2구간에서 바라 본 남해바다​​국수봉은 돌아오는 길에 들르기로 하고동선새바지로 향합니다.​푸른 바다가 펼쳐지고... 눌차도에서 바라 본 동선새바지 방조제와 가덕도​​갓잡은 물고기를 회떠서소주 한 잔 권하는 어느 낚시객의 유혹을 떨쳐내고동선새바지 방조제 삼거리에서다시 눌차마을로 길을 잡습니다. 동선방조제 삼거리​​눌차도 세 마을 중에서 가장 큰 마을인 눌차마을내눌과 외눌로 나뉘는 마을입니다.​내눌마을을 지나커다란 노거수 정자를 지나면 외눌마을 눌차도 내눌마을 정자나무​​외눌마을에서 골목길을 따라다시 항월마을로 가는 고개에 올라섭니다.​​눌차왜성이 있던 자리.가덕도는 이곳저곳 역사의 아픈 흔적이 많은 섬으로이 눌차도에서 많은 흔적이 있다합니다.이 눌차왜성은 임진왜란 때왜군이 낙동강과 남해안으로 통하는전략적 길목을 장악하기 위해 만든 왜성이라 하네요. 눌차도 눌차왜성지​​왜성지에서 이제는 눌차도의 중앙을 가로지르며국수봉으로 향합니다.​먼저 만나는 108m 봉우리 정상.쉼터 벤치에서 잠시 숨을 돌리고... 눌차도 108봉 정상​​내눌마을과  넘는 안부사거리를 지나다시 국수봉으로 향합니다. ​​국수봉(138.8m) 정상입니다.​​가덕도 등대가 있는 최남단 외양포 봉우리는전장에 나간 남성을,북쪽 눌차도의 이 국수봉은전장에 나간 남편의 안녕을 기원하며아이를 낳아 기르는 여성을 상징한다 합니다.  가덕도 눌차도 국수봉 정상​​국수봉 정상에 있는 이 국수당은이 지역을 지켜오신 할머니 신을 모신곳으로마을의 안녕과 풍어를 기원하며 제사를 지내는 곳.제당이라 하기엔 조금 어색해보이는콘크리는 건물이네요. 눌차도 국수당​​국수봉을 지나면 이젠 하산길​전망대에서 가덕도를조망해 봅니다.강금봉과 응봉산 그리고 멀리 연대봉... 국수봉 전망대에서 바라 본 가덕도​​삼나무, 편백 숲을 지나다시 연신 파도가 밀려드는 진우도가 눈에 들어오면눌차도 트레킹의 막바지. 눌차도에서 바라 본 진우도​​조용한 로 다시 내려섭니다. 눌차도 정거벽화마을 전경​​딸들 어릴적 왔을때에도 저 거북이 있었는데아직도 팔을 펴고 있다는... 눌차도 정거생태문화마을 신공항 이슈속에 세인들의 입에 자주 오르내리지만아랑곳없이무심한듯 언제나 반겨주는 아름다운 섬가덕도와 새끼섬 눌차도​갈맷길 5-2구간 한바퀴였습니다. [ 가덕도 : 대항, 외양포 야경] 잠 못 이루는 여름밤 드라이브장마가 끝나가며 폭염이라는 두 글자를 달고 원래 여름의 모습으로 돌아는 왔는데 벌써부터 그리 욕하던 빗...m.blog.naver.com [가덕도 연대봉 산행] 어음포 갈맷길 트레킹 코스신공항 건설지로 이슈인  가덕도(加德島) 아픈 역사의 흔적이 곳곳에 남아 있어 다크투어리즘의 대명사...m.blog.naver.com #가덕도, #강서가볼만한곳, #여행, #섬트레킹, #눌차도국수봉등산, #동선새바지, #정거말, #진우도 
​문화공간 백지장(서울 서대문구 통일로9길 6-24, 구대동문화사)​작가 자우녕​ 서대문구의 천연･충현동은 인왕산과 안산의 물줄기가 만나는 지형적  때문에 언제나 물이 풍부했다. 덕분에 크고 작은 개천이 흐르고 곳곳에는 우물이 있었다. 어느 집 우물이든 그 물은 마을 모두의 젖줄이었다. 물줄기는 우물을 통해 마을과 만나고 사람들의 생수가 되었다.​ 이곳의 한 우물터는 일제강점기에 콩나물공장이 되었다. 그리고 얼마 후 식품가공품 공장이 세워졌다. 물줄기가 흐르다 잠시 정거하고 사람과 만나는 곳, 우물. 어느 집 마당에 있든 마을 공용의 생수터인 곳, 그곳에 물을 이용하는 공장이 세워졌어도 우물은 한동안 마을 사람들과 나누는 공유공간이기도 했을 것이다.​수도가 보급된 탓인가, 우물이 닫혔다. 그 자리에 인쇄공장이 섰다. 재개발계획으로 얼마 전 문을 닫기까지 물줄기가 흐르던 장소에는 글줄기가 흘렀다. 대낮에도 공장 안은 침침하다. 인쇄물이 사라지고 큰 장비들도 어디론가 빠져나갔다. 매케한 휘발류 냄새만이 빈 곳을 채우고 있다. 하지만 어둠이 눈에 익으면 인쇄공장의 흔적들이 곳곳에 숨어 있다. 벽에 쓰인 뜻 모를 메모들, 벗겨진 포스터, 그리고 기름 자국, 그 밖의 기타 등등. 또 다른 글의 흔적도 있다. 누런 종이에 적힌 빨간 글귀들. 부적이다. 사람이 읽으라고 한 글이 아니라 우물의 정령과 앞마당의 정령과 뒷간의 정령들, 그리고 그곳의 혼령들과 소통하고자 한 흔적들이다.​ 전시는 이렇게 특이한 공간에 남겨진 흔적을 따라 그 기억들을 소환하고 섞는다. 마치 봉해진 우물 덮개에 뚫린 구멍에 빠져나온 우물 정령의 메시지와 글의 정령의 메시지가 파편처럼 흩어져 있을지 모른다.​ 전시는 그 터의 기억의 흔적들과 그 속의 정령들, 혼령들, 그곳을 지나쳤던 이들의 그림자들과 만나도록 주선한다. 한데 그 만남은, 만남이 만들어내는 대화는 우물에서 그치지 않는다. 그 속에는 세계가 있다. 즉 ’우물에서 하늘보기‘다. 마을사진 구언모​​서지(西池)의 용오름 “서지에 살던 용이 하늘로 오르지 못하여,  소풍 날마다 비가 왔어요.”  조 영 길, 금화초등학교 34회 졸업생 (영천시장 내 영천수족관 운영) 소풍가는 날마다 비가 왔던 이유는?연못에 살던 용왕님이 승천하지 못한 채, 땅이 메꾸어졌기 때문이라는 구전이 오늘 날 금화초등학교 학생들에게도 전해져 내려올까?  ​일제강점기인 1919년에 서지(경복궁을 중심으로 서쪽에 있는 연못)를 메워, 1924년 *죽첨(다케조에)공립보통학교를 세우고 조선인 교화목적으로 운영하였던 이곳은 1946년 이름을 바꾸어 지금까지 금화초등학교가 이 자리에 있다. ​태종은 1407년 공조판서 박자청에게 도성 안 화재에 대비하여 돈의문 밖에 큰 못을 파게 하였다. 못의 규모는 상당히 커서 길이 380척(114m) 폭300척(90m) 깊이가 2~3장이었다. 못이 완성된 뒤에는 개성 숭교사의 못에서 연뿌리를 배로 실어다 심었다. 전하는 이야기에 의하면 서지 연꽃이 무성하면 서인이 득세하였다고 한다. 조선의 서지는 시인 묵객이 풍류를 즐기던 휴양지였다 ​안산의 맑은 계곡물이 고여 생긴 천연의 못에 서지를 만들었다고 하니, 500년보다도 훨씬 더 긴 역사를 갖고 있을 것이다. 18세기 서대문 밖 모습을 그림 그리듯이 그린 지도 『경기감영도』에서의 서지는 천연정을 끼고 있다. 1914년에 그려진 『경성부명세신지도』에도 표시되어 있다. ​나는 일제에 의해 묻혀버린 그곳에 섰다. 사방을 둘러보아도 학교 건물과 아파트가 빼곡할 뿐, 연못이었음을 느낄 수 없다. 다만, 학교 위 안산 쪽으로 골이 있어 물길이 있었을 듯하다. 운동장 한가운데 서니 사방을 둘러싼 건물들이 마치 내가 연못(우물) 안에서 하늘을 보는 듯하다. 빙글빙글 돌며 셔터를 누른다. 어느덧 학교 건물이 빙빙 돈다. ​마침내 건물이 흔들리고 땅속에서 잠자던 용이 잠에서 깨어난 듯 땅이 흔들리고 물안개가 피어오른다. 금화초등학교 소풍 때마다 울던 용이 흙먼지를 털고 하늘로 오른다. 용은 오르다가 자기가 100년 동안 묻혔던 곳을 내려 본다. 그 자리에 예쁜 초등학교가 자리하고 있는 것에 안도하는지 한 바퀴 휘돌아 무악재를 등지고 하늘 높이 오른다.  ​* 죽첨 : 초대 주조선 일본 영사이면서 갑신정변에도 가담했던 다케조에 신이치로에서 따옴* 서지 : 도성 안의 화재에 대비하여 동대문, 남대문, 서대문 밖에 조성한 못 중 가장 큰 연못으로서 연꽃과 경관이 수려하여 많은 시인 묵객이 찾아오던 곳​    ​ 
           신공항 예정지  가덕도 <138> 신공항 활주로로 변하게 될 가덕도 외양포. 일제강점기 마을 전체가 일본군의 요새였고, 마을 뒤편에는 1904년건설한 막사와 무기고 등이 남아 있다.​​​​에서 가장 큰섬, 가덕도는 올 한 해 가장 주목받은 섬이다. 지난 4월 재.보궐 선거에서 신공항예정지로 거론되며 여론의 중심에 선 곳이다. 2월 '가덕도신공항 건설을 위한 특별법'이 일사천리로 국회를 통과하고, 9월에는 국무회의에서 시행령이 의결돼 15년간의 논란을 종지부를 찍었다.시에서 내놓은 계획안을 보면 섬 남쪽에 활주로를 건설하고, 나머지 지역에는 배후시설이 들어설 예정이다. 2024년부터 공사가 시작되면 어떤 마을은 흔적 없이 사라지고, 일부는 현재와는 완전히 다른 모습으로 바뀌게 된다. 가덕도의 제 모습을 볼 날이 많ㅇ지 않다는 의미다.​​​​                                   바람 타는 섬, 그 아픔의 흔적들​과 거제를 연결하는 거가대로 천성 IC에서 빠져나와 섬 남쪽으로 이어지는 도로를 타고 언덕 하나를 넘으면 대항전망대다. 바다를 배경으로 날아오르는 비행기 조형물이 세워져 있다. 시장 재.보궐선거 때 여야 정치인들이 단골로 방문한 장소다. 푸른 물결이 넘실대는 바다 너머로 거가대교와 거제도가 아른거리고, 수직 절벽 아래에는 아담한 대항 포구가 내려다보인다.​특히 해 질 녘이 아름다운 듯'대항전망대에서 바라본 나조' 라는 시비가 세워져 있다. '비너스는 하루의 마감을 서러워하며 울었네/ 얼마나 비통한지 피멍이 피멍이 들었구나' 라며 가덕도의 서러운 노을 풍경을 노래 하던 시는 대뜸 '장미빛 미래는 우리 가슴속에 붉게 타오르고'라며 가덕도신공항에 대한 기대로마무리된다. 반면 비행기 조형물에는 '탄소 중립 이행하라, 가덕도 살리자' 라는 붉은 글귀가 덧칠돼 있다. 신공항 건설은 사실이 됐지만, 찬반으로 갈렸던 마음속 응어리는 말끔히 해소되지 않는 듯하다.  가덕도 대항전망대에 세워진 비행기 조형물에 신공항 반데 구호가 적혀 있다.  가덕도 대항전망대에서 바다 건너 거가대교와 거제도 풍경이 아른거린다.​​전망대에서 내려가 회전로터리에서 왼쪽으로 돌면 새바지 포구, 오른쪽은 대항 포구다. 새바지는 동풍,즉 새ㅅ바람을 고스란히 받는 곳이라는 의미다. 가덕도는 오랜 옛날 부터 일본과 마주하는 한반도 남단의 최전선이었다. 바닷바람 거센 곳이 새바지만은 아니듯, 섬 곳곳에 아픈 역사의 흔적이 남아 있다.​꾼들이 한가로이 낚싯줄을 드리우고 있는 새바지 방파제 옆에는 일본군 특공정 동굴이 있다. 태평양전쟁 끝 무렵인 1944년 연합군의 상륙을 막기 위해 구축한 동굴 기지다. 일제의 자살 특공대 부대가 배치됐던 제주 성산일출봉과 수월봉 등지의 동굴과 유사하지만, 이곳에는 실전 배치 기록이 없는 것으로 보아 그 전에 전쟁이 끝난 것으로 추정된다. 새바지 해안 동굴은 현재 낙석 위험이 있어 출입이 금지된 상대다.     가덕도 새바지항 방파제로 낚시꾼들이 이동하고 있다.​​대항 포구 옆 바닷가 절벽에도 여러 개의 인공 동굴이 있다. 역시 태평양전쟁 말기 진해만으로 진입하는연합군 함선을 타격하기 위한 시설이었다. 대항은 으레 '큰 항구' 겠거니 여기지만, 실제는 커다란 목(大항)' 이라는 뜻이다. 안으로 둥그렇게 파인 만으로 바닷물이 들어오는 물목으로, 외부에서 쉽게 파악하기 힘든 지형이다.​현재 포구 끝에서 동굴 입구까지 수상 산책로가 연결돼 있고, 4개 동굴을 정비해 일반에 개방하고 있다. 조선인들을 강제 동원해 굴을 파돈 흔적이며, 결사 항전에 내몰린 어린 병사들의 심정을 추측할 수 있는 그림 등이 전시돼있다. 입구가 다른 3개 동굴은 안에서 서로 연결돼 있다. 통로를 따라 설치한 은은한 조명이 전쟁의 비극과 묘한 대조를 이룬다. 가덕도 대항 포구의 인공 동굴. 태평양전쟁 끝 무렵 일제가 판 동굴 진지다. 가덕도 대항 인공 동굴 내부. 조선인을 강제 동원해 굴을 파는 모습을 재현해 놓았다 가덕도 대항 인공 동굴 내부. 3개의 동굴을 연결하는 통로에 조명을 설치해 놓았다. 가덕도 대항 인공 동굴 앞바다로 군함이 지나고 있다. 진해만과 신항으로 연결되는 이곳은 예나 지금이나 군사적,                    경제적으로 중요한 해로이다.​​​가덕도 남단 끝 마을 외항포는 을사녹약(1905년) 전부터 일제에 점령당해 섬의 아픔이 집약된곳이다. 대항 포구와 언덕 하나를 사이에 두고 있는 마을이다. 안쪽으로 부드럽게 휘어진 해안선 너머로 거제도 끝머리가 낮게 보이고, 해안에서 산비탈까지 고만고만한 집과 밭이 이어진다. 숨겨 놓은 듯 아늑한 마을이다.​마을 뒤쪽에 1904년 일본군이 건설한 포대 진지가 남아 있다. 두꺼운 콘크리트를 씌운 반 원통형 막사와 무기고가 원형에 가깝게 유지되고 있고, 무기고 사이에는 360도 회전하며 발사할 수있도록 포를 설치했던 흔적이 선명하다. 이곳 포진지 덕분에 일본군은 대한해협을 통과하는 러시아의 발틱함대를 물리치고 러일전쟁에서 승리해 한반도에 대한 지배권을 확보할 수 있었다.외양포의 수난이 일본에는 대륙 침략의 발판이 됐으니 우리로서는 그만큼 뼈아픈 유물이다.​막사 지붕에는 대나무가 무성하게 숲을 이루고 있다. 옆으로 뿌리를 뻗는 대나무의 을 이용해 효과적으로 군사시설을 숨기기 위한 장치다. 내부에는 현제 가덕도의 아픈 역사응 영상과 사진으로 보여주는 자료를 전시하고 있다.         가덕도 외양포의 일본군 포대진지. 외양포 포대진지에 일본군이 세워 놓은 '사령부발상지지' 비석. 대한제국울 일본의 땅으로 여겼다는 표지나 마찬가지다. 외양포 포대진지 막사 내부는 현재 가덕도의 역사를 담은 전시실로 이용되고 있다. ​​포대진지가 들어서면서 외양포는 마을 전체가 일본군 요새로 변했다. "1904년 8월3일 마쓰이라는일본군 공병 소좌가 부하들을 이끌고 들어와 조선 정부의 허락을 얻었노라며 마을에 살고 있던 양천허씨 64가구 주민들을 강제로 쫓아냈습니다. 우리나라도 아니고 남의 나라 군인들이 총칼을 차고 들어와 떠나라고 하니 기가 막힐 노릇 아니겠습니까." 김상호  강서문화원 해설사의 설명이다.이후 마을에는 일본군 사령관실, 헌병관실, 군인 숙소 등이 들어섰다. 당시에 건설했던 우물이 8개였던 점을 감안하면 800~1,000여 명의 군인이 주둔했을 것으로 추정된다. ​현재는 33가구가 살고 있는 마을의 집들은 외관이 좀 바뀌었을 뿐 당시 모습 그대로다.광복 후 마을과 땅과 집은 모두 국방부 소유로 넘어갔다. 최소한의 생활 여건을 보장하기 위한 개축만 허가될 뿐 증축은 금지되고 있다. "얼핏 새집처럼 보이지만 내부 서까래와 기둥은 117년 전 그대로죠."​1945년 광복 직후, 그리고 1950년 한국전쟁을 거치면서 외양포에는 인근 대항 마을과 바다 건너진해에서 온 사람, 피란민들로 북적거렸다고 한다. 숙소를 배정받지 못한 일부 주민들은 포대 진지의엄폐 막사에 거주하기도 했다. 막사 내부에 당시에 놓은 구들장이 남아 있다. 외양포에는 한지붕 두 가족' 주택이 여럿 있다. 각자 외관을 수리하면서 자연스럽게 구분된 모양새다.    외양포의 집들은 일본인 군인들이 숙소로 쓰던 형태를 그대로 유지하고 있다. 마을 전체가 일본군 요새였던 외양포에는 당시에 판 8개의 우물이 남아 있다.​​강서구에서 발행한 가덕도 소개 책자에는 관광객이 가기 힘든 명소가 2개 있다. 외양포가 끝 마을이지만 도로는 남쪽 산기슭으로 이어진다. 가덕도 등대로 가는 길이다. 1909년 불을 밝힌 이 등대는 2002년 새 등대응 세우기 전까지 100년 가까이 거제 해역과 진해만을 오가는 배들의 길잡이 역할을 했다고 한다. 군사보호구역 안에 있어서 4일 전에 출입 허기를 받아 관람할 수 있었는데, 코로나19 이후에는 이마저도 불가능해졌다.​또 하나 숨겨진 명소는 국내 최대 동백 군락지다. 외양포 마을 뒤 섬의 남동쪽 계곡에 위치하고 있다.24만m2면적에 150여 년 수령의 동백 수만 그루가 자생하고 있는데, 특히 동백 터널과바다의 조화가 일품이라고 한다. 그러나 탐방로도 없을뿐더러, 이곳 역시 군사보호구역 안에있어서 갈 수 없는 상황이다.    외양포 마을의 일부 동백이 붉은 꽃잎을 활짝 피웠다. 외양포 일본군 포대진지 주변 공원에 심은 동백이 활짝 피었다. 국내 최대 동백군락지를 지척에 두고 갈 수 없는 아쉬움을 달랬다.​​계획대로라면  대항과 외양포, 새바지는 모두 활주로 건설로 사라지게 된다. 동백 군락도 보존될 수 있을지 장담하기 어렵다. 일제의 생채기가 지워지는 건 아깝지 않지만, 긴 세월 성장해 동백숲이 빛을 볼 기회도 없이 사라진다는 점은 못내 아쉽다.​​​                                             벽화 골목 지나면 뜻밖의 일출 명소​​가덕도에 일제강점기 유물만 있는 것 아니다. 가덕도 해역은 과 진해로 들어오는 바닷길의 요충지로 왜구의 침입이 빈번한 길목이었다. 대항에서 가까운 천성마을에 천성진성 터가 남아있다. 삼포왜란(1510년 포, 진해 제포, 울산 염포에서 발생한 왜인들의 폭동 사건)이후 논의가 시작돼, 1544년 에 왜구의 출몰에 대비하기 위해 지은 방어시설이다.​3m의 높이의 석성이 900m가량 둘러진 성곽과 성터는  농지로 이용되다 현재 복원 중에 있다. 일제 잔재만 도드라져 보이는 가덕도의 잊힌 역사를  되살리는 작업이기도 하다. 신공항이 들어서면 오히려 돋보일 유적이다 조선 중종 때 건설한 가덕도 천성진성. 오랫동안 방치돼 있다가 현재 복원공사가 진행 중이다.  가덕도 가덕진성. 학교 축대의 일부로만 남아 있다.​​​섬에서 가장 큰 마을인 성북동 한가운데에는 가덕진성의 흔적이 남아 있다. 천성진성이 섬의 서쪽 바다를 지키는 곳이었다면 가덕진성은 동쪽 바가를 방어하는 진지였다.바로 앞에 눌차도가 가로막고 있고 바닷물이 마을 앞까지 들어오는 천혜의 요새다. 그러나 성터에는 현재 초.중도등학교가 들어서서 옛 모습으로 복원하기는 불가능한 상황이다. 덕문중학교 축대에서 일부 원형을 볼 수 있을 뿐이다.​가덕진성이 위치한 성북동에서 호수처럼 잔잔한 바다 건너에 눌차도가 있다. 가덕도와는 2개의 제방으로 연결된 셈이다. 동북쪽 은 담장 벽화가 그려진 아늑한 어촌이다.약 300m 좁은 골목을 따라 마을의 특색을 살린 그림이 소담스럽게 그려져 있다. 낙동강 하구 모래톱으로 형성된 진우도 옆으로 어선이 물살을 기르고 있다, 가덕도의 딸린 섬, 눌차도  맢에 있는 섬이다.                                             눌차도 의 골목 벽화.                                                      눌차도 의 골목 벽화 .   눌차도 의 일출. 은 큰 바다로 나가는 어선이 잠시 쉬어가는 곳이였다.​​​골목을 벗어나면 길이 끝나고 갑자기 탁 트인 바다가 등장한다. 건너편에 낙동당에서 쓸려온 모래로형성된 진우도가 보이고, 그 너머로  강서구 시가지가 아른거린다. 오른편으로 드넓게 펼쳐지는 바다에서 떠오르는 일출이 장관이다.좁은 골목을 끝에서 만나는 풍경이라 더욱 극적이다.​은 인근 지역 어선들이 큰 바다로 나가기 전 파도가 잠잠해질 때까지 닻을 내려놓고 잠시 머물러가는 곳이다. 갯바위에 매어 놓은 작은 어선이 소박하고 호젓한 갯마을 감성을 자극한다.​​​​                                     = 글. 사진  최흥수 기자.                                                               한국일보  
#역광장 #유라시아플랫폼 #역미디어아트월 #동구소식 #초량동​ ​역에 레드카펫 깔렸던 어느 날이였네요.영화제가 있는 지난 주간이었겠죠.​국제영화제 동네방네 비프 모습 구경하러 역유라시아플랫폼을 찾았다가 광장 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지까지 둘러보게 되었답니다.매번 한번씩 방문할 때마다 새로운 곳이 보이네요 :)​ ​그 이전에 10월부터 역 플랫폼 광장에는 새롭게 선보이는 미디어아트월도 볼 수 있는데요.​매번 새로운 테마로 작품들이 선보이고 있는걸로 알아요.지나치며 우연히 보긴 하였는데 매시 정각마다 20분간 작품들이 송출된다고 하니 지나시다 역을 훤히 감싸는화려한 색감의 작품들 보시며 눈요기하기에도 좋을듯 합니다.​ ​스케치하는 모습부터 화려한 색감으로 변해가는 모습이을 담은 바다 모습같기도 하구요.​ ​수족관 속으로 들어간듯한 꿀렁꿀렁거리는 몸짓이 스러운 모습같기도 한데요 ^^​드넓은 광장이 삭막할 수 있는데 알록달록 채색된 모습들로 생기가 돌아요.해 저물고 야경속에 반짝이는 미디어 아트월을 만난다면더 화려하고도 활기찬 모습을 만날 수 있을듯 하구요.​  ​유라시아플랫폼 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지도어떤 공간인지 궁금하여 들어서 봅니다.​ ​지난번에 들렸던 게임 콘셉트 공간 dot 카페도 여기 자리하고 있답니다.은근 사람들 발길도 뜸하고 조용한 2층 광장이기도 한데요.을 대표하는 다양한 공간들이 하나 둘 자리하고 있는듯 합니다.​   도보 관광코스를 알아볼 수 있는  갈맷길 투어 라운지 갈맷길 투어라운지는 의 아름다운 길,의 걷고 싶은 길 '갈맷길'을 소개해 주고 있는 곳이랍니다.​ ​분이거나 조금 걷는다 싶은 분들이라면 당연히 갈맷길이 무언지 아실만도 한데요.'갈맷길'은 어감에서 느껴지듯 을 상징하는 갈매기와 길의 합성어입니다.​바다, 산, 강, 온천을 포함한 사포지향인 의 지역적 을 담고 있는바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이 되고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 '갈맷길'이랍니다.​ ​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지놀이에서 현대 축제까지 모두 만날 수있는문화와 역사 그리고 축제가 있는 길이기도 합니다.​< 갈맷길 걷기 정보사이트> 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 : 1코스 : 1-1구간 : 광역시현재 본문 위치 : HOME 소개  갈맷길 구간별 안내 1코스 1-1구간 공유하기 열기 프린트 북마크 1-1구간 1-1 1-2 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [1-1구간] 임랑해수욕장 ~ 기장군청 옛부터 아홉 개의 포구가 있어 기장구포로 불렸는데, 화사을포(火士乙浦)-고리, 월내포(月來浦)-월네.임랑, 독이포(禿伊浦)-문오동(文五洞).칠암.신평, 동백포 (冬柏浦)-동백, 기포(碁浦)-이동, 이을포(伊乙浦)-일광.이천, 무지포-대변, 공수포 (公須浦)-공수, 가을포(加乙浦)...www.busan.go.kr ​ ​을 고루 두르는 총 9코스로 나뉘는데요.9코스는 21개 구간으로 나뉘고 구간별 시작점, 중간점, 종점에 '갈맷길 도보인증' 인증대 39개소가 설치되어 있습니다.​갈맷길 스탬프 북 들고의 아름다운 걷기 좋은 길 걸어봐요!​저도 걷기를 좋아하여 여기저기 마구 걸어보기도 하지만맘 먹고 작정?하고 갈맷길을 완주해 본 적은 없는 것 같아요.ㅎ​ ​갈맷길 완주가 목표가 아니였기에 그런것도 있지만갈맷길 거닐다보면 갈맷길 도보인증과 완주 시 인센티브가 주어지니인증대에서 스탬프도 받으시고 완증 기념품과 인증서도 받아보세요.​걷기 완주를 하고 뭔가 이뤘다는 성취감도 있으면서나에게 주는 선물로 완보 인증서를 간직하는것도 꽤나 뿌듯한 일일듯 합니다.​  갈맷길 완주 인센티브: 갈맷길 9코스(900리) 완보 인증 시 은행 갈맷길 적림 금리 우대, 소정의 기념품(완보메달, 완보증)​근데 9코스를 전부 완보해야 완보증과 기념품을 받을 수 있나봐요!걷기 잘하시는 분이 워낙 많다지만.. ^^;그래도 코스별로 차등 지급되는 인센티브가 있다면 저처럼 일반인도좀 더 의욕적으로 걸어볼 수 있을것 같은데 말에요 ㅎㅎ​우선은 저도 이번 기회에 스탬프 북을 받아왔으니언제 어떻게 갈맷길을 거닐게 될지 모르니 우선은 가방에 넣고 댕겨보려 합니다. :)​ ​일부러 등산복 챙겨입고 등산화 질끈 메고무장을 해서 만나보는 갈맷길이 아니라정말 잠시 바다보러 쉬러갔다가,저수지에서 느긋하니 경치 구경하다 그렇게 갈맷길을 만날 수 있답니다 ♪​ ​갈맷길 코스를 둘러보다보니 은근슬쩍 지나치면 만났던 곳들이 많아 코스별 한번 옛 발걸음들 들추어 보았네요 ♪​구간별 코스를 완주해야 완보의 의미가 있겠지만의 산과 바다, 역사, 예술이 함께하는 곳들에서은근 가까이 자리하고 있는 갈맷길임을 소개해보는 차원입니다.​  갈맷길 코스_ 1코스(33.6km 10시간) 1-1구간 (12.2km / 4시간) 임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 1-2구간 (21.4km / 6시간) 기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드기장 해동용궁사 근처에서 만난 갈맷길은 1코스 1-2구간에 속하네요.의 인기쟁이 기장에 속한 이쁜 바닷길에 1코스에 속하고 있습니다.​  해동용궁사​  갈맷길 코스_ 2코스(18.3km 6시간) 2-1구간 (5.7km / 2시간) 문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(누리마루)~민락교(수영구방면) 2-2구간 (12.6km / 4시간) 민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장추운 겨울날에 한번쯤은 거닐게되는 해운대 동백섬은새빨간 동백꽃을 보러 많이도 댕겼던 것 같아요.해질무렵 야경이 무척 예쁜 동백섬 누리마루 APEC 하우스 근처가2코스 2-1구간에 속하고 있습니다.   동백섬 누리마루​  갈맷길 코스_ 3코스(41.0km 14시간) 3-1구간 (11.5km / 4시간) 오륙도 선착장~신선대~UN기념공원~외국어대학교~진시장 3-2구간 (15.8km / 5시간) 진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교 3-3구간 (13.7km / 5시간) 남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시분포가 넓은 3코스이네요.오륙도 근처가 3-1구간에 속하고 동구 범일동, 초량근처가 3-2구간에 속합니다.증산공원으로 오르는 길에는 의 유래부터 역사에 도움이 되는 갈맷길이 되겠어요.​  증산공원 오르는 길 영도쪽이 3-3코스에 거의 속하고 있습니다.흰여울길 문화마을은 카페 투어로 종종 들리는 곳이기도 한데그 아래 해안길따라 3코스 3-3구간이 태종대넘어까지 이어집니다.​  영도 절영해안길​  갈맷길 코스_ 4코스(36.3km 13시간) 4-1구간(13.0km / 4시간) 남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항 4-2구간(12.5km / 5시간) 감천항~두송반도 전망대~몰운대 4-3구간(10.8km / 4시간) 몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑영도 건너편 송도로 넘어가면 갈맷길 4코스를 만나는데요.송도해수욕장, 암남공원(두도전망대) 입구에서 4-1코스가 시작되고감천항, 몰운대에서 다대포족으로 넘어가며 4-3코스까지 이어집니다.​  암남공원(두도전망대) 스탬프 위치 장소 몰운대 가는 다대포항 길 갈맷길 코스_ 5코스(42.1km 13시간) 5-1구간(22.0km / 6시간) 낙동강 하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차~천가교 5-2구간(20.1km / 7시간) 천가교~연대봉~대항선착장~동선방조제~정거생태마을~천가교낙동강하굿둑 넘어로 5코스가 그나마 좀 낯설구나 싶었는데요.언젠가 가덕도 드라이브 갔을때 들렸던 이 갈맷길 5코스에 속하네요.​  낙동강하구 에코센터 가덕도 정거생태마을​아기자기한 벽화마을로 꾸며진 정거생태 문화마을도조용하니 낙동강과 벽화 구경하며 사진 찍으며 거닐어 보기에 좋은곳이였답니다.​ ​  갈맷길 코스_ 6코스(47.5km 15시간) 6-1구간(13.2km / 4시간) 낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락ic~구포역 6-2구간(23.0km / 7시간) 구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 6-3구간(11.3km / 4시간) 구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문갈맷길 6코스도 무척이나 기네요..ㅠ삼락공원부터 화명생태공원, 화명수목원, 금정산성까지서권의 공원들이 포함된 6코스 같아요.​  화명수목원​사진들 들추어보며 갈맷길 흔적들을 찾아보는데은근 가을에 발걸음한 모습들이 많아 보이네요.​이맘때면 가을 모습 담은 의 걷기 좋은 길들이 갈맷길 사이사이 함께하고 있어요.​  화명수목원​  갈맷길 코스_ 7코스(22.3km 9시간) 7-1구간(9.3km / 4시간) 성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문 7-2구간(13.0km / 5시간) 금정산성 동문~북문~범어사~노포동 터미널~스포원파크~부사톨게이트~상현마을갈맷길 7코스는 금정산성이 많은 부분을 차지하네요.코스가 낯선 부분도 많은데 갈맷길 스탬프 북을 보면코스 구간별 스탬프가 있는 곳도 표시되어 있습니다.7코스는 금정산성 동문, 남문을 포함하고 어린이 대공원범어사도 7-2구간에 속하고 있습니다.​  범어사​  갈맷길 코스_ 8코스(17.2km 5시간) 8-1구간(10.2km / 3시간) 상현마을~땅뫼산~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) 8-2구간(7.0km / 2시간) 동천교~원동교~괴정교~APEC 나루공원~민락교회동수원지를 모두 거닐고  수영 APEC 나루공원까지 이어지는 갈맷길 8코스입니다.지난 가을에 들린 APEC 나루공원도 은근 가을로 물들어가는 모습이산책하기 좋은곳이였네요.​  APEC 나루공원​  갈맷길 코스_ 9코스(20.5km 6시간) 9-1구간(11.5km / 3시간) 상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을 9-2구간(9.0km / 3시간) 이곡마을~모연정~기장군청회동수원지에서 만났던 상현마을이 갈맷길 7,8,9코스에서 그 끝과 시작을 모두 함께하고 있는데요.회동수원지는 수영강의 흐름을 막아 조성된 의 식수원으로2010년에 일반인에게 개방된 곳이기도 합니다.​회동수원지 거점 마을인 상현마을에서 철마면, 기장군청으로 이어지며 스탬프 마지막 종점이 되기도 합니다.​  회동수원지 상현마을​ 갈맷길 9코스를 모두 정리하다 보니다른 목적으로 중간중간 만나보았던 갈맷길이 대부분이라정말 마음먹고 걸어보아야 이제껏 못보아왔던 갈맷길의 진면목을 또 만나볼 수 있으려나 싶기도 하네요.아직도 참 걸어볼 길이 너무 많아요 ^^​ ​의 바다, 산복도로, 강가 등 다양한 곳에서 마주할 수 있는 갈맷길이지만그 코스들을 이어가매 낯선 산길이나 외진 길을 마주할 수 밖에 없는데요.갈맷길을 완보할때에는 혼자일때는 자주 가족이나 지인에게 위치를 알려놓기를 권하고 있습니다.​그러고보니 저도 걷다가 외진 숲길을 만날때면 이번엔 말자, 다음번에 여럿이서 걷자며 포기하고 왔다던 적이종종 있었던 것 같아요.​안전이 최우선이니 걷기 전 충분한 준비 운동도 하구요.갈맷길 도보 이용 시간은 오전 8시부터 오후6시까지 권하고 있습니다.너무 어두워지기전에 안전하니 맘 편하게 걸읍시다~!​ ​갈맷길 코스들을 자꾸보다보니 나름 오래된 이웃 갈맷길님이 떠오르네요..ㅎㅎ알고있는 블로거 이웃님중에는 아마 잴로 잘 걸으실듯한데요 ^^;왠지  갈맷길 코스도 모두 완주하셨을 것 같다며, ㅎ​ ​그냥 바다가 보고싶어서.,커피 한 잔하러 카페에 들렸더니.,의 산허리 산복도로를 거닐어 보았을뿐인데.,그 어떤 다양한 다른 이유로 걸었을뿐인데걷기 좋거나 속이 후련해지는힐링 가득  갈맷길을 만나게 되었던 것 같아요~!​  길과 동행 참 멋진 말이에요.​을 찾은 관광객분들도 역 유라시아 플랫폼에 자리한 갈맷길 투어 라운지 접하면서의 아름다운 길 많이들 함께 공유해 보았음 좋겠어요 ♡​  ​#관광 #걷기 #갈맷길 #갈맷길투어라운지#가을산책 #걷기좋은곳 #아름다운길 ​​ 
[ 2012년 여름 / 대구 신천동(신천1동) / 코니카 렉시오 70 / 후지필름 C200 ] #1 동대구, 신천동동대구라는 지명은 지금 신천동/신암동/효목동 일대를 일컫는 일반명사처럼 쓰이고 있는데, 애초에는 그 뜻이 아니었다.동대구라는 말은 대구역의 혼잡을 분산시키기 위해 건립한 동대구역이 KTX 개통과 함께 활성화된 이후로 널리 퍼지게 됐다.원래는 말 그대로 구 대구시가지의 동편, 신천을 기준으로 동쪽 방향을 일컫는 형용사에 가까웠고20여년 전만 해도 동대구라고 명사처럼 이야기하면 동대구역이 있는신천동/신암동의 동대구역인지? 반야월일대의 동대구IC쪽인지? 확인하는 절차가 필요했다.하지만 지금은 동대구 생활권으로 묶여서 불리고 있는데, 그 안에서도 동네의 은 조금씩 다르다. 나는 많이 다르다고 생각한다.내 생각은 현재 동대구라고 하면 당연히 신천동이다. 동대구역사의 주소지가 경부선 북쪽으로 잡혀서 신암동일뿐, 예로부터 상권이든 주거든 동대구역세권의 중심은 경부선 남쪽이었다.동대구터미널이나 동부정류장이 신천동에 있고 상권과 비즈니스벨트가 남쪽으로 내려갔으니 당연한 이야기지동대구역 북편 신암동쪽은 舊.뉴대구맨션 (現이안센트럴D/이센디) 지나서 파티마병원에서 막힌다.유명한 동대구호텔(제이스호텔이 되었다가 현재 대구 메리어트가 됨) 역시 신천동에 있었고, KBS나 관세청, 상공회의소 등 기관은 모조리 신천동에 있었다.외지인들이나 투자자들이 어떻게 생각하든 간에 지역토호세력이 보는 동대구의 핵심지는 신천동이다.상권으로서의 동대구는 신천4동, 비즈니스타운으로서의 동대구는 신천3동, 주거지로서의 동대구는 신천1,2동으로 동대구가 완성된다.마 새끼 기찻길 하나 사이에 두고 디게 그카네 이카는 뜨내기 얼라들 있제? 니 기찻길 옆에 살아봐라 잘 건너가지는지내 기찻길 옆에 살면서 강남약국이나 평화시장은 안가도 신천시장은 매일같이 갔다 어데 아는체하너?신천시장도 어 거 말이 신천시장이지 수성구 보머동이다 임마 빵 세장 끼아묵는 신천토스트도 거 있다.#2-1 신천동 (舊신천1동, 現신천1,2동 남측) 개황신천동에서 가장 오래 살았다.태생은 내당동이고, 중리동이나 산격동에도 살다가 타지역에도 10년 남짓 정도 살았는데머리가 굵어지고 나서 작년에 집 늘린다고 밤송이마을로 이사오기 전까지 신천동에만 살았다.본적지는 신천1동이고 우리애 출생신고 한 곳도 신천1동이다. 그래서 신천동은 누구보다도 잘안다.신천동은 전체적으로 직사각형의 모양을 하고 있으며 북서쪽부터 중앙까지는 아파트 단지가, 남측과 동편 일부는 주택가가 들어서 있다. 위로는 동부로, 아래는 수성구, 서편은 신천, 동편은 송라로가 경계인 심플한 형태다.아파트로는 신천주공 2~6단지, 동신우방타운, 우방푸른타운, 강변동서맨션 아파트가 있다.신천휴먼시아 5단지는 원래 신천아파트라고 아주 오래된 아파트를 재건축했다.동신우방타운 자리에도 원래 동신아파트가 있었던 것 같다.신천1동은 전체적으로 지대가 높은 편이고, 휴먼시아5단지, 6단지 동편의 동부로6길부터 청구네거리 내려가는 곳이 가장 높다.#2-2 신천동 (舊신천1동, 現신천1,2동 남측) 교통, 상권, 학군, 기타사항가. 교통교통은 아마 대구 넘버원이 아닐까 생각한다.신천동로를 끼고 있고, 신천만 건너면 바로 신천대로로 연결이 된다.북편도로는 신천교를 기점으로 태평로-동부로로 나뉘는데자차 기준으로 서편의 태평로로 가면 대구역과 롯데백화점이 10분 이내, 동편의 동부로로 가면 신세계백화점에 5분 이내 도착한다.남측 도로인 국채보상로를 이용하면 서편으로는 시내까지 5분, 동편으로는 동대구로를 지나 화랑로로 연결되서 반야월 신도로까지 직행이라 동대구IC 진입도 빠르다.동쪽 도로인 송라로는 북쪽으로는 경북대, 남쪽으로는 달구벌대로와 들안길을 지나 수성못에 이른다.무엇보다 신천역이 있어 도시철도 이용이 편리하고 남측의 국채보상로를 따라 국채보상로선이라는 도시철도도 중장기 계획에 있다.나. 상권 상권은 아파트 단지의 집적으로 인해 북편과 신천역 주변부터 송라로까지 밀집된 형태다.남측은 동아마트가 있는 골목에 상권이 조금 있다.동편의 송라로는 한동안 침체되었다가 송라로상가번영회의 노력으로 최근 다시 기운을 얻고 있다.주요 식당은 역사와 전통의 중국집 배달권역이다. 진짜로 상호가 중국집이다. (동인동 소재)네네치킨 수성점 내가 10년 넘게 단골이라 그런지 몰라도 치킨박스 터질 정도로 잘준다. (동인동 소재)신천주공 맞은편 할매국밥 오래됐다. 난 잘 못먹을 정도로 진한 국밥이다.주공 5단지와 6단지 사이에는 원래 길이 없는 삼거리였는데, 길이 새로 나면서 가끔 장사하는 붕어빵이 끝내줬다.그 사거리 모퉁이에 마시불이라는 막창집이 있다. 원래는 산호아나고였는데 마시불로 바뀌면서 손님이 급격히 늘었다.슈퍼마리오 막창집으로 전국적으로 유명한 곳, 내가 거기서 양념막창으로 소주 50병은 먹었다.최근 몇년간 사람 많아지고 좀 기분 상한 것도 있고 해서 발길 끊은지 몇년 됐다. 아무튼 그집 양념막창은 괜찮다.휴먼시아 5단지 상가에 빠리바게뜨는 입주때부터 터줏대감이다. 맞은편 SK텔레콤 자리는 아주 오래전에 롯데리아도 있었다.병원은 바로본병원(舊. 세동병원)과 동보한방병원이 유명하고, 휴먼시아5단지에 있는 햇살소아과 괜찮다. 동네에 한의원 많다.하지만 상권 크기에 비해 상가가 너무 자주 바뀌는 것은 흠이다.관공서는 동사무소, 우체국이 있고, 문화시설로는 신천도서관이 있다. (舊.동부도서관 신천분관)목욕탕은 영신탕이라고 여자만 받는 곳이 있는데, 아주 오래됐다. 동네사람들은 신천2동에 로열사우나를 애용했다.다. 학군신천1동에는 학교가 전혀 없다.초등학교 학군은 동신우방, 푸른타운, 동서맨션이 동인동의 동인초, 나머지는 신천3동의 신천초.확실히 초등학교와는 거리가 있고, 통학구간인 송라로가 6차선이라 썩 좋은 환경은 못된다.송라로에서 사망사고가 종종 발생한 바람에, 몇 년 전에는 청구삼거리 언덕길에 40Km 카메라가 생겼다.장기적으로는 신천1동과 3동 사이에 육교가 생겨야 한다고 본다. 동구 43구역 개발하면 생길 것 같다.중고등학교는 남학생의 경우 중앙중과 청구중이 가깝지만 여학생은 사대부중-사대부고 말고는 답이 없다.경명여중-경명여고는 그나마 가장 가까운데 가는 길이 험하다. 잘 가지도 않는다.신명여중과 대구동중, 동부중은 수성구 인원 채우기에도 빠듯하다. 여기도 잘 못간다.제일중(舊.제일여중)은 진학했다는 이야기를 들어본 적이 없다.신암중과 아양중은 통합해서 신아중이 되었는데 지하철로 세 정거씩이나 되고 사실 대부분 이쪽으로 빠졌다.성화중(舊.성화여중)-성화여고는 바로 가는 버스가 있지만 너무 멀다. 학군도 아예 다를걸?동구 43구역 재개발 초기계획안은 여중 설립이 계획되어 있었지만, 어느새 없어졌다.고등학교는 이론상으로 수성구에 있는 학교에 갈 수 있는 1학군이지만 대구여고에 갈 확률보다 경상여고에 갈 확률이 더 높다.신천1동의 가장 취약점이 학군이다. 그래서 그런지 신천1동은 학생이 드물다.라. 기타아주 오래전에는 장화 없이는 못다닐 정도로 흙길이 많았다고 한다.전화번호는 시내의2, 동인동의4 수성의7 등이 혼재해 있다.피난민 판자촌으로 시작한 동네라 그런지 주택가 안쪽은 길이 얼기설기 얽혀있고, 오토바이 한 대 지나기 힘든 곳도 많다.동네 한복판에 사찰과 교회가 마주보는 오거리가 있다.정확히 어디쯤이라 찝어내지는 못하겠는데 남동쪽 지대 높은곳 어딘가에 당산나무 같은게 있다.마음이 복잡할 때면 가끔 들렀던 곳이다.그리고 지금은 폐공터처럼 쓰이지만 내가 정말로 좋아했던 놀이터가 있었다. 2-3 신천동 (舊신천1동, 現신천1,2동 남측) 아파트가. 신천주공 2단지 : 동네사람들은 2(단지)주공이라고 부른다. 여담이지만 1'쭈'공, 2'주'공이 현지 발음에 가깝다.복도식과 계단식이 혼합되어 있는데 남서향 고층의 조망이 기가 막힌다.강변의 206, 207동은 복도식인데 한때 카메라 바보들이 야경을 찍는다고 수없이 몰려들어 주민을 불편하게 했다.서편 동신교~신천교 구간은 신천동로와 이격된 도로가 하나 더 있는데, 206, 207동 구간은 인도가 없다.신천시장에서 술마시고 만두 사들고 걸어오다가 몇번 죽을뻔 했다.다 좋은데 연식 대비 관리가 아쉽고 신천초등학교가 멀다.나. 신천주공 3단지 : 최근 신천역더뷰파크로 개명했다. 동네사람들은 (주공)그린빌이라고 부른다. 3주공이라고 하는 사람들도 더러 있다.5주공을 신천역센트럴리버파크로 개명하면서 그린빌도 이름을 바꾼 것 같다.이 아파트 최고의 특징은 존재감이 없다는거다. 자세히 살펴보지 않으면 2주공이나 휴먼시아와 다른 단지인지도 모를 정도다.단점은 뷰파크라고 해놓고 뷰가 안나온다는 것과 세대수가 적다는 것, 그리고 단지가 좁아서 주차가 어렵다. 그럼에도 불구하고 입지 대비 가격이 늘 좋은 곳이다.다. 신천휴먼시아 5단지 : 최근 신천역센트럴리버파크로 개명했다. 주로 휴먼시아5단지로 부른다.6단지는 분양과 임대가 섞인걸로 아는데 5단지는 모두 분양이었던 것 같기도 하고.신천자이(영신자이)가 생기기 전까지는 2년 정도 신천1,2동 대장 아파트였다.신천1동만 한정한다면 지어질때부터 지금까지 대장은 맞다.동간거리 엄청나고 저층부에는 적벽돌 때려박았다. 모조리 판상형이고 40평대도 있다.전통적인 아파트단지의 개념으로 파악한다면 할 수 있는건 다 해버린, 말 그대로 꽉꽉 채운 고봉밥이다.쉽게 말해서 2012년에 완공된 최고의 2000년대 아파트다.도로연계에서 장점이 하나 있는데 주출입구쪽 삼거리(송라시장쪽)에 좌회전 신호가 있다. 서편으로 빠져나가도 새로만든 사거리에서 좌회전이 된다.다만 아쉬운건 최근에 개명하고 도색이 이상해졌다. 근처의 우방푸른타운이 더 멋져보인다.라. 신천휴먼시아 6단지 : 여긴 6단지로만 부른다.신천동 한가운데 있는 단지다. 임대와 분양이 섞여있는데 지금은 대부분 분양으로 전환된 것으로 알고 있다.25평이 가장 큰 평수로 중소형평수만 있지만 모조리 계단식이다. 회사 선배들이 신혼집으로 많이 갔다.5단지와 설계양식이 거의 같지만, 5단지가 전체적으로 낫다는 말이 좀 있다.6단지 앞동의 조망은 정말 훌륭하고, 신천1동 아파트 중 신천초등학교와 가장 가깝다.동네 한가운데 있는 관계로 조용하다. 신천도서관이 바로 앞에 있다.마. 동신우방타운 : 동신우방이라고 부른다.우방푸른타운이랑 비슷한 시기에 지어졌다.전형적인 90년대 아파트로, 시지지구, 침산지구에 있는 아파트들과 비슷하게 생겼고 구조도 비슷하다.당연히 그때 아파트들이 그랬듯이 엘리베이터도 반층에 선다.아파트 상가가 작은데 구성이 알차다.바. 우방푸른타운 : 푸른타운이라고 부른다. 난 술취하면 우푸타라고도 한다.거의 주상복합에 가까운 형태의 상가가 자리하고 있다.최근에 도색을 해서 깔끔해졌는데 상가는 예전 목욕탕 타일 그대로라서 안타깝다.뭐 어쨌든 상가쪽에서 보면 데크형 아파트처럼 지어올려서 멋있게 생겼다.심지어 동사무소도 아파트 상가에 들어앉았다. (예비군 끝나고 1분내로 집에 가는 용사가 있었다)그런데 상가 구성이 입주민 친화적이지 않은게 아쉽다.동편에도 상가가 좀 있는데 아파트에서 바로 가는 길이 없다. 교회쪽은 못가도록 쇠창살로 막아놨다.동향이 꽤 있어서 일부 동을 제외하고 신천 조망은 어렵다. 대형평수도 있는데 뒷동이다.사. 신천동서맨션 : (신천)동서맨션이라고 부른다.주공3단지만큼 존재감은 없지만 조망 때문에 다시보게 되는 아파트다.놀랍게도 그 시대에 신천쪽 방향, 서향이다. 덕분에 신천 조망은 대구 탑클래스다. 노을과 야경 둘 다 가질 수 있다.위치는 이쯤되면 더블역세권이다. 1호선 신천역이든 2호선 대구은행역이든 15분 정도는 걸어야 탈 수 있다.의외의 장점으로 학교가 생각보다 가깝다.동인초등학교 가는 길이 큰길이라 부담이 되긴 하지만 동신교와 육교만 하나 건너면 된다.중앙중고, 청구중고 가깝다. 물론 아까도 언급했다시피 여학생은 어딜 가도 어렵다.세대수가 적고 이사를 잘 하지 않는 분위기라 그런지 경비아저씨가 입주민과 차량을 거의 다 알 정도다.아파트 상가에 한려수도회타운이 유명한데, 거기 가겠다고 동서맨션에 주차를 할 수는 없다는 뜻.#3 신천동 (舊신천1동, 現신천1,2동 남측) 개발현재 가시화된 것은 대우건설·현대건설 컨소시엄이 수주한 동구43구역이다.동네 원주민이고 내 본적지 사라지는거라 할말은 많지만 딱 한마디로 줄인다.영혼까지 갈아서라도 대형평수 청약 넣을 생각이다.#4 신천동 (舊신천1동, 現신천1,2동 남측) 뒷이야기신천동 가고 싶다_Movement9
​이름 그대로 대부분의 갈맷길 코스들이 오션뷰 및 리버뷰를 기본적으로 품고 있지만 그 가운데에서도 특히나 정감적인 부분들을 뇌리속 무던히 공유할 수 있는 게 바로 5코스라고 보면 되거든요.​ ​우선적  서남권 신도시 명지, 신호, 녹산 라인을 두고 바닷길 해안산책로를 살방 걸을 수 있었던 당일 단상이었고요.명지행복마을 초입 철새탐조대 부근에서 산책과 소화 촉진을 미명 삼아 유유히 스타트를 끊었던 스토리를 짧게나마 풀려고 합니다.​ ​보시다시피 입구에는 친절한 설명 표지판이 비치되어 있었는데요.직전 설명대로 주변에 대단지 아파트들이 무수히 많기 때문에 사공이 많은 이점 부대조건이 곳곳에 상당히 원활하게 세팅되어 있는 것 같았어요.​ ​거창한 타이틀이 붙었지만 뭐 별 것 있나요.그저 낭만적인 바다를 주시하며 그렇게 산책을 행하면 되지 않을까 싶거든요.​ ​문득 뒤편을 주시하는 것과 동시에 명지스타필드의 장대한 건축물이 육안에 들어오니 조금은 언발란스하면서도 급박한 현대사회의 참모습과 맞닿아 있는 느낌이었어요.​ ​바닷가 전면으로는 모래습지 무인도 대마등을 아스라이 코앞 느낌으로 바라볼 수 있었는데요.한편으로 상념을 안겨주는 것 같았고, 어김없이 낙동강과 바다가 접점을 이루고 있는  서부해안의 남다른 점 같기도 했답니다.​ ​왜,  걷기좋은곳으로 손꼽히는지는 걷다보면 자연스레 캐치할 수 있는 부분이거든요.그만큼 동떨어진 거리감이 아닌 손 닿으면 닿을 듯이 지척에 있어 더더욱 그런 느낌이 강하게 발산될 수밖에 없었어요.​ ​이 정도가 가장 디테일한 전경감이라고 칭할 수 있겠고요.거기에 부가적으로 포근한 매트를 기반으로 조성했기 때문에 이용하는 입장에서 여러모로 긍정적인 점으로 비춰졌고 말이에요.​ ​외지인들이 흔히들 인지하는 을숙도가 지척 건너편에 자리잡고 있고, 낙동강하구둑의 일부분에 속해있으니 그야말로 자연과 교감을 나누며 걷는다고 보면 되겠죠.​ ​혹여나 관광객들을 위해 인위적으로 부착했겠지만 수시로 보였던 명지해안 앞 포토존은 일부러라도 동기부여를 심히 심어주는 것 같았어요.​ ​목적에 부합하는 듯 수시로 시선에 드러난 조류들은 자연스럽게 평상시 보기 힘든 장면을 연거푸 연출해줘서 무념무상 걷는 것을 방해하는 일종의 긍정적 신비로움이었네요.​ ​하체에 결코 무리가 가지 않는 바탕에 의해 제법 긴 거리감을 이동했던 것으로 기억하거든요.다만  갈맷길 일부 구간을 제외한 대부분 중간 지점에서 빠질 수 있는 여건이 되는지라 본인의 신체 에 맞게 걸으시면 될 것으로 사료되었어요.​ ​비교하는 것 자체가 어불성설이지만 특히나 장점을 집약해놓은 것처럼 보였는데요. 방문에 대한 희소가치를 보장하는 장소와 거기에 많은 분들이 함께하는 이동로가 아니기 때문에 더욱이 흥미로움과 호기심을 배가시킬 수 있을거라 봐요.​ ​당일은 명호사거리에서 시작해서 명호중학교까지 기역자 모양 정도의 거리감을 돌 수 있었고요.예전에도 몇 번 왔던 터라 진면목 맛만 보자는 차원으로 움직였고, 그 사이 차량 이동으로 금세 내달릴 수 있는 가덕도 입구로 득달같이 이동할 수 있었습니다.  ​가덕대교를 넘처 눌차대교 아래가 바로 5코스 2구간 시작점이라고 인식하면 되거든요.다만 여기서 생각했던 부분은 대항과 새바지항 그리고 연대봉을 몇 번 가봤기 때문에 좌틀 눌차도로 들어가는 일부 구간을 금일 생각할 수 있었죠.​ ​천가교를 지나 본격적 진입할 수 있었고요.조금 전 산책했던 1구간과는 느낌이 다른 정감보다는 이동네 거주민의 생생한 삶이 반짝 드러난 게 여기만의 참모습이었어요.​ ​반대편으로는 신항 1부두의 특별함이 육안에 강렬히 들어왔고요.걷는 와중에도 다양한 부분들을 공유할 수 있어 역시나 대비되는 점을 초반부터 가슴속에 다량 담을 수 있었네요.​ ​굴 양식으로 유명한 고장답게 싱싱한 바다내음이 가득한 장면들을 쉴 새 없이 바라보며 이동했던 것으로 기억하는데요.​ ​그렇게 외눌마을회관 옆 섬 중단을 가로지르는 길을 따라 살포시 이동할 수 있었고요.​ ​처음 향하더라도 전혀 어려움이 없는 이정표 또한 곳곳에서 마주칠 수 있었으니 그저 애초의 목적을 상기시키며 릴렉스하게 걸어가면 될 것으로 비춰졌죠.​ ​2011년 폐교가 된 천가초등학교의 향수도 찰나간 접할 수 있었는데요.오래전 종종 마주쳤던 학교였기 때문에 더더욱 안타까운 상념에 젖을 수밖에 없었네요.​ ​처음 진입했던 바닷가 라인 반대편으로 어느새 도착했는지 반가움에 향월마을 표지석을 마주칠 수 있었거든요.​ ​여기서부터는 상세 설명대로 우틀 까지 천천히 걸어가는 일만 남은 셈이었고요.특히나 해안가 벽화마을을 지나치는 코스였기 때문에 한편으로 하체의 부담이 아닌 오롯이 설렘만 남았다고 보면 될 듯 싶어요.​ ​섬마을의 생계 수단인 양식 시설 역시 스무드하게 바라보며 움직일 수 있었는데요.도심 생활을 하는 와중 무조건적 귀한 모습이었기 때문에 웬만하면 놓치지 않고, 아련하게 바라보며 마저  해안산책로의 장점을 누리려고 했어요.​ ​바로 이곳이랍니다.눌차도의 동쪽 끄트머리에 벽화거리를 조성해놨던 터라 다수는 아니지만 호기심 및 궁금증에 소수 찾고 있는 것으로 알고있거든요.​ ​그러는 와중 갈맷길 5코스 이퀄은 당연히 가덕도 전체이기 때문에 언제나처럼 좌우 표식을 심플하게 비치하고 있었고요.​ ​마을을 가로질러 이동하는 동안 이동네만의 과거 장면들을 재현해놓은 벽화들은 특히나 정취감을 극상시켜줬고, 이상하리만큼 내적 샘솟는 기운들이 특별하지 않았나 생각했어요.​ ​전체 벽화 감상 뒤 안쪽 등대를 보며 금일  갈맷길의 대미를 장식할 수 있었는데요.흔히들 다수가 인지하는 기장, 해운대 1코스가 가장 널리 알려졌지만 저 멀리 반대편에도 못지 않은 코스가 있다는 점 필시 인식하시고,  자연의 진면목을 필히 누리시길 바라는 바입니다.​ 갈맷길5코스1구간시작인증대광역시 사하구 하단동 1163갈맷길5코스2구간시작인증대광역시 강서구 가덕해안로2번길 9 코스 자체가 광활하기 때문에 일부 핵심 이동로만으로 웬만하면 목적한 바를 이룰 수 있을 것 같고, 일반적인 등산의 중탈과 다른 개념이니 개개인의 체력에 맞게 적절한 도보 여행을 행하셨으면 좋겠습니다. 
​ 자국 문화에 자부심이 없는  사람들에게 '홍익정신'은 5,000이나 지난 고루固陋한 사상으로 보일 수도 있다.​​하지만 밖에서 이를 바라보는 사람들의 눈에는 21세기 태평양 시대를 주도할 최고의 사상으로 보인다.​​그래서 그런 보물을 잃어가는 한국인들이 안타까울 때가 많다. p170​1차 한류가 대중문화였다면,2차 한류는 '홍익정신'과 같은 한국의 전통과 정신이라는 고급문화가 될 것이다.​그러기 위해서는 한국인들의 마음에서부터 이를 받아들여야 한다.​한국의 홍익정신은 세계 모든 정신문화 가운데서도 독보적인 자리를 차지할 만큼 뛰어난 정신이고 가치다.​한국은 정신은 '홍익(널리 이롭게 하는 것)' 이고,그 홍익은  민족적 가치의 출발이라고 당당하게 말할 수 있어야 한다.그러면 세계는 인류의 이상 세계인 '홍익인간 재세이화(세상과 함께 이치로 다스린다)'의 꿈이 실현되는 나라 한국을 만나게 될 것이다.p173​​"모든 인간은 평등하게 창조되었다."​"국민의,국민에 의한,국민을(government  of the people, by the  people, for  the  people, shall  not perish from the earth)위한 정치는 이 땅에서 영원히 사라지지 않을 것이다.-'링컨 게티즈버그 연설,​남북전쟁 한창이던 1863년 11월 19일,치열한 격전지 펜실베이니아주 게티드버그에서 열린 전사자를 위한 국립묘지 봉헌식에서 한 연설한국의 보물 저자이만열, 고산출판북스타발매2020.01.15. ​외국인 이만열(임마누엘 페스트라이쉬)와 고산 고영주 두 저자의  《한국의 보물》의  글은 숙연함을 느끼며 겸허함으로 고개를 끄덕이게 됩니다.외국인의 시각이 곁들어진 글은  한국에서에서의 일본인들의 교묘한 술책을 섬세하고 세세하게 낱낱이 파헤치는 글은 놀랍습니다.우리 스스로 자각해보지 않고 있던 일제강점기에 있었던 한국인 스스로 자행되었던 부끄러운 과거를 파헤치며 얼굴 붉어지기도 합니다. 민중이 얼마나 나약하고 희생적이며 어리석고 무지한지 적나라하게 드러내 보여줍니다.과연 한국은 자신들의 것을 어떻게 대하고 있었는지 되돌아봐야 한다는 충언으로 애정어린 안타까움을 표현합니다.한국은 스스로 천하다 여긴 것들이 보물이었음을 알지 못했다.반면에  일본이 차에서 본 것을 시詩,서書,화畵,악樂,예藝 등  종합예술이 함께하는 문화였다며 아쉬워합니다.​오늘날 한국은 세계 속에서 선진국의 대열에 들어서고 있다.이에 걸맞은 국가 브랜드도 필요하다.그동안 정부 차원에서 다이내믹 코리아,프리미엄 코리아,한 스타일 ㅡ한류,스파클링 코리아 등을 내세웠지만 말뿐인 경우가 적지 않았다.​​이런 구호가 아닌 실질적인 콘텐츠와 한국의 핏속에 흐르는 정체성으로 무장해야 진정한 국가 브랜드로 성장할 수 있다.한국이 그동안 쌓아온 근면과 뛰어난 기술력이 어디에서 왔는지를 보여 주는 콘텐츠야말로 진정한 한국의 이미지가 될 수 있다. (p139)​​유럽이 나치에 대해 철저하게 죄를 물은 것과 달리 한국은 해방 이후 이들의 지배층이 다시 들어온 이해하기 힘들고 기이한 역사라는 겁니다.바로잡는 데 실패한 결과로 지금도 대다수 한국인은 왜곡된 역사를 배우고 있다.(p139)​이는 식민지배 시절의 사학자들이 해방 이후에도. 한국의 사학계를 장악했기 때문이다. 왜곡된 역사관이 한국 역사의 주류가 되었기 때문이다.​일본의 역사 왜곡을 통해 선비의 격을 떨어뜨리면서 동시에 문화적인 자존감을 훼손했다.일본 식민지 지배 정책을 완성하기 위한 정책이었다.​조선인들의 전통 사상과 문화를 비하하면서 일본과 서구 문명에 대한 환상을 심었다.그 결과 한국의 장인정신은 쇠퇴했고,일부는 그 맥이 완전히 끊기기도 했다.교육에서도 한국 고유의 전통문화를 '부정적이고 낙후되어 극복해야 할 대상'으로 가르쳤다.​윤석열 정부가 대통령 선거에서 승리하면서  청와대 이전의 공론화는  내심 응원하는 바입니다.조선의 후원으로 쓰던 북악산 자락의 경복궁 내 청와대는  일본 제국이 조선을 통치하기 위해 세운 최고의 통치기관이었다.그  조선통독부 자리에 다시 우리나라 통치기관으로 사용을 지속하는 것을  단절하려는 결단은 옳바른 방향이며 용기있는 행동입니다. 조선의 후원을 다시 국민에게 돌려주겠다는 공약은  조선 역사의 맥을 이어놓고 한국역사의 위상을 세계에 알리는 계기가 될 것입니다. ​​'업은 아이가 어디 있는지 몰라 3년을 찾아 헤멘다'의 의미가 한국의 모습과 닮아 있다는 생각과 한국 사람들이 보물 같은 소중한 유산들을 가지고 있으면서도 그 가치를 모르기 때문이다.​나는 중국 관광객들이 "베이징 자금성의 웅장한 건물들에 비하면 한국의 궁궐은 아주 작고 소박하네."얼핏 듣기에도 무시하는 듯한 말이다.그런 이야기를 들을 때마다 자존심도 상하고 한편으로 부끄러움도 느낀다고 말하는 한국 친구들이 적지 않았다. 부끄러움은 규모 면에서 중국의 것과 비교되기 때문일 것이다.​​사실 독자인 나 자신이 느끼던 생각 또한 중국인의 생각과 별반 다름이 없었던 것을 깨달은지가  채 얼마 지나지 않았으니 타국인들의 비판을 고깝게 들을 이유는 없습니다.우리 국민들 스스로가  우리나라의 지나온 역사와 과거에 대한 소홀함을 탓할 뿐입니다.​​​예일대 중문학 학사 , 도쿄대 비교문화학석사,하버드대 동아시아 언어문화학 박사,일리노이아주립대 동아시아 언어문회학과 교수,조지 워싱턴대 역사학 겸임교수 ,우송대 솔브릿지 국제경영학부 교수,외교통상부가 운영하는 정책 싱크탱크인 주미대사관 홍보원 이사,경희대학교 후마니타스 칼리지 교수 겸 아시아 인스티튜트 소장을 역임 ,현재는 워싱턴대학교 교수로 그의 저서 중《한국인만 모르는 다른 대한민국》,《세계 석학들 한국의 미래를 말하다》.《한국인만 몰랐던 더 큰 대한민국》.《인생은 속도가 아니라 방향이다》,《한국인만 몰랐던 더 큰 대한민국》,《질문하는 미술관》​외국인 저자의 학력과 경력,이력을 살펴봄만으로도 저자가 가지고 있는 한국에 대한 관심과 지식과  보편적인 견해를 곁들인 통찰은 균형점 있는 시선으로 보여집니다. 우리것에 대한 지식의 부재는 국민 스스로 어떤 현안에 대해서도 감정과 왜곡을 분출하며 사회나 나라 전반에 휘몰아치며 잘못된 판단으로 그릇된 에너지를  일어키고 있습니다.​ 고성 古城 한양이 가진 수도의 면모나 궁궐의 규모에서 단 한 번도 그렇게 느껴 본 적이 없다.한국의 중심으로서 서울은 백성에 대한 마음과 자연에 대한 경외감,민주적인 질서 등이 모두 결합한 도시다.원래 의미의 민주주의,즉 백성이 중심이 되는 도시로서 서울은 그 자체가 엄청난 유산이다.​한국의 영향력을 좌우할 결정적 요인은 한국 전통에서 발견하는 투명성ㆍ책임성 같은 전통이다.이것을 어느 정도까지 보편적인 모델로 세계에 제시할 수 있느냐 하는 것이 한국의 위상을  높이는 일이다.​그러기 위해서는 내 안의 보물이 무엇이 있는지부터 찾아야 한다.그동안 소홀히 했던 것부터 하나하나 살릴 방안을 고민해야 한다.한국의 보물은 세계의 보물이 될 수도 있다.​ ​한옥韓屋​​전통은 새로운 미래를 만든다..4차 산업혁명어 시대에 선두에 있으면서도 한국이 속도를 내지 못하고 정체된 분야가 있다.그것은 전통을 해석하고 새롭게 성장하는 영역이다.전통에서 새로운 것을 찾아 나가려는 흐름은 기술이 가진 비감성적인 의 해결을 위해 활발하게 연구되는 추세다.일본과 중국만 해도 전통 장인의 기술을 현대적으로 응용해 새로운 기술을 선보이고 있다.전통과 미래 기술의 결합은 단순한 복사를 넘어 새로운 가능성을 열어준다.​그런데 일본에 의한 왜곡된 식민교육이 해방 이후까지 이어지면서 전통은 구차함을 넘어 혐오스러운 것으로 남았다.​4차 산업혁명의 출발선에서 도약을 노리고 있는 한국에게 전통 기술의 장점은 그 도약을 위한 구름판이 될 수 있다.그것은 눈에 보이는 재료나 기술일 수도 있고,그 안에 담긴저인이나 철학일 수도 있다.​장점을 보지 못하고 드러난 불편함만 탓하다 보면 그 속에 담겨 있는 있는 보물은 묻히고 말 것이다.​한국의  자연 그대로의 순환구조는 인위적이지 않다 한국은 전통자체가 첨단이다.세계는  자연 에너지를 '어떻게 하면 우리 안으로 들여올까'에 대한 고민의 답을 한옥에서 찾게 될 것이다. 한옥은 안정과 여유까지 제공하는 공간의 장점이 있어 매력적이다. 자연과 조화,인간과의 관계,재료의  등 다양하게 제시될 것이다.'한국 스타일이'라는 새로운 건축 양식도 가능해진다.​​한옥에 숨겨진 자산이 현대 건축에서 응용된 사례는 아모레퍼시픽 신사옥 설계를 맡은 영국의 세계적인 건축가 '데이비드 치퍼필드'의 건축을 보면 개방적이면서도 프라이버시를 지킬 수 있는 로지아 Logia (1면 이상의 면이 벽이 없이 트인 방 또는 줄)를 연상케 하는 한옥의 마당 정원에 매료되어 이를 건물 안으로 끌어들였다.​마당 정원은 자연과 집을 구분하던 주택 구조에서 큰 변화다. 자연을 집안으로 들임으로써 사람과 자연을 서로 어울리도록 만든다.이런 한옥의 창의적인 구조를 건축가는 놓치지 않았다.​한옥의 햇빛을 차단하는 나무 발에서도 아이디어를 얻어 건물 외관을 디자인하기도 했다.파사드Facade 건물의 춟입구로 이용되는 정면 외벽 부분)에 유선형의 수직 알루미늄 핀 커튼월을 설치해 자연광선으로 인한 눈부심을 막아주고,자연 채광을 실내 공간에 골고루 확산시킨다.​ 국회 사랑재​風水풍수​제국주의 국가들이 식민지 지배를 쉽게 하기 위해 문화와 역사,사상에 대한 왜곡과 교육이다.35년간의 일본은 한반도를 영구히 지배할 수단으로  한반도의 역사에 대한 왜곡과 은폐였다.이를 통해 '자기 비하'와 '일본에 대한 동경'심을 수 있다고 봤다.​ "조선인에게 일본의 혼을 심어줘야 한다.그렇지 않으면 조선인의 민족적 반항심이 타오르게 되고 이는 큰 문제가 될 수 있다. 영구적이며 근본적인 사업이 필요하다.이것이 곧 조선인의 심 리연구이며 역사 연구이다."- 데라우치 초대 조선 총독​​한국인들의 민족 정체성 을 없애기 위한 조직과 왜곡은 '임나일본부설(일본의 야마토 정권이 정권이 4세기 후반 힌반도어 남부 지역인 가야 지방에 임나일본부'를 설치해 200년간 지배했다는 주장)'이다.역사 왜곡과 더불어 정당성을 확고히 하기 위해 조선의 지배층에 대한 백성들의  부정적 인식을 키울 필요가 있었다.이완용이 고문으로 있던 '조선사편수회'를 맡았다.​조선시대 중기 이후. 성리학과 유림 선비들의 사상과 붕당정치가  무능한 지배층과 선비의 태도가 조선을 위태롭게 했다고 하였다. '적조지은(나라를 다시 만들어 준 명)'의 은헤에 보답해야 한다며 명분만 내세웠다.조선이 멸망하는 과정에서도 조선에서 경화세족,세도가로,구한말에는 을사오족(읿본의 역사왜곡에 앞장섰고 그 대가로 귀족의 호칭과 돈을 챙겼다)이 '민중 개조론'은  은밀하며 치밀했다.그리고 그 결과 해방 이후까지 한국사회에 깊이 뿌리 내리게 된다.​풍수는 공기의 흐름과 물의 흐름,산과 식물,강,호수 등 모든 생태계를 다룬다.이들이 서로 어떻게 상호 작용하는가를 정밀하게 분석하는 것이 풍수다.또한 건물이 자연의 흐름 속에 통합될 수 있는 방법을 설명한다.풍수에서 가장 중요한 것은 인간과 자연과의 관계다.어떻게 이 둘이 공존할 수 있는지,인간의 활동이 자연 세계의 순환과 흐름에 적절하게 어우러지는 방법을 찾아내는 것이 중요하다.한국은 삶 속에서 여러 유산 속에서 남아 있다.​미국의 건축가 프랭크 로이드 라이트의 '낙수장'은 맑고 깨끗한 계곡의 시냇물이 집을 끼고 흐르며 작은 폭포를 만들이 내고 있어 유래된 이름이다."돌,물,나무,나뭇잎,안개 ,구름,하늘의 점증적 효과를 살린 결과물"이라고 어느 건축비평가는 극찬했다. 낙수장 기둥은 주변 돌들로. 그곳에 자리하던 암석은 거실 바닥으로 물의 자연스러운 흐름까지 조화롭게 건축에 사용했다.​한국의 '만휴정'('늦은 쉼',조선 초 문신인 청백리 김계행이 지은 정자)과 경주 안강에 있는 독락당(홀로 즐거움을 느끼는 집, 이언적의 사랑채,관직에서 물러나 이곳에서 학문 연구에 몰두 했던 곳)은 풍수적인 이 잘 살아 있다. ​만휴정 정자 아래에 있는 폭포 앞 바위에 새겨진'오가무보물 보물유청백 (내 집에는 보물은 없지만  보물로 여기는 것이라면 청렴과 결백뿐이라네)​소쇄원(맑고 깨끗한 정원),'소쇄'는 지조를 지키며 세속에 연연하지 않는 기풍과 한 점 티끌조차 없이 맑고 깨끗하게 세속의 때를 벗어버린 생각'에서 유래했다.​​풍수관이 반영된 작품으로 원나라의 4대 화가 가운데 한 명인 황공망은 "산언덕은  집을  앉힐 수 있는 지세여야 하며,물 가운데는 작은 배를 띄울 수 있을 정도의 수량이 있어야 한다.이와 같은 조건의 지세에는 생기가 있다."며"그림에도 풍수가 있다"고 하였다.그의 최고 걸작《부춘산거도》는 자신의 풍수관이 반영되어 있다. 한국 1,000 원 지폐 뒷면에 있는 진경사수화가인 '겸재'가 그린 사람이 살만한 땅 《계상정거('시냇가 위에 비로소 거처 정하고,흐르는 물 바라보며 날마다 반성하네')도》에는 산이 감싸고 있는 언덕 위에 자리한 집과 그 아래 강에는 작은 배 한 척이 떠 있는 풍경을 그리고 있다. 국회 (서울 여의도)사랑방舍廊房​중세 암흑기를 보내고 인간이 이성을 자각하기 시작할 때, 라파엘로는 모든 시대의  이념이나 역사에 대한 탐구와 토론이 새로운 르네상스 시대의 정신임을 알리기 위해  '하늘과 땅의 지혜'를 담았다는 《아테네 학당》을 그렸다. ​이 작품에는 로마 성베드로 성당을 연상하게 하는 배경에 54명의 철학자와 수학지들이 등장한다.한 가운데의 그리스의 대표적인 두 철학자 플라톤과 아리스토텔레스를 중심으로 다수의 인물이 배치되어 있다.시대와 활동 무대가 달랐음에도 마치 한 공간에 있는 것처럼 느껴진다.​중앙에 하늘을 뜻하는 빨간 망토를 입고 이데아idea를 설명하는 듯 손가락으로 하늘을 가리키는 플라톤과 땅을 뜻하는 파란 망토를 입고 지상을 가리키는 아리스토텔레스의 모습과 이들의 왼쪽으로 가면 무리 중 초록색 옷을 입고 서 있는 소크라테스가 보인다.​중세 암흑기를 보내고 인간이 이성을 자각하기 시작할 때, 라파엘로는  모든 시대의 이념이나 역사에 대한 탐구와 토론이 새로운 르네상스 시대의 정신임을 알리기 위해 《아테나 학당》을 그렸다.서로의 의견의 교류하는 가운데 발전적인 방향을 모색하는 것이다.​유대인들의 에시바모든 책상은 두 사람  이상이 마주 보고 앉도록 놓여 있다.질문과 토론을 통해 공부하는 유대인의 교육 문화가 집약된 것이다.이들은 서로 처음 보는 사람이라도 치열하게 토론한다.그러면서도 지속해서 파트너를 바꿔가며 자기의 생각을 나눈다.토론은 자기에게 부족한 부분을 메우고 책의 의미를 더 깊이 있게 이해할 수 있도록 도와준다.그들에게 책이란 토론을 위한 일종의 수단에 지나지 않는다.그들이 진정힐 배움을 얻는 것은 토론을 통해서다.그들에게 소통이 바로 공부가 된다.​​토론 방식의 수업은 티베트의 불교 승려들의 교리문답 토론 '최라Chera'(법의 울타리)는 주로 야외 정원에서 이뤄지며 서로간의 의견을 나누고 소통하는 것이다.​근대 유럽에서 토론문화를 대표하는 것이 '살롱 (프랑스)'응접실 '사교 모임'문화'다.​살롱 문화가 한국 역사에서 등장한  1900년 초,을사늑약을 체결한 시점이다.1907년 고종의 밀사들은 일본의 방해로 만국평화회의에 참석하지 못하게 되자 일본에 의한 주권 침탈의 부당함을 알리는 일을 했다.​이러한 살롱 문화의 기원은 아테네의 '아스파지아'가 운영하는 살롱에서 소크라테스,플라톤,알키비아데스가 만나 정치와 철학을 논했다.살롱 문화는 프랑스에서 계몽사상가들의 전초기지 역할을 했다.​유교적 전통이 살아있는 시기까지는 선비들을 중심으로 토론과 필담이 중요한 문화 중 하나였다.그런데 언제부턴가 한국에서 토론은 사라지고 칸막이 도서관이나 고시원처럼 좁은 공간에 갇히기 시작했다.​​​면벽 수행하는 사람처럼 공부하는 문화가 확산했다.지식은 외워야 하는 것으로 인식되었다.대학 입학이 훗날 사회적 지위를 결정한다는 생각에 친한 친구들마저 경쟁자가 되었다.그러다 보니 자신의 약점은 감추면서 상대를 이기고 올라서는 공부에만 집중한다.​한국에서의 토론 문화는 아주 오래전부터 한국 사회에 존재해 왔고 한국 사회를 역동적으로 이끌어 왔다.왕실에서 벌어지는 토론은 주로 경연經緣을 통해 이루어졌고,민간에서는 사랑방이 그 역할을 했다.​조선 초기부터 행해 왔던 경연은 왕이 국가를 잘 운용할 수 있도록 고전과 역사,철학 등의 인문학을 교육하고 신하들과 토론학는 담론하는 모임이다.세종은 강연을 통해 당대 최고의 학문적 실력을 갖춘 집현전 학자들과 공부하고 토론하며,국정 현안의 해결 방안을 찾고 문화 창조의 기틀을 다졌다.​왕실 밖에서는 사대부들이나 일반 백성들 사이에서 사랑방을 통해 토론  문화가 이어졌다.사랑방은 백성들의 토론 학습장이었다.​《성균관친림강론도》는 왕이 성균관에 가서 명륜당 마당엣니 성균관 유생들과 함께 유교 경전에 관해 토론하는 내용을 그린 작품이다.​사랑방 웨비나webinar,(웹과 세미나의 합성어)에 모인 전문가들이 중요한 문제에 대해 의견을 교환하고 새로운 연구 파트너와 공동 연구를 수행할 수 있을 것이다.​ ​갯벌​한국의 서해안 갯벌과 캐나다 🇨🇦 동부,미국 동부,아마존 하구,북해 연안을 세계 5대 갯벌이라 한다.​한국의 갯벌에 사는 갯지렁이 등 대형 저서동물底棲動物이 살고 있으며,유네스코 세계유산으로 등재된 북해 연안 갯벌보다 무뢰 5개가 넘는 돔식물 800여 종이 살고 있다.저어새도 한국의 갯벌에서만 번식하는 세계적인 멸종 위기종이다.​한국의 습지보호구역에는 조류 90종에 곤충 132종,식물 31종, 야생동물 7종,저서생물 29종. 등 289종이 사는 것으로 파악됐다.이중 상당수는 바다 습지인 갯벌에서 삶을 유지해 간다.한국 갯벌의 정화능력이 영국의 갯벌보다 15배 이상 우수하다는 연구 결과가 나오기도 했다.​갯벌은 인류에게 헤아릴 수 없읗 만큼의 선물을 안겼다.오염물질을 정화하고,태풍,해일과 같은 자연재해로부터 보호,소금을 선물한다.내륙으로 바닷물이 유입되는 것을 방지하며,아름다운 경관으로 사람들의 휴식 및 여가 장소로 이용할 수 있게 한다.​​순천만,가막만과 여자만의 갯벌은 수많은 해양생물이 서식하기에 최적의 자양분을 지니고 있다.​ 여의도 글래드​자기瓷器고려 말 ,청자가 쇠퇴하고 백자로 넘어가면서 그 과도기 등장한 사발이 일본으로 건너가 일본의 차 문화를 완성한 센노 리큐에 의해 이도다완은 일본의 보물 되었다.일본 전국 시대 ,이도 와카사노카미 사무라이가 주군 쓰쓰이  준케이에게 바쳐 이도다완이라 불렀다.쓰쓰이는 도요토미 히데요시에게 미움을 받아 성을 지키기 위해 이도다완을 바쳤고,도요토미 히데요시는 상을 내렸다. '그때부터 명품 이도다완은 성 城 하나와 바꾸지 않는다'는 말이 생겼다.이도다완은 2차 세계대전 이후 소장한 절의 수리를 위해 경매에 내놓아 일본 경매 사상 최고의 금액에 낙찰되었다.​1590년 일본을 통일한 도요토미 히데요시는 차 문화를 사랑해 ,조선 출병을 결정하고 원정군에 특명을 내렸는데'도자기 전쟁'은 조선의 도공과 장인,전통 기술과 200 여 점의 전통 막사발조차 일본이 가져갔다.​조선의 도공들이 가장 많았던 규슈의 영주들에겐 일본이 가진 도자 기술을 선보일 장소로  파라박람회와  빈박람회는 유럽의 기술과 전통 도자 기술을 접목해 새로운 도자기 왕국으로 '메이지 유신'의 토대가 되었다.유럽에 수출하는 도자기의 우키요에 채낵 목판화는 포장지로 유럽 미술에 큰 반향을 일으켰다.19세기 일본 ' 우키요에 '풍속화에서 시작된 '자포이즘'은 일본식 의상,생활용품,도자기로 이어졌다.​남원 출신의 심수관은 일본의 도자기를 국제화한 최고의 조선 도공이다.일본 백자의 창시자 이삼평(일본 신사에 모셔진),김종진(심해종전)과 아내 백파선 (여성)은 아리타 도자기 400년사에 이름을 남겼다.​이들의 도자기는 프랑스 🇫🇷  리모주,독일 바이센 명품 도자기에 양향을 주었다.​ 여의도 글래드 한지韓紙작가 박동삼의 한지 조형물 '캐승팅 ' 기법의 작품 가로 16m,세로 11m 《아멘》은 81명의 신자가 두 손을 모으고 기도를 올리고, 작품 앞쪽으로는  한지로 만든' 예수 십자가 고행상'이 있다.​'견오백 지천년'은 비단은 500년 가지만,종이는 1.000년을 간다. 일본 닥나무로 만든 화지和紙가 종이 유물이 찢어지는 등의 손상을 복원할 때 가장 좋은 재료로 인정받아 왔다.세계 고미술품 복원 시장의 95%는 일본이 장악하고 있다.​1966년 피렌체 대홍수를 계기로 유물  복원에 사용된 화지는 이후 50년간 거의 모든 종이 유물의 복원에서 한계를 드러냈다.이를 해결하기 위해 일부 유물 복원에 한지를 사용하기 시작했다. 🇮🇹 이탈리아 문화재인 '카르툽라'복원에 사용하면서 한지의 가능성이 널리 알려지기 시작했다. 2015년 《교황 요한 23세 지구본》 복원 사업에 한지가 선정되면서 우수성을 다시 인정받았다.프랑스 '루브르 박물관'은 《바이에른의 막시밀리안 2세 책상》을 복원하면서 한지를 이용했다.미국의 국회도서관,하버드대 박물관에서 복원 처리에 한지를 사용하고 있다.《조선왕조실록》은 처음 만들어질 때 상태를 그대로 유지하고 있다.인장강도가 일반 종이보다 400배 가까이 뛰어나다.​청나라 자금성에노 한지가 쓰였다.이화원 원명원 등의 별궁의 벽지와 창호가 한지다.세계에서 가장 오래된 목판 인쇄물《무구 정광대다라니경》의 두루마리는 1.300여 년 전에 인쇄되어 오늘날까지 보존되고 있다.​중국을 대표하는 종이 선지宣紙 공장은 국가에서 지원하거나 철저한 품질 관리를 통해 질을 높이고 있다.이러한 기술은 무형문화유산으로 지정해 원료 만드는 법. 등을 국가 기밀로 유지하고 관리한다.오늘날 한국에서는 국가무형문화재로 지정된다 해도 후계자 찾기가 어려울 정도로 대중에서 멀어지고 있다.​한지로 안든 의상을 입고 패션쇼를 열거나 공산품 전시,축제 등은 화려함만 보여 주고 있다.눈요기가 보여 주기를 치중하다 보니 장인들에게는 도움을 주지 못하고 있다.경복궁 근정전의 창호갸 비닐 코팅지로 사용했던 것이다.대부분 사찰에서도 값싼 가공 용지를 사용한다.p126​ 2022.4.1 (음력 3.1)여의도 GREETS 직지直指'주자인시鑄字印施,《직지심체요절》하권 마지막 부분에 '쇠'를 부어 만들 주자를 통해 금속활자로 인쇄되었음을 알려 주는 살아 있는 증거《직지》는,한국 불교에서 부처님의 깨우침을 가르치는 대표적 교재다.1377년 청주 흥덕사에서 인쇄되어 600년이 지나 세계의 주목을 받았다.1972 년 프랑스 국립도서관에서 하권이 발견되기까지 기록과 복사본으로만 남아있다.《구텐베르크 42행 성서》성경보다 앞서는 현존하는 세계 최초의 금속활자본임이 밝혀지자 세계는 인쇄기술의 선진국으로 한국을 재평가 하였다. 1972년 세계 도서의 해를 맞아 프랑스 국립도서관이 전시에 출품하면서 세상에 존재를 알렸다.2001년  유네스코는 《직지》를 '세계기록유산'으로 지정했다.1900년경에 초대  🇫🇷프랑스 대리 공사'빅토 르 콜랭 드 플랑시》는 하권을 프랑스로 가져갔다.​플랑시 공사가 한국에 부임하면서 통역사 였던 쿠랑이 2년간 머물면서 쓴 저서《서울의 기억 1900》과 《한국서지》는 《직지》보다 145년이나 앞선 금속활자로 인쇄된 책《상정고금예문》이 존재했음을 밝히고 있다. ​세계 어느 나라를 가든 배우게 되는 인류 역사의 교육  과정에서 빠지지 않는 것이 인류 역사를 바꾼 발명과 발견에 관한 이야기다. 이 교육 과정에서 인류에게 가장 영향을 끼친 것으로 꼽는 것을 종이와 인쇄 기술이다.​세계에서 가장 오래된목판 인쇄본 《무구정광대다라니경》과 《직지》로 대표되는 인쇄 문화는 어느 나라보다 한국은 앞서 있다.​이전까지 세계에서 가장 오래된  인쇄물은 일본의 《백만탑다라니경》이며,중국의 《진강보루오보루미징》이었다.이 인쇄물은 1908년 영국의 스타인이 중국 둔황 석실에서 발견하여 대영박물관으로 가져간 것이다.두 인쇄물은《무구정관대다라니정》보다 각각 19년과 118년 이후의 것들이다.​ 국회 앞 분수​차茶조선의 건국과 함께 고려의 불교는 억불숭유抑拂崇儒정책으로 사찰의 토지는 몰수되었고,승려는 천민으로 추락해 도성 출입마저 금지되었다.이들이 주도하던 차 문화도 그 토대를 잃었지만 다산 추사등 선비들의 사랑을  받으며 명맥을 이어왔다.이재관《오수도》, 김홍도《초원시명》,《취후간화》,이인문《선동전다도》,이경윤《월하탄금도.수묵 31.2×24.9cm.고려대학교 박물관 소장》그림에서 차를 끓이는 모습을 볼 수 있다.차는 탐욕에 찌든 속세에서 벗어나 자신을 찾을 수 있고 선비의 고고한 정신 수양에 없어서는 안 되는 것이었다.​한국은 차 문화를 사소하게 여기고 버려온 것이고 일본은 반대로 키우고 자신들의 상징으로 키워 무사 정신의 한 부분으로 발전시켰다.조선이 천하게 여겼던 도자 공예를 일본은 장인으로 키웠고,유럽으로 수출해 막대한 부를 쌓았다.그 부가 일본을 '메이지 유산'에서 근대사회로 변화시켰다.또한 다도와 함께 유럽으로 건너가 '자포이즘 japonism'은 일본의 위상을 더욱 키웠다.​ ​선비정신​ "선비 논 데서 용 난다"라는 속담이 있다.학식과 예절로 명분과 어디를 지키고 '지행합일(아는 것을 행하는)을 추구 하는 것 외에도 목에 칼이 들어와도 두려워하지 않는  기개와 ' 불요불굴'의  정신력도 선비의 덕목이 된다. 선공후사 (사적인 일보다 공적인 일을 앞세우는 ), 박기후인(강한 것을 억제하고 약한 것 을 부양),선우후락 (세상의 일은 남보다 먼저 근심하고 즐거워 할 일은 남보다 나중에 즐거워하라),청빈검약(권력을 가져도 재화를 탐내지 않는)등은  현대인들에게 절실히 요구되는 것들이다.​ 이것은 한국만이 정신이 아닌 세계 정신으로 거듭날 요소를  충분히 갖추고 있다. 세계 어느 민족,어느 국민에게나 다가갈 수 있는 덕목이다.​선비정신은 500여 년 동안 조선을 지탱해온 근원이다.​ 여의도​실학實學​1997년 유세스코는  '수원화성'을 세계유산에 등재했다.'수원 화성'은 실학자들이 한국 고유 성곽이 가진 장점에 중국,일본,유럽의 성곽을 면밀히 연구하고 그 장점을 받아들인 성이다.성의 모양에도 절제된 아름다움을 입혔다. 정조 1752~1800는 기존 설계를 바꿔 가면서까지 민가의 훼손을 줄이고 주변의 산과 강,마을과 잘 어우러지게 하였다.​수원화성은  처음 만들어졌을 때의 모습이 아니였다.무너진 것을 1975년 수리해 현재의 모습을 갖게된  복원 문화제였다. 《화성성역의궤)에는 주춧돌의 배치부터 돌을 들어 올리는 방법,구조,인력 배치 등 모든 것을  기록되어 있어 참고해 복원했다.《화성성역의궤》에 따르면 수원화성은 정조의 지시가 있고 난 뒤 ,단 2년이라는 짧은 기간에 축성을 완료했다.다산은 독일의 선교사 '장 테렌츠'의 저서 《기기도설》을 참고하여 수원화성에 쓰인 거중기등의 기구를 만들었다고 한다. ​정조는 창덕궁안에 규장각을 세워 국내외의 많은 실용서를 수집하고 인재를 모았다.5,022책으로 정리된 방대한 분량의 《고금도서집성》을 규장각에 두게 했다. 《고금도서집성》중 《기기도설》을 참고하여 도드래의 성능을 개선한 거중기를 제작해서 수원화성 축성에 큰 도움을 줬다.​ 국회(소나무)​​한의학韓醫學​내셔널 지오그래픽 협회에 의해 창간된 《내셔널지오그래픽》은 2019년 1월호에 동양의학을 집중 조명하는 기사가 실리자 세계 의학계에서는 당연한 일처럼 받아들였다.한국에서는 소외당하던 한의학 등의 대체의학의 핵심으로 주목받고 있었다.​《내셔널지오그래픽》은 기사에서 3D 프린팅 기술,유전공학과 함께 '전통동양의학'을 미래의 혁신을 일으킬 분야로 내다봤다.한의학에  매료된 세계 의학계는 한국에서 이러한 흐름을 눈치채지 못하는 가운데 세계는 조용한 의학 혁명을 준비하고 있었다.​이제 어느 정도 임상시험 결과가 나오고 과학기술이 이와 결합하면서 동양의학이 서양 의료계의 지형을 바꾸고 있다.​《내셔널지오그래픽》은 대표적인 분야로 침술,부항,한약등을 들고 있다.이들 세 가지는 이미 그 효과가 검증되어 일부에서 이미 적용되고 있다고 말한다. 미국 국립암연구소에서 실시한 임상시험 사례와 그 효과에 대해 자세히 전하고 있다.​대표적인 사례로 예일대학교 '쳉 영치' 교수 연구진이 항암 화학 치료의 부작용으로 고통받고 있던 암 환자들에게 한약 추출물을 투여했을 때의 효과를 들었다. 연구진이 주목한 것은 자연에서 추출한 황금,작약,감초,대추로 이뤄진 처방이 설사,복통 등을 치료한다는 유네스코유산으로 등재된 《동의보감》의 기록이었다.​이들은 암,당뇨병.파킨슨병등 난치성 질병에 대한 치료에서 전통 동양의학의 부작용 한계가 서서히 드러나면서 상대적으로 한의학에 대한 세계 의학계에 예사롭지 않은 관심과 믿음이 확산되고 있다.​동양의학의 중심이 되어야 할 한국에서는 오히려 '찬밥신세'로 전락해 한의학에 대한 수요가 줄고 있다..또한 한의학의 과학화에는 소홀리 하면서 서양의학 중심의 의료 정책으로 지원하다 보니 한의학이 설 땅마저 줄어들고 있다.​한국만 세계의 흐름과 거꾸로 가고 있다. "굴러온 돌이 박힌 돌을 빼낸다."​한국에서 서양의학의 역사라고 해봐야 끼껏 100 여 년에 불과하다.세계 어디에도 자신의 전통 의학이 이렇게 빨리 사라진 경우는 드물다.​《동의보감》은 선조1552~1608의 명을 받아 국가 차원에서 전통 의학을 집대성한 것이다.현대 의학에서 중요한 예방의학과 공중보건 관리 시스템을 구현한 앞서간 책이다.해부학,생리학,자연과학등을 다양하게 다루어 그 가능성 또한 무한하다 할 수 있다.​허준은 《동의보감》을 두고 말하길 "환자는 자신이 앓는 병이 무엇인지,그게 몸이 허虛해서 생긴 것인지 삿邪된 기운이 생긴 것인지,곧 나을 병인지 아닌자,예후가 좋아질지 나빠질지,살게  될 것인지 죽음에 이를 것인지 명확히 알게 되리라"라고 했다.​다행스러운 것은 《동의보감》의 정신과 수천 년을 쌓아온 방대한 처방에 대한 분석이 이제 시작되고 있다는 점이다.일부에서는 그 효과가 입증되고 있다.​이제 동양의학이 비과학적이고 시대에 뒤떨어진다는 편견에서 벗어나야 한다.또한 한의학을 구시대의 퇴물이 아닌 실용 학문으로 발전시키고 신비로 남아 있지 않고 실제 적용할 수 있도록 만드는 것이 오늘을 살아가는 사람들의 과제이다. 
가을이 되면 걷고 싶고, 등산을 가야 하나#산책하기좋은곳 을 찾아야 하나, 둘레길을 가볼까 이런 저런 생각으로 가슴이 두근거립니다.​지인 추천으로 #근교 #가까운곳#양산법기수원지 를 가게 되었어요.​​​ 갈때 마다 너무 좋아서 남편과 함께 다녀오고, 아이들과 부모님과 함께 또 다녀왔습니다.​입장료는 없구요.주차시설 잘 되어 있어 주차 어려움은 없어요~​​ 엄마, 아빠랑 손 잡는걸 좋아하는 아이들~#7살 #9살 손 잡는걸 좋아할 때 많이 잡고걸어야 겠다라는 생각을 하며 걷기 시작!​힘들고 어려운 길은 없구요.유모차는 계단 올라가기전 아랫길만 이용가능 할 것 같아요.​​​ 법기 수원지에 가면 입구에 먹거리 식당, 카페,오뎅등 판매하는 곳이 있고, 작은 화분, 다육식물 등 살 수도 있고, 구경할 수 있는 곳이잘 되어 있으니 들려 아이들과 추가로 즐기시면 될 것 같습니다.​​​​ 편백나무, 소나무 등 높게 뻗어 있고, 가득있는 이 길들을 걸으면 마스크로 맑은 공기,숲속 향기들이 뚫고 들어 오기 때문에 건강해지는 기분은 덤으로 느낄 수 있다는 것!!​​​​ 남편과 손 잡고 걸으며 아이들과 손 잡고 걸으며 휴대폰을 보지 않고 같은 곳을 같이보는 기분이란~​사랑은 더욱더 깊어 지지요~​​​​​ 하늘이 맑고 푸른 하늘이 가득 눈 안에 채워지는 기분은 높은 건물과 전기줄에 가려진 하늘 보는 기분은 천지 차이 인 것 같아요~​​​ 우연히 #갈맷길스탬프북 에 대해 알게 되었고,스탬프 도전 보다 지도를 보며 에 가지 못했던 곳을 가고 싶다는 생각이 들어​ 시청 안내 데스크에서 갈맷길 지도가 있는 스탬프 북 받고 룰루랄라~​ #갈맷길이란​갈맷길이란 의 상징인 '갈매기' 와 '길'의합성어 입니다.​ 갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대예술까지 놀이에서 현대 축제까지 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제길이기도 하구요~​​ 양산 법기수원지를 걸으며 갈맷길에 대한 관심은 깊어 졌고, 코스를 모두 경험 하기에는많은 시간이 소요 될 것 같아 코스를 나눠서여행하며 사진 찍고 싶은 마음도 생기네요.​🌱 갈맷길 코스#갈맷길1코스1-1구간(4시간)​임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청1-2구간(6시간)​기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드​ #갈맷길2코스2-1구간(2시간)​문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(APEC하우스)~민락교(수영구 방면)2-2구간(4시간)​민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장​​​​ #갈맷길3코스3-1구간(4시간)​오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(구)외국어대학교~진시장3-2구간(5시간)​진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교3-3구간(5시간)​남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시​​​ #갈맷길4코스4-1구간(4시간)​남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항4-2구간(5시간)​감천항~두송반도 전망대~몰운대4-3구간(4시간)​몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑​​​ #갈맷길5코스5-1구간(6시간)​낙동강하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차 공장~천가교5-2구간(7시간)​천가교~연대봉~대항선착장~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교​​ #갈맷길6코스6-1구간(4시간)​낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락I.C~구포역6-2구간(7시간)​구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지6-3구간(4시간)​구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문​​​ #갈맷길7코스7-1구간(4시간)​성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문7-2구간(5시간)​금정산성 동문 ~북문~범어사~노포동 고속버스터미널~스포원파크~톨게이트~상현마을​​ #갈맷길8코스8-1구간(3시간)​상현마을~땅뫼산~명장정수사업소(회동지소)~동대교~동천교(석대다리)8-2구간(2시간)​동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~APEC 나루공원~민락교(수영구 방면)​​ #갈맷길9코스9-1구간(3시간)​상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을9-2구간(3시간)​이곡마을~모연정~기장군청​​ 둘레길도 잘 되어 있고,  해파랑길도 이렇게다니면  곳곳을 다 가볼 수 있을 것 같은기분이 드네요~​​ 양산 법기수원지에서 #벼락맞은나무 를 보며한참 구경하는 아이들~​​ 법기 수원지 입구에 있는 오뎅을 먹으며 먹거리의 즐거움에 빠진 아이들 아마도 오뎅 3개씩은먹은 것 같아요~​​​ 법기수원지 입구에는 다육이 농장들이 있어구경하기도 좋고, 예쁜 화분에 담은 다육이,선인장도 살 수 있어요.​​​​ 구석구석 구경하며 재미는 전부 똑같은 식물이 아닌 다양하게 볼 수 있는 다양한 식물이있어 식물원에 입장한 기분~​​ 자기들만의 포토존이라는 듯;​한참 사진 찍어 달라는 아이들~ㅋㅋㅋ​​​ 이렇게 좋아하니 양산에 다시 한번 방문하고,시간내서 통도사, 내원사, 황산공원, 홍룡폭포등 들려 봐야 겠어요.​​​​ 사진과 추억을 향해~​기록하고 또 기록하기!!​​​ 
​ ​​ 갈맷길이란?​의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다.​9코스 21구간 278.8km 700리 길은 해안 길, 숲 길, 강변 길, 도심 길 등으로 이어지는 자연친화적이고, 우리의 삶과 가장 가까이 접해있는 아름다운 길입니다.​​ ​​​사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.​​ ​​​ ​​​​갈맷길을 이끄는 표시​  출처 : 시청 갈맷길 정보 게시판 ​​갈맷길은 의 상징인 갈매기와 길의 합성어이고갈매란 짙은 초록색이란 뜻도 포함된 순 우리말입니다.​​​  ​​​​갈맷길 관광안내​​   종합 관광안내소051-253-8253국제여객터미널 관광안내소051-465-3471김해공항(국제선) 관광안내소051-973-2800김해공항(국내선) 관광안내소051-973-4607종합버스터미널 관광안내소051-502-7399외국인 관광안내소051-441-3121역 관광안내소051-441-6565해운대종합 관광안내소051-749-5700송정 관광안내소051-749-5800광안리 U관광안내소051-610-4216해파랑길 관광안내소051-607-6395달맞이길 관광안내소051-749-5710창선 관광안내소051-242-8253의료관광종합안내센터051-818-1330태종대 관광안내소051-403-4685동래구 관광안내소051-522-0303서구 관광안내소051-231-0252중구 관광안내소051-254-5504영도 웰컴센터051-419-4048, 4042감천문화마을 안내센터051-204-1444 ​​  ​​갈맷길 전체코스​​        ​​​  ​갈맷길700리 전체코스 경로 및 시간안내​ 코스경로자세히보기1-1구간(12.2㎞, 4시간)임랑해수욕장 ~ 칠암파출소 ~ 부경대학교수산과학연구소 ~ 일광해수욕장 ~ 기장체육관 ~ 기장군청Ditail View1-2 구간(21.4km / 6시간)기장군청 ~ 죽성만 ~ 오랑대 ~ 해동용궁사 ~ 송정해수욕장 ~ 문탠로드Ditail View2-1구간(5.7km/2시간)문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 누리마루 APEC하우스 ~ 민락교Ditail View2-2 구간(12.6km/4시간)민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 동생말 ~ 어울마당 ~ 오륙도 유람선선착장Ditail View3-1 구간(11.5km/4시간)오륙도 유람선선착장 ~ 신선대 ~ UN기념공원 ~ 외국어대학교 ~ 진시장Ditail View3-2 구간(15.8km/5시간)진시장 ~ 증산공원 ~ 초량성당 ~ 역 ~ 백산기념관 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 영도대교 ~ 남항대교Ditail View3-3 구간(13.7km/5시간)남항대교 ~ 절영해안산책로 ~ 중리해변 ~ 감지해변산책로 ~ 태종대 유원지입구 ~ 동삼해수천 ~ 국립해양박물관•크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구Ditail View4-1 구간(13.0km/4시간)남항대교 ~ 송도해수욕장 ~ 송도해안볼레길 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항Ditail View4-2 구간(12.5km/5시간)감천항 ~ 두송반도 전망대- 몰운대Ditail View4-3 구간(10.8km/4시간)몰운대 ~ 다대포해수욕장 ~ 응봉봉수대 입구 ~ 낙동강하굿둑Ditail View5-1 구간(22.0km/6시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 신호대교 ~ 르노삼성자동차 공장 ~ 천가교Ditail View5-2 구간(20.1km/7시간)천가교 ~ 천가초등학교 ~ 소양보육원 ~ 연대봉 ~ 대항선착장 ~ 대항새바지 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교Ditail View6-1 구간(13.2km/4시간)낙동강하굿둑 ~ 낙동강 사문화마당 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락 IC ~ 구포역Ditail View6-2 구간(23.0km/7시간)구포역 ~ 백양터널 ~ 운수사 ~ 선암사 ~ 성지곡수원지(어린이대공원)Ditail View6-3 구간(13.0km/4시간 30분)구포역 ~ 화명동생태공원 ~ 화명동 대천천 ~ 화명수목원 ~ 산성나무테크 오름길 ~ 산성 새마을금고Ditail View7-1 구간(9.3km/4시간)성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 남문 ~ 동문Ditail View7-2 구간(13.0km/5시간)동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동 고속버스터미널 ~ 스포원파크 ~ 톨게이트 ~ 상현마을Ditail View7-3 구간(7km/2시간 30분)본 구간은 (주)의 아름다운길에서 자체적으로 개발한 코스입니다본 코스는 동래구청과는 전혀 상관이 없으며 길잡이가 각지점에서 도장(스탬프)제공합니다.동래구청 ~ 동래부동헌 ~ 박차정생가 ~ 충렬사 ~ 복천동고분군 ~ 북문 ~ 동래향교Ditail View8-1 구간(10.2km/3시간)상현마을 ~ 오륜대 ~ 명장정수사업소 ~ 동대교 ~ 동천교(석대다리)Ditail View8-2 구간(7.0km/2시간)동천교(석대다리) ~ 원동교 ~ 과정교 ~ 좌수영교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교Ditail View9-1 구간(11.5km/3시간)상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 보림교 ~ 이곡마을Ditail View9-2 구간(9.0km/3시간)이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청Ditail View ​ 
 임립미술관 레지던시 프로그램 아트팩토리 시즌3 “예술 숲 만들기”참여작가 : 임재석, 김기엽, 박시유, 버룬포크렐, 황고운 작가 ​​ 임립미술관에서는 2020년 레지던스 프로그램으로 예술 숲 만들기 프로젝트를 진행했다. 이번 프로젝트는 충남지역의 대표미술관으로서 지역 미술 발전을 견인하고 지역 주민에게 예술적 혜택이 돌아가는데 의미를 두고 있다.각기 다른 예술세계와 창작 을 지닌 작가들이 각자의 주장과 생각을 자기만의 조형 언어로 표현하고 삶에 적용하는 “창작-소통-적용”프로그램이다.다양한 장르에서 활동한 젊은 작가 6인이 입주하여 각 작가의 독창적인 예술세계와 조형성을 보여주는 창작 레지던스 프로그램으로 “예술 숲 만들기"로 주제를 정하였다. 아트팩토리는 예술에 대한 고급문화 이미지를 희석시키고 대중적 이미지를 부각시켜 미술에 대한 지역 주민과의 심적 거리를 좁히고, 본 사업의 을 부각시키기 위한 사업이다. 기획의도에 따라 작가, 지역주민, 관객, 이론가가 참여하여 미술 창작․소통․적용․공유와 화합이라는 미술의 가치를 창출하고자 4가지의 방향에서 사업을 추진한다. ​▶작가의 창작 활동을 지원하는 창작 레지던스 프로그램, ▶농촌마을에서 예술마을로 탈바꿈화 시킬 수 있는 브릿지 프로그램, ▶작가와 함께하는 아트캠프 프로그램, ▶전시 및 평가회의 프로그램이 그것이다. 이번 전시를 기획한 임정규 학예실장은 미술관의 전통적인 기능에서 벗어나 창작 산실 역할을 수행해 지역 미술 발전에 기여하는 것이 목적이라고 전했다. 또한, 미술관의 물적․지적 인프라를 작가에게 제공하여 창작의 역량을 강화하고, 미술에 대한 관객의 다양한 욕구와 필요를 파악하고 관객의 에 따른 맞춤형 참여 프로그램을 운영하여 관객의 만족도를 높이고 이를 통해서 미술 수요자를 확대 개발한다고 전했다. 이번 프로젝트에 참여하는 작가들에 대해 아래와 같이 소개한다.  ● 임재석 작가​  임 조각가의 신작 21점은 다양한 크기의 희고 푸른 돌고래들로, 망가진 후에도 버리지 않고 간직한 아이들의 플라스틱 장난감으로 만든 것이다. 이번 조형의 형태는 일상의 비예술적 물건으로 원래의 의미를 유지하되, 미술품의 가치로 격상시키는 현대미술의 형태인 ‘아상블라주(assemblage)’이다. 이는 마르셀 뒤샹처럼 주의를 환기시키고, 모자이크적인 현대 입체파의 창시자인 조르주 브라크와 인격을 건축에 빗댄 서사적 환경 조각가 루이스 네벨슨처럼 목적성이 강한 3차원 공간형성이다. 그래서 자연물 혹은 폐공산품에서 온 조형은 추억이나 경각심에 관한 주제로 치우치기 마련인데, 환경오염에 대한 메시지로 폐플라스틱을 조합한 그의 작품은 교조주의보다는 규모와 조명 효과라는 기술적 부가설명이 더욱 눈에 띈다. 작은 구형 형태가 세포처럼 하나의 생명체를 이루는 인내심 강한 자연의 섭리가 그가 맡은 산파 역할이며, 갓 태어난 돌고래들의 탯줄인 4.8mm 소둔선들은 절단기로 커팅되고, 아크 용접으로 이어진 후 발광 다이오드(LED)로 연결되어 화려한 빛으로 탄생의 첫 울음을 내지르게 해 준다. ● 김기엽 작가​  작가는 개인과 타인, 개인과 삶과 사회를 구분 짓는 보이지 않는 경계, 기준에 의해 획득되는 개별 영역들의 의미보다 그것을 가로지르는 것의 의미에 질문하면서 이를 극대화한 작품을 이번 개인전에서 집중적으로 선보였다. 이번 전시에 출품된 작품은 크게 자연에서 모티브를 얻은 작업 <telltale>과 기존의 인물 작업에 변형을 가한 <head> 연작, 일상의 사물을 조각한 작업들로 나뉜다. 자연의 보이지 않는 현상을 가시화한 <telltale>과 자연훼손에 대한 비판적 태도가 깃든 작품 <re-volver>도 이전의 작업과 연관되면서 각각 거리의 보도블록, 권총 이미지를 택한 점도 흥미롭지만, 기존의 나이테를 강조한 인물 표현보다 인간과 환경의 ‘경계’에 주목한 <head> 연작과 일상의 사물 조각들을 살펴보며 그 의미들을 상세히 분석하겠다. <head Ⅰ>은 기존에 나무의 나이테를 살린 유연하고 부드러운 느낌과 달리 나무로 된 얼굴을 그리드 형태로 분할하는 경직된 이미지를 표현하였다. 그는 이 작품을 제작하기에 앞서 “현대사회에서 많은 물질들은 인간의 기호에 맞게 재단되고 있다. 인간 자체도 마찬가지로 요구하는 것에 맞추어 재단되고 있는 것이 아닌가 하는 생각을 했다”고 한다. ● 버룬 포크렐 작가​  버룬 포크렐은 2020년이 코로나19와 사회적 거리두기 속에서도 임립미술관 레지던시 프로그램으로 고향을 닮은 자연 속의 창작미술관을 경험한 좋은 기회였다고 한다. 그리고 임립미술관의 넓은 전시 공간에 맞춰 10m 캔버스 2장에 돈이 가진 힘을 표현했다. 돈의 힘에 압도되면서도 정작 돈의 숫자보다 뒤에 그려진 배경에 푹 빠져 많은 것을 보게 되었다고 말하는 그는, 유화 <choice>에서 네팔 지폐에 그려진 설산을 배경으로 명상하며 눈, 귀, 입을 막는 인물로 돈 앞에서 보이는 이중적인 행동을 강조한다. 그러면서도 버룬 포크렐은 작품마다 그런 행동의 원인이 된 돈의 숫자를 직접 묘사하지 않는다. 그가 그린 지폐의 배경에는 그 힘과 권능의 필수요소인 숫자가 전혀 없다. 그렇게 돈이 가진 힘의 기호에서 한 발자국 벗어나거나 돈 속에 들어가게 되면, 돈이라는 힘과 자신의 균형을 객관적으로 볼 수 있게 되기 때문이다. 인물은 족자 속에 들어가 유유자적 조화를 부리며 한결 자유로워졌고 감상자들은 그 자유로움에 자신을 대입할 여유가 생긴다. 그래서 순수미술을 패러디하고 상업디자인의 줄거리를 따르며, 근현대와 미래지향적인 표현이 모두 융합된 그의 그림에는, <계상정거도> 시리즈처럼 퇴계의 즐거운 뱃사공 놀이와 돈 위를 자유롭게 넘나드는 사임당의 <relation> 같이 예사롭지 않은 위트로 가득하다. ● 황고운 작가​  공간을 주제로 한 전시이기에, 황 화가는 공간을 인식하는 단위인 ‘거리’가 한 공간을 이루는 구조를 가리기에 거리 너머 실제로 공간을 이루는 것들을 보고 싶어 그 호기심을 변환해 그림에 담았다고 한다. 그리고 공간과 거리를 눈에 띄게 알려주는 자연, 계절의 변화 속에서도 바뀌는 듯 돌아와 언제나 제 자리를 잡는 자연의 요소들은, 매 순간 의식하지 않던 공간을 인지시키면서 공간을 이루는 구조를 드러낸다고 한다. 캔버스 위에서 이 분리와 결합을 반복하면, 눈으로 봤을 때 거리로 가려졌던 대상이 나란히 드러나기 때문이다. 거리를 없앤 공간은 더 넓고 환상적인 장면으로 바뀌었으며, 공간의 구조를 확인하는 이 작업이 끝나면 세상은 발 딛고 등을 기댈 무언가로 둘러싸인 공간에 놓여 있는 자기 자신을 보여준다. 그리고 작가와 화자 모두, 단위로 측정하는 공간 대신 대상으로 이뤄진 공간에 살고 있음을 알게 된다. 어떠한 환경요소라도 수많은 것들로 이뤄졌고, 누구든 간에 중력이든 공기든 그 무언가에 얽혀 있음을 알면 어딘가에 소속되어야 한다는 강박관념에서도 자유로워진다. 그러면, 황 화가는 세상과 공간의 관계성을 밝히며 ‘대상’으로 이뤄진 공간의 문을 열어 줄 것이다. 그 별천지에는 단위라는 것으로 시간, 거리, 너비가 측정되는 공간이 어디에도 없을 것이므로. ● 박시유 작가​  이어있다는 연동(聯動)과 관련이 있는 연관(聯關)을 이야기를 합니다. 연관과 연동은 같으면서 다른 영역입니다. 2020년 들어 힘겨운 세상을 살아가는 사람들의 이야기입니다. 무엇에 대한 탐구나 접근이 아니라 그냥 주어진 환경에 대한 사회적 책임으로서의 접근입니다. 작품 외관이 때로는 코로나19의 모양을 따라가기도 합니다. 닮은꼴이거나 닮을 수 있거나 아니면 그것이거나 전혀 그것이 아니어도 상관없습니다. 사회적 연관과 심리적 연동의 영향입니다. 연동은 한 부분이 움직이면 그것과 관련된 무엇이 함께 합니다. 연관은 전혀 다른 양상을 보이기도 하지만 연관은 사물이나 현상이 서로 일정한 관계를 유지하는 것을 말합니다. 다르면서도 같은 영역의 사회적 관계성으로 회화작품이라는 이미지로 답을 합니다.작품 <crown & love>을 봅니다. 왕관의 이미지와 날개달린 하트가 있습니다. 왕관은 익히 알고 있는 이미지이기 때문에 왕관입니다. 날개달린 하트 또한 익숙한 것으로서의 그것일 뿐입니다. 가벼운 기분으로 접근을 하지만 이내 작품이 전달하는 이미지의 무게를 느끼게 됩니다. 사랑하는 양 만큼 생겨나는 의무감이나 책임감으로서의 이미지입니다. 때로는 사회적 조건으로서 권력의 상징이 되기도 합니다. 그래서 이번 전시의 주요 타이틀이 “왕관의 무게”로 정리된 이유입니다.     
​ 독창적인 예술세계와조형성을 볼 수 있는미술 전시회충남과 공주의 대표 미술관이라 할 임립미술관의 2020 레지던스 성과보고전이 2월 말까지 연장되었다는 소식을 전합니다.  임립미술관에서는 2020년 12월 1일부터 12월 31일까지 특별전시관 A동 1,2층에서 레지던시 프로그램 1기, 2기에 참여한 작가들의 5인 개인전인 '2020 레지던시 성과보고전'이 열렸고 연장 전시가 진행되고 있습니다.  공주 임립미술관 2020 레지던스 성과보고전​2020년 12월 1일 ~ 2021년 2월 28일임립미술관 특별전시관 A동 1,2층충남 공주시 계룡면 봉곡길 77-13관람 예약 및 문의 041.856.7749  FAX : 041.857.5734 공주에 살면서도 김기엽, 박시유, 버룬포크렐, 임재석, 황고운 작가가 함께하는 '2020 레지던스 성과보고전'이 진행되는 것을 제대로 알지 못했으나 갑작스럽게 연락을 해 온 노무현 대통령 시절 청와대 과학위원이던 문정기 교수의 방문으로 알게 되어 다녀온 것이랍니다. 그리고 당초 12월 말까지였던 전시가 2월 말까지로 연장되어 전시되는 것이니 방학을 맞아 어디로 갈 것인지를 고민해야 할 학부모는 물론 문화예술에 관심이 많은 분들에게 좋은 소식이 아닌가 합니다. 작가 버룬 포크렐 작품 공주 임립미술관 2020 레지던스 성과보고전은 어떤 전시회 일까요? 임립미술관에서 진행되는 전시회는 2020년 레지던스 프로그램으로 예술 숲 만들기 프로젝트를 진행했으며 이번 프로젝트는 충남지역을 대표하는 미술관으로서 충남 및 공주 지역 미술 발전을 견인하고 지역 주민에게 예술적 혜택이 돌아가도록 하는데 의미를 두고 있으며 이번 레지던시 개인전 참여 작가는 1기 임재석 조각가, 황고운 서양화가, 버룬 포크렐(Barun Pokrel, 네팔), 2기 김기엽 조각가, 임재석 조각가, 박시유 서양화가 등인데 임재석 조각가의 경우 2020 레지던시 프로그램 1기, 2기 모두 참여하였으며 각기 다른 예술세계와 창작 을 지닌 작가들이 각자의 주장과 생각을 자기만의 조형 언어로 표현하고 삶에 적용하는 프로그램이며 다양한 장르에서 활동한 젊은 작가 6인이 입주하여 각 작가의 독창적인 예술세계와 조형성을 보여주는 창작 레지던스 프로그램으로 “예술 숲 만들기"로 주제를 정하였다고 합니다. 아트팩토리는 예술에 대한 고급문화 이미지를 줄이고 대중적 이미지는 늘려 미술에 대한 지역 주민과의 심리적 거리를 좁히고자 하는 사업으로 기획의도에 따라 작가, 지역주민, 관객, 이론가가 참여하여 미술 창작․소통․적용․공유와 화합이라는 미술의 가치를 창출하고자 ▶작가의 창작 활동을 지원하는 창작 레지던스 프로그램, ▶농촌마을에서 예술마을로 탈바꿈화 시킬 수 있는 브릿지 프로그램, ▶작가와 함께하는 아트캠프 프로그램, ▶전시 및 평가회의 프로그램 이 4가지의 방향 사업을 추진하고 있답니다.​그럼 임립미술관에서 제공하는 작가와 작품을 소개해 볼까요? 먼저 작가 버룬 포크렐에 대한 이야기입니다. ​ "버룬 포크렐은 2020년이 코로나19와 사회적 거리 두기 속에서도 임립미술관 레지던시 프로그램으로 고향을 닮은 자연 속의 창작미술관을 경험한 좋은 기회였다고 말하고 임립미술관의 넓은 전시 공간에 맞춰 10m 캔버스 2장에 돈이 가진 힘을 표현했는데 돈의 힘에 압도되면서도 정작 돈의 숫자보다 뒤에 그려진 배경에 푹 빠져 많은 것을 보게 되었다고 말하는 그는, 유화 <choice>에서 네팔 지폐에 그려진 설산을 배경으로 명상하며 눈, 귀, 입을 막는 인물로 돈 앞에서 보이는 이중적인 행동을 강조하면서도 작품마다 그런 행동의 원인이 된 돈의 숫자를 직접 묘사하지 않는 그가 그린 지폐의 배경에는 그 힘과 권능의 필수 요소인 숫자가 전혀 없다는 점입니다. 그렇게 돈이 가진 힘의 기호에서 한 발자국 벗어나거나 돈속에 들어가게 되면, 돈이라는 힘과 자신의 균형을 객관적으로 볼 수 있게 되기 때문이라며 인물은 족자 속에 들어가 유유자적 조화를 부리며 한결 자유로워졌고 감상자들은 그 자유로움에 자신을 대입할 여유가 생긴다고 하면서 순수미술을 패러디하고 상업디자인의 줄거리를 따르며, 근현대와 미래지향적인 표현이 모두 융합된 그의 그림에는, <계상정거도> 시리즈처럼 퇴계의 즐거운 뱃사공 놀이와 돈 위를 자유롭게 넘나드는 사임당의 <relation> 같이 예사롭지 않은 위트로 가득하답니다." 작가 박시유 작품​두 번째로 작가 박시유와 작품에 대한 소개입니다. ​ "왕관의 무게, 박시유의 연동(連動)과 연관(聯關)에 대해서 이어 있다는 연동(聯動)과 관련이 있는 연관(聯關)을 이야기를 합니다. 연관과 연동은 같으면서 다른 영역입니다. 2020년 들어 힘겨운 세상을 살아가는 사람들의 이야기입니다. 무엇에 대한 탐구나 접근이 아니라 그냥 주어진 환경에 대한 사회적 책임으로서의 접근입니다. 작품 외관이 때로는 코로나19의 모양을 따라가기도 합니다. 닮은 꼴이거나 닮을 수 있거나 아니면 그것이거나 전혀 그것이 아니어도 상관없습니다. 사회적 연관과 심리적 연동의 영향입니다. 연동은 한 부분이 움직이면 그것과 관련된 무엇이 함께 합니다. 연관은 전혀 다른 양상을 보이기도 하지만 연관은 사물이나 현상이 서로 일정한 관계를 유지하는 것을 말합니다. 다르면서도 같은 영역의 사회적 관계성으로 회화 작품이라는 이미지로 답을 합니다. ​ 작품 <crown & love>을 봅니다. 왕관의 이미지와 날개 달린 하트가 있습니다. 왕관은 익히 알고 있는 이미지이기 때문에 왕관입니다. 날개 달린 하트 또한 익숙한 것으로서의 그것일 뿐입니다. 가벼운 기분으로 접근을 하지만 이내 작품이 전달하는 이미지의 무게를 느끼게 됩니다. 사랑하는 양만큼 생겨나는 의무감이나 책임감으로서의 이미지입니다. 때로는 사회적 조건으로서 권력의 상징이 되기도 합니다. 그래서 이번 전시의 주요 타이틀이 “왕관의 무게”로 정리된 이유입니다."  다음은 작가 김기엽과 작품에 대한 소개인데요. ​ "김기엽 작가는 개인과 타인, 개인과 삶과 사회를 구분 짓는 보이지 않는 경계, 기준에 의해 획득되는 개별 영역들의 의미보다 그것을 가로지르는 것의 의미에 질문하면서 이를 극대화한 작품을 이번 개인전에서 집중적으로 선보였는데 이번 전시에 출품된 작품은 크게 자연에서 모티브를 얻은 작업 <telltale>과 기존의 인물 작업에 변형을 가한 <head> 연작, 일상의 사물을 조각한 작업들로 나뉩니다. 자연의 보이지 않는 현상을 가시화한 <telltale>과 자연훼손에 대한 비판적 태도가 깃든 작품 <re-volver>도 이전의 작업과 연관되면서 각각 거리의 보도블록, 권총 이미지를 택한 점도 흥미롭지만, 기존의 나이테를 강조한 인물 표현보다 인간과 환경의 ‘경계’에 주목한 <head> 연작과 일상의 사물 조각들을 살펴보며 그 의미들을 상세히 분석하였습니다. 작가 김기엽 작품 <head Ⅰ>은 기존에 나무의 나이테를 살린 유연하고 부드러운 느낌과 달리 나무로 된 얼굴을 그리드 형태로 분할하는 경직된 이미지를 표현하였는데 그는 이 작품을 제작하기에 앞서 “현대사회에서 많은 물질들은 인간의 기호에 맞게 재단되고 있다. 인간 자체도 마찬가지로 요구하는 것에 맞추어 재단되고 있는 것이 아닌가 하는 생각을 했다"라고 말합니다." 작가 임재석 작품 작은 플라스틱 공으로 만든 돌고래의 형상을 한 임재석 작가와 작품의 소개를 볼까요? "임재석 조각가의 신작 21점은 다양한 크기의 희고 푸른 돌고래들로, 망가진 후에도 버리지 않고 간직한 아이들의 플라스틱 장난감으로 만든 것이랍니다. 이번 조형의 형태는 일상의 비예술적 물건으로 원래의 의미를 유지하되, 미술품의 가치로 격상시키는 현대미술의 형태인 ‘아상블라주(assemblage)’로 이는 마르셀 뒤샹처럼 주의를 환기시키고, 모자이크적인 현대 입체파의 창시자인 조르주 브라크와 인격을 건축에 빗댄 서사적 환경 조각가 루이스 네벨슨처럼 목적성이 강한 3차원 공간 형성이라서 자연물 혹은 폐공산품에서 온 조형은 추억이나 경각심에 관한 주제로 치우치기 마련인데, 환경오염에 대한 메시지로 폐플라스틱을 조합한 그의 작품은 교조주의보다는 규모와 조명 효과라는 기술적 부가 설명이 더욱 눈에 띕니다. 작은 구형 형태가 세포처럼 하나의 생명체를 이루는 인내심 강한 자연의 섭리가 그가 맡은 산파 역할이며, 갓 태어난 돌고래들의 탯줄인 4.8mm 소둔 선들은 절단기로 커팅 되고, 아크 용접으로 이어진 후 발광 다이오드(LED)로 연결되어 화려한 빛으로 탄생의 첫 울음을 내지르게 했습니다."  작가 황고운 작품현란한 듯 화려한 색감이 독특한 황고운 작가와 작품 소개를 볼까요?​"공간을 주제로 한 전시이기에, 황고운 작가는 공간을 인식하는 단위인 ‘거리’가 한 공간을 이루는 구조를 가리기에 거리 너머 실제로 공간을 이루는 것들을 보고 싶어 그 호기심을 변환해 그림에 담았다고 합니다. 그리고 공간과 거리를 눈에 띄게 알려주는 자연, 계절의 변화 속에서도 바뀌는 듯 돌아와 언제나 제 자리를 잡는 자연의 요소들은, 매 순간 의식하지 않던 공간을 인지시키면서 공간을 이루는 구조를 드러낸다고 하며 캔버스 위에서 이 분리와 결합을 반복하면, 눈으로 봤을 때 거리로 가려졌던 대상이 나란히 드러나기 때문에 거리를 없앤 공간은 더 넓고 환상적인 장면으로 바뀌었으며, 공간의 구조를 확인하는 이 작업이 끝나면 세상은 발 딛고 등을 기댈 무언가로 둘러싸인 공간에 놓여 있는 자기 자신을 보여준답니다. 그리고 작가와 화자 모두, 단위로 측정하는 공간 대신 대상으로 이뤄진 공간에 살고 있음을 알게 되며 어떠한 환경요소라도 수많은 것들로 이뤄졌고, 누구든 간에 중력이든 공기든 그 무언가에 얽혀 있음을 알면 어딘가에 소속되어야 한다는 강박관념에서도 자유로워진다고 하며 그러면, 황 화가는 세상과 공간의 관계성을 밝히며 ‘대상’으로 이뤄진 공간의 문을 열어 줄 것이라고 합니다.“  ​작품의 일부, 아주 조금만 소개를 했는데요. 일일이 다 소개하지 못하지만 직접 찾아가서 만나게 되는 작품들은 여러분의 감성을 충분히 자극할 것으로 보입니다.  겨울 한파로 두껍게 얼어있는 임립미술관의 작은 저수지를 비롯해 아름답게 꾸며진 정원과 숲길을 걷다 보면 따듯한 감성으로 가득해지는데요. 현재 임립미술관에는 김기엽, 박시유, 버룬포크렐, 임재석, 황고운 작가가 함께하는 '2020 레지던스 성과보고전' 외에도 임립 관장의 작품도 전시되고 있어 근래에 바뀐 작가 임립의 화풍도 느껴 볼 수 있답니다.​미술관 주변에는 계룡산 국립공원의 천년 고찰 갑사와 신원사가 이웃해 있으며 가는 길에는 계룡저수지가 멋진 둘레길과 함께 자리하고 있어 한눈에 계룡산의 반영을 즐길 수도 있습니다. 공주시에는 여러분이 기대 이상의 문화와 역사, 자연 등 볼거리가 가득하답니다.^^ 임립미술관충청남도 공주시 계룡면 봉곡길 77-13 임립미술관 임립미술관위치 : 충남 공주시 계룡면 봉곡길 77-13​관람 시간 안내3월~10월 :  오전 10시~오후 6시 매주 월요일 휴관11월~2월  : 오전 10시 ~ 오후 5시 매주 월요일 휴관주중, 공휴일과 특별행사 기간에는 월요일에도 개관합니다. (※단, 입장은 관람 종료 1시간 전까지 가능합니다.)​입장료일반 :  개인 5,000원 단체 4,000원 (20인 이상) 대학생 포함할인 : 개인 3,000원 단체 2,000원 (20인 이상) 유치원, 초/중/고/장애우/군인/80~90세우대 무료 만 3세 이하, 91세 이상 / 주차장 완비위 이미지를 클릭하시면 조현화 기자의 글을 더 볼 수 있습니다.​ 
​계절의 시화사시/고개지 / 김지소​봄이라마른 소택에 물이 사방으로 차오르고​여름이면산봉우리 옆으로 길게 덥은 구름 위로 장관이다​가을에둥근달이 소창에 걸려 깨지면서 방 밝히고​마침내 겨울에는산고개에 한 소나무가 지독히 외롭게 서 있다(詩畫四時 )​​사시四時/ 고개지顧愷之​春水滿四澤 춘수만사택夏雲多奇峰 하운다기봉秋月揚明輝 추월양명휘冬嶺秀孤松 동령수고송​*이 시는 도연명의 문집 『도정절집』에 실려 있어오래 전부터 도연명의 작으로 알려져 있으며『고문진보古文眞寶』전집前集에도 도연명의 작품으로 실려 있다지금은 여러 연구자들에 의해진晉나라의 유명한 화가 고개지顧愷之의 작품으로 정정되었다​고개지가 본래 화가라제 버릇 못 버리고자연의 시간 추이 속에 나타나는사계의 풍광을몇 단의 시로 드로잉하여화가의 바이블같은 육법의기운생동이 작열하고 있다한 편의 시의 한 폭의 그림이 완성된다​사시란 가장 확실하게 계절 속에 존재하고해마다 맞이하는  사계절의  나라 사람들의체감 속에도 있다이 계절이 예술가한테 옮기면시서화 음악의 형테 속에고개지의 사시로 비발디의 사계로우리들 앞에 아름답게 전개된다​안토니오 루치오 비발디Antonio Lucio Vivaldi1678 1741성직자 작곡가 바이올린 연주가이다붉은 머리의 사제司祭 il Prete Rosso라 불렸다음악가로서 대중화를 시도했다4개의 바이올린 협주곡 <사계>를 작곡하였다붉은 머리의 신부라는조롱과 멸시를 당하기도 했다체력이 좋지 않아미사보다는 작곡이나 성가대 업무를 주로 보았다​사계四季 Le quattro stagioni/작품 번호는 Opus 8, No. 1-4이다비발디의 바이올린 1235 협주곡 중에가장 유명한 곡으로서또한 가장 사랑받는 바로크 음악 중 하나이기도 하다이 곡은 본래 열두 곡<화성과 창의의 시도>의 일부분으로 출판되었으나사계절을 묘사한 첫 네 곡이 자주 연주되면서현재와 같이 따로 분리되어 사계로 불리게 되었다각 곡은 3악장으로 되어 있고빠른 악장들 사이에느린 악장이 하나씩 끼어져 있다곡에 봄 여름 가을 겨울이라는 제목을 붙인다사계를 구성하는 네 개의 협주곡은각 계절을 잘 묘사하고 있다예를 들어 겨울은 어둡고 우울한 반면에여름의 1악장은 천둥번개를 떠오르게 한다사계에는 작가를 알 수 없는짧은 시 (소네트)가 계절마다 붙어 있으며그것이 곡의 내용을 설명하고 있다이 소네트를 비발디 자신이 썼다는 설도 있다​고개지顧愷之344 ~ 406/ 중국 동진東晋의 화가이다 자는 장강長康 호는 호두虎頭이며장쑤성 江蘇省에서 출생하였다중국 미술의 기틀을 닦아 놓은최고의 화가로 선정 되어 존중되었다동시대의 사람들이顧愷之는 画絶 才絶 癡絶 세 가지를 갖추었다고 말한다画絶은 그림의 재능으로才絶은 문장의 재능으로癡絶은 인물의 해학을 뜻한다顧愷之는 사탕수수를 일반인과 달리선단으로부터달콤한 뿌리 쪽으로 먹는 것이었다​그 이유를 물었을 때처음은 덜 달지만 먹을수록 달다 (漸入佳境)이라고 대답했다고이 표현은감흥이 높아지는 형용으로 사용되게 된다중국에서 유명한 불교 성자비말라키르티의 초상을 최초로 그렸다중국회화 사상 인물화의 최고봉으로 일컬어진다​<논화論畵> <화운대산기畵雲臺山記> 등화론畵論이 전한다​송宋의 육탐미陸探微양梁의 장승요張僧繇와 함께육조六朝의 3대가라 일컬어지며당唐 장현원張玄遠이 지은<역대명화(歷代名畵記> 등에서도세 사람이 함께 거론된다교묘한 필치와 예리한 관찰로형체의 특징을 놀랄 만큼 정확하게 묘사하였다​*육조 시대六朝時代 229 ~ 589는중국 삼국 시대의 오/동진/ 남조의 유송/ 남제/ 양//진이존속했던 기간을 모두 합한 시대이다​*육탐미陸探微/중국 육조시대六朝時代 송宋의 화가육법六法을 겸비한 화가로서 당시부터 높이 평가되었다필적이 힘차고 예리하여 추도錐刀와 같았다인물을 주로 그렸고선작蟬雀/백마白馬/원후猿猴 등의 조수鳥獸 등도 그렸다명제明帝/재위465~473의 시종으로고개지顧愷之의 제자다육법六法을 겸비한 화가로서 당시부터 높이 평가되었다송효무상宋孝武像/도의도擣衣圖 등이 대표적 작품이다확실한 유작은 아직까지 발견되지 않았다​*육법六法/남북조시대 제齊의 화가 사혁謝赫이<고화품록古畵品錄>에서종래 여러 어휘를 정리하여 표현하였다그 후 중국화법의 중심 명제가 되었다​기운생동氣韻生動/천지 만물이 지니는 생동의 기풍이화면에 생생하게 표현되는 일이다골법용필骨法用筆/고인古人의 필격筆格 골법骨法을 습득하고운필運筆하는 기법이다응물상형應物象形/물체 자체를 잘 알고그 형상을 표현한다수류부채隨類賦彩/유類에 따라 그 질質과 뜻을 잘 알고색채를 입힌다경영위치經營位置/구도법을 고려하여 양질의 구도를 살현한다전이모사傳移模寫/선인先人의 명화를 모사하고그 기법을 체득한다이 중에서도 기운/골법/응물이 중요시되며특히 기운 생동은 회화의 이상理想이다또는 평가의 기준으로 사용되어 왔다​​손바닥 연못에 달이 떠오르고 있다/우량사​봄 산에는 좋은 일도 많아구경하고 즐기다밤에도 돌아가지 못하고 있다​손으로 물을 떠 담으니달이 지극히 작은 수장연에 떠 오르고꽃속에서 놀았더니꽃의 향기가 옷에 가득하다​흥겨워서먼 곳 가까운 곳 마구 다니다가떠나려 하니봄꽃 봄풀 그 정향이 아쉽구나​남쪽으로종소리 들리는 곳까지 멀리 바라보니누각이 있고짙 푸른 산속에 희미하게 보이기 시작한다​(우량사의 이 시에서손바닥 위에 떠담은굉장히 적은 량의 물 속에 달이 뜨고 있다발상이 기발하여 시 전체가 어두운 밤 둥근달같이  밝게 빛난다)​춘산야월春山夜月/ 우량사于良史​春山多勝事  춘산다승사  賞玩夜忘歸  상완야망귀掬水月在手  국수월재수  弄花香滿衣  농화향만의興來無遠近  흥내무원근  欲去惜芳菲  욕거석방비南望鐘鳴處  남망종명처  樓臺深翠微  누대심취미​*승사勝事 / 운치스러운 훌륭한 일*국수掬水 / 물을 양손에 움켜 뜨다*롱화弄花 / 꽃을 보고 즐김*방비芳菲 / 향기롭고 곱다/꽃답다  엷다화초花草가 향기香氣롭고 꽃다웁다화초花草가 무성茂盛하다*누대樓臺 / 누각과 정자*취미翠微 / 산의 푸른 빛 산 속의 초록색 아지랑이 *우량사于良史/성당盛唐의 시인 지덕至德현종玄宗 (연호 756~757) 때 시어사侍御史를 역임했다​​​산과 사람/ 이백​그대는 어찌하여산에 살고 있는가​미소로 응답하니마음은 지극히 평화롭다​복숭아꽃들 낙하하여물 위에 떠 아득히 흘러가나니​여기는 별천지인간 세상 아니라네​​산중문답山中問答/ 이백李白​​問余何事樓碧山 문여하사서벽산笑而不答心自閑 소이부답심자한桃花流水杳然去 도화유수묘연거別有天地非人間 별유천지비인간​​(산 첩첩계곡 곡곡의 심산이라도경탄의 장관만 펼쳐지겠나인간이란참으로 이해할 수 없는동물 중의 존재라산 속에서 경치나 구경할 일이지인간사에서도머리 아픈 사유의 철학을 묻는다그 사람의 이지극히 현대라고 해서별유천지라고 바꾸어지겠나)​​봄이 작은 천둥 속에꽃으로 피어나고 있다/진관(송) / 김지소​저녁에작은 천둥 몰려오고 만 가닥 실같은 비가 내린다 ​날이 맑게 개이고햇살이푸른 기와에 기이하게 영롱거린다 ​그 꽃잎에꽃의 감정을 품은 작약꽃이여 봄의 사람의  마음 속에 감동의 눈물 솟게 한다 ​장미꽃은정열의 에너지로 붉게 피어나 지치고 꽃들은장미의 새벽 가지 위에줄줄이 누워 있네​춘일春日(五首 중 其二)/진관秦觀 一夕輕雷落萬絲  일석경뇌락만사霽光浮瓦碧參差   제광부와벽참치有情芍藥含春淚   유정작약함춘루無力薔薇臥曉枝   무력장미와효지  *락만사落萬絲/만 가닥 실이 떨어지다가는 비가 만 가닥 실같이 내리다*제霽 /비가 개다*제관부와벽참치 霽光浮瓦碧參差/이 구절에서 부浮자는해가 물체를 비칠 때 밝은 반사다이상은李商隱의<희증장서기戱贈張書記>에못의 빛이 달을 받지 않는다지광불수월池光不受月의불수不受가 부浮와 같다*차 치 채差 /다르다 어긋나다*춘루春淚 /봄의 눈물아직 마르지 않은 빗방울이다 *이 시는 시인이철종哲宗 원우년간元祐年間1086~1093에변경汴京에서 지은 것으로아름다운 정원이간밤의 비를 말끔히 씻고아침 햇살을 맞이하는봄의 풍광을 묘사하였다시인은 의인화로봄의 화초에게연약하고 다정다감한 성격을 부여하여작약과 장미가간밤의 천둥 소리와 가는 비에도못 견뎌 하는 것으로 표현하였다오도손敖陶孫은봄날 처녀가 걷는 듯하여끝내 완약에 빠졌다고 하였고원호문元好問은여랑시女郞詩라 고 품평했다​*김지소金智昭는이 시를시의 원형과 이미지를 변형하여새롭게 번시飜詩로 만들어냈다 진관秦觀1049 1100은  송나라 시인이다자字가 소유少游(태허太虛를 37세까지)호號는 회해거사淮海居士로강소성 양주揚州 고우高郵 사람이다송宋 인종仁宗 황우皇祐 원년1049에중소 관료 가정에서 태어났다조부 승의공承議公은남강南康에서 관직을 지냈고숙부 진정秦定은회계위會稽尉강남동로전운판관江南東路轉運判官지호주知濠州 등의 관직을 지냈다​진관은 성격이 유약하여정치적 풍파에 시달리고시詩 사詞 속에 그런 성격이 반영된다학문을 연마하며 조용하게 성장기를 보내고영종英宗 치평治平 4년(1067) 열아홉 살 때담주潭州 영향주부寧鄕主簿 서성보徐成甫의장녀 문미文美와 결혼했다​구양수歐陽修에 이어문단의 리더 소식을 흠모한다문하로 들어가 배우기를 희망했으나희령熙寧 7년(1074) 27세 때진관은 소식이 항주杭州에서 밀주密州로 가면서양주揚州에 들른다는 말을 듣고소식이 묵을 절의 벽에다미리 시 한 수를 적어 놓았다소식이 그 시를 보고 감탄한다손각이 진관의 시와 사 수백 편을 보여 주자소식은 크게 감동하고진관과 친교를 맺는다​소식은 서주의 수재水災를 당해황루黃樓를 지은 참이라진관에게 ＜황루부黃樓賦＞를 부탁했다소식은진관이굴원屈原과 송옥宋玉의 재능을 지니고 있다고칭찬 한다​진관은 대문호 정치가소식과 왕안석의 인정을 받았지만과거 시험에 누차 낙방하고1085년 마소유馬少游라는 위인에게 공감하여자字를 소유少游로 바꾸었다이해에 과거 시험에 합격하여 진사가 되었다당파 싸움으로 소식이 실각되고항주杭州 침주郴州 횡주橫州 뇌주雷州로 좌천된다휘종徽宗이 즉위하자 사면되어 돌아오다가등주藤州에서 죽었다​고문古文과 시에 능하였고특히 사詞에 뛰어났다시문집 <회해집淮海集>(40권)과그 <후집(後集>(6권)사집詞集으로 <회해장단구淮海長短句>(3권)이 있다​진관은 작품이 110수 정도로유영이나  소식처럼 많은 작품을 남기지는 않았다새로운 세계를 창조하는문학사적 공로가 큰 작가도 아니다전대前代 완약사婉約詞를 이어 받아그 장점을 극대화해누구나 함께 즐길 수 있고함축적이면서도 정감과 운치가 뛰어난신형의 사풍詞風을 창조했다사에서 정감이 뛰어나다연정戀情과 염정艶情만을 가리키는 것이 아니고신세지정身世之情과 폄적지정貶謫之情도 포함된다진관 사는 인간의 감정을 사랑의 감정으로 표현하여전대의 완약사를 능가한다​*폄적貶謫 /벼슬자리에서 내쳐지고 귀양 가다​​봄의 천둥 / 장유병​자연은  말로 표현하지 않고사물 속에 정감을 심어 다가온다​매 때마다추위를 밀어내고생명으로 봄을 소생시킨다​천 가지 붉은색으로만 가지 자주색으로화려하게 화염으로 경쟁한다​이 마당에새로운 계절을 알리는 예성으로봄의 천둥 기다린다​*화염花艶 꽃이 요염하구나*예성豫聲 미리 예감케 하는 소리​신뇌新雷 / 장유병張維屛(淸)​造物無言却有情  조물무언각유정每于寒盡覺春生  매우한진각춘생千紅萬紫安排着  천홍만자안배착只待新雷第一聲  지대신뢰제일성​*장유병張維屛1780-1859/ 자가 자수自樹 남산南山 호는 송심자松心子이다광동성廣東省 번우番禹(廣州市 남부) 사람이다지현知縣과 지부知府 등의 관직을 지내고나중에는 관료사회 생활에 염증을 느껴 사직하고고향으로 돌아가서문을 닫고 내방객을 맞지 않고저술에 전념했는데저서로는 <송심시집松心詩集>이 있다젊어서는 산수와 연회에서 주고 받는 시를 많이 읊었고만년에 고향에서는영국침략자의 폭행 인민이 적에게 대항한 투쟁을 목도하고<삼장군가三將軍歌><삼원리三元里> 등의 유명한 시편을 지었다​​봄은 나무가지 끝에 이미 와 있었다 / 매화니 ​하루 종일 봄을 찾아 헤매었으나봄은 어디에도 없었다​짚신을 새로 고쳐 신고서선 너머 하늘 아래 구름 속까지 찾아다녔다​어디서 그윽한 매향이 불어와저절로 미소 지으며 되돌아본다​거기 나무가지 끝에놀랍게도 봄은 벌써  와 있었다​탐춘探春/ 매화니梅花尼  ​終日尋春不見春  종일심춘불견춘芒鞋踏破嶺頭雲  망혜답파령두운歸來笑撚梅花臭  귀래소연매화취春在枝頭已十分  춘재지두이십분​​(사실은 겨우내 추위에 시달리다 보면부드럽고 따뜻하게 쏟아지는 춘광이 그리우나그 마음 아랑곳없이 봄은 쉽게 오지 않는다가는 나무가지 끝에 온 봄을 어떻게 알겠는다그 봄이 얄밉게 와 버렸다)​* 연 년撚/비틀다손끝으로 비비다(실 노 종이 따위를)비비어 꼬다​​매화 / 진여의​사람이 눈 덮인 온 산을 오를 때매향이 산설 어디로부터 매취로 온다​정녕 둥근달 밝게 빛나는 밤에는매목 그림자되어 옆으로  누워 있으리라​​매화梅花  / 진여의陳與義 (宋)​客行滿山雪 객행만산설  香處是梅花 향처시매화丁寧明月夜 정년명월야  記取影橫斜 기취영횡사​​꽃은  운명을 설명하지 않는다 / 엄운​봄의 해살이 아장아장 느리게 어디로 돌아가고 있을 때그 봄의 꽃들 속에서 술 한잔 마신다​하루가 다 가도록 꽃한테 말을 걸어도꽃은 누구를 위해 피고누구 때문에 지는지 대답이 없구나​석화惜花 / 엄운嚴운 (唐)​春光冉冉歸何處  춘광염염귀하처更向花前把一杯  경향화전파일배盡日問花花不語  진일문화화부어爲誰零落爲誰開  위수영락위수개​​​소나기/ 화악​쇠꼬리에 검은 구름 먹물 폭우 뿌린 듯하더니  쇠머리에는 비바람 물레방아 물 쏟아붓 듯한다  ​사나운 물결 이내 백사장을 휘마는데  십만 군사의 함성이요 우렁우렁 폭포 소리라  게곡 서쪽 모퉁이에 사는 목동이  이른 아침 소를 타고 개울 북쪽에서 풀을 뜯기다가 비 무릅쓰고 황망히 시내를 건너는데  소나기 싸악 멎으니 산 다시 파아랗구나​​(소나기의 변덕 돌발 급변을 익히 잘 알고 있었으나농우의 꼬리와 머리통에서 이렇게깜짝놀랄 만한 취우 사건이 발발하리라고는 상상도 못했다참 기가 막히다)​취우驟雨 / 화악華岳(宋)​牛尾烏雲潑濃墨   우미오운발농묵牛頭風雨飜車軸   우두풍우번거축怒濤頃刻卷沙灘   노도경각권사탄十萬軍聲吼鳴瀑   십만군성후명폭牧童家住溪西曲   목동가주계서곡侵早騎牛牧溪北   침조기우목계북慌忙冒雨急渡溪   황망모우급도계雨勢驟晴山又綠   우세취청산우녹​*화악華岳 1205 남송 시인 字/ 子西  號/ 翠微 貴池人武學生出身 著書/ 南征錄 北征錄 등이 있다*번飜 엎어지다 날다 넘치다 뒤짚어지다*번거飜車/무자위 수차물을 높은 곳으로 길어 오르는 기계동한東漢 영제靈帝 때 처음 만들었다원래는 강가에서 물을 긷던 기계였는데훗날 마균馬鈞이 가볍고 편리하게 개량하여더 뒷날 용골수차龍骨水車도 생겼다*명폭鳴瀑/큰 소리를 내며 쏟아지는 폭포*사탄沙灘/모래사장 백사장 모래톱이백李白은 <송은숙送殷淑>이란 시에서醉歌驚白鷺 半夜起沙灘(술 취한 노랫소리에 놀란 해오라기들깊은 밤에 백사장에서 날아오르네*침조侵早/동틀 무렵 여명 새벽녘*황망慌忙/황급히 바삐​​눈으로 산을 오른다/두목 /김지소 (김경수 David Gcell)​멀리 늣가을산 위에 돌계단 보이고하얀 구름들사람 사는 마을 위에 머무네​수레 세워놓고 편히 앉아석양의 단풍 감상하노니서리로 곱게 물든 단풍잎이월의 꽃보다 아릅답구나​山行/ 杜牧​遠上寒山石徑斜 원상한산석경사白雲生處有人家 백운생처유인가停車坐愛楓林晚 정거좌애풍림만霜葉紅於二月花 상엽홍어이월화​全唐詩 卷524/維基文庫​*원상遠上 멀리 있는 곳을 오르다*한산寒山 늦가을의 산*좌애坐愛 좋아하기 때문에 坐는 때문에 까닭 없이*풍림楓林 단풍나무 숲*상엽霜葉 서리를 맞아 단풍 든 잎 홍엽紅葉*이월화二月花 2월의 꽃 초춘의 눈속의 매화*동파는 왕유의 이 시를시 속에 그림이 있고그림 속에 시가 있는 듯하다라고 평했다​* 두목803-852/당나라 후기 시인이다두보를 노두 두목을 소두라 한다동시대의 이상은과 함께 만당의 이두이다​산행은 등산은언제나 주로 대부분이 아니 거부 전부라다리로 한다이 시에서는그 다리는 아주 편하게앉은 자세에만 쓰고 있다눈을 들어저 멀리그 산 그 풍광을 눈으로 올라가고 있다​겨울의 끝자락봄의 아주 이른 시기에그 꽃이 무슨 꽃이라도또한 특별히 굉장히 붉게눈 속에서 피어난다그 꽃의 아름다움은사람한테 경탄의 탄성을 불러온다그 꽃보다그 선홍색의 붉은 단풍은사람의 몸도 마음도 정신도 영혼까지지독하게 붉은색으로 물들어 버린다​​산이 가을을 그린다/장초 / 김지소​녹색 나무잎들에누가 붉은 색칠하였나​푸른 하늘 깊숙히 흰구름 피어날 때붉은 잎새들은 가을의 정취로 물든다​하늘의 신이 술 마시고 땅으로 낙상하여거대한 붓을 옆으로 획획 그어 버렸다​턱도 없는 봄의 꽃 꿈으로나무들의 마음이 전복되고 있다​山行詠紅葉(三首中之一) /장초蔣超(淸)​誰把丹靑抹樹陰 수파단청말수음冷香紅玉碧雲深  랭향홍옥벽운심天公醉後橫拖筆  천공취후횡타필顚倒春秋花木心  전도춘추화목심​​갈가마귀가 오서에서 놀랄 때영혼은 뇌서에서 잠들지 못하고 있다/김시습 / 김지소​단풍잎새들차가운 오강의 강물 위로 떨어질 때낮은 산들 능선 위로겨울에서 봄으로 가는 비 내린다​갈가마귀는나뭇가지 위에 아직도 집을 짓지 못하고사당의 언덕 위로 낮게 날 때성 위로는 황금빛 구름 아스라히 피어 오른다​마을의 나무들그 잎새 붉게 물들어 가고 있을 때멀리 떨어진 당신이 사무치게 그립고​갈가마귀 울음 소리 들리니마치 내 영혼에 항쇄를 채우는 것 같구나​*오서烏棲 까마귀 집이고*뇌서腦棲  사람의 뇌의 집이며*항쇄項鎖 형틀 수갑같은 것이다​​한아서부경寒鴉栖復驚 /김시습​楓葉冷吳江  풍엽냉오강  蕭蕭半山雨  소소반산우寒鴉栖不定  한아서부정  低回弄社塢  저회롱사오渺渺黃雲城  묘묘황운성  依依紅葉村  의의홍엽촌相思憶遠人  상사억원인  聽爾添鎖魂  청이첨쇄혼​​서풍이 이슬로 학을 그린다/이달​한 마리 학이먼 하늘을 바라보면서밤은 찬데한 다리를 들고 서 있다​참대 숲에서풍이 불어오더니온 몸에가을 이슬 뚝뚝 듣는다​​화학畵鶴/이달李達​獨鶴望遙空  독학망요공夜寒拳一足  야한권일족西風苦竹叢  서풍고죽총滿身秋露滴  만신추로적​​​ 여자의 방에 그리움이 쌓인다/ 허난설헌​가을이 계절의  끝자락에 서 있을 때차가운 하늘에 둥근달 떠오르고찬서리 갈대 숲에 사정없이 내릴지라도기러기들 떼 지어 날아온다​거문고 타더라도온 마음은 그대를 거문고 위에 그리고야지의 연못 위로연꽃잎새들도 여김없이 떨어지고 있다​​규원閨怨/ 허난설헌許蘭雪軒​月棲秋盡玉屛空  월서추진옥병공霜打廬洲下暮鴻  상타여주하모홍瑤琴一彈人不見  요금일탄인부견藕花零落野塘中  우화영락야당중​*려廬 농막집 / 로-창자루 ​한 마리 학이 가을을 그린다/이달​한 마리 학 먼 하늘을 바라보면서밤은 찬데 한 다리를 들고 서 있다​참대 숲에 서풍이 불어오더니온 몸에 가을 이슬 뚝뚝 듣는다​​화학畵鶴/이달李達​獨鶴望遙空  독학망요공夜寒拳一足  야한권일족西風苦竹叢  서풍고죽총滿身秋露滴  만신추로적​​​짧은 새신랑 긴 가을밤 /진온​섬돌 위에 금테 두르듯이서리 옅게 찰싹 붙어 있을 때고은 피부 차디차지 않도록겹옷으로 입는다​왕손이그 가을의 페이소스를 어떻게 이해하랴철없이 신부방에서나마밤이 길어 마냥 좋다고 하구나​(가을밤은 그 계절의 본질로 점점 추워가고또한그 계절의 은밀한 야심으로 점점 길어진다이 시절에젊은 신랑은 밤이 길어 좋아하고늙은 노동자는 낮이 짧았으면 한다)​​추秋/ 진온陳溫 (고려)​釦砌微微著痰霜  구체미미저담상裌衣新護玉膚凉  겹의신호옥부량王孫不解悲秋賦  왕손불해비추부只喜深閨夜漸長  지희심규야점장​*구釦 금테 두르다*체砌 섬돌*저 착著 나티나다  붙다*담痰 가레*겹裌 겹​​​밤의 고요로 매화 그림자 부서지는 소리 난다/ 옹조​둥근달이 아무리 밝아도전혀 감동의 소리가 없었다​혼자서 노래하여그 맑고 차가운 분위기를 깨어 버린다 ​나이 먹은 두루미 한 마리기어히 개울을 건너 오고 만다​노학이 매화나무 그림자 밟을 때또한 부서지는 소리가 들려 온다​매화오좌월梅花塢坐月/ 옹조 翁照(淸)​靜坐月明中  정좌월명중孤吟破淸冷  고음파청냉隔溪老鶴來  격계노학래踏碎梅花影  답쇄매화영​*오塢 둑  제방 마을 보루​​한 해의 마지막 날을 보내며새해를 맞으며/ 이 세민(당 태종)/ 김 지 소(김경수 David Gcell)​하루의 저녁 낙조는꽃처럼 아름다운 궁전에 내려오고한해의 시간들은 화려하고 웅장한 궁성을 비껴 지나간다​차가움 그 본질이 겨울 눈 위를 넘어갈 때따사로움 그 성질이 봄바람 세워 오고 있다​한매 그 향기 정원의 섬돌 위에 마구 흩뿌리고화분 속의 꽃도 밝은 촟불로 더욱 붉어지구나​남녀노소가 모두 한해를 보내고 맞이하고이 밤이 몹시 설래는 섣달그믐이로구나​(섣달 그믐은 어린이는 잠을 잘 수가 없었다그 다음 날이 설날로일년에 한번 실현이 될까 말까어린이에게도 부과된 일로부터 해방맛있는 음식 새옷 새신발 세뱃돈하 짧게 살았지만사는 날에 이런 기쁨이하늘이 높아도 저절로 잡을 것같이높이 뛰어오르고아이도 이럴진데일년 그 긴 시간에무슨 변고가 발생할 수도 있는인생난人生難에서365일을 무사 귀착한일국의 황제도 감개가 무량하다)​수세守歲/ 이세민李世民(당 황제)​暮景斜芳殿모경사방전  年華麗綺宮연화려기궁寒辭去冬雪한사거동설  暖帶立春風난대입춘풍階馥舒梅素계복서매소  盤花卷燭紅반화권촉홍共歡新故歲공환신고세  迎送一宵中영송일소중​*모경暮景 석양빛*방전芳殿 꽃다운 궁전*연화年華 세월 나이 시간이 흘러가다*기궁綺宮 비단처럼 아름다운 궁전*사거辭去 작별하고 떠나다*계복階馥 섬돌에 감도는 향기*서舒 펼치다 펴다*권卷 책 돌돌 감아싸다*반화盤花 쟁반에 담은 꽃 또는 화분에 핀 꽃*신고세新故歲 새해와 묵은해​​중설에 대나무가 소리친다/백거이白居易​​침대 이불 모두 냉랭하여수상쩍게 여겼는데창밖을 살펴보니 새벽이라​밤새 중설이 내리고대나무가 꺾기어소리 지를 줄은 미처 몰랐다​(이른 봄이 오고부드럽고 따뜻한 날들이오리라 기대하고 있었는데이 계절에뜻밖에 폭설이 내린다쭉 뻗은 대나무까지그 눈의 무게로 꺽이는 소리죽전에 가득하다날씨 기후 계절은예측도 어렵고 설익은 갓 소녀같이 변덕스럽다)​*중설重雪 / 엄청 무겁게 많이 쌓인 눈이다​야설夜雪/백거이白居易​已訝衾枕冷  이아금침냉復見窓戶明  부견창호명夜深知雪重  야심지설중時聞折竹聲  시문절죽성​*아訝 의아하다 의심하다​​보이지 않는 봄이 오고 있다/ 이서구(조선)​숲 속에서 꽃들은맹렬하게 피어나고 정원의 화초들또한 기세 있게 자라난다​그게 다야아니야 보이지 않는 봄이 오고 있다​깊은 혜윰의 사람이라야봄의 본질을 혜아린다​유춘동留春洞/ 이서구李書九(조선)​林花香不斷  림화향부단庭草綠新滋  정초녹신자物外春長在  물외춘장재惟應靜者知  유응정자지​*자滋 붇다 증가하다 번식하다​​심상이 춘상으로 돋는다 / 이향수李向洙​매화 눈 속에서 매향 눈 밖으로 피어나고버드나무 가지들 어려서 금사같이 빛난다​이러한 시절의 입문에 서서왕손은 마냥 어떤 감정이 끓어 오른다​지난해보다 더 빠르게 계절은 오고이미 재비들 돌아와 들락날락하고 있다​살구꽃 피는 봄의 소식도 점점 가까이 오고 있다​농사일은 거칠고 더럽고살림살이는 펴지지 않는다​세상사 험하여 헛디디고 미끄러지고운세가 참으로 사납기도 하다​둥근달이 산에 걸려 있고피리 소리 아름답게 들려 온다​그럼에도 헤어지는 아픔으로봄의 상처로 돋나고 있다​*심상心傷 / 마음의 통증이고*춘상春傷 / 봄의  아픔이다​춘상春傷/ 이향수李向洙​梅飄香雪柳金絲  매표향설류금사正是王孫腸斷時  정시왕손장단시燕子光陰來鼎鼎  연자광음래정정杏花消息老垂垂  행화소식노수수田園蕪穢綠資薄  전원무예록자박世路蹉跎坐數奇  세로차타좌수기玉笛一聲山月上  옥적일성산월상傷春傷別恨榮思  상춘상별한영사​*무예蕪穢 / 거칠고 더렵다*차타蹉跎 / 미끄러지고 헛디디다*수기數奇 / 운수가 사납다​​​봄의 노래가 들려 온다 / 윤선거​​배꽃 배나무밭에 만발하여흰눈이 마치 향기가 진동하는 것 같고​봄바람은 짓궂게도떨어진 꽃잎마져 흩어 날려 본다​봄이라도 수심이 깊어마치 해심같이 되고 있는데​쌍의 제비 날아들어주택의 들보 위에 그림같은 집을 짓는다​*수심愁心 / 마음의 근심이고*해심海深 / 바다의 깊이이다​​춘사春詞/ 윤선거尹宣擧​滿地梨花白雪香  만지이화백설향東方無賴捐幽芳  동방무뢰연유방 春愁漠漠心如海  춘수막막심여해棲燕雙飛綾畵樑  서연쌍비능화량​*연捐 덜다 줄이다 손해를 입히다​자연의 풍광과인간의 현상은그대로인데보는 이의 앵글마음의 파동사유의 심천영혼의 자유에 따라그리고 읊고 노래하여전혀 새롭게 태어난다​이러한 사물을시인이 어떤 표현의 행단으로 보여 줄 때그 시의 단락은서책의 페이지에 숨어 있다가독자의 가슴 위로뚝 뛰어나와사람들을 놀랬게 하여매우 지루한 삶에 즐거움을 주고한 순간이라도당대의 신선한 산소로현대의 오염의 공기를 정화하여조금 질식하고 있는사람들을 소생케 한다​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ ​안녕하세요. 와이투어입니다.  ​​쏠라티 단체 여행 끝판왕렌터카 두 대를 대여하기엔 부담스러울 때!운전자의 피로도 덜어줄 자유여행이 가능한쏠라티 투어를 소개해드릴까 해요!​ ​   갈맷길 트레킹​아름다운 길 걷고 싶은 길갈맷길은9코스 21구간 278.8km 700리 길은해안 길, 숲길, 강변길, 도심 길 등으로이어지는 자연 친환경적이고,우리의 삶과 가장 기꺼이 접해있는 아름다운 길입니다.​다른 길처럼, 비행기를 타고 가지 않아도 되고,자가용이 있어야 가는 길이 아니라,누구라도 버스 타고 지하철 타고 갈 수 있는접근은 쉬우면서 다른 지역에서는 볼 수 없는의 매력을 한껏 느낄 수 있는 아름다운 길입니다.​갈맷길은 갈매기와 길의 합성어이고갈매란 짙은 초록색이란 뜻도 포함된 우리말입니다.​걷다 보면 친구가 생기고, 걷다 보면 건강해집니다.​  ​ 전체 코스 안내​ 9개의 코스갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이다.9개 코스 21개 구간으로 나누어지며 총 연장은 278.8㎞이다.9개 코스를 모두 완보하려면 어른 걸음으로 약 91시간이 걸린다.​​​ 1-1구간 (12.2㎞, 4시간)임랑해수욕장 ~ 칠암 파출소 ~ 부경대학교수산과학연구소 ~ 일광해수욕장 ~ 기장체육관 ~ 기장군청​ 1-2 구간 (21.4km / 6시간)기장군청 ~ 죽성만 ~ 오랑대 ~ 해동용궁사 ~ 송정해수욕장 ~ 문탠로드​ 2-1구간 (5.7km/2시간)문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 누리마루 APEC하우스 ~ 민락교​​ 2-2 구간 (12.6km/4시간)민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 동생말 ~ 어울마당 ~ 오륙도 유람선선착장​ 3-1 구간 (11.5km/4시간)오륙도 유람선선착장 ~ 신선대 ~ UN기념공원 ~ 외국어대학교 ~ 진시장​ 3-2 구간 (15.8km/5시간)진시장 ~ 증산공원 ~ 초량성당 ~ 역 ~ 백산기념관 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 영도대교 ~ 남항대교 3-3 구간 (13.7km/5시간)남항대교 ~ 절영해안산책로 ~ 중리해변 ~ 감지해변산책로 ~ 태종대 유원지입구 ~ 동삼해수천 ~ 국립해양박물관•크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구​​ 4-1 구간 (13.0km/4시간)남항대교 ~ 송도해수욕장 ~ 송도해안볼레길 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항​​​​ 4-2 구간 (12.5km/5시간)감천항 ~ 두송반도 전망대- 몰운대​​ 4-3 구간 (10.8km/4시간)몰운대 ~ 다대포해수욕장 ~ 응봉봉수대 입구 ~ 낙동강하굿둑​​ 5-1 구간 (22.0km/6시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 신호대교 ~ 르노삼성자동차 공장 ~ 천가교​​ 5-2 구간 (20.1km/7시간)천가교 ~ 천가초등학교 ~ 소양보육원 ~ 연대봉 ~ 대항선착장 ~ 대항새바지 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교​​ 6-1 구간 (13.2km/4시간)낙동강하굿둑 ~ 낙동강 사문화마당 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락 IC ~ 구포역​​ 6-2 구간 (23.0km/7시간)구포역 ~ 백양터널 ~ 운수사 ~ 선암사 ~ 성지곡수원지(어린이대공원)​​ 6-3 구간 (13.0km/4시간 30분)구포역 ~ 화명동생태공원 ~ 화명동 대천천 ~ 화명수목원 ~ 산성나무테크 오름길 ~ 산성 새마을금고​​ 7-1 구간 (9.3km/4시간)성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 남문 ~ 동문​​ 7-2 구간 (13.0km/5시간)동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동 고속버스터미널 ~ 스포원파크 ~ 톨게이트 ~ 상현마을​​ 8-1 구간 (10.2km/3시간)상현마을 ~ 오륜대 ~ 명장정수사업소 ~ 동대교 ~ 동천교(석대다리)​ 8-2 구간 (7.0km/2시간)동천교(석대다리) ~ 원동교 ~ 과정교 ~ 좌수영교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교​​ 9-1 구간 (11.5km/3시간)상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 보림교 ~ 이곡마을​​ 9-2 구간 (9.0km/3시간)이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청​​​​​​​ ■ 포함 ■- 최대 12인승 솔라티 차량- 베테랑 운전기사- 도로비- 유류비- 주차비​■ 불포함 ■- 기사 경비​​  ​​📩 카카오톡 문의 📩 와이투어앤골프★격이 다른 골프여행! Y투어앤골프★pf.kakao.com ​​📞예약문의 전화번호📞 대표번호 : 1588-8751본점 T. 051-466-5557 대구점 T. 053-422-0330김해점 T. 055-337-5554  출발 골프전문 여행사 Y GOLF​​ 
2020.12.26.1년 전 오늘남해 가볼 만한 곳, 은행, 은행 효능, 은행나무, 벽화,  보물섬 남해 이동면  진입로 경관조성사업을 소개합니다.남해 가볼 만한 곳, 은행, 은행 효능, 은행나무, 벽화, 보물섬 남해 이동면  진입로 경관조성사업을 소개합니다. 2017년부터 2020년까지 4년에 걸쳐 우리마을에 권역단위거점개발사업을 시행하고 있습니다. 이 사업은 과소화 마을 증가에 대응하여 농촌 중심지인 읍‧면 소재지에 교육·복지·문화 등 중심지 기능을 ...와명각 리빙스토리 
 안녕하셔요! 2016년 새해를 맞이하여 저희 친정집에도 다녀왔답니당!그리 멀지 않은 거리에 있어서 자주 가지만 새해맞이로 식사할 겸 친정식구들과 시간을 보냈어용!명지오션시티의 아낙촌이라는 곳에서 정말 맛있게 해물갈비찜과 연포탕을 먹고 (맛집으로 추천해드려용! 포스팅 사진을 못찍어왔네용 ㅠㅠ)저희 아빠가 가덕도에 바람 쐬러 가자고 하셔서 그러기로 했답니당!아빠의 안내를 받고 가덕도의 벽화마을에 도착했어용!엄마, 아빠는 이미 다녀오셨더라구요~저는 이런곳이 있는지도 몰랐는데... 아주 작은 벽화마을이라고해서 별 기대없이 도착했어요!가는 길도 차 두대가 마주 지나가기 힘든 좁은 길도 좀 있더라구용 도착해보니 집집마다 벽화가 그려져있었어요이렇게 현위치를 안내해주는 지도가 먼저 저희를 반겨주었어용~​​  안쪽으로 가보니 전부다 집인데 그냥 벽에 넘 이쁜 벽화들이 가득한 그런 곳이더라구요!​  화사했던 러브러브~~ ​ 마을이름은 이였어요!  문화거리라고 바닥에 그려져있답니다​ 직거래장터 홍보를 위한 벽화도 그려져있었구요! 정말 순하고 귀여운 이 멍멍이는 입구에서부터 우리를 졸졸 따라왔어요마치 길 안내라도 해주듯이  입구까지 오더니 더이상 따라오지 않더라구요 ㅋㅋ그래서 우리는 요 강아지보고  라고 불렀답니다 ㅋㅋㅋ​ 갑자기 몰려온 두 마리의 강아지 추가요~강아지들이 어찌나 순하고 귀엽던지 입구에서부터 기분좋은 구경이 되었어요!​굴에 대한 소개~~ 가덕도답게 어촌풍경들을 곳곳에서 볼 수 있었답니당~!  벽화가 마을과 너무너무 잘 어우러져서 좋았어요~~ ​마음이 평온해지는 느낌이랄까... 벽화를 구경하며 길따라 걷는 장모와 사위~ ㅋㅋ ​ 특이했던 벽화 실제나무에 이어서 그림을 그려놨어요 ~^^굿 아이디어~!! ​이런 길을 쭉쭉 따라가시면 됩니다용! ​ 이렇게 조개껍데기로 장식을 해놓은 벽화도 있었구요!​ 가덕도 갈맷길이라고 적혀있네용~​ 저 멀리 작은 등대도 있구요!​ 이곳은 포토존이예요! 제 상태가 메롱이라 남편만 공개하는걸로 ㅋㅋㅋ​ 남편은 계속 여기서 인어공주 노래 부르면서 걸어다니더니  진짜 인어공주가 나타났어요 ㅋㅋㅋ​ 좀 걷다보니 보이는 확트인 어촌 전경~~  저 앞에 보이는 건 모래섬이래요~ 신기신기 ~~ 모래섬은 첨봤어요!​ 을 소개해주는 안내판도 있어요!​ 이곳은 가덕도! ​ 제 동생과 묘하게 닮은 벽화발견!!!!ㅋㅋㅋ 바로 사진 찍으라고 했지요! ​ 엄마 아빠도 사진찍어드렸어용! 울 엄마 저 손가락하트는 어디서 배우셨나... ㅋㅋㅋ​ 이거 왜 저희 남편 닮은 듯 하죠...? 호기심 많은 30살 다된 어린이는 다리를 꼭 건너가서 무너지는지 안무너지는지 확인을 하고팠나봐요!  이 곳에 오니 삼시세끼 어촌편이 생각나더라구요~ 차줌마와 참바다씨 ㅋㅋㅋ 딱 그런 어촌마을이였어요!저기 배타고 계신 분은 실제로 배타고 나가시는중 ~~  저희만 있겠지 싶었는데 사람들이 계속 찾아오더라구요~~ 아이들 데리고도 많이오시고 ~ 가족끼리 오붓하고 조용하게 시간보내기 좋은 장소였어요!힐링되는 공간이었답니당 오랜만에 저도 맑은 공기 마시고 힐링했어용^^ 
연대봉광역시 강서구 천성동지양곡주차장광역시 강서구 천성동 산6-86  가덕도 연대봉 등산 코스짧고 굵게 1시간대  '지양곡주차장'에서 출발(17:00)연대봉 정상(해발 459.4m)까지 '왕복 1시간 30분' 소요  가덕도 연대봉은 친구가 아버지랑 같이 가봤는데 너무 좋았다고 했던 기억도 있고 1시간대로 등산할 수 있는 코스라고 해서 도전해 봤다. 그런데 결론적으로 등린이에게는 쉽지 않았다. ㅋㅋㅋㅋ 거제 대금산(차로) 정도로 생각하고 갔는데 큰 코 다쳤다. ​가덕도 연대봉 일몰이 멋있다고 하길래 해지는 시간에 맞춰서 조금 일찍 출발했다. 그런데 최근 날씨가 왔다갔다해서 2주를 기다렸지만 결국 '구름많음' 날씨에 오르게 됐다. ​네비 주소는 '지양곡주차장'을 찍고 가서 주차를 하면 된다. ​  가덕도 연대봉 지양곡주차장​등산로 앞에는 등나무 꽃이 지고 있었다. 이것도 꽤 연대봉 등산객들에게 인기가 많은 듯했다.​ 여기는 가덕도 갈맷길입니다.​등린이에게 가덕도 연대봉만으로도 힘들었지만 진짜 프로 등산객들에게는 그저 지나가는 거처일 뿐인듯한 가덕도 갈맷길 지도. 천가교에서 출발해 연대봉, 대항선착장, 누릉능, 동선마을, 정거생태마을 등을 거쳐 가덕도를 크게 한바퀴 도는 코스 (21.7km/7시간 30분)​ ​우리의 출발 지점에서 연대봉까지는 1.55km​ ​연대봉이 높지는 않은데 길이 험하고 높았다.오늘 처음 신은 커플 등산화신고식 제대로 하는구만!​ ​이때까지만 해도 걱정이 없었다.​  ​얼마 오르지 않아도 곳곳에 가덕도를 내려다보는 재미가 있었다.​ ​울창한 초록 나무들 사이를 걸으니신선한 공기가 기분 좋고 눈까지 정화되었다.사람이 없을 때는 마스크를 잠시 벗고 들숨날숨 하는데 확실히 공기가 다르다.​이 길도 참 예뻤는데....오르기 힘들어서 그렇지.(참고로 우리는 체력이 쓰레기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 나!)​ 산이 높다 하여 귀한 것이 아니다.나무가 있기 때문에 귀하다.☞ 이 대목까지는 고개를 끄덕였다.​사람이 살쪘다고 하여 귀한 것이 아니다.지(知)가 있으므로 귀한 것이다.☞ 빵 터졌다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 예쁜 건 보고 올라가야지.​ ​올라가다 이 정자가 보인다면  가덕도 연대봉 정상까지 절반 정도 남았다.​ ​당장 정자로 달려가 앉았다.땀이 이렇게 흐른다고?숨을 이렇게 거칠게 쉰다고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알고는 있지만 새삼 더 놀라운 체력이다.​ ​그냥 여기가 정상이라고 생각하면 안 될까?ㅋㅋㅋㅋㅋ거친 생각과 불안한 눈빛과 ♪​ ​가벼운 산행일 줄 알고 물도 차에 두고 왔다. 하하.그래도 전망은 좋네 :) 멍 - ​ ​연대봉까지 올라가는 길은 돌, 바위가 많고 경사도 높은 편이다.우리가 생각한 쉬운 산이 아니었다.운동화 신고 왔으면 다 상했을 듯.정말 짧고 굵은 등산 코스다.​비 온 다음날이라 흙먼지가 날리지 않아서 다행이었다.​ ​그런데 우리 앞에 키를 훌쩍 넘는등산 가방을 메고 힘겹게 올라가는 백패킹족을 만났는데우리가 이렇게 쉬고 있는 게 민망했다.그분을 길잡이 삼아 부지런히 올라갔다.​연대봉까지 남은 거리를 알려주는 푯말이 나올 때마다 힘을 더 낼 수 있었다.​ ​밧줄을 잡고 올라가는 지점이 오면 정말 다 온 거다.(조심조심)​ ​우와 - 하는 순간거기 아니라고 여기까지 올라와서 보라고 남편이 재촉했다.​  가덕도 연대봉 정상 도착! 가덕도에 위치한 가장 높은 곳. 연대봉은 해발 459미터의 높이로 그리 높지 않지만 등린이에게는 평소 사용하지 않는 근육 사용으로 인한 찌릿함과 거친 숨소리가 있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정상에는 3~4팀 정도 백패킹하시는 분들이 텐트를 치고 자리를 잡고 계셨다. (오 신기신기!) 크 - 가덕도 일몰과 야경을 보며 1박하는 재미가 쏠쏠할 거 같다. 게다가 봉지라면을 끓이는 장면을 봐버렸다. (츄릅)​ ​그중 최고 명당자리는 이곳이 아닐까.​ ​그리고 연대봉 정상에서 임진왜란 당시 최초로 왜적을 발견해 불을 피워 올렸던 봉수대를 볼 수 있다. ​  ​가덕도 바다와 거가대교를 한눈에 볼 수 있다. 외양포, 대항, 거가대교, 천성이 보인다. 저 멀리 거제도 장목면까지 보이고 반대편에는  명지도 보인다.​   ​ 가덕도 연대봉 정상은 온 사방이 포토존이다.산 정상에서는 세상 다 가진 만세 포즈가 최고.​ ​연대봉에서 나는 하나의 점일 뿐(ㅋ)​ ​아무리 힘들어도 결국이런 맛에 등산하는 거 아니겠는가.​ ​정상에서 아이스크림을 판다는 블로그 글을 봤는데 못 봐서 아쉽다.(낮에 볼 수 있지 않을까 싶다)​  ​ (소리 지르지는 않았지만 마음은)야호~​오늘은 구름이 많아서 일몰을 제대로 볼 수 없었다. 바다에 떨어진 빛 한줌만으로 만족해야 했다. 이미 충분했다.​ ​일몰 시간에 가까워지자 어스름이 깔려더 어두워지기 전에 내려가기로 했다.​ ​마지막으로 한번 더 눈에 담고 하산!​  하산 시에는 천천히 걸어서 하산하세요!오르막이 힘들면 내리막은 더 힘들다.돌, 바위가 많다 보니 빠르게 내려갈 수도 없었다.​그런데 하산할 때 무릎, 발목에 체중이 몇 배 더 실리기 때문에 어느 산을 가도 천천히 내려가야 한다. 다음 가덕도 연대봉은 조금 오래 걸려도 완만한 코스가 좋겠다.​ ​에어건으로 꼼꼼히 먼지도 털어내고주차장으로 향했다. 차에 타자마자 우리는 처갓집 양념통닭 포장 주문을 했다.세상 맛있게 먹고 블로그를 쓰고 있다.삭신이 아플 줄 알았는데 생각보다 멀쩡하다.​ ​  가덕도 가볼 만한 곳이 더 궁금하다면​  가덕도 가볼만한곳 거가대교 일몰 맛집 천성항과 두문마을 가덕도 가볼만한곳 거가대교 일몰 맛집 천성항과 두문마을  근교로 한적하게 드라이브하기 좋은 ...blog.naver.com 근교 가볼만한곳 '가덕도' 숨은 일몰 명소로 드라이브가덕도 가볼 만한 곳 (당일 코스) 몽도르 카페 ▶ 대항 인공동굴 ▶ 외양포마을 ▶ 대항전망대 단풍이 물드...blog.naver.com ​ 근교 쉬운 등산 코스가 궁금하다면​ 거제 대금산 진달래와 최고의 전망 (차로 가는 가장 쉬운 등산 코스)거제 대금산 진달래와 최고의 전망 (차로 가는 가장 쉬운 등산 코스) 우리는 등산을 잘 못한다. 체력이 안...blog.naver.com ​ ​ 
5 - 2구간 (20.1km / 7시간)난이도 ☆☆☆​천가교~연대봉~대항선착장~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교​광역시 홍페이지5-2구간은 천가교를 출발해서 천가교로 돌아오는 원점회귀 코스로, 거주지인 진구에서 선창마을까지 버스로 왕복하려면 트레킹 시간보다 더 걸릴것 같아 자동차로 이동했다.​꼴랑 가덕도 가믄서 어두껌껌한 5시 출발, 천가교에 도착하니 5시40분이다. 아침이믄 눈도 침침한데 산길을 걸을수 있을까 살짝 걱정이 된다.​난이도 쓰리스타인 5-2구간의 시작은 천가교이다. 일단 인증샷부터 찍고 출발 한다. ​어두워도 다행히  건물들은 보인다. 가덕도동행정복지센터 ​마을길을 따라 천가초등학교도 지나간다.천가초등학교내에 흥선대원군 척화비가 있다고 한다. ​저수지에서 바라본 동선마을과 죽도는 어두워도 구분 가능하다.  누리공원에 국군용사충혼비가 있어서 잠시 거쳐간다. ​구비구비 올라온 산길을 뒤돌아본다. ​전망터에서 출발지였던 선창마을과 눌차대교를 조망한다. 날이 밝아오고 있다. ​임도를 가다보면 거가대교가 잘보이는 곳이라는 전망대가 있다.  거가대교와 거가대교휴게소가 한눈에 잘 보이긴 한다. ​갈맷길은 임도에서 오른쪽 산길로 향하고, 연대봉까지 산길을 올라간다.850m 남았다고 화이팅 하래서 나도 화이팅 해 본다. ​나무계단 끝에 나온 백패킹족이 찝뽕한 멋진 전망대.. (인적없는 야생에서 홀로 밤을 보내면 어떤 기분이 들까?오션뷰에서 동트는 아침을 맞는 기분도 궁금하다.) ​아침해가 떳지 말입니다.  ​전망대에서 왼쪽 신항으로 강서구, 사하구, 낙동강이 한눈에 들어온다.  연대봉 낙타등바위가 보인다. 고지가 코앞에 있다. ​연대봉 봉수대 뒷면이 먼저 보인다.연대봉 봉수대는 음봉 봉수대와 함께 임진왜란 당시 왜군의 침입을 제일 먼저 알린 곳이다. ​연대봉에도 백패킹족이 다수 있음 ​연대봉 정상석(해발459m) ​지척에서 보는 낙타등바위..남편이 이사진 보더만 바위에 옥구슬이 박혀있다케서 용이 승천하다 흘렸는갑다했다. ​남산과 국수봉, 대항마을과 대항새바지항도 보인다.저 끝에 가덕도 등대가 있지만 군사보호구역이라 민간인은 출입금지이며, 허가를 득한 사람만 출입이 가능하다고 문화해설사님이 알려주셨다.. 참고바람 ​등산 가성비 갑이라는 연대봉은 산을 오르는 등산의 매력보다는 산 정상에서 거가대교와 국수봉과 대항마을을  내려다 보는 남해의 경치를 감상하려고 땀 흘리며 오르는갑다. 더해서 일출의 바다도 장관이다.​연대봉 하나가 아닌 같이 어울러져 또 하나의  비경이 되는.. 정말 멋지다라는 말밖엔 표현할 방법이 음네..담엔 남편이랑 일출시간에 맞춰 와야것다.​대항마을 방향을 하산한다.내려가는 길은 가파르지만 그만큼 거리는 짧다. 산다람쥐맹키로 다다다 거릿더니 거짓말 조금 보태서 10분밖에 안 걸린듯하다.  ​중간인증대는 지양곡 문화관광안내소 옆에 있다.(찾아오는 법.. 네비에 지양곡주차장 검색 또는 하단역에서 520번 버스 타고)지양곡주차장에서 연대봉까지의 거리는 1.55km로 연대봉가는 최단코스 ​대항마을 가는 갈맷길은 도로가 아닌 산쪽 인적드문 으쓱한 길이다. ​여기까지 왔는데 갈맷길이 아니라 섭섭해던 다크투어길(대항마을~외양포마을)도 시간되시면 둘러보기를 초강추​https://m.blog.naver.com/bosskyunghwa/222522776114 걷기좋은 워킹투어..다크투어길(강서구)다크투어리즘이란 전쟁, 학살등 비극적인 역사의 현장이나 엄청난 재난과 재해가 일어났던 곳을 돌아보며 ...m.blog.naver.com ​대항마을 전망대는 갈맷길 아래로 난 도로 건너에 있다.갈맷길은 옛길인듯 ​의 최남단 대항마을 ​대항새바지항새바지는 샛바람(동풍)을 받는다는 뱃사람들의 은어이며, 동선마을에도 동선새바지항이 있다. ​대항새바지항을 지나 산으로 들어간다.  ​능선을 따라 가다 만나는 희망정 ​군부대막사 ​산의 능선을 접어들면서 부터 오르막길이 누릉능까지 계속이다. 연대봉 산행에 설레여서 밤잠도 설치고, 공복산행으로 극예민해져서는..  와~~~ 이길.. 진짜 대다. ​여튼 5-2구간이 난이도 쓰리스타인 이유는 이구간 때문이리라.. (개인차 마이 있다)하소연차 오르막 사진만 계속 찍어댄다. 산길이라 딱히 다른 뷰도 음꼬.. ​오르막만 생각하다가 이쯤에서 찍어야할 어음포 사진이 음꾸나.. 가야할 동선방조제는 아직도 멀고나..  평지였다면 한시간 각인디..  누릉능.. 바닷가 누른색 돌삐는 어디에 있느뇨? ​매봉과 응봉산 사이를 흘러내린 계곡물이 바닷물과 합쳐지는 지점이라칸다. ​누릉능에서 동선새바지 가는 길은 낙석위험지역으로 사슴농장쪽으로 우회하라칸다.  우회길은 돌구디라 발바닥에 불이 난다. 운동화 신은 나에겐 낙석보다 위험한 돌길이다. ​이 돌길을 바이크라니..  이구역에 mi친 사람 한명추가.(동친이 하는 일에 미치는 건 열정적인거라고 좋은 거라 캤다.. 워니야 맞재) ​오르막 돌길이 끝나고나니 사슴농장까지 내리막 길은 흙길이다.  황토흙 즈려밟고 내려간다. ​사슴농장부터는 차가 댕기는지 비포장이지만 임도이다. ​산길을 벗어났는지 집이 다보이고..이정표를 보니 동선마을이다. ​인도가 수로 같으면서 요상하다. ​새벽에 멀리서 보았던 섬 in 섬.. 죽도 ​여기는 산넘고 물건너 온 동선새바지항 되시것습니다. ​동선방조제 ​  동선방조제에서 눌차도를 가로 질러 정거생태마을로 간다.  ​국수당과 연리지연리지를 실물로 보는것도 처음이네.. 이코스에선 초면인게 많다. (백패킹, 오프로드바이크, 연리지등) ​정거생태마을 가는 길도 산길이다..  ​정거생태마을로 내려가기전 계단에서 보는 진우도.. 모래톱 위에 진우원이라는 고아원이 있어서 붙여진 이름이라 칸다. ​벽화로 유명한 정거생태마을 전경이다.. ​정거생태마을 첫집 분위기 좀 보소.. 가드닝 솜씨가 가위손이 따로 음네 ​정거생태마을 벽화사진 수두룩빽빽으로 별책부록으로 남김​https://m.blog.naver.com/bosskyunghwa/222548129358 갈맷길 5코스 2구간..별책부록 정거생태문화마을에 그린 벽화정거생태문화마을에 그려져 있는 벽화는 사진찍기 위해 그려진 천사날개 그림같은 건 없다. 예술가가 진심...m.blog.naver.com ​​정거생태마을 앞바다도 굴양식장이 많다. ​마을을 지나 고개를 올라가면 주인 잃은 2011년 폐교된 눌차초등학교가 있다. ​정문안쪽에 있던 비석의 정체가 궁금했다.검색질 결과 뭔 기념비이던데, 한자로 쓰여져있어 무식이 탄로날까봐 여기서 총총.. ​눌차도를 끝으로 출발점이면서 종점인 천가교로 돌아왔다. ​5-2구간은 등산과 트레킹, 역사와 문화를 골고루 경험하는 신나는 종합선물세트 같은 구간이었다.​이제 보람찬 여정이 끝났으니 다음 구간은 집으로 아니 회사에 돈벌러 간다.​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길5코스2구간 #천가교 #연대봉 #대항마을 #어음포 #누릉능 #동선방조제 #정거생태마을 #트레킹 #도보여행 #여행 
​제주도에서 N달 살기를 하고있는 우희 보러 제주도에 다녀왔다..태어나서 제주도 딱 한번 가봤던터라아주많이 기대가 되었다 !​그리고 20살 넘어서 간 여행중 유일하게 무알콜로 진행된 여행 (대상포진의 여파;;)>.<​4/11​출발하는 날나는 극강의 가성비충(충실할충)이라저녁에 출발하는 비행기 + 새벽에 돌아오는 비행기 조합으로 4만원대에 왕복티켓 삼..(물론 우희가 제주도에 살고있는 덕분에 숙박비가 안들어가서 가능한 일👍🖤)​암턴.. 출발해봅니다​ ​약간 소심한 갸루피스 ㅎ집 밖으로 캐리어를 끌고나가는 여행이 오랜만이라 설렜다​ ​때마침 공철도 직행이 와줘서 더 여행가는 기분 나고요~유후~~​김공 도착해서롯데몰 둘러보기​ ​김공 롯데몰은 짐보관 서비스가 아주 잘되어있답니다티지아이 옆에 인포에서 해주심​ ​슬쩍 구경해보는 에첸엠에이씨디씨 티샤쓰 예뿌다​우희 생일선물을 이제야 챙겨줄수있게 되어서생일카드 사서 쓰러 폴바셋​ ​열허분? 폴바셋 오트라떼 진짜 맛있어효!!!​ ​시간이 되어 국내선으로 이동 후 짐 부치고 쉽시다​ ​킹받는 피망맞고도 살짝 해줌시간 죽이기에 아주 좋다​  ​하늘이 새파랗고 이뿌다💙​ ​이날따라 집중이 잘돼서 기내에서 이북도 읽어줌​아니 근데 제주도 가는데 두시간 걸린거 실화?납북된줄 알고 쫄았잖아 ㅎㅎ ​ ​애니웨이제주도 도착!제주도는 육지보다 좀 더 따뜻하고 습했다여름냄새 나서 좋았다​ ​우희가 택시로 픽업와준대서 ㅠㅠ 기다리는중..이날 일한 우흰데 정말 고맙당..​ ​만나자마자 웰컴드링크 서비스를 주는 친구가 있다?!!​그리고 늦은 저녁은친구의 소울맛집 방문​​ 정대제주특별자치도 제주시 서광로32길 29-1 2층 ​꿀맛이였다..우희가 사줌..곰아워 💜​ ​집 드가기전에 편의점에서 맥주랑 이것저것 사기무알콜 맥주 먹어야하는 상황이 통탄스럽군..​  ​다음날 어디갈지 계획짜면서 짠!!​ ​이렇게 인형까지 가져가서 친구 침대에 뒀다나도 참..암튼 이렇게 첫날도 마무리 🙆‍♀️​4/12​오타쿠인 나를 위해오타쿠가게를 일정에 넣어주는 친구가 있다?!눈뜨자마자 가본박서방 제주점 박서방 제주지점제주특별자치도 제주시 다랑곶길 1 3층 ​이것저것 사서 밥먹으로 이동!!(사장님 짱 친절하심)​처음도전한곳은 우진해장국​ ​근데 웨이팅이 한시간이래서신해바라기로 이동 신해바라기제주특별자치도 제주시 관덕로13길 13  ​운좋게 웨이팅 없이 바로 입장​ ​맵고 달고 짜고자극적이라 존맛!!잘먹었다 ​먹고 우무 테이크아웃하로 우무제주특별자치도 제주시 관덕로8길 40-1 ​여기오면 이거 찍어줘야하는게 국룰?​암턴 사서...2차 오타쿠 가게 ㅎㅎ 턴스톡스 제주점제주특별자치도 제주시 중앙로 281 남정빌딩 2층 202호 ​여기도 구경하고 이것저것 사서(굿즈 많음)​카페로 이동했습니다​ ​갸루피쓰~~​ ​산거 깡도 해보고​드라이브 슉슈ㅠ슈슉해서비밀의숲으로 이동..​우희가 운전 다해줬고 (무면허의 설움)정말 멋진 를 해줬다다시 생각해도 고마워 ㅠㅠ​ 비밀의숲제주특별자치도 제주시 구좌읍 송당리 2173 ​자연 미쳤습니까?​ ​피톤치트 흡입​ ​완전 숲의아이경이로웠다​ ​유채꽃밭에 벌 9204932마리 있음​진짜 아름다운곳 잘 구경하고 나왔다힐링 완료...비자림도 비슷한 느낌이래서비자림은 패스하고서우봉 보러 이동했다​운전해서 가는길에화장실이 급해서 급 정거한 마을​ ​이 아름다운곳은 또 뭐야!​ ​잠깐 쉬어간 곳에서도 제대로 힐링했다는고야..​가는길에 함덕해수욕장 도착우희의 페이보릿 해변​ ​모래가 흰색이야 ㅠㅠ🤍​ ​하트샷 ㅋ​ ​이때부터 갑자기 시작된 먹구름​ ​서우봉 가려는길에 도착했을때는먹구름 작렬이였다그래서 더 운치있었음​ ​카페 잠깐 들려서 쉬고​ 우진해장국제주특별자치도 제주시 서사로 11 ​웨이팅 없이 저녁 우진해장국 성공!존~맛​우희랑 나랑 둘다하루에 투국밥했더니소화 안되고 난리가 났다. ​ ​우희네 집 가는쪽에있는와인샵(그림의 떡)진짜 술마시고싶었다…​ ​굿즈샵에서 산거 까보고이렇게 1,2일차는 끝..​여행지에서 폰이 고장나는바람에사진이 흐름이 끊기고 그래서 포스팅 하기가 번거롭군 .. 끙..​ 
남편따라 해외살이 시작한  14년차 도비의 2022년 갭이어(Gap Year) 보내기남프랑스 여행기록 : 2022.04.05 ~ 4.11 (6박 7일)​오전에는 니스 시내 구경하고오후에는 #니스근교 #에즈빌리지 (Eze Village) 라는 곳에 가보기로 했다​일명 선인장 마을 이라고 불리는 곳인데꼭 가보라는 추천이 많아서 일정에 넣은 곳이다.​처음에는 Boyer라는 버스 정류장에서 82번 버스를 기다렸다. Boyer 버스 정류장내가 Boyer 역에 도착한 게 1시 50분이었고시간표에는 에즈 빌리지 지나는 버스가 2시, 2시30분, 2시 50분에 있다고 했는데​아무리 구글 맵 검색을 해도3시 반에 버스가 온다고 되어 있었다.뭔가 불길한 느낌...  ​다시 트램을 타고 82번 버스가 첫 출발하는 #Vauban 역으로 이동했다 Vauban 버스 정류장 안내소에서 다시 한번 82번 버스 시간을 확인 하고 Vauban 버스 정류장Vabun 버스 정류장 82번 버스 시간표 (22년 4월 기준)저 멀리서 다가오는 82번 버스어찌나 반가웠던지!!!! 82번 버스는 운행 시간 간격이 있어서나처럼 그냥 가서 기다리지 말고미리 시간 확인을 해보길 추천한다 ​참고로 Vauban 버스정류장에서는112번도 있는데 Eze Village를 거쳐서#몬테카를로 카지노까지 간다! Eze Village 까지 가는 버스에서 보는 풍경 강추!​사진을 못 찍어서 블로그에 공유를 못하는 게 아쉽 아쉽  ​Monaco 와 Nice 중간에 위치한Eze Village 여기가 Eze Village 도착하면 내리는 버스 정류장이다 니스로 다시 가는 버스장은좀 더 아래로 내려가면 있다. ​버스에서 내려서 위로 올라가면마을 입구가 나온다 마을 입구로 올라가면 왼쪽 방향 끝에서관광안내소를 볼 수 있다. 어디서 왔냐고 묻더니 한국어 안내서를 내어주시는^^​내가 방문했던 시기에는 한국인은 없었는데 코로나 이전에는 정말 많이 왔었나보다 에즈 빌리지는 1388년에는 사보이 공국에 속했고 그 이후 1543년에는 오스만제국의 침략에 시달리고17~18세기에는 프랑스 군에 점령되어 결국 지금의 프랑스령이 되었다고 한다. ​남프랑스 지역은 다들 과거에는 프랑스령이 아니였고, 18세기 이후에 프랑스에 속한 경우가 대부분 인 것 같았다.(#안티베 도 나중에 프랑스에 편입되었다고)​이런 경사진 길을 올라가면 1차로 감동한 풍경이 나온다하지만, 더 올라가면이런 풍경은 아무것도 아니였다는 것 알게되는  독일 철학자 니체가 바다에서 에즈 마을까지 오르는 이 산길(슈망 드 니체, Chemin de Nietzsche)을 오르면서'차라투스트라는 이렇게 말했다'의 제 3부를 구상했다고 한다.(물론 책 제목만 알지 내용은 모른다 ㅎㅎ)​니체가 올랐던 길을 120년이 지나서오르고 있는 경이로운 기분  왼쪽에 적을 방어하기 위해 대포가 놓였던 자리도 볼 수 있고 중세시대 골목길을 천천히 올라가면서 즐길 수 있다  전설에 따르면 침입자들이 성 안의 보물을 훔쳐갈 때 굽이 굽이 골목길에서 길을 잃게 만들었다고 한다​중세 시대 성을 그대로 보존해서 예술가들의 스튜디오 및 기념품 샵으로 이용하는 게 독특했다.  니스 시내에서는 보기 어려운 디자인들이라서작가들의 작품도 구경하고 선물도 사기 딱 좋은 곳이다​이곳은 13~16세기 에즈 빌리지를 지배했던#리키에 (Riquier) 가문의 집으로  저 분수가 설치(1930년) 되기 전에는빗물을 받아서 마을의 물을 충당했다고 한다. 이탈리아 스타일의 분수라는데귀엽기도 하고 특이하기도 해서 찍어봤다^^​계속 올라가다 보면 선인장 공원 입구가 보인다  입장권을 끊고(6유로)입구에서 스캔을 하고 들어가면 된다 정말 정말 입장료가 아깝지 않았던 곳!!!!  1949년 농업경제학자 쟝 가스토(Jean Gastaud)에  의해 설계된 이국 정원(Jardin Exotique)에는 남아메리카와 아프라카에서 들여온 수백가지에 이르는 다양한 종류의 다육 식물들이 있다에즈 중세마을 Tour Guide 中 너무 멋있어서 영상으로 찍어봤다  날이 더 맑았으면 좋았겠지만이런 분위기의 지중해와 선인장의 콜라보를 보는 것도 나름 괜찮았다  에즈 빌리지의 성당, 에글리즈 노트르담은 1764년에 건축이 시작되어 1772년에 완성되었다고 한다.​정각과 30분에 종이 울리는데 에즈 빌리지 구경하면서듣는 종소리가 마을의 운치를 더해주었다.  내 마음까지 시원해지는 풍경!여기가 해발 429미터 라는데 역시 경관은 높은곳에서 봐야! 조각상들이 선인장과도 너무 잘 어울리기도 했고바다를 바라보는 모습이 인상깊었다 Jean-Philippe Richard라는 유명한 작가가 만든 작품이라고 해서 홈페이지에 들어가봤다. Jean-Philippe Richard SculpteurPasser au contenu L'artiste Les Œuvres Le Jardin D'Eze Les événements Les Archives Terres sur commande Camille Mariel Isaline Bronzes sur commande Lydiane Priscilia Joanne Lucille Gersende Yolande English The Artist the Gardens Contact us boutique rendez-vous à l'isle-sur-la-sorgue Abonnez-vous à no...www.richardsculpteur.com Camille이란 작품이14,000유로 (한화 약 1900만원) 하나에 1,900만원 짜리니 실컷 여기서 보고 가자!!  선인장이 그려진 휴지통 옆에서 새가 빵조각 먹고 있는~ 지중해 풍경 한번 더 마음속에 간직하고 내려왔다 선인장 구경 후 내려오는 길에도 갤러리들이 많이 있었다  Creation De Provence 라는 가게에서 작은 선물용 컵도 샀다. 여러 지역에 거주하는 5명의 작가의 작품을 판매하는 곳이었는데, 앞에 전시된 컵이 너무 예뻐서 그냥 지나칠수가 없었다​저 컵은 프랑스에 거주하는 여성 작가가 그린동물 그림을 프린트한 것이라고 했다.  내려오는 길 중간에 레스토랑이 있는데영업은 하지 않는 것 같았다 개인적으로 에즈 빌리지에서가장 마음에 든 길!  중세 영화에서 볼 듯한 좁은 사잇길이너무 예뻤다 거의 다 내려오면 레스토랑이 하나 더 있는데​혼자 여행이 아니였으면 여기서 와인 한잔 하면 딱 좋았을 것 같다  에즈 빌리지 가실 분들은 여기레스토랑도 한번 들러보기를~ 버스 타러 가기전에 화장실을 들렀다(관광 안내소 오른쪽 뒤로 가면 있음)​프랑스 답게 유료 화장실(0.5유로)이고 한글어 도 붙어 있었다^^;;  여기서 어이 없었던 일...​0.5유로가 아깝다고 화장실 건물 뒤에가서 볼 일 해결하던 놈.... 너 뉘집 자식이니????  안티베 갈 때는 기차비용 아끼자고 내 뒤에 바싹 붙어서 무임승차한 도 있고 프랑스 여행하면서 보니굉장히 문화 수준이 높으면서도이런 걸보면 낮은 것 같기도 하고​그 차이가 온탕과 냉탕 수준이다.   화장실은 돈을 받는 대신 깨끗하게 관리가 되어있다잔돈이 없으면 문 앞에 직원이 교환해 준다 니스로 돌아가기 위해 버스 정거장으로 왔다여기 정류장에는 82번만 적혀 있지만 ​모나코에서 니스로 가는 버스도 정거해서기다렸다가 그 버스를 타도 된다 (니스로 돌아가는 사람들이 많아서 따라 타면 됨^^) 버스 시간이 남아서 #Fragonard 구경을 했다.​가게 안에 들어서면 은혜로운 향기가 난다인공향도 아닌데 굉장히 진하면서 고급스런 향기가^^ 향수 외에 다양한 물건들을 팔고 있어서여기도 기념품이나 선물을 사가기 좋은 곳이다  이번 23박 24일 유럽 여행 중 추천 순위 3위인 에즈빌리지꼭 가보기를!​나의 개인 취향 반영 추천 1순위 안티베 ▼ [남프랑스여행] #5 니스근교 소도시 안티베를 한 눈에 볼 수 있는 곳 (Le Fort Carre)남프랑스 여행기록 : 2022.04.05 ~ 4.11 (6박 7일) 니스에서 안티베 가는 방법 ▼ #안티베 여행 왔다면 반...blog.naver.com 나의 개인 취향 반영 추천 2순위 모레쉬르루앙 ▼ [파리여행] #6 파리 근교 시슬레 마을 모레쉬르루앙(Moret Sur loing)파리 여행기록 : 2022.03.27~4.05 (9박 10일) 모레쉬르루앙 마을 가는 길 참고 ▼ Moret Sur Loing 성문...blog.naver.com ​ 
마-녕! 빅토에요 ​오늘은 빅토가 에서 살기 좋기로 유명한 ✨  강서구의 필수 코스! ✨강서구 가볼 만한 곳들을 추천해요​  ​ 강서구? 아직 낯설게만 느껴진다면빅토가 소개하는 곳들을 둘러보면서 함께 알아가봐요! ​  가덕도사진 출처 - 광역시 문화관광 ​ 도심에서 가까운 가덕도는 🌄 여행 코스에서 빠질 수 없는 필수 코스죠! ​통일신라 시대에는 무역항,조선시대부터 일제시대까지는 과 진해로 진입하는 전략적 요충지🌾 였던 가덕도​가덕도 외양포는 군사 보호구역으로 지정되어 있어포전지, 화약고, 헌병부 건물 등일제강점기 당시의 흔적들이 남아있어요​ 사진 출처 - 광역시 문화관광 ​바다와 섬의 풍경을 한 눈에 담고 싶다면가덕도에서 가장 높은 연대봉🎑을 추천해요!  ​​해발 459m의 가덕도 연대봉은 일출과 저녁 낙조도 멋지지만거가대교🌉 의 야경 🌜 으로 가장 유명해요​ 거제도와 연결된 가덕도의 모습을눈과 가슴에 가득 담아보세요 👀​물론 가덕도 도 빼놓을 수 없죠! 가리비 껍데기로 만든 벽화부터 바다, 파도의 모습 🌊을 그려낸 다양한 벽화까지인증사진은 필수! 🎈​  대저생태공원사진 출처 - 광역시 문화관광 ​한국관광공사가 여름철 여행 성수기를 맞아거리두기 여행을 실천할 수 있는 언택트 관광지 100곳을 선정🎉했는데요! ​🎊바로바로  대저생태공원이 포함됐어요🎊​낙동강 유역에 조성된 대저생태공원은 축구장 100개 크기의유채꽃밭이 펼쳐진 곳으로 유명하죠! ​물론 올해는 코로나19로 인해 유채꽃 축제도 취소하고,유채꽃밭도 모두 폐쇄했어요​여름이 무르익어가는 지금은 연꽃단지와 해바라기💐가 볼거리를 제공하고 있어요​ 렛츠런파크 경남 ​ 강서구의 대표적인 여행지!렛츠런파크 경남이죠!​최근 무관중으로 경마를 재개한 렛츠런파크 경남은아직 방문객을 대상으로는 문을 열지 못하고 있죠 😭​렛츠런파크 경남의 대표적인 체험 프로그램은해설자와 버스를 타고 1시간 동안 경마공원의 곳곳을 탐방하는 렛츠런투어에요! ​더비랜드에서 출발하는 렛츠런투어로 '말 동물병원'부터 세계 각국의 다양한 말들을 직접 체험하는 '승용마사',말들이 수영하는 모습을 볼 수 있는 말 수영장까지 둘러볼 수 있죠 ​빅토의 추천은 수령 200년 된 당산나무에게 소원을 빌 수 있는당산나무 전망대 코스!  ​​해설와 함께 체험하면서 말에 대한 지식도 쌓을 수 있는유익한 렛츠런투어! 강력 추천이에요​렛츠런투어 말고도 너른 정원에서 다양한 꽃들을 만나볼 수 있는 생태자연체험학습장 '빅토빌리지'와 숲과 말을 테마로 한 '에코랜드'에서 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어요 ​얼른 렛츠런파크 경남에서 여러분을 만났으면 좋겠어요! ​그럼, 빅토가 소개하는  강서구 가볼 만한 곳! 다음에는 다른 곳을 소개해드릴게요​그럼 이만 마-녕! 
 여행 명소 갈맷길5 코스 지도: 가덕도 천성봉수대, 가덕도 대항 인공동굴, 가덕도 등대, 을숙도, 낙동강하구 에코센터, 낙동강 철새도래지, 대항어촌 체험마을​ 갈맷길5 코스●5코스(42.1km, 13시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 천가교 ~ 연대봉 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교​★5-1구간 (22.0km, 6시간) 낙동강하굿둑- (6.0km / 110분) - 명지오션시티 - (3.8km / 60분) - 신호대교 - (1.4km / 30분) - 르노삼성자동차 공장 - (10.8km / 160분) - 천가교​★5-2구간 (20.1km, 7시간) 천가교 - (1.6km / 30분) - 천가초등학교 - (1.2km / 30분) - 소양보육원 - (2.4km / 50분) - 연대봉 - (3.0km / 70분) - 대항선착장 - (0.8km / 20분) - 대항새바지 - (2.3km / 40분) - 어음포 - (4.2km / 90분) - 동선방조제 - (2.5km / 50분) - 정거생태마을 - (2.1km / 40분) - 천가교​ 갈맷길5 코스 지도 5-1구간  추천 코스 (22.0km, 6시간) 지도 5-2구간 추천 코스 (20.1km, 7시간) 지도 ​낙동강하구 에코센터낙동강 하구에 서식하고 있는 다양한 종류의 철새들을 전시해 자연에 대한 소중함과 신비함을 온몸으로 직접 체험. ​낙동강 철새 도래지낙동강 하구에는 크고 작은 삼각주가 많은데 주변은 수심이 얕고 강물과 바닷물의 교류가 왕성할 뿐 아니라, 양쪽 강변에는 갯벌이 잘 발달하여 있어 각종 플랑크톤과 패류, 소형 어류등 철새의 먹이가 풍부. 삼각주 곳곳의 갈대숲이 철새의 먹이와 보금자리를 제공하고 있어 많은 철새가 모여드는 곳. ​신항동북아 물류의 중심을 꿈꾸는  산업의 또 다른 중심지. 세계로 향하는 많은 이들의 바람이 모여 이곳의 불빛을 더욱 아름답움. 때론 고요하게, 때론 힘차게 바다 밖 세상으로 나아가는 선박의 모습은 꿈에 대한 희망을 잃지 않게 함. ​흥선대원군 척화비1866년 구한말 흥선대원군이 병인년에 지어 신미년(1871년)에 세운 것으로 원래 가덕포구(지금의 선창)에 있던 것을 이곳으로 옮겨 놓음. ​가덕도 천성봉수대가덕도에서 가장 높은 해발 459m의 연대봉 정상에 봉수대. 설치 연대는 확실히 알 수 없으나 고려 의종 전후에 만들어졌을 것으로 추정. ​대항어촌체험마을가덕도 최남단에 위치한 대항은 가덕도에서 가장 큰 항. 120여 년 전 부터 이어져 온 재래식 숭어들이가 이뤄지고 있음. ​가덕도 대항 인공동굴세계 1,2차 대전 당시 가덕도를 점령한 일본군들이 연합군의 공격을 저지하기 위하여 해안 여러 곳에 인공동굴을 파고 적기에 공습에 대피하고, 또 한편으로는 가덕도 해안에 상륙하는 연합군을 저지하기 위한 사격기지로도 사용. ​가덕도 등대지난 100년의 역사를 간직한 옛 등대와 2002년 새롭게 지은 현대식 등대. 오얏꽃문양, 돌출 경사 현관, 고딕 양식 등 한국, 일본, 유럽의 건축양식이 혼합. 등대체험은 지방해양항만청 홈페이지(www.portbusan.go.kr)를 이용.​* 갈맷길5-2코스는 산이네요. 난이도가 "상" 일것 같아요. ㄷㄷㄷ 저는 도전하지 않겠습니다.^^ 가덕도에 인공동굴이 있는건 처음 알았는데요. 일제시대때 만들어진 가슴 아픈 장소네요.​* 갈맷길5코스는 을숙도만 알겠네요.ㅎㅎ 낙동강하구 에코센터도 갔었는데, 깨끗한 건물에 특별한건 없었던것 같아요.전망대랑 매점정도...생태공원을 갔다가 실망한 기억이ㅠ.ㅠ 허허벌판 ㅋㅋ 나무도 별루 없고 잔디도 없고, 지금은 좋아졌겠죠?! 자동차극장도 폐업했죠.  유일한 자동차극장이라 한번 갔었는데, 저는 좋았는데 남편은 별루라고 하네요. 아마 멀어서 일듯~을숙도에 현대미술관이 2018년도에 개관했습니다. 좋은 전시를 많이 한다고 하는데, 아직도 가보지 못했습니다. 너무 멀어요^^;;; 대중교통 타면 넉넉잡고 2시간ㅋㅋㅋ 같은 이지만 끝에서 끝이라~ 먼곳에 있어 아쉽지만 서에 사시는분들에게 좋을 것같아요. 문화행사장들이 동에 많이 편중 되어 있거든요.  명지에 스타필드가 작년 가을에 오픈했는데, 두 곳을 엮어서 하루 날잡아 가야겠어요. 
====================[김진수 주] 은 바다를 끼고 있어서 그런지 가도 가도 또 가고 싶어지는 참 좋은 여행지 같습니다. 출처를 클릭하면 사진 자료도 많이 보실 수 있습니다.==================== ​(출처: https://shindonga.donga.com/Library/3/05/13/3073787/1 "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽 제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위…shindonga.donga.com =====================​[기사의 원래 제목] "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽  ​나들이보다 씩씩하게 등산보다 가볍게… 두 발로 즐기는  ​제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위엔 다채로운 풍경만큼 이야기, 즐길 거리, 먹을거리도 풍성하다. ​Place 011코스 33.6㎞, 10시간 ​동해 바닷가 절경과 소나무 숲을 끼고 걸을 수 있는 코스. 하루에 코스 전체를 걷는 게 무리라면 일광해수욕장에서 마무리할 것을 추천한다. 해수욕장 인근엔 볼 것도, 먹을 것도 많다. 해를 등지고 걸어야 얼굴이 덜 타므로 오전에 출발하는 것이 좋다. 이 길엔 국내 최대 멸치 산지로 알려진 대변항이 있다. 달맞이언덕 쪽에는 레스토랑, 일식집, 횟집 등 다양한 음식점이 포진해 있다. 미포와 청사포에서 즐기는 조개구이와 회 맛도 일품. 해운대와 인접한 기장체육관 주변에는 짚불에 구워 비린내 없이 고소한 맛이 일품인 곰장어(먹장어) 식당이 많다. ​1-1구간 12.2㎞, 4시간 ★임랑해수욕장~칠암파출소~부경대 수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 ​1-2구간 21.4㎞, 6시간 ★★기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드 ​* 걷기 난이도 상 ★★★ 중 ★★ 하 ★ ​​Place 022코스 18.3㎞, 6시간​ 해안을 따라 서쪽으로 이동하는 코스다. 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보며 걷다 보면 백사장 끝자락에 아담하게 자리 잡은 동백섬에 다다르게 된다. 동백섬 둘레를 따라 뻗은 해안산책로는 총 950m 정도로 길지 않아 산책하며 하루를 정리하기에 더없이 좋다. 2-2구간 초입인 광안리해수욕장은 매년 가을마다 열리는 불꽃축제 메인 무대인 광안대교를 바라보며 회를 즐길 수 있는 곳. 해운대구청 인근에 암소갈비, 복국 등을 맛볼 수 있는 식당도 즐비하다. ​2-1구간 5.7㎞, 2시간 ★문탠로드~해운대해수욕장~누리마루 APEC하우스~민락교 ​2-2구간 12.6㎞, 4시간 ★★민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장 ​​Place 033코스 41㎞, 14시간 ​ 원도심 속살을 느낄 수 있는 코스. 40계단 문화관광테마거리, 근대역사관, 국제시장, 보수동 책방골목 등 의 근현대사를 압축해 보여주는 유적지를 감상하는 것이 묘미다. 중구 중앙·남포·부평동 등 원도심에는 허름하지만 맛은 탁월한 식당이 곳곳에 숨어 있다. 자갈치시장 서쪽 끝에 있는 생선구이 골목 방문도 필수. 생선을 산더미만큼 쌓아놓고 껍질은 노릇노릇, 속은 보들보들하게 구워낸다. ​3-1구간 11.5㎞, 4시간 ★★오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(옛)외국어대~진시장 ​3-2구간 15.8㎞, 5시간 ★★진시장~증산공원~초량성당~역~백산기념관~근대역사관~국제시장~자갈치시장~영도대교~남항대교 ​3-3구간 13.7㎞, 5시간 ★★남항대교~절영해안산책로~중리해변~감지해변산책로~태종대 입구 ​​Place 044코스 36.3㎞, 13시간​ 해 뜨는 바다를 등지며 걷다가 노을 지는 강에서 멈추게 되는 길. 100년 역사의 송도해수욕장, 아름다운 노을로 유명한 다대포해수욕장, 낙동강 하구 등이 여행객의 흥취를 돋운다. 두송반도에선 낙동강과 남해를 한눈에 감상할 수 있다. 4-3구간에선 장림피혁공단도 지난다.  전역에 산재하던 피혁 관련 공장을 모아놓은 이 지역에서는 지금도 수출이 활발히 이뤄지고 있다. 해넘이 명소로 손꼽히는 다대포해수욕장과 아미산 전망대를 따라 걷다 보면 황금빛 낙조가 여행자를 맞이한다. ​4-1구간 13.0㎞, 4시간 ★★남항대교~송도해수욕장~송도해안볼레길~암남공원 입구~감천항 ​4-2구간 12.5㎞, 4시간 ★★감천항~두송반도 전망대~몰운대 ​4-3구간 10.8㎞, 5시간 ★★몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑 ​​Place 055코스 42.1㎞, 13시간 ​ 최남단 가덕도 명소를 두루 거치는 코스. 을숙도의 갈대와 삼각주 등이 바다와 함께 빚어내는 이색 풍광이 압권이다. 운이 좋으면 명지갯벌에서 철새의 군무를 볼 수도 있다. 신호대교를 건너면 진우도와 가덕도의 빼어난 경치가 눈앞에 펼쳐진다. 대원군척화비가 있는 천가초등학교를 지나 연대봉에 올라서면 대마도가 아주 가깝게 보인다. 숭어잡이로 유명한 대항을 지나 외양포 쪽에 이르면 러일전쟁 당시 일본군이 만들어놓은 포진지를 지금도 볼 수 있다. 정거생태마을의 아름다운 벽화는 전국에서 손꼽을 만한 수준. 서 쪽에 자리 잡은 식당에서는 조개구이가 별미다. ​5-1구간 22.0㎞, 6시간 ★★낙동강하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차 공장~천가교 ​5-2구간 20.1㎞, 7시간 ★★★천가교~천가초등학교~소양보육원~연대봉~대항선착장~대항새바지~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교 ​​Place 066코스 47.5㎞, 15시간 ​오르막이 없어 가볍게 산책 삼아 걸을 만하다. 낙동강 둔치 대저생태공원에는 매년 봄이면 유채꽃이 만발한다. 샛노란 물결이 끊임없이 출렁이는 모습이 장관이다. 갈대가 나부끼고 철새가 몰려드는 늦가을 또는 초겨울 오후도 운치 있다. 엷은 햇살이 사방을 금빛으로 물들이는 광경이 환상적이다. 낙동강 하구에서 낙조와 어우러지는 철새의 군무는 이 코스의 하이라이트. 낙동강하굿둑 교차로에서 왼쪽으로 700m 거리에 지하철 1호선 하단역이 있어 대중교통 이용이 편리하다. 화명생태공원은 낙동강의 탁 트인 풍경과 금정산성의 웅장함을 즐기며 걸을 수 있는 길이다. ​6-1구간 13.2㎞, 4시간 ★낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락 IC~구포역 ​6-2구간 23.0㎞, 7시간 ★★★구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 ​6-3구간 11.3㎞, 4시간 ★★구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~동문 ​​Place 077코스 22.3㎞, 9시간 ​갈맷길 가운데 가장 많은 사람이 찾는 코스. 성지곡수원지에 빽빽하게 서 있는 삼나무와 편백나무 숨소리를 들으며 걸으면 기분이 맑고 상쾌해진다. 금정산성 제2망루 가는 길까지는 다소 숨이 차지만 남문을 통과한 다음 산성고개에서 동문을 지나 부채바위, 제4망루, 원효봉, 북문에 이르는 능선길은 상대적으로 걷기 쉽다.  전체를 조망하기에도 제격이다. 금정산성은 우리나라에서 규모가 가장 큰 산성이다. 금정산 부근에는 염소고기, 오리고기를 먹으면서 막걸리로 목을 축일 수 있는 식당이 즐비하다. 범어사 입구에서 먹는 산채비빔밥도 맛있다. ​7-1구간 9.3㎞, 4시간 ★★성지곡수원지~만덕고개~남문~동문 ​7-2구간 13.0㎞, 5시간 ★★동문~북문~범어사~노포동 고속버스터미널~스포원파크~톨게이트~금정 상현마을 ​​Place 088코스 17.2㎞, 5시간 ​남녀노소 누구나 걸을 수 있는 평탄한 코스. 수영강과 회동호 주변 경관이 빼어나다. 일제강점기인 1942년 조성된 8-1구간 회동수원지길엔 당시 고향을 빼앗긴 수몰민의 원성과 울분이 고스란히 담겨 있다. 그 길이 2009년  갈맷길 축제 길 콘테스트에서 대상을 받았다. 오륜대 근처 부엉산 정상에서 을 조망해 보자. 땅뫼산에서 윤산자락을 감싸고 명장정수사업소까지 이어지는 수변길도 백미다. 동천교를 따라 길을 걷다 보면 수영강 반대쪽으로 APEC나루공원, 영화의전당, 센텀시티 등을 볼 수 있다. ​8-1구간 10.2㎞, 3시간 ★★상현마을~오륜대~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) ​8-2구간 7.0㎞, 2시간 ★동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~APEC나루공원~민락교 ​​Place 099코스 20.5㎞, 6시간 ​장장 700리 갈맷길의 대미를 장식하는 구간. 시작점 상현마을은 갈맷길 7, 8, 9코스가 교차하는 분기점이다. 여기서 출발해 철마천과 이곡천, 아홉산과 일광산 등을 지나며 빼어난 풍광을 즐길 수 있다. 상현마을에서 이곡마을까지는 고즈넉한 평지다. 이곡마을 삼백 살 느티나무에 이르면 2002년  아시안게임 당시 산악자전거 경기장으로 쓰인 숲속 자전거 코스를 만나게 된다. 산책로 언덕배기에 있는 모연정은 싱그러운 나무에 둘러싸여 산림욕을 즐기며 쉬어가기 알맞다. 일광산 자락을 걷다 다랑이논이 펼쳐진 동서마을을 지나면 길이 기장군청까지 이어진다. ​9-1구간 11.5㎞, 3시간 ★★상현마을~장전2교~장전마을~보림교~이곡마을 ​9-2구간 9.0㎞, 3시간 ★★이곡마을~모연정~기장군청 ​사진 | 시·관광공사 제공-------------------신동아 2021.12월호 
  안녕하세요 여러분! 이제 12월도 절반 이상이 지나갔는데요, 새해를 맞아서 떠나는 여행 다들 준비하고 계실거라 생각합니다!!자, 그렇다면 새해에 떠날 첫 여행은 어디로 가야할 까요?바로 ★★!​새해에 가볼만한 의 관광지를 소개해 드릴게요~♥   눌차도   눌차도  눌차도는 가덕도의 부속 섬입니다. 고기잡이 배가 풍랑이 심하면 이 곳으로 피해 닻을 매어두고 기다린 다는 뜻으로 ‘닻걸이’, 한자로 머무를 정(停), 클 거(巨)를 써서 ''이라는 이름이 붙었는데요!파도소리가 마을을 울리고 알록달록한 벽화가 그려진 모습이 아름답지 않으신가요?생태벽화마을의 명성에 걸맞게 마을 골목길은 다양한 어촌테마의 벽화가 그려져 있어개성만점 포토존에서 나만의 작품을 만드는 재미가 있는 눌차도 로 떠나보세요! 눌차도광역시 강서구 천가동  ​  이바구 버스투어  이바구 버스투어 손민수 이바구스트 '이야기'라는 뜻의 사투리 이바구와 버스가 결합한 이바구 버스투어는 전문해설사인 '이바구스트'와 함께 산복도로 여행을 떠납니다.지금까지 알려지지 않은 의 속살을 보여주는 새로운 형태의 여행으로, 역에서 오전 10시, 오후 2시 하루에 두 번 출발하는데요!​의 광안리·해운대만 알던 여행객이나, 짧은 시간 동안 이색적인 여행을 꿈꾼다면 이바구 버스투어 이용을 적극 추천해드려요.버스에 단 한 명만 앉아도 출발하니 안심하고 타면 그만!   이바구 버스투어 유치환의 우체통 엽서를 써 우체통에 넣으면 1년 뒤에 배달되는 느린 우체통의 시초라고 할 수 있는 유치환의 우체통!이 곳에 설치한 이유는 유치환 선생이 고의 교가를 작사하고, 경남여고의 교장을 역임했던 특별한 인연 때문이라고 하는데요.이바구스트가 설명해주는 재미난 스토리를 들으면서 이바구 투어를 떠나보세요! 시티투어 여행특공대시티투어 여행특공대 전문여행사, 051-469-4113busanbustour.co.kr ​  황령산 전망대   황령산 전망대 야경 의 전경을 내려다 볼 수 있는 황령산 전망대!황령산 전망대에 오르면 광안리부터 오륙도, UN공원, 항, 이기대, 서면 등 다양한 방면의 을 한눈에 감상할 수 있답니다:)​얼마 전에는 영화 촬영지로 쓰이기도 했었는데요!연인들의 달빛 데이트, 가족여행으로도 딱 좋은 황령산 전망대!   황령산 전망대에서 바라본 서면 방면 야경 이 아름답게 빛나는 모습을 보고 있으면 뉴욕 부럽지 않은 야경이 자랑스러운데요, 야경을 바라보면서 2018년 마무리와 2019년 새해맞이를 하는 것도 좋을 듯 합니다:) 황령산전망쉼터광역시 남구 황령산로 391-39  ​  피란수도 여행   피란수도 여행 지난 11월 추천관광지로 피란수도 여행을 소개해 드렸었는데요!3.1 운동 100주년을 맞아 피란수도 여행을 떠나보시는 것은 어떨까요?여행사에서 진행되는 피란수도 여행을 떠나는 것도 좋고, 자유여행으로 피란수도의 흔적을 따라가보는 것도 좋을 듯합니다.    피란수도 여행 세계문화유산 잠정목록에 등재되어있는 피란수도 의 유적지 목록은 다음과 같습니다. 경무대(임시수도기념관)-임시중앙청(동아대학교 석당박물관)-국립중앙관상대(기상관측소)-미국대사관 미국공보원(근대역사관)-항 제 1부두(일반인 출입금지)-하야리아 기지(시민공원)-유엔지상군사령부(부경대학교 워커하우스)-유엔묘지(재한 유엔기념공원)​만약 자유여행을 떠나실 거라면, 플레이스토어 혹은 앱스토어에서 "오디" 어플을 다운받아보세요!이전의 스마트투어 어플에서 이름만 바뀐 것이 오디 어플인데요, 오디 어플 내에서는 세계문화유산 잠정목록에 등재된 피란수도 여행의 스토리투어를 하실 수 있답니다:)   온천   해운대 온천 국내 유일의 임해 온천인 해운대 온천과 역사가 빛나는 동래온천!여행의 피로를 싹 풀리게 해줄 약수(藥水)랍니다~여행의 여독이 쌓인 몸을 노곤노곤하게 만들어 줄  온천은 지난 11월 마지막 주 12월 추천 관광지로 소개해드렸는데요!​가고 싶은 곳을 골라가는 재미도 있어요~물론 둘 다 가보는 것도 좋겠죠?역시 여행의 마무으리는 온천 아니겠습니까>_<  2019년 첫 여행은 역시 ! 에서 다시 만나요 여러분~:) 
20일만에 타는 자전거 뚜둥!!!! 사실 이즈음, 부자중사 팀 져지가 완성되었다. 반팔인지라, 다가오는 겨울엔 입을 일이 없을 것 같고,내년 7월은 되어야 입어질 것 같았다.(올해 시즌 오픈 6월말에 했음.ㅠㅠㅠ) 이힝...새 져지 개시는 하고 싶고, 제대로 입을라몬 사정상 내년까지 기다려야 하고..그러던 차에, 부자중사에 우먼쓰 라이딩이 올라왔다.코스도 완전 샤방인 !~~한참동안 라이딩 안한 내 체력에도 딱 맞고~무엇보다 낮 라이딩이니 져지 개시에도 좋을 것 같았다. 그래서 참석석석!!!!    모임장소인 을숙도까진 집에서 약 10km보통때라면 몸도 풀 겸, 을숙도까지 자전거 타고 가는데이상하게 오늘은 귀찮귀찮..  그래서 남동생 찬스를 썼음.ㅋㅋㅋ을숙도까지 차 태워 달라고 조름조름..귀찮아 하더니, 결국 태워다 줌.ㅋㅋㅋㅋ(남동생 찬스를 쓰면, 자전거까지 차에 다 실어줌.ㅋㅋㅋㅋㅋ) 그렇게 을숙도 도착하니,뽀양과 구아나양은 아침 보급 중.    그리고 오늘의 협찬품!!!선크림과~구아양이 직접 만든 핸드메이드 캔들이랑~커피까지!! 완전 좋아좋아!!!! 참석하길 잘했오!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캔들 좋아하는데~완전 감동~~ 향까지 마음에 쏘옥!!!!(아직 불 붙이지 않고 뚜껑 열어두고 계속 냄새만 맡는 중.ㅋㅋㅋㅋ)  저걸 들고 라이딩 하기엔 힘들어서~근처에서 주차하고 책 읽는 남동생한테로 가서 모조리 투척!!ㅋㅋㅋ 그리고 단체사진 찍고~추~~울~~~빨!!!     아 그리고 코스는 에서 가덕도 급 변경!어차피 난 도 안가봤고, 가덕도도 안가봤기에어디로 가든 상관없었다. 근데, 난 낚인 것이었다.... 가덕도가 그렇게 업힐 코스인줄 미리 알았더라면난.....가덕도를 가지 않았을것이진 않고... 그래도 가덕도를 갔겠지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여튼 가덕도로 가려면 신항만 입구까지 가야한다네?!!!익숙한 녹산산업대로를 신나게 달려 간다. 신호 받을땐 셀카셀카셀카.ㅋㅋㅋㅋ  뒤에 차들이 많네?!!!!ㅋㅋㅋㅋ그러던가 말던가..셀카에 집중.ㅋㅋㅋ 우리 뒤에 운전자들은 우릴 보며 무슨 생각을 했을까나.ㅋㅋㅋㅋㅋ 녹산산업대로에서 신항만 들어가는 길로 들어서니,차들이 급격히 적어졌다.ㅋㅋ    질주 본능을 일깨우는 쭉 뻗은 도로.하지만 우리는 셀카셀카셀카... 구아양이 디카를 챙겨왔었는데~폰카보다 완전 좋음~ㅎㅎㅎ    이렇게 옆에서도 찍고~~~ 세명 모두 나오게도 찍고~ ㅋㅋㅋ 높이높이 이륙하리라!!!!!! 쁘이!!!            내 블로그니깐.지금부턴 내 독사진 뚜둥뚱뚱!!! ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 셀카질 열심히 하다가,길 잘못 듬.ㅋㅋㅋ 한참 돌아서 왔다고 함. 돌아돌아 가덕도 입구 도착. 입구에 있는 라묜집보고 침 질질질.나중에 저거 먹기로 함.ㅋㅋ 그렇게 입구 지나자 마자 있는 얕은 업힐 하나.저멀리 엠티비 아저씨들이 보인다!따라 잡고 싶었으나. 실패.  뽀양은 저멀리 점으로 사라지고~   내랑 꾸아양은 또 셀카...ㅋㅋㅋㅋ    업힐에서도 셀카를 잘 찍는 구아양은 능룍자!!!! 뽀양이 찍어준 도착사진.ㅋ가덕도 늅늅이를 위해 오늘의  꾸아양이 인증샷을 찍어준다.ㅋㅋㅋ  그리고 꾸아양의 안내.이제 저 앞에 보이는 산을 넘을껀데, 완만하긴 한데,커브길에 깔딱이 하나 있다.짧다! 언니들의 실력으론 충분히 넘는다!!!가자가자 고우고우!! 꾸아양의 안내를 받고 신나게 다운힐.    그리고 업힐 파파파파파팍!!!!!!! 그리고 바로 줄줄줄 흐름..뽀양은 점이 되어 사라지고~다운힐 쥐약인 꾸아양과 이내 접섭하여 천천히 업힐을 올라간다.. 올라가다가 앞서 봤던 엠티비 아저씨들의 퐈이팅을 받음.퐈이팅이 너무 힘차셔서, 못타는 실력을 보여 줄 수 없었음.업힐 잘타는척 부왁부왁 밟음.아저씨들 눈에서 벗어나자 마자 도로 겔겔겔겔....  올라가면서 꾸아양보고,계속 여기가 그 깔딱이냐고 물음.. 꾸아양 아니라고~아니라고~!ㅋㅋㅋㅋ 그리고 문제의 그 구간... 하아...뽀양도 끌바..나도 끌바...  꾸아양은 타고 올라왔음.. 그래 우린 낚인거야..낚인거였어ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이어지는 신나는 다운힐과눈앞에 펼쳐지는 푸른 바다.바다 색이 참 이쁘더라.. 흰돌메 가는 길에 있는 바다 색깔이랑은 완전 다름. 역시나 내 블로그니, 내 독사진.ㅋㅋㅋㅋ   너무너무 잘타는 뽀양...자전거도 너무 이쁨.   해안도로를 끝내고 이어지는 가덕도 제2업힐..    하아...힘들더라... 뽀양은 이번에도 점이 되어 사라지고~꾸아양과 천천히 업힐업힐..    그리고 정상에서 콜라 한캔씩 드링킹드링킹..쉴때 사진을 못찍었네.ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런저런 이야기 나누며 푹 쉬다가 꾸아양~전망대 보러가자고~ 근데 전망대가 이 정상에서 아래쪽에 있네?"!!!!신나게 다운힐해서 전망대에 도착.옆에 할배 있는데 기념사진 찍는 나...ㅋㅋㅋㅋ 할부지가 여기까지 타고 왔냐고~계속 물으심.그리고 대단하다면서 계속 놀라심. 덕분에 우린 돌아갈때 잘타는 척~또 파워~불꽃 페달링을 선보임.ㅋㅋㅋㅋ전망대에서 바라본 풍경!~~ 조으다!!!!!   주변 사람들한테 부탁해서 단체사진도 찍고~~   우리끼리 셀카도 찍고~~한참을 놀다가~복귀 시작.  아까 온길로 그대로 복귀해야함.따라서 업힐 2개 반이 우릴 기다리고 있음. 우릴 칭찬했던 할부지가 아직 계셨기에~부왁부왁~~~~  복귀 업힐 역시 뽀양은 점이 되었고~~`꾸아양과 함께 세월아 네월아 업힐을 함.ㅋㅋㅋㅋ   여유롭게 사진도 찍고!~이야기도 나누며 정상 도착.    그리고 아까 봤던 라묜 집은 패스...콜라를 한캔씩 잡셨드만...다덜 배불러해.. 하단으로 가서 고기를 먹기로!! 명지 신도시를 지나면서~다들 배고파져서 허우적허우적..ㅋㅋㅋ 배고파를 연발하며 도착한 고깃집.  씨원하게~맥주 한잔씩 하고~~~ 지글지글지글 삼겹살,.야무지게 볶은 볶음밥까지!!! 오오오오오오오 퍼펙트!!!! 그렇게 늦은 점심을 먹고~다덜 심바이크에 가기로~ 다덜 자전거 헤롱헤롱함.ㅋㅋㅋ 심바이크 들러 자전거들 손보고~이젠 바이바이!!!   소수 정예 인원이었지만,정말 힘들고 재미났던 라이딩!!! 다음 우먼쓰도 필참하기로!!!!!     달린거리 : 54.9km이동시간 : 3시간 11분경과시간 : 4시간 2분 
​​전문 트레킹 와 함께하는🙋‍♀️ 일상 속 안전한 걷기 여행길 🙋‍♀️​🔥 갈맷길 700리 8기 걷기 여행자 분들을 위한 설명회 공지 🔥  ​​✔ 트레킹 전문 여행사와 함께하는 안전한 도보 여행✔ 월 2회 첫째 주, 셋째 주 토요일✔ 가족. 친구. 연인과 부담 없이 함께 떠나요 👋👋​  ​✅ 8기 여행자 기준 : 매월 2 . 4 째주 토요일 (월 2회 진행)활동기간 (2022/3/12 ~ 2023/1/14)  동안 정규 일정에 성실하게 완주를 목적으로 참여하시는분✅ 정규일정 불참시 구간 자유 걷기에서 보충하는 것으로 가늠한다.✅ 1회 참가비용 : 1,000원 (발달장애인 사회복지법인과 청소년생리대 기부)​* 방역사항 . 날씨 등 상황에 따라 시간.일정은 수정 될 수 있읍니다.​  여행 설명회 일정​✔ 일 시 : 3월 8일 화요일 오후8시✔ 장 소 : (주)의아름다운길 본점 소재지 (약도 참조) 의아름다운길광역시 수영구 광남로 37 하나은행 4층 ​🔔 식순 ​1) (주)의 아름다운길 소개 2) 전체 일정 설명 & 안전교육 📚​ ​ ​👉 참가비 10.000원에 대한 굿즈 (표식, 인증수첩, 손수건, 명찰뱃지)를 설명회때 드립니다.​ ​​ 갈맷길700리 8기 걷기 여행 일정 안내 ​🚩 3/12 1-1구간 (13km)임랑 해수욕장 - 문동리 - 문중리 - 칠암항 - 신평 소공원 - 동백항 - 부경대학교 수산 과학연구소 - 온정마을 - 이동항 - 이천항 - 일광해수욕장 - 기장체육관 -기장군청​​🚩 3/26 1-2구간 (16.5km)기장군청 - 죽성만 - 월전 - 대변항 - 연화리 - 서암마을 - 오랑대 - 동암마을 - 수산 과학관 - 해동 용궁사 - 공수마을 - 시랑대 - 송정항 로타리​​🚩 4/9 2-1구간 (14.5km)송정항 로타리 - 송정 해수욕장 - 신곡산 - 청사포 - 폐선로길 - 문탠로드 입구 중간스탬프 - 미포 - 해운대 해수욕장 - 조선 비치호텔 - 누리마루 APEC하우스 - 영화의거리 - 요트정박장 - 민락교​​🚩 4/23 2-2구간 (13km)민락교 - 민락항 - 광안리 해수욕장 - 용호부두 - 동생말 - 어울마당- 이기대 해안둘랫길 - 오륙도 유람선 선착장​​🚩 5/14 3-1구간 (14km)오륙도 유람선 선착장 - 신선대 - UN 기념공원 - 문화회관 - 외국어대학교- 우암동 신현초등학교 - 장고개 - 문현동 - 곱창골목 - 진시장​​🚩 5/28 3-2구간 (13km)진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 유치환 우체국 - 이바구 고개 - 초량 골목시장 - 백산병원- 차이나타운 - 중앙동 40계단 - 인쇄골목 - 백산기념관 - 용두산공원 - 근대 역사관 - 국제시장- 자갈치 시장 - 영도대교​​🚩 6/11 3-3구간 (14.7km)영도대교 - 대평동 깡깡이마을 - 남항대교 - 절영 해안산책로 입구 - 흰여울길 - 중리산 - 감지해변 산책로 -태종대 유원지 입구 - 태종사 - 모자의 상 - 태종대 유원지 입구​​🚩 6/25 4-1구간 (16km)남항대교 - 송도 해수욕장 - 송도 해안볼레길 - 암남공원 입구- 두도 전망대 - 암남공원 입구 - 진정산 - 장군산 둘레길 - 감천 에너지파크​​🚩 7/9 4-2구간 (13.5km)에너지파크 - 감천항 - YK 스틸 - 구평마을 - 고물상 골목 - 두송반도 전망대 - 아시아드 공원- 야망대 - 다대포항 -몰운대 한바퀴​​🚩 7/23 4-3구간 (12km)몰운대 입구 - 다대포 바닷가 - 노을정 - 아미산 노을마룻길 - 아미산 전망대 -아미산 둘랫길 - 장림항 - 강변환경공원 - 을숙도 대교 - 낙동강 하굿둑​​🚩 8/13 5-1구간 (24.5km)낙동강 하굿둑 - 신포나루 - 명지오션시티 - 신호대교 - 신호 송림공원 - 신호항 - 녹산산단 해변산책로 - 노동자공원 - 신항 - 천가교​​🚩 8/27 5-2구간 (25km)천가교 - 천가초등학교 - 소양 보육원 - 연대봉 - 대항선착장 - 대항새바지 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 천가교​​🚩 9/24 6-1구간 (14.5km)낙동강 하굿둑 - 엄궁항 - 장인도 선착장 - 낙동강사 문화마당 - 삼락생태공원 - 삼락 IC - 구포둑 - 구포역​​🚩 10/8 6-2구간 (23.7km)구포역 - 무장애숲길 - 운수사 - 백양산 둘랫길 - 선암사 - 성지곡수원지 (어린이대공원)​🚩 10/22 6-3구간 (13.5km)구포역 - 화명동 생태공원 - 화명2호교 삼거리 - 화명동 대천천 - 대천리 초등학교- 산성나무 데크오름길 - 화명수목원 - 산성 새마을금고​​🚩 11/12 7-1구간 (10km)성지곡수원지 (어린이대공원) - 만남의 장소 - 만덕고개 - 남문마을 - 남문 - 동문​​🚩 11/26 7-2구간 (13.8km)동문 - 제 4망루 - 원효봉 - 북문 - 범어사 - 작장마을 - 노포동 고속버스 터미널 - 상현마을​​🚩 12/10 7-3구간 (9km) 역사갈맷길의아름다운길에서 개발 . 운영 중인 길입니다. 동래구청 - 동래부동헌 - 장관청 - 송공단 - 동래시장 - 박차정 생가 - 충렬사 - 동장대 - 북문 - 장영실 과학관 - 서장대 - 동래향교​​🚩 12/24 8-1구간 (10.2km)상현마을-오륜대-명장정수사업소-동천교(석대다리)197번 종점​​🚩 8-2구간 (7km)197번 종점 동대교 - 동천고 - 원동교 - 과정교 - 좌수영교 - APEC 나루공원 - 민락교​​🚩 2023/1/14 9-1구간 (10km)상현마을 - 장정 2교 - 장전마을 (철마면사무소) - 보림교 - 이곡마을​​🚩 9-2구간 (11km)이곡마을 - 일광테마 임도 - 모연정 - 기장군청​​  ​🔽 혜택 🔽 ✅ 완주자 사진 /성함 /완주기간 포함한 개인별 완주액자✅ 완주자 : 완주(액자 & 와펜) 수여합니다 (무료)​ ​🔽개별구매 🔽 ✅ 갈맷길 완주뱃지 : 10,000원  ✅ 구간뱃지 1개 5,000원​​​많은 참여 부탁드립니다.​ ​​​ 
 ·경남 여행의 모든 정보가 이 한 권에!kt금호렌터카, 남해안 여행 북 발간    ▶ 여행 전문지 '론리 플래닛'과 여행 북 <온 더 로드> '남해안 편' 발간▶ kt금호렌터카 전 지점 차량 대여 고객 대상 무료 배포봄철을 맞아 상쾌한 바다 냄새와 자연이 살아 숨 쉬는 보물섬 '남해안'으로의 여행을 계획하고 있으신가요? 그런 분들을 위한 꼭 필요한 정보를 담은 무료 여행 북이 발간됩니다. 케이티렌탈(대표이사 표현명)의 대한민국 No.1 렌터카 브랜드 kt금호렌터카는 세계적인 여행 매거진 론리 플래닛 매거진 코리아와 손잡고 발간하고 있는 여행 북 <온 더 로드(ON THE ROAD)>의 '남해안 편'을 제작, 렌터카 대여고객에게 무료 배포합니다. ㅣ <온 더 로드(ON THE ROAD)> 란?· kt금호렌터카와 세계적인 여행 매거진 론리 플래닛 매거진 코리아가 손잡고 발간하고 있는 여행 북· 지난해 제주 오토하우스 오픈을 기념해 제주도 여행 안내책자 'JEJU on The Road' 15만부를 제작 배포해 큰 호응을 얻음 지난해 제주 오토하우스 오픈을 기념해 제주도 여행 안내책자 'JEJU on The Road' 15만부를 제작 배포해 큰 호응을 얻은 바가 있습니다. 그리하여 kt금호렌터카는 봄 시즌을 맞아 아름다운 풍광과 다양한 힐링코스로 각광받고 있는 남해 지역을 주제로 북을 제작하게 되었습니다.이번에 발간된 <온 더 로드> '남해안 편'에서는 통영과 거제를 둘러보고 으로 향하는 자동차 여정 속에 만날 수 있는 통영항 도다리, 눌차도  등 아홉 가지 즐거움을 소개하고 창원, 김해, 진주, 남해 등 숨은 매력을 간직한 경남의 주요 도시들에 대한 숨겨진 정보를 전달합니다. 그리고 의 맛과 멋, 뜀, 쉼 4개 분야에서 선정한  최고의 여행 경험 36가지를 통해 최근 에서 가장 핫한 맛집과 숙소, 에서만 즐길 수 있는 레저에 이르기까지  여행에 대한 모든 정보를 풍성하게 담고 있습니다.더불어 <온 더 로드> '남해안 편'에서는 여행 스타일에 맞는 렌터카 선택을 통해 여행의 즐거움을 배가시킬 수 있는 '여행 테마별 현명한 렌터카 선택법'에 대한 정보는 물론 kt금호렌터카와 모두투어가 제휴해 출시한 '카텔 패키지'도 소개하고 있습니다. '카텔 패키지'는 렌터카와 함께 테마 별로 항공, 숙박, 레저를 포함하는 4가지 결합상품으로 최고의 렌터카 서비스를 부담 없는 가격으로 이용하고 여행에 필요한 모든 준비를 한번에 해결할 수 있는 상품입니다.kt렌탈 IMC본부 남승현 본부장은 "렌터카는 단순한 이동수단이 아니라 즐거운 여행의 추억을 만드는 매개체라는 점에서 여행객들에게 유용한 정보를 드리고자 kt금호렌터카만의 특별한 여행북을 만들었다"며, "새로운 자동차 생활과 문화를 창조하고 선도하는 업계 1위 기업으로서 앞으로도 새로운 가치를 제공하기 위해 노력하겠다"고 전했습니다. 이번 봄, 남해 지역으로 여행을 떠날 계획이 있으시다면 <온 더 로드>로 더욱 즐거운 여행을 즐기시기 바랍니다.
지난 9월 17일부터 19일까지 2박 3일간 있었던 사랑 파워블로거들의 뻔뻔여행!그 여행 이야기를 조금 소상히 써 내려가려 합니다.물론 여행 중에 실시간 포스팅 미션이 있어서 포스팅을 하긴 했지만인터넷 사정도 여의치 않고 여행 중이라 여유 없이 올린 여행기라서 사실 많이 부끄러웠거든요. ^^;오늘은 2박3일간 여행을 총정리해서 올려봅니다.지난 9월 17일부터 2박3일간 있었던 <사랑 파워블로거>의 뻔뻔여행은각 팀당 4명의 구성원이 총 5개 팀으로 이루어져  곳곳을 누비며뻔한 여행지지만 뻔하지 않은 여행과 이야기들을 풀어내는 시간이었습니다. 각 팀별로 2박3일간의 여행코스를 짰기 때문에 비슷한 부분도 있고또 전혀 다른 여행이 되기도 한,아주 흥미롭고 즐거운 여행이었답니다.제가 소속한 팀은 저를 포함 여행블로거 4인으로 구성.가서 보고 즐기자. ! 이라는 슬로건과 <홀릭>이라는 팀명으로 2박3일간의 여정을 시작하였습니다. 말 그대로 이번 여행으로 에 한번 흠뻑 빠져보자는 의미도 있고은 제게 친근한 도시이자 가까운 곳이라 자주 가는 여행지 중에 손꼽히는 곳이지만가면 갈수록 매력이 넘치는 을 이번 기회로 많은 분들에게 을 알린다는 취지가 상당히 흥미롭게 다가왔습니다.흔하게 자주 가서 뻔한 여행 일지도 모르는 곳이지만뻔한 여행이 아닌, 남다른, 특별한 여행이 되길 소망하며 짐을 꾸려 으로 향했습니다.      여행 첫날.먼저 역 인근에서 발대식이 열렸습니다.    2박3일 여행코스들을 다시금 확인하고 공지사항 숙지 후에각 팀별로 미션수행을 할 글자 4개를 뽑았습니다.저희 팀은 <랑.가.다.부>가 뽑혔네요.이건 여행지를 여행하면서 이 글자가 나온 부분을 사진으로 찍어 밴드에 올리는 미션이었는데      첫 번째 여행지에서 열심히 찾아서 찍어 올렸는데ㅎㅎ 워낙 빠르게 올리신 팀이 있어서 1등은 못했네요.^^;     2박3일 여행코스를 보자면대략적으로 첫째 날에는  서쪽 외곽을 돌고 둘째 날에  중심을 도는 식으로 계획을 잡았는데요.1일차 여행은 거리도 거리인지라 차를 가지고 여행을 하기로 했고둘째 날은 대중교통을 이용해 여행을 하였습니다.2박3일 여행중 하필이면 날씨가 안 좋아서 계속 비가 내리고 우중충한 날씨여서첫째 날 을숙도 에코센터를 비롯 다대포 일몰이라든지 이런 것들은 날씨로 인해 완전 꽝! 이어서급하게 일정 변경에 들어갔습니다.첫째 날 차로 움직이는 장점이 있는 관계로 뻔한 여행지일지도 모르나 조금은 잘 알려지지 않은 여행지를 보여드리는 게 낫지 않을까 하여1일차 여행은이럴 계획이었는데 날씨로 인해 이렇게 수정되었답니다. 닥밭골 벽화마을은 몇 년 만에 다시 찾은 곳인데 그때와 비교해 벽화들은 여전한데 주변의 풍경은 많이 달라졌더군요.작은 카페도 생겨나고 북카페나 센터들도 생겨나고 뭔가 새롭게 정비되고 나아진 느낌을 받았습니다.이곳에 살고 계시는 실제 할머니들을 모델로 그린 벽화가 아무래도 가장 인상적이더라구요.     닥밭골 벽화마을은 전국의 수많은 벽화마을,그러니까 신생 벽화마을들과 비교를 하자면 조금 초라하고 소박한 느낌이 들지만저는 처음 이곳을 찾았을 때의 그 느낌이 좋아선지 작고 소박하지만 골목골목을 누비는 그 느낌이 참 좋았습니다.세월이 흘렀음에도 여전한 골목길의 풍경이 조금은 짠하면서도정겹게 다가오기도 하고요.    6.25 전쟁 당시 피난민들이 대거 몰려들면서 산비탈에 모여 옹기종기 살던 것이 지금까지 이어져오고 있는 .산복도로를 걸으면서도 과거의 흔적들과 삶의 애환들을 가득 느낄 수 있었던 것처럼이곳 닥밭골 마을에서도 그런 느낌을 받습니다.한지를 만드는 닥종이가 많이 나는 고을이라 하여 이름 지어진 닥밭골.서울쪽에 사시는 분들은 발음하기가 넘 어렵다면서 힘주어 닥밭골을 외치다가 혀가 꼬이기도 해서 웃음을 자아내게 하는 마을. ^^ 조용한 마을 골목을 누비다가 이곳에 사시는 할머니 한 분을 만날 수 있었습니다.연세가 있으신데도 어찌나 고우시던지...이런저런 이야기를 나누다 보니 이곳에서 런닝맨 촬영을 했다고 하는군요.그래서 요즘은 외국인들도 많이 찾는다고 합니다.할머니께서도 런닝맨 촬영할 때 활동하셨어요?하고 여쭤봤더니 집에 보물을 숨겨두셨었다며 자랑스럽게 신나하시며 말씀해 주셨어요.ㅎㅎ 방송 다시 찾아서 봐야겠는데요? 하며 인사를 드리고 떠나왔습니다.돌아 나오는 길에 긴 벽에 그려진 고운 할머니들의 얼굴을 찬찬히 들여다보니어라? 방금 이야기를 나눈 할머니 얼굴도 벽에서 미소를 짓고 계시더라구요.비탈진 언덕길에 살아가면서 삶은 조금 고달플지도 모르겠지만이름처럼 소박한 행복이 느껴지는 닥밭골행복마을이었습니다.    이번에 가서 처음 만난 아주 멋진 계단인데요.사진을 찍을 땐 꽃계단인가보다 했는데돌아와서 사진을 다시 찬찬히 들여다보니 책이 펼쳐져 있고 그 안에서 꽃들이 나오는 그런 그림이더군요.이화동 계단도 생각나고...총 192개가 놓여져 있는 이 계단은 오르내릴 때마다 숫자가 달라져서 아코디언 계단이라고도 불린다고 합니다.ㅎㅎ 사실 우리 저렇게 많은 계단 오르다 보면 하나 둘 정도 늘었다 줄었다 하잖아요.ㅎㅎ그리고 이 계단을 오르내리면서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 소망계단이라고도 불립니다.이 계단이 생기기 전엔 이곳은 엄광산 자락이었는데 이곳에 동자바위가 있었다고 해요.그 바위 앞에서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 사람들의 발길이 끊이지 않았는데산복도로가 생긴 뒤 계단을 놓기 위해서 산을 허무는 과정에서 동자바위가 순식간에 흙더미에 파묻혀 사라져버렸다고 합니다.그 이후로는 사람들이 동자바위의 기운이 흙더미를 뚫고 계단을 떠받치고 있기 때문에계단을 오르내리면서 소원을 빈다고 합니다. 닥밭골 벽화마을 정보 닥밭골 벽화마을 가는 법시 서구 동대신동2가 79-39차를 가져가시는 분들은 닥밭골 벽화마을 입구 쪽에 있는 공영주차장을 이용하시면 편합니다.  닥밭골 벽화마을을 나와 다시 차를 타고 이번에는 대저생태공원으로 가 봅니다.의 중심권은 과거와 현재가 공존하는 풍경을 만날 수 있어서 좋아하고해운대 쪽은 현재의 화려하고도 발전하는 을 만날 수 있어서 좋아합니다.그리고  서쪽의 끝으로는 자연과 어우러진 낭만 을 만날 수 있어서 좋아하는데요.낙동강변을 따라 펼쳐진 풍경은 계절별로 아름다움을 전해줍니다.낙동강 둔치 생태공원은 총 4개의 공원으로 나뉘어져 있습니다.343만 평 규모의 강변에 삼락. 맥도. 화명. 대저생태공원 이렇게 4개의 공원이 구성되어 있는데요.드라이브 코스로도, 자전거 타기에도, 산책하기에도 좋은 곳들입니다.봄에는 노란 유채꽃들이 만발해서 혹여 지나가는 길에라도 저건 뭐지? 하며 찾아가게 되는 어마어마한 풍경을 보여주는 대저생태공원.여름과 가을 사이에는 황화코스모스가 주황빛으로 들판을 화려하게 장식했는데이제는 서서히 사그라들고코스모스가 바통을 이어받아 가을을 노래하는 곳입니다.비가 올 듯 말듯한 날씨여서 많이 아쉽기도 했는데저는 미리 주말에 코스모스를 만나러 갔더니 이렇게 화사하고 어여쁜 코스모스와 멋진 하늘이 어우러진풍경을 만날 수 있었답니다. ^^가을 산책하기에는 참 괜찮은 여행지랍니다.그리고 삼락생태공원에도 요즘 코스모스가 만발이라지요.^^함께 둘러보면 더 좋은 여행코스입니다.   대저생태공원 가는 법 광역시 강서구 대저2동 1175-1강변에 주차장이 (무료주차) 넉넉하게 마련되어 있어서 주차하기도 편합니다.주소 찍어서 찾아가시면 그 일원에 계절마다 꽃들이 여러분을 반겨줄거에요.^^이제는 첫날 일정의 마지막 코스로 에서 조금 떨어진 외곽이지만 그래도 꼭 가보면 좋을만한,썩 괜찮은 여행지인 가덕도 갈맷길 코스에 있는 눌차도 입니다.은 바다를 품은 도시라서 답답함보다는 바다와 어우러진 여유로움과 낭만을 느낄 수 있는 도시인데요.소박한 어촌마을인 은 바다가 마치 집 앞 정원처럼 펼쳐진 그런 마을입니다.그 마을에 알록달록 어여쁜 벽화들이 그려지고 화창하게 맑은 날이면 눈부시게 아름다운 예술이 어우러진 어촌마을이 된답니다.지금껏 몇번 을 다녀왔지만 아직 제대로 포스팅을 하진 못하고 그냥 묵혀두고 있었는데이렇게 이번 기회로 을 소개하게 되네요.^^항상 구름 좋고 맑은 날이면 이 떠오르곤 한답니다.풍경과 날씨가 절묘하게 잘 어우러지는 곳이랄까요.항상 맑은 날씨에만 왔었는데 로 향하는 중에 비가 억수같이 퍼붓습니다.우산도 하나 없는데 이 먼 곳까지 와서 제대로 구경도 못하고 비만 쫄딱 맞고 돌아가는 건 아닐까 하는걱정이 슬금슬금 밀려오기 시작하더군요.그런데 정말 거짓말같이 에 도착을 하니 비가 그쳤어요.촉촉하게 빗물을 머금은 벽화들이 오히려 맑은 날에 비해서벽화의 색감은 더 짙은 것이 선명함을 자랑합니다.비까지 내려선지 평일이라 선지너무도 한적한 기운을 내뿜는 .항상 사람들 붐비는 풍경만 보다가 이렇게 한적한 마을을 만나긴 처음이었습니다.대신 사랑스럽고 어여쁜 귀염둥이들을 많이 만나서 함께 이야기도 나누고 그랬네요.주차를 하고 차에서 내린 저를 어디선가 한달음에 달려와 당혹케 만들었던 아기 강아지부터바다와 육지를 오가며 그곳이 삶의 터전이요 놀이터로 살아가는 아기 고양이까지.벽화만큼 아름답고 정겨운 풍경을 제게 가득 안겨준 아이들입니다. ^^은 이담에 또 상세하게 한번 소개해 드리고 싶어서 오늘은 여기까지~!눌차도 은 맑은 날 가셔도 좋고 이렇게 비가 오는 날에 가셔도 나름 운치가 있는 곳입니다.가덕도로 가는 도로가 잘 정비되어 있어서 가는 길도 수월한 편이고요.대신 대중교통을 이용해 가시는 경우에는 시간이 좀 많이 걸릴 거예요.차를 가지고 가시는 편이 더 좋고요.마을 입구에 주차를 하시고 걸어들어가시면 됩니다.그리고 가덕도 갈맷길 코스이니 걷기 좋아하시는 여행자분들이나의 뻔한? 여행에 싫증을 느끼신 분들은  살포시 추천해 드립니다. 광역시 강서구 눌차동 21-6첫째 날 일정이 살짝 여유로워서 저녁에 숙소에 일찍 들어가서 쉬면서 포스팅하면 되겠구나 했는데에서 다시 역으로 돌아오는 길이 어찌나 막히는지...을 떠나오니 정말 거짓말같이 비가 다시 내리기 시작하는데점점 더 거세지더니 폭우가 쏟아지더군요.빗속을 헤치고 역까지 돌아오는 길이 너무도 길었습니다. 늦은 저녁을 역 근처에서 해결을 하고 이틀간의 숙소로 사용할 토요코인 호텔에 체크인을 했습니다.그렇게 뻔뻔여행의 첫날이 저물었습니다. 여행 둘째 날.둘째 날 여행코스는 이렇습니다.ㄱ대중교통을 이용해 여행을 하기로 한 둘째 날인지라 역에서 감천문화마을을 가는 버스에 몸을 실었습니다.무척이나 오랜만에 타 보는 버스입니다.오래전 여행책에서 감천동 태극도 마을을 알게 되었고한국의 산토리니라 불리는 이곳 태극마을을 2009년 여름에 처음 가게 되었지요.그리고 2014년 가을.다시금 찾은 감천동 태극도마을은 이름부터 바뀌어 있었습니다.감천문화마을로 새롭게 알려지게 되었고마을은 제가 처음 갔던 그때의 풍경은 거의 남아있지 않을 만큼 완전 다르게 바뀌어 있었지요.마을 입구에는 문화마을 맵을 판매하고 있었습니다. 2,000원으로 이 지도를 사면 스탬프 투어를 할 수 있어서 정해진 곳에 가서 스탬프도 찍고기념엽서도 받을 수 있어서 여행의 즐거움을 더해주더군요.맵 하나씩 사서 본격적인 감천문화마을투어에 나섰습니다.마을 주차장 벽에는 거대한 물고기가 있습니다.저는 이 작품을 보기도 첨 봤는데 이미 다녀가신 분들이 하시는 말씀이차가 한 대도 주차되지 않아 물고기가 제대로 다 보이긴 처음이라고 하시더군요.^^바다를 바라보며 사는 사람들.그들의 정서에는 비릿한 바다내음도 섞여 있고 구수한  사투리만큼이나 끈끈한 의리의 정서도 가득합니다.감천문화마을 곳곳에는 이렇게 전망 좋은 곳들이 많답니다.그만큼 비탈진 곳에서,오르기 힘든 곳에서 살고 있다는 증거도 되겠지만여행자의 입장에서는 참으로 멋진 곳이다란 생각이 가득합니다.둘째 날은 날이 갤듯해서 살짝 기대를 했는데감천문화마을에 도착해 얼마 돌아다니지도 않았는데 비가 엄청나게 쏟아지더군요.결국 마을 내에 있는 슈퍼에서 우산 하나씩을 사서 쓰고 빗속을 돌아다녔네요.골목골목마다 아기자기한 풍경들이 숨어있어서 숨은그림찾기 하듯 둘러보는 여행 무척 좋아하는데우중산책이지만 촉촉하게 물기 머금은 꽃들도 만나고 살포시 담아주기도 하며감천 문화마을 구석구석을 누볐습니다.바지며 가방이며 온통 젖어서 눅눅했지만 마음만은 여전히 즐거운 거.여러분 그 맘 아시지요? ^^정말 그랬어요.오랜만에 찾은 감천문화마을의 변화한 모습들을 둘러보는 것도 너무 흥미로웠고이곳에까지 외국인 관광객들이 일부러 찾아서 온다는 사실이 놀랍기도 하고감천문화마을은 다시금 또 오고 싶은 그런 곳이라지요.마을을 다 둘러보고 돌아 나오는 길.다시 마을 입구에 있는 감내카페에 들러 빙수 하나씩 먹었습니다.비도 오고 분주하게 돌아다녀선지 덥기도 하고 시원한게 먹고 싶어서카페로 들어가서는 한결같이 메뉴판을 보고는 빙수를 선택했다지요.ㅎ저는 노란 유자빙수를..^^감천문화마을은 명실상부 의 주목받는 여행지로 자리매김을 확실히 한 느낌이었습니다.2009년에 갔을 때와는 천지차이인 풍경들이 잠시 혼란스럽게도 만들었지만변화한 모습과 여전한 모습들이 어우러진 풍경이 정겹게 다가왔습니다.한여름에 땀을 뻘뻘 흘리면서 마을을 둘러보다가 좁은 골목길에서 짱가씨를 잃어버려사람을 어떻게 찾지? 하며 당황하게 만들었던 그 마을.여전히 그 속에서 길을 잃어도 좋을 만큼 헤매고 싶은 그곳.그냥 정처 없이 골목길을 헤집고 다녀도 꽤 시간이 걸리는데이젠 제법 볼거리가 많아져서 더 많은 시간을 헤매게 될지도 모를 감천문화마을.여러분도 가실 땐 각오하시는 게 좋으실 거예요.^^ 감천문화마을 가는법 차를 가지고 가실 분들은 아래 주소를 입력하시고 공영주차장이나 주변에 마련된 주차장을 이용하시면 되고요.광역시 사하구 감천2동 10-13대중교통을 이용해 가실 분들은지하철과 마을버스를 이용하시는 게 편합니다.역에서 간 저희들 경우엔 134번, 87번, 103번 버스를 타면 되는데 저희들은 버스를 타고 가다가 중간에 내려 마을버스 대신 그냥 택시를 타고 갔습니다.가시는 인원이 많다면 마을버스보다 택시가 오히려 편하실 수도 있습니다.그리고 2009년에 가면서 경험한 바로는 지하철 토성동역 10번출구로 나오셔서 거기서 1-1번, 2번 2-2번마을버스를 타고 가시는 게 편하실 거예요.비도 왔었고 생각보다 감천문화마을에서 일정이 늦어져서 점심시간이 훌쩍 지나버렸습니다.배고픈 줄도 모르고 신나게 여행을 한 홀릭팀.금강산도 식후경이라건만 자갈치역에 도착을 해서는 시장을 둘러본 후 늦은 점심식사를 하기로 했습니다.생동감 넘치는 삶의 현장을 보려거든 시장으로 가 보라는 말이 있던가요? ㅎㅎ암튼, 시장은 우리의 삶과 직결되어 있는 곳이기도 해서다양한 풍경과 그 지역만의 정서를 느끼기에 충분한 곳이기도 합니다.의 대표 시장 격인 자갈치 시장에는 온갖 싱싱한 수산물들이 가득합니다.여전히 활기 넘치는  자갈치 시장을 볼 때면대형마트에 의해 자리를 잃어가는 우리네 전통시장들의 안타까운 현실에그래도 우린 건재하다는 걸 보여주기라도 하는 듯 한결같은 모습에괜스레 마음 뻐근해지는 곳입니다.자갈치 시장에 가면 항상 궁금했고 시선을 사로잡았던 것이 바로 생선구이인데요.다양한 생선들을 맛나게 구워서 그득하게 차려둔 풍경이 참 인상적이더라고요.것도 집집마다 색다르게 장식을 해 두어서 비교해 보는 재미도 쏠쏠하고요.출출해서 우리 어디서 밥 먹을까? 하며 고민하다가우연찮게 저더러 일본말로 말을 걸어오시던 가게 호객?담당 직원분.제가 일본인처럼 생겼던지 일본말로 말을 걸길래 저 한국 사람이라고 해서 둘 다 웃었던그 식당을 돌아오는 길에 그 인연으로 식사를 하게 되었습니다.진하게 끓여진 선지국과 생선구이 모듬 한상이 차려지고정말 푸짐하게 생선구이를 먹었네요.다들 한동안 생선을 거들떠보기 싫을 만큼 배부르게 먹었다고 해요.ㅎㅎ시장의 인심에 의 넉넉함까지 더해져서 정말 푸짐하게, 맛나게 먹은 점심이었습니다.광역시 중구 남포동4가 37-1자갈치 시장을 비롯 국제시장 깡통시장 등은 차를 가지고 가시는 거보다는대중교통을 이용해 가시는 게 좋습니다.자갈치역에 하차하시면 됩니다.배 두둑하게 밥도 먹었겠다 이제 여유를 부리며 길 건너깡통시장과 국제시장 탐방을 해 봅니다.자주 방문하는 곳이지만 언제나 좋은 여행지에요.깡통시장 안에는 수입제품들 많이 파는데 요즘에야 인터넷으로 구매대행이라든지 직구를 하는 세상이다 보니 무척 편해졌지만예전에는 수입제품 사려면 남대문을 가야 하든지 해야 하지요.서울에 남대문시장이 있다면에는 깡통시장이 있다고 보시면 됩니다.지금은 인터넷으로 구매하는 게 편한 세상이지만그 나름 다양한 제품들을 직접 눈으로 구경하고 고르는 재미가 있는 곳이 바로 깡통시장입니다.요즘 인기좋은 렌틸콩도 판매해서 저를 기웃거리게 만들기도 했고요.맛난 김치 찾는 거 여전히 고민인지라 무척이나 맛깔스럽게 생긴 김치가 냄새까지 맛나서코를 킁킁거리며 군침을 흘렸네요.ㅎ여행중만 아니었으면 아마도 김치를 조금 사서 가지 않았을까 싶어요. ^^; 깡통시장의 명물인 단팥죽도 보이고 유부주머니도 한 그릇하러 찾아갔습니다.생선구이 먹어서 배부르다고 해놓고선 그래도 꾸역꾸역 다 먹어지더라지요.ㅎㅎ멤버 중 한명인 언니 블로거가 이승기 씨앗호떡을 꼭 먹고 싶다고 했는데결국 여행 중에 못 먹어서 무척이나 아쉬워했다지요.ㅎ원래 여행은 뭔가 빼놓은 거 있고 아쉬운 게 있어야 다시 찾게 되는 거 아니겠습니까~~ ㅎ20대 시절에는 국제시장에 쇼핑하러 많이 갔었어요.꼭 뭔가를 사지 않아도 아이쇼핑만으로도 너무 즐거운 곳이 바로 국제시장이지요.여자분들에게는 강추 여행지에요.ㅎ오랜만에 국제시장 골목들을 누비다 보니 옷들이 너무 싸다며 다들 놀라시더군요.멋진 옷들이 단돈 만원 이만 원이면 되는 곳.알뜰 쇼핑하게 참 좋은 국제시장. ^^머리부터 발끝까지 10만원이면 입고 걸치고 두르고 신고도 남을...그대를 진정한  패셔니스타로 만들어 줄 국제시장입니다. 그리고 먹자골목 유명한 거 아시지요?먹자골목 말고 쇼핑거리 내에 이렇게 서서 이것저것 배를 채울 수 있는 거리음식.유독 69번 집이 손님이 많았는데요.자세히 보니까 런닝맨 촬영을 하면서 유재석씨가 이곳에서 먹었다고 하는군요.그래서 손님들이 더 바글바글했습니다. ㅎㅎ 이왕이면 유재석씨를 비롯한 런닝맨 멤버들 골목에 장사하시는 모든 분들 가게에서 하나씩 드실것이지..ㅎㅎ똑같이 장사하는데 여기만 바글거리는 게 재밌기도 하고장사하는 입장에서는 좀 속상하기도 하겠단 생각을 해봤습니다. ^^둘째 날은 꽤 많이 걸으며 여행을 하지요?국제시장, 깡통시장, 자갈치시장 외에도 함께 둘러보면 좋을 보수동 책방거리와 벽화거리그리고 근대역사관도 빼놓을 수 없는데 시간상 용두산공원으로 갑니다.광복로에서 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해 용두산 공원으로 가 봤는데반대편에서 올라가기는 처음이었습니다.거대한 은행나무 길이 꽤 운치 있는데 가을에 노랗게 물들면 예쁘겠단 생각을 했지요.생각지도 않았는데 걷다 보니 고양이 모양의 바위인가? 하고 봤더니바위처럼 꼼짝 않고 앉아있는 고양이들이 더러 보입니다.한 두 마리가 아니고 제법 되는데 가방에서 부스럭 간식을 꺼내니 여기저기서 몰려듭니다.용두산 공원에 사는 고양이들인가 봐요.돌봐주시는 캣맘이 있는지 아이들은 포동포동 상태가 좋았고 TNR도 해서 귀가 커팅 되어 있더라고요.그런데 한 녀석이 싸워서 다친 건지 피부가 벗겨지고 일부 피가 나기도 해서 안타까웠네요.간식 줬더니 살갑게 다가와 맛있게 냠냠 먹고 있어서 열심히 셔터를 눌렀네요.^^이담에  국제시장 쪽으로 여행 가면 용두산 공원에 꼭 들러서 아이들 간식도 좀 주면서사진 찍고 싶네요.서울 남산타워에 가면 이런 풍경 볼 수 있다고 하는데 전 아직 직접 보지는 못 했습니다.하늘공원에도 이런 풍경이 보이던데...용두산 공원에도 사랑의 자물쇠가 가득합니다.각각 저마다의 사연이 빼곡히 적힌 자물쇠들이 가득..입장료 4천 원을 내고 타워에 올라가 봅니다.조금 다른 각도에서 을 바라보려고 말이죠.흐린 날이라 멋진 일몰은 기대할 수 없지만 타워에 올라가 보니시원하게 펼쳐진 시내가  한눈에 들어옵니다.아쉽고 안타까운 일몰을 그렇게 타워 안에서 바라보며 어둠이 밀려오기를 기다립니다.다양한 각도에서 바라보는 은 참 매력적입니다.오늘 우리가 간 감천문화마을은 어디쯤일까? 하며 찾아보기도 하고,국제시장 골목을 거닐었던 그 길들도 어렴풋이 더듬어 봅니다.파란 어둠이 내려앉는 시간.바다가 어우러진 의 아경은 아름답습니다.많은 분들이 화려한  해운대의 야경을 담으시는데이런 야경은 의 진정한 속살 같은 야경이 아닐까 하는 생각을 혼자서 해 보지요. ^^저녁식사와 또 다른 일정을 위해 타워에서 내려와 올라갔던 타워를 바라보니하늘이 너무도 파랗습니다.아름다운 밤이로구나~~여행.. 하길 참 잘 했다는 생각이 듭니다.광역시 중구 광복동2가 1-2늦게 먹은 점심 탓도 있고 돌아다니느라 저녁도 살짝 늦은 시간.국제시장 내에 있는 한 식당에서 해물찜 등으로 푸짐한 식사를 합니다.그리고 해운대로 넘어가 사랑 파워블로거로 참여하신 다른 팀들과 단합회를 가졌지요.그렇게 알차고 뿌듯했던 여행 2일째를 마무리합니다. 어느덧 여행의 마지막 날.오전에는 시청에서 시장님과의 만남과 이번 여행에 관한 각 팀별 발표회를 가졌습니다.그리고 점심식사 후에 해운대에서 요트투어를 했네요.요트를 몇 번 타 보기는 했습니다만 제가 타 본 중에서는 가장 호화로운 요트였답니다. 선상 바비큐 파티도 준비 중인데 맛난 소시지와 과일 그리고 소고기를 한입도 먹질 못했답니다. ㅠㅠ생각보다 파도가 심해서 살짝 멀미가 파도처럼 밀려오기 시작하길래멀미를 떨치려 미친 듯이 나가서 사진을 찍었어요.ㅎㅎㅎㅎ    예전에 여수에서 나가사키를 26시간 범선을 타고 갔었거든요.그때 멀미약도 안 먹고 용감하게 배를 타서는 죽을 뻔한 적이 있어서최대한 멀미는 피하자 싶어 열심히 요트 위에서 셔터를 눌렀습니다.광안대교 밑을 지나노라니 이런 각으로 사진을 담기도 첨이구나 싶은 게날이 좋았으면 얼마나 기가 막혔을까 싶어 아쉽기도 했습니다. 이제는 해운대의 상징처럼 자리 잡은 거대한 건물들.바다에서 보니 정말 엄청나 보입니다.중간에 바다에서 바다낚시도 하고 즐거운 시간을 보냈지요.비록 물고기는 잡지 못하고 추만 끊어 먹었지만요. ^^;;두 녀석들이 요트투어를 하면 낚시도 하고 바베큐도 먹고 아주 좋아할 듯싶네요.사진 찍으며 풍경 담으며 열중하는 사이 멀미는 사그라들고무사히 선착장으로 귀환해 땅을 밟았습니다.비록 선상에서 근사한 바베큐파티는 못했지만 요트를 타고  바다를 잠시 누비며색다른 각도에서 을 바라보는 것도 상당히 인상적인 경험이었답니다.       새로운 여행지는 하나도 없었던 정말 뻔한 여행지였지만2박3일간의 여정 속에서 뻔하다는 느낌은 전혀 느끼지 못했던 시간.여행을 좋아하는 사람들과 함께여서 더 좋았고,혼자가 아니라 우리여서 더 좋았던 여행.가면 갈수록 또 다른 매력을 느끼기에 충분한 이라는 도시는 양파 같은 여행지입니다.이번 뻔뻔여행을 하면서 또 하나의 추억을 가득 안고 돌아온 느낌입니다.제가 2박3일간 만난 여행의 풍경들과 이야기는 이렇지만똑같은 여행을 한 또 다른 3명의 여행자들의 느낌과 시선을 또 다르겠지요.각자가 풀어낼 이야기들이 무척 기대가 됩니다.이번 뻔뻔여행은 그런 의미에서 결코 뻔하지 않은, 뻔할 수 없는 여행이지 않겠습니까. ^^ 술람미        
2017년 3월 25일(토)  남해안 투어 43차(용원-가덕도). 둘이서~~진주 발(06:18)-마산버스터미널(07:16)-용원태광버스정류소(08:30)-남컨테이너 부두길-갈맷길(5-2구간) 시작점(09:25)-동선 방조제(10:10)-동선새바지(10:25)-가덕기도원(10:55)-누릉능(11:35)-어음포(12:25)-점심(12:35~13:15)-대항새바지(14:15)-대항포구(14:40)-대항고개(15:20)-서중마을 버스정류소(15:50) 총 7시간 20분  소요 하얀 목련이 활짝 피어있고 분홍빛 벚꽃 꽃망울이 곧 떠질듯 부풀어 오른 완연한 봄을 느낄 수 있는 날씨. 오늘은 전국에 오후 한 때 봄비가~ TV예보를 듣고 집을 나서니(5시25분) 봄비는 이미 내리고 있었습니다.남해안 투어 43차. 마산행 버스 탑승은 오늘이 마지막이 될 듯~ 청산리형과 함께 마산행 첫차 6시18분발 버스를 타고 마산에 7시16분 도착하였습니다. 마산시외버스 터미널 우측 합성동 골목길에 있는 정류소에서, 마산역에서 7시16분에 출발한 760번(마산역-진해) 직행시내버스를 아슬아슬하게 7시19분에 탑승하여 진해여좌농협 정류소에서 305-3번(속천-용현-신항) 버스로 환승하여 용원신항 입구 태광버스정류소에 8시30분 도착하여 하차하였습니다.비는 내리지 않고 잔뜩 찌푸린 바람 부는 쌀쌀한 날씨. 그곳 도로 삼거리에서 우측 신항 입구 도로로 다리건너 “갈맷길5코스-1구간(15번)” 이정표 있는 곳에서 좌측 동남쪽 1차선 아스팔트 도로로 들어서-좌측으로 용원변전소 지나-산허리 길 올라 내려 남컨테이너 부두로 들어가는 6차선 도로를 만났습니다. 우측은 신항부두-좌측은 철도가 있는 벚나무 가로수 6차선 인도로-눌차교 건너-좌측으로 철도 밑을 지나 9시25분에 만난 삼거리에 “국제해양관광도시. 가덕도. 가덕도 안내도” “안녕하세요 이곳은 가덕도 갈맷길 5-2구간 시작점입니다” 입간판과 “갈맷길:(5-1구간) 신항 입구2.9km-(5-2구간) 천가교0.4km” 이정표가 있었습니다.좌측 동쪽 방향 길로 버스주차장이 있고 “현 위치(선창마을 입구): 가덕도 동주민센터2.1km, 연대봉6.1km-외눌,내눌1.5km, 3.8km-천성8.0km, 대항12.0km” 입간판 있는 곳을 지나고-눌차대교 밑을 지나-선창마을 표지석 있는 선창마을에서 북동쪽 방향으로 천가교를 건넜습니다.천가교 건너 외놀마을 표지석 있는 우측 해변 길로 외놀마을 지나고-10시 내놀마을 표지석 있는 내놀마을 해변 길에서 바다건너 남쪽 방향 산자락에 위치한 가덕본동(처가동 면소재지)전경과 풍경 조망하고 10시10분 동선 방조제 둑길에 올라 남서쪽 방향으로 방조제 둑길을 걸었습니다.좌측 동쪽 방향으로 하얗게 밀려오는 파도소리 들려오는 바다건너 다대포 지역의 아파트 전경과 몰운대-망망대해로 이어지는 아름다운 풍경 조망하며 “갈맷길: 천가교5.0km-누릉능3.6km” 이정표와 “갈맷길 노선 안내도” “동선새바지 가덕대구” 입간판 있는 동선 방조제 끝나는 곳, 10시25분 동선새바지마을에 도착하였습니다.갈맷길 이정표 누릉능3.6km 방향 우측으로 따라가지 않고 이정표 없는 해변 길로 동선새바지포구 방파제 등대 있는 곳을 지나 가덕도 동편 절벽 아래 낙석주의 입간판이 곳곳에 있는 울퉁불퉁 돌, 자갈이 깔려있는 해변 길을~ 좌측 해안 바위에 하얗게 부딪쳐오는 파도소리, 북쪽-남쪽 사이로 낙동강 하구언의 하얀 모래밭과 철새도래지 뒤편으로 이어지는 아파트 전경들과 몰운대-망망대해로 이어지는 아름다운 풍경들 조망하며 꼬불꼬불한 해변 길을 걸었습니다.나무데크계단 오른-산허리, 나무데크길-범벅의 길로 10시55분 가덕기도원(교회)에 도착하여 해변 쉼터벤치에 앉아 잠시 쉬었다.(10:55~11:10) 이어지는 해변길 나무데크계단 길-안전 밧줄이 처져있는 급경사 2단원통나무계단 길을 올라 안전 밧줄이 처져있는 졀벽 위 산허리 길을 꼬불꼬불 오르내렸습니다.11시35분 “갈맷길 코스는 왼쪽입니다” “낙석위험지역 우회등산로 안내” 입간판과 “갈맷길. 현 위치 누릉능: 천가교8.6km-어음포1.2km” 이정표 있는 누릉능에 도착하였습니다.잔뜩 찌푸렸던 날씨는 점차 개여 전혀 비가 내릴 것 같지 않고 잠바를 벗어 배낭 속에 넣었습니다. 아취형 나무데크다리로 계곡 건너 해변에 “1971년1월29일 건립되어 2006년12월15일 철거된 해군기지 사령부 육상경비대 38초소” 있는 곳을 거쳐 올라 ‘누릉능:시 강서구 동선동 지역으로 바다가 여(礖)가 누른색을 띤다하여 붙여진 지명’  입간판 있는 전망대에서 바다건너  하구언의 하얀 모래밭 철새도래지 뒤편으로 강서구-북구-사하구로 이어지는 아파트 숲과 몰운대-망망대해로 이어지는 아름다운 풍경을 조망하였습니다. 사각정자와 평상, 벤치가 설치되어있는 쉼터를 지나 갈맷길 해변 산허리(바위) 범벅의 길-2단원통나무계단 길로 11시55분 헬기장 지나 12시. “갈맷길: 대항새바지3.0km-동선새바지2.59km” 이정표 있는 곳에서 우측으로 급경사 2단원통계단 길-(바위)범벅의 길을 활짝 피어있는 분홍빛 진달래꽃 감상하며 올라 남서쪽 앞으로 쭈삣 솟아있는 연대봉 조망하며 바위 범벅의 길로 내려 12시20분 “갈맷길: 대항새바지2.25km-어음포초소-동선방조제5.85km” 이정표 있는 곳에서 남동쪽으로 아취형나무데크 다리로 계곡건너 “어음포:  강서구 동성동과 천성동 경계지역으로 물고기 노래소리가 들릴 정도로 물고기가 많은 포구라 하여 어음포(魚音浦)로 불려지고 있다” 입간판 있는 좌측 아래 해변에 어음포구 있는 곳에 12시25분 도착하였습니다.“대항새바지2.5km-누릉능1.2km” 이정표 보고 좌측 아래로 하얀 파도가 밀려오는 어음포구 조망하고 우측으로 급경사 범벅의 길 올라 육각정자 쉼터에서 점심을 먹고 (12:35~13:15), 옅은 구름 사이로 햇살이 비치고 잠바를 다시 입어야 하는 날씨의 오후 길~~ 서쪽 방향으로 급경사진 길을 올라 좌측 남쪽 방향 경사 급경사진 산허리(바위) 범벅의 길-2단원통나무계단 길을 오르내렸습니다. 13시45분 “갈맷길: 대항새바지1.05km-동선방조제5.45km” 이정표 있는 곳 지나-돌고 돌아 오르내리는 (바위)범벅의 길 좌측으로 망망대해 조망하며 서서히 우측으로 돌아가는 해변 산허리 길에서 13시55분 “대항새바지0.47km-누릉능2.8km” 이정표와 우측 서쪽으로 오르는 사각나무계단 길에 ‘입산통제: 금년11월1일~익년5월15일까지. 산림보호법에 의거~~’ 현수막이 걸려있는 곳을 지나-좌측으로 급경사 2단원통나무계단 길-범벅의 길을 내려 우측 산허리 길로 14시. 나무데크 전망대, 8각정자 희망정 있는 옛 군부대막사가 있었던 곳을 거쳐 산허리 길 우측으로 돌아 세멘트계단 길을 내린 해변 길에 14시15분 “대항새바지: 이곳은 샛바람(뱃사람들이 사용하는 동풍의 은어)을 받는다고 해서 대항새바지 마을로 가덕도 동선해안 길 끝 동선새바지와 마을이름으로 구분하여 불리고 있다” 입간판 있는 대항새바지마을 포구에 도착하였습니다.우측 서쪽 방향으로 2차선 아스팔트 차도 따라 좌측 아래로 대항새바지포구와 마을전경 조망하며 올라 14시30분 “대항-천성IC" 도로 이정표 있는 대항새바지 삼거리 고갯길에서 서쪽 방향으로 내려 14시40분 대항어촌 체험마을 황색 물고기 표지동(銅) 있는 대항포구에 내렸습니다. 갈맷길 이정표 따라 대항마을 골목길로 천성IC 방향으로 가는 2차선 아스팔트 차도로 올라 북서쪽 방향 차도로 좌측 남쪽 아래로 대항마을 포구 전경과 서쪽 방향으로 바다건너 거제섬 풍경 조망하며 급경사진 길로 오른 15시. 나무데크전망대 쉼터에서 남서쪽 방향으로 ‘이곳의 풍경을 마음에 담아보세요: 대항항-월분바위-거제도(장목면)-대죽도-거가대교(주탑)’ 입간판 속 조감도 그곳을 조망하고 ‘천성-대항 간 도로개통: L=3.47km, B=8.0m. 09.10.14~14.12.29.’ 표지석을 보았습니다.경사-급경사진 2차선 아스팔트 차도를 꼬불꼬불 올라 15시20분 갈맷길 안내도 입간판과 갈맷길: 연대봉1.55km-대항선착장1.4km 이정표 있는 대항고개에 올랐습니다.대항고개 백제덕 추모쉼터에 ‘호국영웅 백제덕 흉상’과 ‘호국영웅 백제덕 흉상:6.25 때~’ 입간판 있는 곳에서 북서쪽 방향으로 내리는 2차선 아스팔트 차도 좌측 서쪽 방향으로 침해터널로 들어가는 거가대로 입구에 있는 가덕휴게소 전경과 섬으로 연결되는 2주탑 사장교와 아름다운 풍경 조망하고 연대봉 생태터널 지나 좌측 북서쪽 아래로 천성마을과 포구전경 조망하며 급경사 차도를 꼬불꼬불 내려선 로타리에서 북서쪽 방향으로 거가대로 굴다리 지나 15시50분 천성동 서중마을 버스정류소에 안착하였습니다.이곳 정류소엔 520번(대항-용원-신평) 시내버스와 마을버스(대항-용원)가 정차하였습니다. 기다렸다가 16시15분 마을버스로 용원에-17시15분 305번 버스로 진해여좌버스정류소에-18시15분 760번 버스로 마산시외버스 정류소에-19시 시외버스 편으로 진주시외버스터미널에 20시 도착하였습니다, 감사합니다.
​​​ 너는 내가 보이냐?​모두들 나를 보러 와서나는 못보고 가을단풍만 보고 가는데너는 내가 보이느냐?​​​ ​​​ ​​​관광공사가 ‘나만을 위한 1% 여행지’로 누리바라기 전망대, 이바구 버스투어, 눌차도 &가덕도 대항마을과 함께 선정했던  북구 만덕동 금정산 #병풍암석불사.​​​ ​​​ ​​​​ 최대 마애불 이 있는 병풍암 석불사는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 허리의 거대 암벽 아래에 의 중심 동래구, 연제구를 바라보며 자리한다.​병풍암 석불사는 세계적인 여행 북 론니플래닛에서 꼭 가봐야 할 곳으로 소개되면서 외국관광객들도 즐겨 찾는 #여행코스 중 하나로 자리잡았다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​불교의 예술성에 익살스러움을 겸비한 병풍암 석불사는 소확행 여행지 중에서도 가장 이색적인 곳이다. 특히 대웅전 앞 삼층석탑 부조를 유심히 살펴보면 절로 웃음이 터진다. 금강역사가 악귀를 발로 누르고 있는 암각은 가수 싸이의 강남스타일 말춤 동작과 비슷하다 하여 SNS에서 유명했었다. ​그러나 병풍암 석불사를 찾는 백미는 대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르면 절로 깨닫는다. 금정산 거대한 암벽 좌우에 1930년경에 불사 조성된 사천왕이 비로나자불, 약사여래불을 호위하고, 중앙의 관세음보살(십일면관음보살) 입상, 미륵존불 좌상, 왼쪽 석가모니불과 8나한 오른쪽 8나한 등 암벽에 조성한 29위의 석불, 불교예술 위용 때문이다.​​​​ ​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​​ 그의 내면 곳곳이 왜 낭떠러지인지 알지 못하면서어찌 사랑이라 말할 수 있을까그의 곁에 사월 꽃등 행렬 가득했으므로그의 기둥과 주춧돌 하나까지 사랑스러웠으므로사랑했다 말할 수 있을까해 기울면 그의 그리움이어느 산기슭과 벼랑을 헤매다 오는지 알지 못하면서포包 하나가 채워지지 않는 그의 법당이몇 백 년을 어떻게 버틸 수 있었는지 알지 못하면서그의 흐느낌 그의 살에 떨어진 촛농을 모르면서​- 도종환 시인​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 웃음 한번 웃는데천년이 걸리는 얼굴을 보았다...​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​발 / 김용권 시인​​초선대를 오르면마애불아래 커다란 족적 하나가 찍혀있다​걷다보면 푹푹 빠지는 걸음중심을 잡은 맨발이다​야문 바위가 움푹 패인 것은한 사내가무거운 걸음으로 걸어갔다는 것이다​걸어간 길이바위를 녹일 만큼 뜨거웠던 것이다​한발을 옮기면 흔들리던 한발,무너지지 않으려고 디딘 흔적만여기에 있다​물러진 발속에 낮과 밤 소음이 흘러  다니고 오래된 발에는 그 기억이 순해져이제 돌 꽃이 핀다​묵묵하고 가난한 내 발을 여기까지 끌고 와서바위 속으로 들이민다​​​​​ ​​​ ​​​​ 용꿈 꾸다매 순간 허공을 쥐는 손아귀를 본다...​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 아트는 그의 유일한 산책로.예술은 무지와 어용의 아수라가 설치는 시대를 건너가는 가장 아름다운 지름길, 그는 다만 맛있는 화주(火酒)와 돌의 미소를 믿을 뿐이다...​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​바람결에 떨어지는 단풍잎 그늘 지나돌부처 친견하고 하산하는 길,돌사자가 발목을 물었지...​아프게 만져본하루살이 사내의 삶이여!​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 석불사광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​​​​​. 
∙경남 여행의 모든 정보가 이 한 권에! kt금호렌터카, 남해안 여행 북 발간  ▶여행 전문지 ‘론리 플래닛(lonely planet)’과 여행 북 ‘남해안 편’ 발간  ▶kt금호렌터카 전 지점서 차량 대여 고객 대상 무료 배포   (2015년 4월 6일)_봄철을 맞아 상쾌한 바다 냄새와 자연이 살아 숨 쉬는 보물섬 ‘남해안’으로의 여행을 계획하고 있는 이들에게 꼭 필요한 정보를 담은 무료 여행 북이 발간된다. 케이티렌탈(대표이사 표현명)의 대한민국 No.1 렌터카 브랜드 kt금호렌터카는 세계적인 여행 매거진 론리 플래닛(lonely planet) 매거진 코리아와 손잡고 발간하고 있는 여행 북 <온 더 로드(ON THE ROAD)>의 ‘남해안 편’을 제작, 렌터카 대여고객에게 무료 배포한다고 6일 밝혔다.   지난해 제주 오토하우스 오픈을 기념해 제주도 여행 안내책자 ‘JEJU on The Road’ 15만부를 제작 배포해 큰 호응을 얻은 바 있는 kt금호렌터카는 봄 시즌을 맞아 아름다운 풍광과 다양한 힐링코스로 각광받고 있는 남해 지역을 주제로 북을 제작하게 됐다.   이번에 발간된 <온 더 로드> ‘남해안 편’에서는 통영과 거제를 둘러보고 으로 향하는 자동차 여정 속에 만날 수 있는 통영항 도다리, 눌차도  등 아홉 가지 즐거움을 소개하고 창원, 김해, 진주, 남해 등 숨은 매력을 간직한 경남의 주요 도시들에 대한 숨겨진 정보를 전달한다. 그리고 의 맛과 멋, 뜀, 쉼 4개 분야에서 선정한  최고의 여행 경험 36가지를 통해 최근 에서 가장 핫한 맛집과 숙소, 에서만 즐길 수 있는 레저에 이르기까지  여행에 대한 모든 정보를 풍성하게 담고 있다.   더불어 <온 더 로드> ‘남해안 편’에서는 여행 스타일에 맞는 렌터카 선택을 통해 여행의 즐거움을 배가시킬 수 있는 ‘여행 테마별 현명한 렌터카 선택법’에 대한 정보는 물론 kt금호렌터카와 모두투어가 제휴해 출시한 ‘카텔 패키지’도 소개하고 있다. ‘카텔 패키지’는 렌터카와 함께 테마 별로 항공, 숙박, 레저를 포함하는 4가지 결합상품으로 최고의 렌터카 서비스를 부담 없는 가격으로 이용하고 여행에 필요한 모든 준비를 한번에 해결할 수 있는 상품이다.   kt렌탈 IMC본부 남승현 본부장은 "렌터카는 단순한 이동수단이 아니라 즐거운 여행의 추억을 만드는 매개체라는 점에서 여행객들에게 유용한 정보를 드리고자 kt금호렌터카만의 특별한 여행북을 만들었다"며, “새로운 자동차 생활과 문화를 창조하고 선도하는 업계 1위 기업으로서 앞으로도 새로운 가치를 제공하기 위해 노력하겠다”고 전했다.   Tel : 031-215-8181경기도 수원시 영통구 영통동 999-2 kt영통지사 1층 북이 필요하시면 주소를 남겨주세요. 우편으로 발송 해드리겠습니다.
​ 아 여행 가고 싶다. 이스탄불, 상트페테르부르크, 서안, 뉴욕 언제 다 가보지?이렇게 여행 갈 상황이 안될 때는 친구들 여행기 보아 봤자 부럽기만 하고ㅠㅠ그럴 때 내가 하는 방법이라곤 예전에 다녀온 여행지 사진을 아주 열심히 보는거다.'그래 너 그 때 많이 놀았잖어~~' 위로하면서... 내가 소도 아니고 그 때 사진을 몇 번 되씹는지!​어제 비도 오고 추적추적하니 코츠월드 사진을 꺼내 본다.​   무려 아침 6시 30분에 기상해 빅토리아 코치 스테이션을 찾아간다.                  '아-망했다.'버스 투어를 떠나는 오늘도 비가 주륵주륵 내렸다.​   ​코츠월드로 떠나는 여행은 영국 그루폰에서 판매하는 버스투어를 이용했다. 경비가 부족한 나는 차도 태워주고 점심도 주는 이 투어가 딱이었다! 페이팔로 결제하고 투어 회사랑 예약날짜만 메일로 주고받으면 예약완료☆​역 안 집결지에는 다른 일정의 투어를 떠나는 사람들도 겹쳐 시끌벅적했다.종이 명단으로 예약자 이름들을 일일이 체크했는데 스펠링 불러달라는 거 내가 찾아줬다.​    빽빽한 버스 안에 또 말 안 통하는 외국인이 한트럭.가슴이 답답~해졌다.나랑 외형이 비슷한 사람을 찾아서 안정감을 느끼고자 하는건 본능일까?마침 대만에서 나처럼 혼자 여행 오신 아주머니가 계셔서 내가 버스 메이트로 콕 찍었다. 소소하게 여행 이야기를 나눴는데 먼저 다녀 온 아이슬란드가 너무 좋았다며 사진을 보여주시더니 꼭 가보라고 하셨던 기억이 난다.​​새삼 정말 영국 영화에 나올 것 같이 생긴  데이비드는 버스가 출발함과 동시에 폭풍 가이딩-저기 보이는 저 건물이 어쩌구 저쩌구- 저기에 연예인 누가 어쩌구 저쩌구- 우리가 떠날 코츠월드가이러쿵 저러쿵- 100을 말하면 20만 알아들을 수 있었다(또르륵) 기억나는건 코츠월드라는 이름은 동물 양과 관련이 있는 것 같다.​​버스를 타고 가는 동안에도 비가 많이 내려 걱정 했는데 딱 첫 마을에 정거하니 비가 그쳤다.​   ​첫인상은 우와 진짜 동화에 나오는 동네같다. 오길 너무 잘한 것 같다는 감탄이었다.​    ​나무 울타리가 쳐진 좁은 길을 따라 걸었다.​   ​이끼가 낀 까만돌 지붕이 매력적인 집들을 계속 마주했다.여기 사는 사람들에겐 일상의 동네일텐데 나한테는 꼭 서양 판타지 영화 속 세상같았다.​     ​울적한 구름이 하늘에 떠 있어 고즈넉하면서도 우울한 분위기가 감돈다.​     ​집들이 채도가 낮은 톤이라 칙칙해 보일 수 있는데 쨍한 자연 색감이 섞여들어 조화롭다.​    ​공중 화장실을 장식한 꽃들도 예뻐서 웃음이 나온다.​     ​동네에서 마주치는 백조와 흑조라니 흔치 않다;;스완호텔 이라는 곳에서 관리하는 애들일까?​버스로 20분간 또 한 번 이동했다.     ​이쪽은 차도 사람들도 훨씬 많았다. 식사 전 까지 자유롭게 둘러보는 분위기라 대열에서 빠져나왔다.​     ​차도를 따라 움직이다 양 떼를 만났다. 통통하고 귀여울 거란 생각과 달리 가까이 가니 비를 맞아 꼬질꼬질하고 락카칠도 되어 있다. 상상 속의 양들~~에서 사육되는 양들로 생각이 옮겨지니 잠깐 우울해졌다.​   ​비석이 아주 많은 교회도 들렸다.​   ​ 길목의 담장에 아무렇게 맺힌 열매도 예뻐보인다.​     ​오전에 버스 안에서 점심에 먹을 식사와 디저트 선택지를 돌리길래 눈을 빛내며 체크했는데 실제로 마주한 메뉴는 그저 그랬다ㅎㅎ최선을 다한 메뉴입니까(?) 기억 안나는 디저트는 매우매우매우 달아서 한 입 먹고 포기했다.​   ​바이버리, 버포드, 버튼온더워터, 스토우온더월드? 버스로 한 세네번은 정차했는데 지금 사진으로 보니 어디가 어느 동네인지 하나두 모르겠다.​        ​아주 긴 물길이 흐르고 있던 동네.여기서 놀고 있는 가족 단위 사람들이 많아 흐뭇했다.​    ​쭉쭉 걷다보니 어디까지가 물길이고 도보인지 구별이 안된다. 오리가 막 횡단보도를 건널 것 같다.​     ​달달한 냄새나는 가게도 괜히 들어가 본다. 생크림, 빵같은 걸 싫어하는 신토불이 입맛이 이럴 땐 싫다... 여행와서 영 분위기가 안난다.​    ​더 골목 골목 들어가 봤다. 영국은 가드닝을 좋아한다더니 정말 예쁘게도 가꿔놓았다. 한적한 동네의 고양이도 겁이 없다.​    ​이 동네에서는 날씨가 아주 개어서 어떤 길, 어떤 집을 찍어도 빛났다.​    ​AD947이면 천년도 더 되었다구요??! 갑자기 눈앞에 뿅 나타난 오래된 여관 겸 레스토랑.언젠가 다시 들를 수 있다면 가보고 싶다.​   ​오로지 가고 싶은대로 걷다가 눈에 들어오는 걸 보기만 하면 되는 시간이니까 돌담 위로 보이는 구멍난 구름마저 유쾌하다.​약간 외톨이를 자처하는 성향이 있어서 점점 더 사람이 안보이는 길로만 골라 다녔다.​   ​끝이 어디일까 궁금한 좁은 길목을 따라 걷다 보니 ​   ​짜잔- 이렇게 넓은 평야가 나왔다. 속이 뻥 뚫린다.​    ​어느 기념품 가게에서 산 오리삑삑이 사진을 찍으며 혼자서 잘 놀았다. 너무 놀은 나머지 폰 배터리가 닳아 그 이후 사진은 없다...​여행에서 남는건 사진 뿐이라더니 거의 투어 막바지이긴 했지만 정말 다른 기억이 없다ㅎㅎㅎ​​​​​​ 
 ▶ 스위스 니더호른으로 이동 ------------------------------------- 2017. 9.28(목)​ ▶ 스위스 인구 900만명이 채안되고 독일어, 프랑스어, 이탈리아어를 사용하는 나라로서 영세중립국이다. ▶ 아름다운 알프스 산맥, 호수, 산,  평화로운 전원도시이며, 제약업,시계업, 전기.전자가 발달하여  1인당 GDP 8만달러가 넘고, 세계에서 연봉이 가장 높은 나라로 유명하다. 비텐버르그 인근호수▶ 스위스 아름다운 도시 비텐버르그 마을로 가는 길에는 에머랄드 빛깔의 호수가 나타나기 시작한다.  비텐버르그 전원 마을▶ 평화로운 전원풍경과 하늘도 맑고, 호수도 맑고 공기도 청정한 가운데 기분도 상쾌하다. 니더호른 케이블카 전경▶ 당초에는 인터라겐으로 갈 계획이었으나, 여행사 사정으로 변경 되어 스위스 아름다운 도시 비텐버르그 마을에 도착하였다. 튠 호수 전경▶ 이 곳 마을 점심을 해결하고, 케이블카를 타기 위해 다시 부지런히 리므진 버스를 타고 아리랑 고개를 수십 번 넘어서 올라갔다.  리므진 버스 차안 잠자다 깨어난 아들▶ 산비탈을 곡예 하듯이 30분 정도를 올라가니 케이블카 타는 곳에 도착하게 되었는데, 이곳이 거의 해발 900여m정도가 되었다.  케이블카 전경▶ 가 입장표를 구매하자마자 6명씩 3칸으로 나누어 케이블카에 올라탔다. 케이블카 아래로는 평화롭고 아름다운 풍경이 나타났다. ▶ 어제까지의 정신없이 탐방을 실시했다면 오늘의 스위스 탐방은 힐링 하고 마음의 평화를 찾고자, 즐거운 소풍을 나온 기분이 들었다.  니더호른 케이블카 정상에서 아들과 그의 친구▶ 10분 정도를 탔을까 중간에 한번 정거하는데, 앞 칸에 탔던 일부 팀 원들이 잘못 내리고 말았다.  ▶ 우리 칸에 탔던 일행은 동행했던 스위스 바젤 주민이 NO!, NO! 내리지 말라고 손짓을 해서 안 내리게 되었는데 다행이었다. 맞은편에 앉아 얘기해준 스위스 바젤 주민▶ 케이블카가 다시 오는데 걸리는 시간이 20분 이상 기다려야 한단다. ㅋㅋ 우리는 바로 함께 탔던 스위스 주민에게 고맙다. 라고 연신 말을 하니, 고개를 끄덕이면서 빙그레 웃고 있었다.  니더호른 케이블카 정상 1950m ▶ 케이블카가 힘을 내어 10분정도 더 올라가니 니더호른 정상 1950m 에 도착했다.  멀리 흰눈이 내려앉은 알프스 산 전경▶ 탐방객들이 케이블카에서 내리자마자 그림 같은 튠 호수와 마을 풍경, 멀리 알프스 산에 매료되어 와! 와! 연신 감탄사가 나왔다.  니더호른 정상 모습▶ 특히 알프스 산은 신이 유럽에 선물한 것 중 가장 아름다운 선물이 었다는 것을 이 곳 정상에 도착해보면 금방 알게 된다. 니더호른 케이블카 정상 모습▶ 지상낙원 및 무릉도원이라는 말은 이러한 풍경을 두고 말을 하는 거 라고 실감이 났다. 가슴이 시원하고 마음은 이미 하늘로 날아 가버렸다. 니더호른케이블카 정상 모습▶ 이번 유럽 여행은 이태리 로마 탐방을 끝내고나서 모든 여행 경비가 아깝지 않을 정도로 만족스러웠고, 스위스 여행부터는 봉급 외의 보너스를 타는 기분이 들었다.  니더호른 정상 모습▶ 스위스 니더호른 정상에서 케이블카를 타고 내려오는 동안 문득 스 위스와 우리나라와는 무슨 공통점이 있을까? 라는 생각에 잠기었다.  니더호른 안내도▶ 스위스는 독일, 프랑스, 이태리, 오스트리아 등 인근 4대 강대국에 둘러쌓여서 항상 침략을 당하고 살아온 민족이고, 국토가 좁고 산간 지방이 많아 수공업을 통해 수출로 먹고사는 나라라는 점,  비텐버르그 마을 인근 전원풍경▶ 우리나라도 미국, 중국, 일본, 러시아의 4대 강대국의 전쟁과 힘의 논리에 이리 치이고, 저리 치이고, 과거부터 현재에 이르기까지 이 어지는 슬픈 현실과,  비텐버르그 마을 인근 전원풍경▶ 인구에 비해서 국토가 좁아 수출을 통해서 국익을 얻고 있다. 라는 점에서 많이 닮았다는 생각이 들었다. 비텐버르그 인근 튠호수 풍경▶ 하루정도는 스위스에 숙박하면서 즐기고 싶었는데 아쉬움을 뒤로 하고, 일정상 곧바로 프랑스 벨포트를 향해서 이동해야만 했다.   프랑스에서 봐요 
오늘 드라이브 코스는 거가대교 옆에 위치한 ​정거문화마을에 다녀왔습니다.​ ​무료 주차장도있어 주차걱정은 안해도 됩니다!!​ ​바로 옆에 바다와 굴 양식장이 위치해서 그런지​벽화의 그림 주제들은 바다였어요​색감과 배경이.현 마을과 아주 잘 아울렸어요​ ​마을 앞에 국내 최대 모래섬인 진유도라고 오늘 ​처음 봤는데 에 이런곳이 있어??라는 말이​절로 나옵니다.​ ​마을이 크지않아 아이들과 함께 구경하기에 딱​좋은거 같습니다.​ ​가덕도를 걸으며 즐길 수 있을 코스들이 짜여있어​참고하여 걷는것도 추천드려요!​​ 
​  ​안녕하세요! FIRA 어촌특화지원센터 어촌 3기 서포터즈 박혜민입니다. ​오늘은 가덕도와 연결되어 있는 작은 섬, 눌차도의 정거 벽화마을을 소개하려고 합니다.​  ​눌차도의 북동쪽에 위치하고 있는 은 어선이 바다에 나갔다가 풍랑이 심하면 이곳에 피하여 닻을 걸고 기다렸다는 뜻으로 정거(停巨)마을이라고 불렸고, 이후 정거(碇巨)마을이 되었다고 합니다. ​  ​ 입구에 도착하면 사진과 같이 버스정류소와 가덕도 관광안내도 그리고 주차장과 화장실이 있습니다. ​주민들이 이용하시는 작은 마을버스도 마을을 오가는 것 같았습니다.​저는 추석 연휴 때 을 방문했었는데 명절이라 고향에 돌아오신 분들과 을 찾아오신 관광객 분들이 많이 계셨습니다. ​그래서 한층 더 밝고 따뜻해진 마을의 분위기가 너무 좋았습니다!​  ​주민분들 대부분이 어업과 굴종패 등 수산업에 종사하셔서 그런지 이런 양식장이 바다에 넓게 펼쳐져있었습니다. ​그래서 같은 광역시임에도 불구하고 도심에서 멀리 떨어진 어촌마을로 여행을 온 기분이 들어서 좋았습니다.​같은 인데도 도심과는 또 다른 매력을 가진 이네요!​  ​귀여운  강서구의 캐릭터, 청두리예요:) 이제 청두리를 따라 정거 벽화마을을 둘러봅시다.​  ​바다와 함께 살아가는 주민분들의 생활모습이 담긴 벽화들과 가리비 껍질로 만든 올빼미도 있었습니다. ​마을의 벽이 이렇게 알록달록 멋진 그림으로 가득 채워져 있어서 그런지 마을 전체가 큰 미술관 같았어요!​  ​그리고 집 바로 앞에 멋진 바다가 펼쳐져 있다는 사실에 놀랐고 부러웠어요. ​집 문을 열고 나오면 바로 바다를 볼 수 있다니.. 그래서 에서 가장 기억에 남는 장면이에요.​  ​이곳의 벽화는  강서구청과 마을 주민들의 지원 아래에서 벽화 전문 네오아트가 제작했다고 합니다. ​여러 사람들의 손길을 거쳐 마을의 벽들이 화사하게 변신했네요!​ ​바다를 따라 이어진 골목길을 따라가다 보면 신호동 아파트들과 국내 최대의 모래섬 진우도를 볼 수 있습니다. ​낙동강 하류에 위치한 진우도는 퇴적으로 생성되었고, 현재는 아무도 살지 않는 무인도라고 합니다. ​  ​마을회관 쪽으로 걸어가다보면 해안가에서 낚시를 하시는 분이나 낚싯배들을 많이 볼 수 있습니다. ​그리고 곳곳에 벤치도 있어서 여유롭게 앉아서 바다를 바라보며 머리를 식히고 생각을 정리하기에도 아주 좋은 공간 같았습니다.​  ​천천히 걸으며 주민분들의 생활을 구경하고, 이제 다시 마을 입구로 돌아갑니다!​  ​참고로 은 갈맷길 5코스 2구간의 포함되는 곳이어서 마을 곳곳에서 이런 갈맷길 리본을 발견할 수 있습니다. ​걷는 걸 좋아하시는 분들은 눌차도와 가덕도의 바다와 산을 걷는 코스인 갈맷길 5코스 2구간을 이용해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​은 조용하고 크지 않은 마을이라 가볍게 산책하며 둘러보기 좋았습니다. ​일상에서 벗어나 어디론가 떠나고 싶을 때 그리고 평온하고 한적한 곳에서 바다를 보며 휴식을 취하고 싶은 분들에게 권해드리고픈 장소였습니다. :)​  ​ ​#어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌6차산업 #여행 ##서포터즈 #서포터즈 #대외활동 #SNS # #소통 #여행 #소개 #관광지 #어촌​ 
에서 진해를 들렀다 오는 길에 잠시 가덕도 정거 벽화 마을 한 바퀴 한적하게 둘러보고 왔습니다.예전부터 각종 매체를 통해서 익히 들어왔던 익숙한 이름의 섬이지만 사실은 연륙교가 놓여 있어 차만 있으면 누구나 쉽게 드나들 수 있는 곳이었습니다.​ 나름대로 찾는 사람도 많기 때문인지마을 입구에는 관광 안내도까지 설치되어 있는 풍경이었습니다.고향길, 힐링길, 탐방길 등 다양한 테마로 구성된 코스를 통해서 여유로운 산책을 즐길 수 있어 보였고 벽화마을을 비롯해서 방조제, 인공 동굴 등 곳곳에 가 볼 만한 곳도 눈에 띄었습니다.​ 시간이 많지 않았던 탓에 우리는 일단 정거 벽화마을을 둘러보기로 하고 골목길로 들어섰습니다.입구에서부터 이미 양옆으로 다양한 그림이 수놓은 풍경.​ 1904 흐르는 섬그림이 아닌 글씨는 대체 무엇을 의미하는 것인지 궁금해서 찾아보니 치가 떨리는 일제의 만행이 깃든 서글픈 역사와 의미를 내포하고 있었습니다.​ 그 울분의 역사를 뒤로하고 마을은 평화롭고 한적하면서도 정겨운 풍경으로 오가는 여행객을 따뜻하게 품고 있었습니다.골목골목 그려진 벽화는 마음까지 따뜻해지는 색감과 화사한 풍경이 가득했고요.​ 마을 풍경을 그려낸 듯한 그림도 그려져 있었는데 동화 속 마을 같은 이 그림은 지금 내가 서 있는 이 현실 세계에 가덕도 정거 벽화마을이라는 이름으로 실존하고 있었습니다.​ 사실감이 뛰어나 먹음직스러워 보이기도 했던 굴이 특히 시선을 사로잡았습니다.아마도 이 동네에 그려져 있는 것으로 보아 굴 또한 많이 나는 지역이 아닌가 추측해봅니다.​ 가리비 껍데기를 엮어 벽에 붙인 후 물고기 모양으로 만든 작품 앞에서도 잠시 발걸음을 멈춰 봅니다.​ 그와 비슷한 방식으로 그림 위에 만들어진 부엉이 작품도 눈에 띄었습니다.입체감이 더해져 살아 움직이며 밤마다 울어댈 듯한 느낌도 드네요.​ 그 외에도 수없이 다양한 주제로 알록달록한 골목길 탐방.오가는 동안 다른 사람 한 명 만나기도 어려울 정도로 한적하고 여유로운 시간이라 본의 아닌 언택트 여행 시간이었습니다.​ 골목을 벗어나면 바로 바닷가로 이어졌습니다.어선이 정박해 있는 부둣가를 따라 끄트머리에는 하얀색 등대도 서 있네요.자세히 보니 등대라기보다는 야간작업 시에 불빛을 밝혀주는 조명탑 같기도 했습니다.​ 초록색 바닷물이 넘실거리는 반대편으로는 저 멀리 보이는 육지 풍경도 손에 잡힐 듯 가까운 느낌입니다.​ 그 바닷가를 따라 누구나 여행에 지쳐 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 놓여있는 풍경...낡고 닳은 모습이지만 이 소박한 마을과 참 잘 어울렸습니다.​ 은 섬 중의 섬 눌차도 북동쪽에 위치한 마을이다.환경부 지정 습지생태체험마을로도 지정된 이 마을 지명의 유래와 풍습 등을 담은 안내문구도 잠시 살펴봤습니다.머무를 停, 클 巨, 마을 里라는 뜻으로 옛 이름은 '닻거리'였다는 사실을 여기서 확인할 수 있었습니다.​ 또한 곳곳에는 테마별 코스를 알리는 이정표도 설치되어 있어 관광객들이 본인의 목적에 맞는 탐방을 이어갈 수 있도록 안내하고 있었습니다.우리는 아무런 테마 없이 발길이 따르는 대로 곳곳을 누빌뿐이었지만 목적의식을 갖고 여행하는 사람들에게는 꽤나 요긴한 표식이 아닐 수 없겠죠.​ 한편 가덕도 정거 벽화 마을에는 이미 매화가 화사하게 피어오른 풍경이었습니다.여기가 과연 남쪽 나라 맞구나 싶을 만큼 꽃망울 화사한 이 모습을 보고 새삼 봄이 성큼 다가온 것을 실감했습니다.​ 그 봄바람에 흩날리는 바닷가의 빨래도 정겨운 풍경으로 흩날렸습니다.해풍 맞은 빨래는 짠맛이 날까요??ㅎㅎ​ 그렇게 섬을 한 바퀴 둘러 보고 나가는 길에는 에서 거제도까지 이어지는 거가대교의 육중한 교각과 상판도 가까이 지나칠 수 있었습니다.​ 골목을 누비며 해안까지 산책하다 보니 다들 목이 말라 이동하는 길에 보이는 카페에 잠시 들러 목을 축였습니다.널찍한 공간과 탁 트인 통유리까지 모던한 분위기가 돋보이는 공간이었습니다.​ 한적한 홀 역시 곳곳이 탁 트인 유리창으로 뻥~ 뚫려있어서 기분이 참 좋은 공간이기도 했습니다.​ 문을 열고 나가면 드넓게 펼쳐진 바다와 가덕도 & 거가대교까지 내다보이는 전망 좋은 야외 공간도 갖춰져 있었습니다.따뜻한 봄날 이곳에서 차 마시며 노을을 감상하면 정말 감동적일 것 같습니다.​ 그 좋은 분위기 속에서 사실은 목만 축이려다 빵까지 한 아름 뱃속에 집어넣고 말았던 시간!가덕도 정거 벽화 마을 한 바퀴 둘러봤던 그 여행의 마무리는 결국 이렇게 먹거리로 마무리되었네요.​ 문화거리광역시 강서구 눌차동 832 벽화마을이라 부르지만 문화거리가 정식 명칭이라는 점 참고하세요. 
2020,7,26 가덕도 여행 외양포 마을 일본군 포진지터 많은것을 느끼게 했고 다시는 약한 나라가 되지말길 노력해본다 다음 코스는 새바지 동굴 가까운 곳에 있다​ ​소희네 집 예약이 필수다 ​​식사후 마지막코스 정거 벽화마을 
​경남 거제 맹종죽테마파크에 다녀오는 길에 가덕도에도 다녀오기로 했습니다. 목적지는 #가덕도 벽화마을로 잔잔하게 소문난 이었습니다. 어차피 거제에서 으로 돌아오려면 가덕도를 지나야하니 에 다녀와도 시간적으로 손해 볼 일은 없습니다. 거가대교를 건넌 차는 성북, 선창 방향에서 빠져나갑니다. 잠시 내려가면 가덕도동행정복지센터가 나옵니다. 그곳에서 왼쪽으로 꺾어 눌차, 선창 쪽으로 차를 돌립니다. 눈앞에 마치 임시로 만든 것 같은 다리가 보입니다. 천가교입니다. 자동차가 다리 위를 지나가자 덜컹덜컹 하는 게 재미있기도 하고 무섭기도 합니다. 천가교를 지나면 정확하게는 눌차도입니다. 가덕도와는 다른 섬인 셈입니다. ​ ​여기서부터는 가덕해안로입니다. 길을 쭉 따라 가면 # 까지 이어집니다. 이 길의 끝이니 헷갈릴 일이 없습니다. 도 느릿하게 여행을 할 수 있는 곳이지만, 사실 그곳까지 가는 가덕해안로도 다른 바다에서는 볼 수 없는 이색적인 풍경을 즐길 수 있습니다. 가덕해안로를 따라 눌차대교가 달립니다. 바다 위 다리입니다. 조금 더 지나면 가덕대교가 이어집니다. 이렇게 해서 다리 위를 달리다보면 입니다. 하지만 우리는 지금 다리 아래 바닷가길, 가덕해안로를 달리고 있으니 으로 직행할 일은 없습니다.​ ​바다 건너편은 신항입니다. 골리앗 타워는 물론 다양한 선적 장비들이 세워져 있습니다. 어촌 바닷가 바로 맞은편에 우리나라 최대 규모의 항구가 있다는 게 신기하고 재미있는 일입니다. 가덕해안로를 따라 조개껍질이 수없이 쌓여 있습니다. 신기해서 차에서 내려 살펴보니 가리비 껍데기입니다. 한두 군데에만 쌓여 있는 게 아니라 에 도착할 때까지 빈 공간에는 가리비 껍질뿐입니다. 도대체 무슨 영문일까? 궁금해서 지역 주민들에게 물어보니 답이 나옵니다. 바다에는 양식장이 너르게 펼쳐져 있습니다. 바로 굴 양식장입니다. 가리비 껍데기는 양식장에 붙여 굴이 달라붙어 자라도록 하는 재료로 사용하는 것입니다. 아하! ​ ​어촌 바닷길을 한참 달리다 보니  버스정류장 안내판이 나옵니다. 이곳이 마을버스 종점입니다. 정류장 앞에는 버스를 타려고 기다리는 마을주민들이 앉아 있을 수 있는 정류장 시설이 만들어져 있습니다. 정류장 맞은편은 낮은 산입니다. 이곳으로 트레킹을 하러 오는 사람들이 많습니다.​ ​이제 여기서부터 입니다. 다 낡아빠진 시골마을이지만 매우 독특한 분위기를 풍기는 곳입니다. 어떤 사람은 우리나라에서 유일한 어촌 벽화마을이라고 합니다. 정확한 사실 관계는 알 수 없습니다.  앞 바다는 파도가 심해 배가 잘 전복되는 곳이었습니다. 어민들은 이 지역에서 배를 몰 때는 파도가 잔잔해질 때까지 배 닻을 매어놓고 기다리기 일쑤였습니다. 그래서 이 동네 이름이 ‘머무를 정’을 써서 정거 마을이 됐습니다.​ ​그리스 산토리니 섬의 푸른 지붕과 하얀 벽을 가진 풍경을 담은 퍼즐 그림이 먼저 낯선 이를 반겨줍니다. 벽 앞에 쪼그리고 앉아 한참동안 벽화를 보고 있노라니 10년 전 다녀왔던 그리스 에게 해의 쪽빛처럼 푸른 바다가 떠올랐습니다.​ ​맞은편 벽화는 매우 낡았습니다. 시내를 흐르는 개울과 주변에 세워진 높은 건물들을 그린 그림입니다. 벽 뒤에는 밭과 사무실로 사용하는 것같은 컨테이너가 서 있습니다.​ ​ ​바닷가 마을을 그린 벽화가 이어집니다. 벽 아랫부분은 마치 제주도 마을들처럼 돌로 쌓았습니다. 그 위에 경상도 사투리로 ‘보로꾸’를 쌓아 올린 벽에는 푸른 하늘에 하얀 구름이 떠다니고, 마치 스머프가 살 것 같은 귀여운 집들이 그려져 있습니다. 벽 위에 조그마한 밭에는 이제 봄에는 다양한 채소들이 머리를 쑥 내밀 것으로 보입니다.​ ​ ​바로 옆집은 파란색 지붕을 얹고 파란 수조를 달고 있습니다. 벽은 두 부분으로 나뉘어집니다. 하얀색 바탕에 ‘1904 흐르는 섬 가덕도’라는 글씨가 쓰인 벽이 있고, 옆에는 해가 지는 바닷가를 배경으로 뭍에 올라와있는 작은 배 그림이 담겨 있습니다. 벽에는 낡은 목재 유리창이 달려 있어 매우 이색적이면서 환상적인 분위기를 만들어줍니다.​ ​ ​다 허물어져 가는 건물과 집들이 나타납니다. 그 앞에는 마늘을 키우기도 하고, 쓰레기가 버려져 있기도 하는 공터가 있습니다. 한쪽 건물은 빈 것처럼 보이는데, 벽에 학교에서 체육수업 동안 턱걸이를 하거나 줄다리기를 하는 어린이들이 그려져 있습니다. 옆집에는 어로도구를 손질하는 어부 옆에 고양이들이 옹기종기 모여 있는 그림이 붙어 있습니다. ​ ​이제부터 본격적인 입니다. 생태벽화마을 그림은 강서구청의 지원을 받아  주민들과 벽화전문 네오아트가 만들었다는 설명이 안내판 대신 벽에 적혀 있습니다. 골목은 좁습니다. 뒤에서 자동차가 오는 기척이 느껴져 옆으로 피합니다. 가스를 배달하는 소형트럭입니다. 큰 트럭은 아예 들어갈 수 없는 골목입니다. 소형트럭도 아주 느리게 조심조심 길을 지나갑니다. 유리창과 문을 배경으로 어촌 마을 전경이 담긴 그림이 지나가는 소형트럭을 지켜보고 있습니다.​ ​ ​에는 오고가는 사람들이 드뭅니다. 가끔 지역 주민들이 한둘이 지나갈 뿐입니다. 풍경이 좋다고 소문이 나서 사진을 찍으러 오는 사람들이 더러 있을 뿐입니다.  한 주민이 지나가는 벽에 나란히 걸어가는 할아버지, 할머니 등 사람들을 묘사한 그림이 그려져 있다습니. 주민이 걸어가는 자세가 마치 그림의 한 부분인 것 같은 착각이 듭니다.​ ​ ​자건거를 탄 주민이 지나갑니다. 벽에는 굴 양식장이 설치된 바다 그림이 담겨 있습니다. 그 옆집 벽에는 배를 타고 굴을 수확하는 어민이 그려져 있습니다. 저 주민도 때가 되면 그림에 담긴 어민처럼 배를 몰고 나가 굴을 수확하게 되지 않을까?​ ​ ​벽화는 계속 이어집니다. 의자에 앉자 어구를 고치는 어민, 전망 좋은 언덕에서 바다를 바라보고 선 예쁜 주택, 통통거리며 바다를 오가는 배와 그 위를 지나가는 갈매기, 노란색에 담긴 차분하고 따뜻한 어촌 마을, 그리고 끝없이 이어지는 낡은 집들과 낡은 지붕들과 전봇대와 전선들~~~​ ​한 벽돌집 벽에 하얀 색 나무가 서 있고, 배경은 연두색으로 그려져 있습니다. 자세히 보니 배경이 되는 벽에는 가리비 껍질을 붙여놓았습니다. 여러 가지로 깨지고 부서진 가리비들은 서로 마주보고, 때로는 서로 등을 대고 벽에 붙어 깔깔거리며 웃고 있습니다.​ ​맞은편 집의 하얀 벽에는 커다란 물고기 한 마리가 그려져 있습니다. 물고기도 역시 가리비 껍질로 만들었습니다. 머리부터 지느러미는 물론 꼬리까지 모두 가리비입니다. ​ ​빈 공터에 세워진 벽에는 어린이들이 낙서를 하고 있습니다. 두 녀석이 자동차며 집이며 꽃을 그리고 있습니다. 들키면 혼날 것을 아는지 모자를 푹 눌러쓰고 있습니다. 벽 한쪽에는 두 녀석이 그린 낙서들이 커다랗게 자리를 잡고 있습니다. 나뭇가지에 앉은 부엉이도 가리비로 만들었습니다. 머리에 붙은 가리비와 몸에 붙은 가리비의 색이 조금 다를 뿐입니다. ​ ​골목의 끝이 보입니다. 역시 바다가 나타납니다. 골목 끝에서 뒤를 돌아보니 다양한 벽화가 담긴 골목이 예쁜 얼굴로 웃고 있습니다. 골목길에서 벗어나자 자전거 한 대가 보입니다. 그 옆에는 약초인지 무엇인가가 햇볕에 말라가고 있습니다. 전봇대는 바닷바람에 넘어질까 여러 가닥의 줄에 꼭 매달려 벌벌 떨고 있습니다.​ ​골목길 바깥은 눌차도 끝부분입니다. 방파제와 해안길, 그리고 여러 채의 마을, 국수당으로 올라가는 트레킹 코스 입구가 있는 곳입니다. 곳곳에 간이 정박시설이 만들어져 있습니다. 작은 배 여러 척이 묶여 파도에 흔들리고 있습니다. ​ ​물론 이곳의 여러 집 벽에도 벽화가 그려져 있습니다. 특이하게도 이곳의 벽화는 대부분 풍경화입니다. 푸른 하늘을 배경으로 서 있는 하얀 집 마당에서 빨래가 바람에 날리는 그림이 있는가 하면 푸른 숲에 둘러싸인 아늑한 산골마을도 있습니다. 파스텔 톤의 푸른 벽을 배경으로 하얀 나무가 환상적인 분위기를 풍기는 그림도 있습니다. ​ ​바다 건너에는 섬이 있습니다. 모래사장이 있고 푸른 숲이 만들어진 섬입니다. 바로 진우도입니다. 진우도 옆으로는 아파트 단지가 보입니다. 녹산산업단지와 명지주거단지 등입니다.​ ​오늘따라  바다는 잔잔합니다. 하늘도 맑고 푸릅니다. 바람은 잔잔하게 불어 선선한 가을 기운을 날려줍니다. 한 주민의 집 마당에 빨래가 잔뜩 널려 있습니다. 그 앞에는 아주 낡은 벤치형 그네가 달려 있습니다. 그네에 잠시 앉아 흔들흔들하면서 바다를 바라봅니다. 날씨도 따뜻한 덕에 잠이 오려 합니다. 물론 여기서 잠들면 바로 감기 들기 십상입니다. 정신을 번쩍 차리고 일어납니다. 이제 다시 걸어온 골목길로 돌아가 으로 귀가해야 할 참입니다. ​ ​짧았지만, 마음이 가벼워지고 즐거워지는 여행이었습니다. 푸른 바다의 싱싱한 기운이 온 몸을 신선하게 해주는 일정이었습니다. 다음에는 가을 무렵에 해가 질 때쯤을 골라 다시 와야겠다는 생각이 듭니다. 지금과는 완전히 다른 분위기를 즐겨봐야겠습니다.   ​ #여행 #가볼만한곳 #가덕도  
  주소:  강서구 눌차동 [여행, 벽화마을,  갈맷길, 가덕도, ]   가덕도의 생태벽화마을 에 다녀왔습니다. 은 섬 중의 섬, 눌차도 북동쪽에 위치한 작은 어촌마을입니다. 마을 이름의 유래는 마을 동편에 위치한 터질목은 파도가 심하여 일기가 고르지 못하면 배가터지는 일이 잦았다고 합니다. 그래서 이 지역으로 나갈 배가 파도가 잔잔할 때까지 배 닻을 매어 놓고 기다린다는 뜻으로 "닻거리"라고 불리다가 한자로 표기하면서 停(머물정) 巨(클거) 里(마을리)를 써서 '정거리'가 되었다고 합니다. 주민 대부분은 어업과 굴 종패 등 수산업에 종사를 하시기 때문에  어디에서도 흔히 보이는 것이 바로 굴껍질과 가리비조개껍질이랍니다. 매년 1월1일(음)에 국수봉에서 마을 수호신인 국수봉 할머니께 마을의 안녕과 풍어를 기원하는 제를 모신다니 기회가 된다면 사진으로 담아보고 싶은 모습입니다.  섬안의 마을이니 어느 정도 예상을 하긴 했지만 이곳을 찾아가서 놀란 것이 정말 지척에 바다가 있다는 것이었습니다. 아랫지방에 특히 벽화마을이 많은데요 이만큼 바다에 가까운 벽화마을은 없었던 것 같습니다. 마을로 들어서는 입구엔 전형적인 어촌의 모습이 펼쳐져 이런 생경한 모습에 익숙치 않은 저는 잠시 어리둥절했습니다. 마을을 돌아다녀보면 바다쪽에 있는 집들은 벽으로 절대 바다를 막지 않았더군요. 파도와 구름, 바람이 바로 그 집의 담장이었습니다. 넉넉잡고 1시간 반정도면 촬영할 수 있는 아담한 의 벽화는 어느 벽화마을의 그것보다 수준급이어서 보는 눈도 내내 즐거웠답니다.    을 방문하시면 굴과 파래, 김 등의 어업현장을 직접 눈으로 볼 수가 있는데 이 마을은 거가대교 초입에 위치하여 접근성이 좋기에 남해여행의 코스로 추천드리고 싶은 여행지입니다. 대중교통으로 찾아가는 방법은 역 맞은편 버스정류장 에서 520번 버스를 탄 후 가덕도 천성동 버스정류장에서 하차를 합니다. 그리고 눌차 초등학교쪽 가덕도 갈맷길 해안을 따라 30분 정도 걸어 들어가면 마을버스 종점이 나오고 그 안쪽이 입니다. 또는 마을버스 강서1번, 17번을 타고 들어가면 좀 더 수월하게 들어가실 수 있습니다. 낮시간에는 가덕도 에서 촬영을 하고 늦오후에 시간을 맞춰 다대포로 이동해 일몰사진을 찍으시면 좋은 출사계획이 될 것입니다.                                                       생태벽화마을 가덕도 은 바다와 어촌 그리고 벽화와 함께 다양한 피사체를 만날수가 있으며 에 오시는분들께 꼭 추천 드리고 싶은 장소이랍니다.                
#여행#갈맷길#가덕도걷기코스#가덕도내눌마을#가덕도#​ ​​가덕도 산책​​ ​섬중에 섬눌차도 북동쪽에 위치한 마을입니다.​ ​​지금은 다리가 놓여육지나 다름 없지요​ ​​저 멀리 또 다른 섬이 보이네요​​  ​​진우도라고 합니다.정말 가까이에 있는 것 같아요.​ ​​​갈맷길이 생겨서눌차도를 한바퀴 돌다보면 에 도착하게됩니다.​​ ​​누가 그렸는지벽화가 인상적입니다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ 마을회관과 경로당도 보입니다.​​  ​약초뿌도 말리고...​ ​​​​ ​​​어느덧  끝집에 도착했어요.마당에는 다리짧은 개가 놀고 있어요. 끝집은 낮 12시만 되어도 해가 지고 없다고......ㅎㅎ​휴일에 가덕도  갈맷길 함 걸어보세요.힐링되는 느낌이 팍팍 드실거예요.​​​​​  
