아이랑 함께 가기 좋은독특한 체험관&박물관 지 추천!  어느덧 날씨가 선선해졌어요.이럴 때는 나들이 가기 딱 좋죠! 아이들과 놀면서 자연스럽게 배울 수 있는체험관과 박물관에 가보는 건 어떨까요?재밌는 곳들만 골라서 추천해드릴게요! •◡•​​  ​야외활동 시 코로나19 예방수칙 에 앞서 코로나19 예방수칙을 확인해 볼까요? 1. 소규모 인원으로 자차 이용해 이동하기2. 휴게소와 지에서 2m 건강 거리 유지하기3.실내 다중이용시설에서 마스크 쓰기4. 음식과 음료, 식기 등은 개인마다 따로 사용하기5. 손 씻기와 기침 예절은 필수6  코로나 증상 발생 시 야외활동 중단하기 예방 수칙 잘 지키고,재밌는 체험하러 가 볼까요?  이 귀여운 게 우표라구요?우표 박물관​충무로에 위치한 우표 박물관에서는한국 우편의 변천사를 알아볼 수 있어요. 나만의 우표 만들기, 편지 쓰기 등다양한 체험까지 가능합니다! 온라인 VR 전시관에서도우체국 내부를 온택트로 체험할 수 있다는 사실! -요금) 무료관람 시간) 09:00 ~ 18:00휴관일) 월요일 휴무,1월 1일, 설/추석 연휴, 국경일 휴관​홈페이지 바로가기 우표박물관서울특별시 중구 소공로 70 ​  여기선 나도 영화주인공? 영화체험 박물관  영화체험 박물관은영화 관련 체험형 전시시설로,영화의 역사, 장르, 제작 방법 등영화과 관련된 콘텐츠를 체험할 수 있어요! 옛날 감성의 무성 영화도 보고,영화 제작도 체험해 볼까요?-요금) 성인 10,000 / 청소년·어린이 7,000관람 시간) 10:00 ~ 18:00휴관일) 월요일 휴무​홈페이지 바로가기 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​  야채에 관심 없는 아이에게 추천!Farm8 팜아카데미 지하철역 안에서 건강한 샐러드를직접 만지고, 만들고, 먹을 수 있어요! 채소와 친해지는 경험을 통해스마트 팜에 대한 관심을 높이고,미래 농업의 가치도 자연스럽게 배울 수 있죠! 야채를 안 먹는 아이라면 강추합니다!-요금) 15,400원관람 시간) 09:00 ~ 18:00휴관일) 월, 화 휴무​홈페이지 바로가기  Farm8 팜아카데미서울특별시 동작구 상도로 272 ​  잔소리는 NOPE! 스스로 양치하기~어린이양치학교치카치카 어린이양치학교치카치카는오직 양치만을 위한 체험학습장으로,여러 가지 체험을 통해아이들에게 스스로 양치하는 습관을 만들어 줍니다. 한 시간 반 동안 재밌게 놀기만 했는데양치질에 대한 흥미가 UP UP?!-요금) 6,000원관람 시간) 평일 10:00 ~ 17:30휴관일) 없음​홈페이지 바로가기 어린이양치학교치카치카경기도 의정부시 동일로 113  ​ 한 큐에 모든 놀이 체험 가능?문경에코랄라​ 기존의 문경석탄 박물관과 가은 오픈세트장이충청 이남 최대 규모의 테마파크로새롭게 태어났어요! 놀이기구, 전시회, 스튜디오, 세트장 등다양한 테마를 한곳에서 체험할 수 있는테마파크는 어떠세요? 한 번 가면 시간 가는 줄 모를 거예요!-요금) 홈페이지에서 확인관람 시간) 평일 10:00 ~ 18:00주말·공휴일 09:00 ~ 19:00​홈페이지 바로가기 문경 에코랄라경상북도 문경시 가은읍 왕능길 112 ​​ 라떼는 말이야~ 이런 컴퓨터 썼어!넥슨 컴퓨터 박물관 넥슨 컴퓨터 박물관은인류의 삶을 빠르게 발전시킨 ‘컴퓨터’와그 발전에 기여해 온 ‘게임’의 역사를​한곳에 모아둔체험형 박물관입니다. 그 시절 재밌게 했던 추억의 게임도아이들과 함께 해볼까요?-요금) 홈페이지에서 확인관람 시간) 10:00 ~ 18:00휴관일) 월요일 휴무 ​홈페이지 바로가기 넥슨컴퓨터박물관제주특별자치도 제주시 1100로 3198-8 NXC센터  지금까지 아이들과 함께 가면 좋을체험관을 알아보았는데요. 방역 수칙을 준수하며재밌는 체험을 떠나 볼까요? •◡• 
토요일에 떠나는 의 박물관작가 김대갑 출판 영인미디어 발매 2012.07.01 리뷰보기       [토요일에 떠나는 의 박물관 ] 김대갑. 영인미디어   도서관에서 무심히 집어들었는데 굉장히 유익한 책이었다! 말그대로 의 박물관, 과학관, 전시관을 소개한 책인데 그저 관광 안내서 수준이 아니라 직접 발로 뛰고 체험한 내용이라 미처 생각하지 못했던 관람 포인트가 아주 새롭게 느껴지는 그런 책이다.   2012년 여름에 출간된 책이라 영도에 있는 국립해양박물관 빼고 모~든 의 박물관이 다 소개되어 있고 정보들이 꼼꼼하고 알차다. (한두 군데 잘못된 지도나 정보가 있긴 하던데...  사람이면 무리 없이 알아먹고 갈 수 있다^^)   여름 방학을 맞아 이 책으로 일정 짜보는 것도 좋겠다. (아이가 초등학생이라면 강력하게 권함!)   저자는 [영화처럼 재미있는 ]이라는 책도 냈다는데 그 책까지 궁금해질 지경.   by 새벽달빛  
나보다 열살쯤 연상인 분들께서 자녀들을 키우며 아이들과 재밌는 곳, 박물관을 겸 다녀오셨던 이야기를 해주셨던 경험이 여러번 있다. 공통점은 너무 어려서 간 곳은 아이들이 기억 못한다, 아이들이 커서는 안 따라다니려고 하는데 전국을 다 다녔다, 부모만 기억한다 가 공통점이다.​나도 나의 욕심인지는 모르나 아이들을 데리고 전국 각처의 박물관을 다녀 보았다. 지금 아이들이 큰 애는 중3, 둘째, 셋째는 초등 5, 6학년이어서 잘 따라다니지는 않지만 그래도 아비된 마음에는 가장 뿌듯하고 나만의 추억으로는 많은 기억들이 있다. 그 중 가장 기억에 남는 곳으로는 체험형으로는 이천 돼지박물관, 역사 관람형으로는 대한민국역사박물관, 임진각 DMZ, 자연을 감상할 수 있는 곳으로는 진해 보타닉뮤지엄, 야외 스포츠로는 통영 루지가 아이들 기억에 많이 회자되곤 한다. ​물론 리움미술관, K옥션, 현대미술관, 박물관, 울산박물관, 경주박물관, 임실치즈테마파크, 태안 신두리사구, 국립중앙박물관, 전쟁박물관, 서대문 자연사박물관, 고성 공룡박물관, 진도 진돗개박물관, 익산 보석박물관, 우포늪, 영화체험박물관, 속초산악박물관, 고성 DMZ박물관, 포스코 광양/포항, 현대자동차 울산공장, 대우조선해양/현대중공업 등 특색있는 다양한 곳도 가본 경험이 있다. 사진을 다 집어넣고 내용을 포스팅하면 상당히 많은 페이지들이 나올 듯...​아이들과 함께 주중 찾은 장거리 지를 머다 않고 다녔던 이유는, 주중 직장생활이 고달파 주말이면 멀리 가서 나 역시 스트레스를 풀고 아이들도 마음껏 걸어다닐 수 있도록 하고, 경험이 최고의 선생이다는 말처럼 어린 자녀들에게 다양한 지식과 장소 그리고 문물에 대해 알려주기 위함도 있었다.​우리가 박물관을 통해서 배울 수 있는 점은 무엇일까? 과천과학관에 가면 정전기에 대해 아이들이 구모양의 물체에 손을 대면 머리가 뻗치기도 하며, 좌석에 누우면 하늘이 머리 위에 펼쳐져 마치 우주 속에서 별을 보는 느낌으로 설명을 들을 수 있다. 중고등학교 시절 어렵게 배워야 하는 별자리, 별, 지구의 자전과 공전, 태양, 은하계 등을 쉽고 빠르게 배울 수 있다. 이렇게 잠시라도 나중에 자녀들이 겪게 될 어려운 지식과 시험에 대해 어려서부터 쉽게 접할 수 있기를 바라는 간절한 마음도 있었다.​아무튼 내가 정의하는 박물관의 방문의 유익은, 인류가 가진 지식을 후대에 전하기 위해 가장 알기쉬운 모습으로 지식을 정리하며, 구체적으로 각 시기별 가진 의미에 대해 설명을 보고 들으며 향후 우리가 가꾸어 가야 할 이 곳에 대해 새로운 지식을 가지고 인식하며 바라볼 수 있게 해주는 것이다. ​지금은 아이들이 커서 을 가지 않으려는 모습, 어렸을 적 가봤던 곳에 대한 가물가물한 기억들을 말할 때면, 나도 몇년 전 나보다 열살 정도 선배이신 분들의 이야기가 떠오른다. 내가 그런 나이가 되어 가는구나.​아이들을 잘 교육하겠다는 나뿐만이 아니라 온 인류의 소망이겠지. 아비된 마음으로 좋은 박물관과 같은 삶을 남겨주고 싶다. 어려움에서도 이겨낸 나의 모습과 우리 가정의 모습을 훗날 다시 발견할 수 있도록 말이다. ​아직도 아이들이 함께 가주지 않으면 왠지 서운하고 그 때의 귀여운 아이들이 아닌 것 같은 것은, 어렸던 또 잘 따라다녔던 나의 아이들의 모습이 내 마음에는 남아 있기 때문일 것이다. 우리 그 때 맛있는 것도 먹고 재밌는 경험도 많이 했는데 말이지..​코시국이긴 하지만 자녀를 두신 분들이라면 가능하다면 조심히 아이들과 경험의 폭을 늘릴 수 있는 다양한 체험을 많이 해보셨으면 한다. 그러한 경험들이 결국 인생의 힘이 되는 추억이라는 끈이 되어줄꺼니까. ​이렇게 다양한 체험을 한 아이들이 그 때 기대처럼 잘 커 주었으면 좋겠다. 내 가족 경험은 대만가족 을 제외하고는 국내에 한정된 것이었지만, 나중에 기회를 만들어 해외 곳곳의 다양한 박물관에 나도 아이들도 가보았으면 좋겠다. 세상은 넓고 할일은 많다. 코로나도 빨리 물러가고, 나에게도 새로운 기회가 주어졌으면 좋겠다.​ ​​​​​​​​​ 
안녕하세요 이웃님들 제주도 2번째  이야기 들고 왔습네닭 :)이번 에서 느낀점은 제주도는 무슨 박물관이 그렇게 많은가 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 뭐만 있으면 박물관으로 만드는 것 같은 느낌적인 느낌. 저만 느낀건가요??? ㅋㅋㅋㅋ  코스는 큰 틀을 완벽하게 짜두고 당일날에 즉흥적으로 중간중간에 짜맞춰서 가는것도 정말 재미있는 것 같네요 우리가 그랬어요.. 핡          오늘 이야기는 쇠소깍 / 신영영화박물관 / 성읍랜드 기예요. 쇠소깍은 원래 우리 가려고 했던 계획에 있었던 거였고, 성읍랜드와 신영영화박물관은 중간에 급 끼워맞춘거 !뭘하든 보는것도 중요하지만 체험하는것도 굉장히 중요하기에 카트랑 ATV도 타기로 했어요, 승마도 체험하려고 했지만 시간이 너무 빠듯해서 이건 제외했어요 :)      제주도 2박 3일 기            쇠소깍          ​​​​​​​​     앞서 포스팅에서 말씀드렸듯이, 저희가 비행기 예약을 늦게해서 오후 6시 ->제주 출발에다가 그다담날 제주-> 오후 1시도착 이라서둘째날 코스를 빠듯하게 돌아야했어요.3박 4일 가고싶었지만 날씨탓도 있고 이런저런 여건이 안되는 상황이어서 잠잘시간을 최대~한 단축하기로 계획 했어요. 그래서 새벽 5시 반에 일어나서(이것도 제가 늦장부려서 늦게 일어난거예요) 7시에 숙소에서 출발했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그전날 늦은 밤에 유명한 흑돼지 먹고 자느라고 눈이 탱글탱글 부었어요 AC          숙소에서 한시간 거리에 있었던 쇠소깍! 다행히도 우리처럼 일찌감치 움직이는 사람들이 없었는지 주차장도 텅 비어 있었고 길도 뻥 뚫려 있었어요.주차하고 내리자마자 시원~한 파도 소리가 찰싹찰싹 들리고, 경치가 끝내주게 좋아서 바다 구경 하느라 정신을 못차렸네요.           사람들이 많이 없었기에 우리가 넘 일찍 도착했다며 여유좀 부리고자의자에 앉아서 햇살도 즐기고. 제주도는 여유를 느낄 수 있는 그 특유의 분위기가 있는 것 같아요.            쇠소깍 입장료는 없구요. 주차장도 무료예요.대신 쇠소깍이 생각보다 넓고 볼거리가 많지는 않아요. 그래서 투명 카약 / 수상 자전거 등 체험할 수 있는 것들이 있는데 이건 따로 돈을 내야 해요. 저희는 이런것에 시간을 쓰고 싶진 않았기에, 포기하고 풍경 구경하는데에만 집중했어요.            쇠소깍은 소가 누워있는 형태라 하여 쇠둔이라는 지명이었는데, 효돈천을 흐르는 담수와 해수가 만나 깊은 웅덩이를 만들고 있어 '쇠소깍' 이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 쇠-소소-웅덩이깍-끝 위와 같은 의미를 담고 있다고 하네요.           정말 너~~~~~~~~무 좋았어요. 나무가 우거져 있는 사이로 계단을 내려가면 푸른색의 웅덩이가 보이는데그 물 색깔이 정말 말로 표현할 수 없는 아름다운 색이더라구요.         아 요놈요놈 모노포드 없었으면 어떻게 이 아름다운 풍경을 담으면서 비루한 우리 얼굴 두덩이를 남길 수 있었을까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 찍으면서 계속 이거 잘산거 같지 않냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면 내돈내고 내가샀거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자의적으로 산거지만서도 강제적으로 계속 칭찬을 들었어야 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           물 색깔이 진짜 이쁘죠?꼭 동굴안에 있는 물 처럼 에매랄드 빛을 띄고 있는데 어찌나 그게 아름답던지             이렇게 나무로 산책로가 잘 되어 있어서 느적느적 걸으면서 여기저기 구경할 수 있어서 좋았어요.내심 수상자전거를 타고 싶었지만.. 계속 안된다고 말리는 바람에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  풍경만 눈에 담고 바로 신영영화 박물관으로 꼬꼬우~           * 주소 : 제주도 서귀포시 남원읍 과원동로 (주차O)* 전화번호 : 064-732-1562                신영영화박물관                      영화박물관답게 외관이 카메라로 꾸며져있어서 특이하더라구요. 신영영화박물관은 1999년 6월에 한국 최초로 영화박물관으로 개관했다고 하구요.얼마안된 지난달 7월에 3년간의 기획을 거쳐 무비스타로 리뉴얼을 했다고 해요 :) 그만큼 규모가 확장되어서  관람객이 직접 영화 속 주인공이 되는 인터렉티브한 경험을 할 수 있는 체험존을 강화하고 4D, 7D 모션 서클 입체 영상관 및 특수효과 체험 공간, 국내외 무비 히어로의 실제 사이즈 피규어를 전시하므로써 더욱더 흥미를 유발한다고 하네요!  운영 시간은 오전 10시~오후 7시구요 비수기는 오후6시까지 한다고 해요 :)           오픈시간이 10시라 우리는 한시간 정도 기다려야 했어요 기다리는 시간이 넘 아깝고 또 입장료가 12,000원이나 한다고 해서 우리는 밖에 있는 것들만 대충 찍고 왔더랬죠. 여기 박물관 내부가 어떻게 되어 있는지에 대해서는 자세하게 몰랐어서 그냥 왔는데 지금 생각해보면 구경좀 해볼껄 싶기도 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영화인들 실제 피규어 사진이 있다는 거슬 진작 알았더라면.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핡. 실제로 볼수 없는 내 마음을 인형으로 그나마 달랠수도 있었는데!!!!             내 (셀카) 봉이랑 찍는 사진을 카메라로 담아 줬는데            실제로 찍으면 이렇게 되네용 :) 구매하시려는 분들은 많은 참고 하시면 될 듯 해요. 이번  전부는 내 봉이랑도 함께니카욧          제주도는 참말로 바람이 마니 부네욧. 태풍 영향권이었음에도 비가 안와서 휴 천만다행 ♥​​​​​​​       전시관이 참말로 이쁘게 되어 있어서 사진 찍는 기분도 나고 증말 좋았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 30분 기다리다가 결국은 갔지만요..                 * 주소 : 제주도 서귀포시 남원읍 남원리 2381 (주차O)* 전화번호 : 064-805-0008* 이용시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시(비수기 오후 7시까지)                성읍랜드           (카트 / ATV / 승마체험)            정말 많은 연예인들이 다녀온 곳이더라구요.저희는 소셜커머스에서 3개의 체험에 인당 3만원으로 체험할 수 있어서 정확한 가격은 잘 모르겠지만,대충 보니까 카트만 2만 6천원(?) 정도 하더라구요. ㅎㄷㄷ 비싸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체험하시려는 분들은 저처럼 소셜커머스나 해당 홈페이지에서 할인쿠폰 미리 알아보시는 게 좋을 것 같아요      (※카트체험장은 휴대폰, 카메라 등 전자기기 반입 금지예요. 혹시나 파손될 수 있는 상황때문에.. 그래서 사진은 이것밖에 없네용)     카트 1인용은 초딩6 이상부터 체험이 가능하다지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 2인용으로 왕듀와 함께 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 2인용 타는 사람은 우리밖에 없었음. 엄청 꼬맹이도 1인용 타던데제가 겁이 쪼매 많아가지고..  근데 2인용 타는사람이 우리말고 더 있을 줄 알고 겁내 당당히 탑승했는데.. 우리밖에 없었어요. 제길제길!!! 진짜 엄청 창피해서 고개를 못들었어요 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제길제길슨!!     두번째는 체험은 ATV 인데요!이것도 2명 탈 수 있으면 전 또 왕듀 등에 업혀서 탔을꺼예요. 하지만 이건 무조건 1인이라 어쩔 수 없이 저 혼자 타게 되었네요 ㅜㅜ (왕듀는 속으로 쾌재를 외쳤겠죠)         사진만 딱 봐도 긴장한게 보이시죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치도록 후덜덜 했음    ATV는 산악코스를 달리기 때문에 흙탕물이 튀어 옷을 버릴 수 있어서 군복을 꼭 입어줘야 하는데요싸이즈도 크고 냄새도 좀 나서 입을까말까 하다가 치마를 입어서 어쩔 수 없이 입었는데그런데로 나쁘지 않아서 사진 무한 찍었어요 데헷             샤워장도 있고 헤어드라이기도 있어서 헬멧으로 눌린 머리를 다시 이쁘게 만질 수 있으니 그것에 대해서는 걱정마셔용 :)세세한 부분에서 고객들을 신경써주는 거 같아 좋았지만, 그렇게 친절하다는 느낌은 못받아 그게 아쉽네요 ㅋㅋ       처음 타는 거라 어깨부터 긴장한게 한눈에 보이는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (어깨가 솟아있음)초보자도 다루기 쉽고 운전도 생각보다 어렵지 않아 재미있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 바로 앞에 한 아주머니가 앉으시고 그 뒤가 바로 저였는데그분이 시작 전부터 많이 떨려 하셨는데 운전 하시다가 너무 무서워 하셔서 결국엔 가르쳐 주시던 분이 같이 운전하셨고 저는 잘 타가다 오르막이나 내리막이 있는 경사가 있는 곳에서 "옴마야" 하는 소리가 자동 재생되서 인솔자분이 계속 뒤돌아 보시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 어디 자빠지거나 나뒹굴지는 않았어요  사진을 많이 찍지 못해서 아쉬웠지만, 대신 우리는 더 열심히 체험했기 때문에 더 오랫동안 기억에 남을 것 같네요 하하           * 주소 : 제주도 서귀포시 표선면 2045-1* 전화번호 : 064-787-5324* 이용시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (하절기 : 오후 7시까지 / 동절기 : 오후 5시까지)             
check in 15:00check out 12:00  바쁜 일상을 뒤로한채 쉬려고 온남포동호텔 센트럴파크호텔 멀리 나가기보다는 에서 호캉스하면서 쉬기로 하고 다녀왔어요​주차타워로 되어있어서 레이로충분히 주차가 가능했던 공간 센트럴파크호텔 에서는4월1일~4월30일Scent of Spring Package(봄의 향 패키지) 하고 있어요​객실 투숙과 더불어서 1층에 있는베러댄와플 센트럴파크호텔점에서라바짜 아메리카노 1잔 제공되요​인스타그램 팔로우 이벤트 참여시초코와플 1개를 추가로 받을 수 있어요​트릭아이&영화체험박물관 이용시특가로 제공되고 있어서 올때같이 이용하면 좋을 것 같아요​ 센트럴 파크 호텔 탁트인 하버뷰, 쾌적한 실내환경, 다양한 비즈니스centralparkhotelbusan.com 조식도 함께 먹기로 했었는데,도시락으로 골라서 먹을 수 있어요호텔 책임주방방이 직접 만들어서제공되는 도시락은한식, 샌드위치, 샐러드 중 하나를골라서 먹을 수가 있어요​그 외에도 간이조식바 이용이 가능해요 남포동호텔 센트럴파크호텔 관광명소 제휴특가 7곳 제공해요​타워,  뮤지엄다, 아쿠아리움,  자갈치 크루즈 시티투어버스, 브레이크아웃 이스케이프트릭아이 뮤지엄 &  영화체험박물관​ 일정을 짠다면 같이가기딱이겠구나! 싶었어요코로나만 아니면 야경보러 타워가보고싶었는데, 아쉬워라 1박을 묵었던 디럭스 트윈 하버뷰투숙 3명까지도 가능한 객실로바다가 보여서 뚫리는 느낌이 들었어요​들어가자마자 좋았던 이유 중 하나따뜻했던 방의 온도였어요방바닥에 눕고 싶을 정도로! 3인 객실이라서 침대도 2개깨끗하게 정리되어있었고자고 일어났을때 꿀잠을 잤어요​방음도 어느정도 되는 것 같아서잘때 시끄러워서 일어나거나하지도 않았고 암막커튼까지 있어호캉스로 다녀오기 좋았던 남포동호텔 테이블, 의자가 따로 있다보니깐조식을 두고 먹기도 했던 공간밑에 작은 의자가 숨겨져 있어서3인도 충분히 앉을 수가 있어요 커피포트, 차, 머그컵, 커피,드라이기, 가운, 물 3병 등기본적으로 제공하고 있어서사용하는데 불편함은 전혀없었어요 입구에는 거울과 옷걸이가 있어서겉옷을 걸어두고 옷을 보관할때사용하고 슬리퍼도 있었어요​살짝 감기기운이 있었던터라바닥에 맨발로 열심히 걸어다니는 중신발 두는 곳에 경계가 있어서오히려 한국인한테 딱 맞았던 호텔 남포동호텔 센트럴파크호텔 샤워부스와 화장실이 나눠져있고,세면대 따로 되어있어서 편했어요​샴푸, 컨디셔너, 샤워젤, 칫솔, 치약비누,  면도기, 바디로션 등 있어요화장실에는 비데가 설치되어있어요  일찍 체크아웃하고 나서 앉아서멍하니 바다를 바라보는데이날따라 날씨가 좋아서 기분까지더 좋아지는 호캉스​(남자친구 맨발의 청춘이니?) 한국관광공사 프리미어 등급 호텔최초 입성한 베러댄와플 먹으러 왔어요체크인 하고 1층으로 내려와서spring 패키니 인걸 확인되면라바짜 아메리카노 1잔이 제공되요 신메뉴 와플과 드링크가 다양하게 있고와플을 배달하는 분들도 많이 있었어요저녁 먹기 직전이기도 해서 저희는와플은 다음에 가서 먹기로 하고,아메리카노 한잔 하면서 데이트 했어요 남포동호텔 센트럴파크호텔 눈떴을때 보이는 흔한 하버뷰암막커튼이 있는 이유를 알 것 같아요해가 여기로 뜨다보니깐, 반짝!하고 빛이 가득히 올라오더라구요 조식이용시간 7:30~10:30로비로 가서 객실과 도시락을 말하면직원이 챙겨서 제공해줘요​간이조식바가 제공되고 있는데,시리얼, 토스트, 과자, 쥬스, 커피 등따로 더 챙겨서 객실로 올라가도 되요 조식을 객실에서 간편하게 먹고,갔을때 아침 뭐먹지? 고민하는일도 없고 코로나로 인해서 사람들과접촉하지도 않아서 좋았던 것 같아요 남포동호텔 센트럴파크호텔 조식 한식, 샐러드 모두 깔끔하고맛있어서 챙겨먹을 수 있었어요  4월 봄의 향 패키지 쉬면서아메리카노와 조식까지 깔끔하게먹고 일상 속에서 휴식을 취할 수있었던 좋은 호캉스 였어요​다음에는 관광명소와 함께이용하는 것도 좋을 것 같아요 센트럴파크 호텔 광역시 중구 해관로 20  ​ 
저의 두 번째 책이 나왔네요. [박물관  101] 아이와 함께 꼭 가봐야할 박물관  101  기나긴 작업이었고, 지난한 과정이었지만시간이 지나니 세상에 빛을 보게되었습니다. 많은 분들의 사랑을 받는 책이 되었으면 좋겠습니다.    ◎ 시공간을 횡단하는 타임머신이자 살아 있는 교과서, 박물관! ‘교육’과 ‘휴가’를 동시에 누리는 ‘에듀 투어’(edu tour) 열풍이 박물관 에서 시작된다!박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. “엄마, 옛날 사람들은 왜 무덤 속에 시체와 함께 보물을 묻었어요?”, “아빠, 에밀레종을 만들 때 정말로 사람을 넣었나요?” 유물을 관찰하는 동안 아이들은 수많은 질문을 던지며 사고의 폭을 넓히고 스스로 답을 발견하는 힘을 키운다.이 책은 아이에게 쉼표와 느낌표를 함께 안겨줄 수 있는 을 고민하는 엄마, 휴일만 되면 ‘주말에 가볼 만한 곳’이라고 검색하는 게 일상이 된 아빠에게 보내는 101개의 초대장이다. 초대장의 발신인은 전국에 있는 101개의 박물관이다. 그리고 이 의 중심에는 아이가 있다. 이 책은 아이가 재미있게 놀며 배울 수 있는 박물관을 11개의 테마로 나눠 소개한다.아울러 박물관에 대한 다양한  정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 재미있게 설명해 읽는 재미를 더한다.이 책은 ‘박물관 읽어 주는 여자’로 통하는 작가가, 전국에 있는 거의 모든 박물관을 탐방하며 기록한 수많은 글과 사진들을 추려, 특별히 아이와 함께 꼭 가봐야 할 101개의 박물관을 엄선하여 만든 한 편의 다큐멘터리다. 박물관 관람은 시간의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 을 떠나보자.    | 저자 소개 | 길지혜중학생 때 스피치 대회에서 국가대표로 뽑혀 타국 땅을 밟아본 것을 시작으로 해외에 발을 디뎠다. 회사 생활이 4년째에 접어들자 가슴 저 밑바닥에서부터 역마살이 꿈틀대는 것이 느껴졌다. 그래서 고민 끝에 과감히 사표를 던지고 자의 삶을 시작했다.그는 지의 역사와 문화를 알고 하는 것이 자의 ‘예의’라고 생각한다. 그래서 어느 나라를 하든 가장 먼저 박물관을 찾았다. 박물관만큼 그 나라의 문사철(文史哲)을 압축해 설명하고 있는 공간이 없기 때문이다. 관람이 끝날 때쯤이면 그곳에서 그의 발길을 가장 오래 붙잡아둔 전시물 앞에 서서 이렇게 묻는다. “이제 이곳을 해도 될까요?” 그렇게 한 나라가 30개국 110여 개 도시다.어느 날 바티칸 성 베드로 성당에서 만나게 된 <피에타>는 그에게 또 다른 이정표를 제시해줬다. <피에타>를 보고 느낀 감동이 우리나라 유물에 대한 호기심을 불러온 것이다. 그래서 인천공항에 도착하자마자 국립중앙박물관부터 찾았다. 그곳에서 만난 금동미륵반가사유상의 고졸한 미소는 <피에타> 앞에 섰을 때처럼 그의 가슴을 두근거리게 했다. 이 일을 계기로 그의 대한민국 박물관 이 시작되었다. 언어와 문화, 역사에 대한 이해 등 몇 겹의 벽을 통과해야만 감동의 기쁨을 허락하는 까다로운 타국의 유물과 달리, 우리의 유물은 감동을 막는 장막 같은 것은 존재하지 않았다. 오히려 우리 유물들은 자신을 찾아준 관람객을 반갑게 품어줬다.평범한 자가 ‘박물관 읽어주는 여자’를 자처하고 나선 이유는 박물관을 하며 박물관이 문턱 높은 곳이 아니라는 사실을 깨달았기 때문이다. 박물관에는 우리의 뿌리와 삶이 있다. 박물관은 과거와 현재가 공존하는 역사의 장이자, 감성과 지식을 채워줄 통섭의 공간이자, 살아 있는 교과서 그 자체이다. 수천, 수만 년의 시간을 종으로 횡으로 하는 타임머신이 우리 주변 곳곳에 있는 박물관이다.그는 박물관 문을 열었을 때 밀려드는 묵직한 시간의 깊이에 전율을 느끼며 지금도 전국의 박물관, 미술관, 과학관을 하고 있다. 저서로는 300일 동안 캐나다, 미국, 페루, 브라질 등 아메리카 대륙을 두 발로 누비며 남긴 『아메리카 대륙을 탐하다』가 있다.    | 차례 |• 머리글  _  박물관이 내 삶으로 걸어 들어온 날   Chapter 1. 박물관 의 첫걸음, 국립박물관001. 대한민국의 가장 큰 보물 창고 _ 국립중앙박물관002. 신라 1000년의 역사가 찬란하게 빛나는 곳 _ 국립경주박물관003. 백제 문화 황금기로의 초대 _ 국립부여박물관004. 무령왕의 혼이 살아 숨 쉬는 곳 _ 국립공주박물관005. ‘철의 왕국’ 가야인들의 망치질 소리가 생생한 _ 국립김해박물관006. 왜구로부터 이 땅을 지킨 짙푸른 기개를 만나다 _ 국립진주박물관007. 해양 문화 콘텐츠의 총집합 _ 국립해양박물관008. 신비의 섬 탐라가 말을 걸어 온다 _ 국립제주박물관009. 역사 속 패션 아이콘들을 만날 수 있는 _ 국립대구박물관  Chapter 2. 자연의 역사가 기록된 박물관, 자연사박물관010. 30억 년 전 지구의 단면을 걷다 _ 서대문 자연사박물관011. Welcome to the under the sea! _  해양자연사박물관012. “박물관이 살아 있다!” _ 경희대학교 자연사박물관013. 자! 떠나자! 동해 바다로 _ 장생포 고래박물관014. 한 시대를 풍미한 ‘검은 황금’의 자취를 찾아서 _ 태백 석탄박물관015. 살아 있는 박물관의 표본 _ 목포 자연사박물관016. 지상에 내려온 별빛과의 만남 _ 무주 곤충박물관017. 우리나라에서 가장 큰 공룡과 가장 오래된 미라의 집 _ 계룡산 자연사박물관018. 5000여 점의 공룡 발자국이 발견된 공룡 도시! _ 고성 공룡박물관  Chapter 3. 시간자의 배움터, 역사박물관 019. 대한민국 근현대사의 모든 것 _ 대한민국역사박물관020. 한양에서 서울까지 타임 슬립! _ 서울역사박물관021. 도심 속에서 펼쳐지는 조선 왕실 이야기 _ 국립고궁박물관022. 역사책이 말하지 않았던 서민의 삶에 주목하다 _ 국립민속박물관023. 나라를 위해 희생한 호국영령이 잠든 곳 _ 전쟁기념관024. 독립과 민주 운동의 산실 _ 서대문형무소역사관025. 700만 해외 동포의 이민 역사가 살아 숨 쉬는 _ 한국이민사박물관026. 옛사람들의 장례 풍습은 어땠을까? _ 복천박물관027. 서울이 기억하는 백제의 흔적 _ 한성백제박물관  Chapter 4. 엄숙함 타파! 지루함 타파! 어린이박물관028. 즐겁게 노는 것이 곧 공부다! _ 경기도 어린이박물관029. 아빠와 아이, 모두 좋아하는 멋진 자동차가 한가득! _ 삼성화재교통박물관030. 놀이와 체험을 통해 상상력을 키우는 어린이 세상 _ 서울상상나라031. ‘한국의 월트 디즈니’를 꿈꾸는 아이들의 상상발전소 _ 한국만화박물관032. Play the world, Learn the world! _ 롯데월드 민속박물관033. 고무공처럼 통통 튀는 아이들의 호기심을 채워줄 _ 인천 어린이박물관034. 누구나 예술 작품의 주인공이 될 수 있는 곳 _ 트릭아트뮤지엄035. 종이, 예술적 상상력을 입다 _ 종이나라박물관036. 전 세계 장난감 모두 모여라! _ 어린이토이박물관  Chapter 5. 별별 시선으로 모은 별별 이야기, 이색박물관037. 세상에서 가장 큰 부엉이 둥지 _ 부엉이박물관038. 피노키오 친구들이 모여 있는 곳 _ 목인박물관039. 내 것과 네 것의 경계에서 꽃핀 예술 _ 쇳대박물관040. 오늘은 우리 가족 외식하는 날! _ 짜장면박물관041. 엄마 아빠 어릴 적에는 _ 수도국산 달동네박물관042. 우리 아이의 경제 교육은 이곳에서! _ 한국은행 화폐박물관043. 인류를 먹여 살린 농업의 역사가 고스란히 _ 농업박물관044. 정크 푸드 No, 건강한 밥상 Yes! _ 쌀박물관045. 반짝반짝 빛나는 우리나라 디자인의 역사 _ 근현대디자인박물관046. 옛 여인의 화장대를 엿보다 _ 화장박물관  Chapter 6. ‘꿈의 지도’를 완성하는 직업박물관047. 충성! 시민의 안전은 내가 지킨다! _ 경찰박물관048. 옛날 사람들은 어떻게 병을 고쳤을까? _ 허준박물관049. 펜으로 세상을 바꾸는 기자가 될래요 _ 신문박물관050. 철수야, 영희야 안녕? 추억 속 시간 _ 서울교육박물관051. 작은 네모 속 커다란 세상과 만나는 곳 _ 우표박물관052. 내 손으로 태권V를 만들래요 _ 부천로보파크053. 각종 재난을 체험해보고 안전을 배우는 곳 _ 소방안전체험관054. 노벨문학상을 꿈꾸는 내 아이의 스승 _ 한국근대문학관055. 미래 조종사를 꿈꾸며 비상하다 _ 항공우주박물관056. 바다와 함께 넓고 푸른 꿈을 꾸는 아이들의 공간 _  수산과학관057. 오스카 트로피를 거머쥐는 그날을 위해 레디 고! _ 한국영화박물관  Chapter 7. 박물관에서 즐기는 당일치기 세계, 글로벌박물관058. 나마스떼!(당신에게 신의 은총이) _ 인도박물관059. 5500원에 떠나는 라틴아메리카  _ 중남미문화원060. 문화에는 ‘틀림’이 아닌 ‘다름’이 있음을 일깨워주는 곳 _ 지구촌민속교육박물관061. 음악 따라 지구촌 세계 _ 세계민속악기박물관062. 세계와 나눈 약속의 기록 _ 외교사료관063. 인류가 추구한 아름다움의 산물 _ 세계장신구박물관064. 건전하게 배우는 세계의 ‘술 예절’ _ 세계술문화박물관065. 각양각색의 가면들이 모여 자태를 뽐내는 곳 _ 하회 세계탈박물관066. 걸리버가 되어 떠나는 세계일주 _ 세계미니어처박물관  Chapter 8. 감성을 키우는 미술관, 지식을 발견하는 과학관067. 한 폭의 풍경화 속에서 만나는 한국식 아틀리에 _ 호암미술관068. 아이들의 눈높이에서 현대미술을 배울 수 있는 곳 _ 장흥아트파크069. 창의력은 두 배로, 학습 고민은 반으로 _ 국립중앙과학관070. 아이들의 상상력을 톡톡 두드려 깨우는 _ 북서울 꿈의 숲 상상톡톡미술관071. 아이가 현대미술과 친해질 수 있는 미술놀이터 _ 경기도미술관072. 누구에게나 열려 있는 동네 미술관 _ 양평군립미술관073. 미래의 천재 과학자를 꿈꿔볼 수 있는 곳 _ 인천 어린이과학관074. 신림동 막다른 골목 속 문화재의 숲을 거닐다 _ 호림박물관  Chapter 9. 학문을 향한 열정과 캠퍼스의 낭만을 품은 대학박물관075. 대륙을 호령한 고구려와 발해의 기상을 만나다 _ 서울대학교박물관076. 배꽃 향기 가득한 교정을 거닐며 _ 이화여자대학교박물관077. 아카라카치! 아카라카쵸! 아카라카치치쵸쵸쵸! _ 연세대학교박물관078. 국내 대학박물관의 효시 _ 고려대학교박물관079. 성동구에서 가장 큰 문화 해우소 _ 한양대학교박물관080. 도서관을 만나 인문학의 향기가 더 짙어진 _ 경희대학교박물관081. 한국 근대사의 중심에 섰던 건물에서 출발하는 역사 기행 _ 동아대학교박물관082. 국보 문화재의 피난처 _ 대학교박물관083. 단군신화의 주인공, 곰이 지키고 있는 그곳 _ 단국대학교 석주선기념박물관  Chapter 10. 일상의 쉼표가 되는 주말 박물관 투어084. 파도 소리, 바람 소리, 음악 소리 ‘소리의 향연’ _ 강릉 참소리축음기박물관085. 발길이 닿는 곳마다 퍼지는 녹차 향기 _ 보성 한국차박물관086. 깊고 푸른 바다의 외로운 길잡이 _ 포항 국립등대박물관087. 각양각색 골라보는 재미가 있는 _ 부천 테마박물관 투어088. 단종의 슬픔과 김삿갓의 풍류가 깃든 그곳 _ 영월 박물관 투어089. 발길 닿는 곳마다 따스한 빛이 비치는 곳 _ 밀양시립박물관090. 시계와 칼 속에 담긴 문명의 흐름을 읽다 _ 파주 타임앤블레이드박물관091. 시간이 머물다 가는 곳 _ 안동민속박물관092. 세상에서 가장 착한 탈것을 만나다! _ 상주 자전거박물관  Chapter 11. 놀멍 쉬멍 배우멍 제주도 박물관 093. 제주의 자연, 그 자체가 박물관 _ 제주도094. 잠보 아프리카! _ 제주 아프리카박물관095. “엄마! 나만 믿고 따라와요!” _ 메이즈랜드096. 20세기 세계 최고의 자동차가 다 모여 있네! _ 세계자동차제주박물관097. 전무후무한 천재가 만들어낸 놀라운 상상력의 세계 _ 다빈치뮤지엄098. 억척스럽게 삶을 일궈온 제주 해녀의 숨비소리 _ 해녀박물관099. 투명한 속살 사이로 쏟아지는 형형색색의 빛 _ 유리박물관100. 전통과 현대가 조우하는 공간 _ 본태박물관101. 제주의 역사와 제주인의 얼을 집약해놓은 공간 _ 제주도 민속자연사박물관102. 제주의 바람과 구름이 머무는 곳 _ 김영갑 갤러리 두모악  Appendix • 박물관 이 100배 즐거워지는 특별 부록부록 1. 지식과 감성을 충전할 수 있는 ‘박물관 테마  코스 15선’부록 2. 뚜벅뚜벅 걸어서 즐기는 ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관’부록 3. 아이가 박물관  일기를 쓸 수 있는 ‘뮤지엄 패스포트’    | 출판사 서평 | ◎ 에듀 투어의 시작과 끝에 박물관이 있다!“이번 주말에는 어디 가지?” 아이가 있는 집이라면 늘 안고 있는 고민거리다. 아이와 함께 가볼 만한 곳은 많아도 교육과 재미, 두 가지를 모두 충족시키는 지는 드물다. 이런 고민으로 골치 아플 때, 박물관에 가보면 어떨까? 대부분의 사람들이 박물관을 어렵고 낯설게 느끼지만, 박물관은 결코 문턱 높은 곳이 아닌 열려 있는 공간이다. 또한 재미있기까지 하다!박물관을 뜻하는 영어 ‘뮤지엄’(museum)의 어원은 그리스어 ‘무제이온’(mouseion)에서 비롯되었다. 무제이온은 시, 음악, 연극 등 학예를 관장하는 아홉 명의 뮤즈(여신)들의 전당을 뜻한다. 그리스와 로마 시대 무제이온은 학문을 연구하고 토론하는 공간이었다. 인문학의 정수, 한 나라의 문사철(文史哲)을 압축해놓은 공간이 박물관인 것이다.박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. 악기를 두드려보며 세계의 민속악기에 대해 배울 수 있는 ‘세계민속악기박물관’, 자물쇠와 열쇠패를 만들어볼 수 있는 ‘쇳대박물관’, 유리공예를 직접 해볼 수 있는 ‘유리박물관’ 등 박물관에는 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있다. 이처럼 박물관은 보고 듣는 것을 넘어 오감을 활용한 체험학습 공간으로 아이들을 맞이하고 있다. 또한 많은 박물관이 아이의 눈높이에 맞춘 전시 해설과 ‘어린이박물관’을 따로 운영하고 있어 ‘에듀 투어’(edu tour)를 떠나기에 제격이다.박물관 관람은 시간의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 을 떠나보자.  ◎ 우리 아이 인문학 공부의 첫 단추는 박물관에서!인문학의 중요성이 대두되기 시작하자 아이의 인문학적 소양을 길러주기 위한 부모들의 관심도 뜨거워지고 있다. 그러나 대부분의 부모들이 아이의 인문학 교육을 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 막막해한다. 우리 주변 곳곳에 있는 박물관은 그러한 고민을 해소하는 데 제격이다. 박물관이야말로 인문학의 보고(寶庫)이자 살아 있는 교과서이기 때문이다.가령 아이가 학교에서 삼국시대에 대해 배우고 있는 중이라면, 과거 신라인들의 삶 속으로 걸어 들어가 볼 수 있는 국립경주박물관에 데려가자. 신라의 탄생과 번영의 역사가 기록된 현장에서 아이는 교과서 속 활자에 담긴 것 이상의 살아 있는 지식을 얻게 된다. 또 근현대사 공부에 어려움을 겪는 아이라면 대한민국역사박물관의 문을 두드려보자. 아이들의 눈높이에 맞춘 전시 해설을 통해 아이는 역사가 머리로 ‘암기’하는 것이 아닌, 마음으로 ‘이해’하는 것임을 느끼게 된다.영국의 소설가이자 미술평론가 존 버거(John Berger)는 “아는 만큼 보인다”고 했다. 또 『명심보감』에는 “하나의 경험을 하지 않으면 하나의 지혜를 잃는다”는 글귀가 있다. 보고 경험하는 것만큼 중요한 가르침은 없으며, 아이는 경험한 만큼 성장한다.  ◎ 책 한 권으로 끝내는 대한민국 박물관 이 책을 펼친 순간 당신은 “우리나라에 이렇게 많은 박물관이 있었나?” 하고 놀라게 될 것이다. 이 책은 우리나라 박물관 1000여 개 중에서, ‘아이’와 꼭 가봐야 할 박물관 101개를 엄선하여 담았다. 101개의 박물관 중에는 ‘박물관’하면 떠올릴 만한 우리나라 대표 박물관에서부터 ‘에듀 투어’의 관점에서 찾아낸 숨은 보석 같은 작은 박물관도 있다. 30평 아파트 1300채 규모의 국립중앙박물관에서부터 모두 관람하는 데 10분이 채 걸리지 않는 서울대학교 치의학박물관, 그리고 관람을 마치고 나면 따뜻한 차 한 잔을 내주는 관장님이 있는 목인박물관까지 101개의 박물관은 규모와 주제가 다양하다. 이 책은 101개의 박물관을 직업박물관, 자연사박물관, 이색박물관, 대학박물관 등 11개의 테마로 나누어 다룬다.개별 전시물에 집중하다 보면 박물관의 지붕 아래 모인 전시물들을 관통하는 의미를 놓치기 쉽다. ‘종이박물관’은 지식의 대중화를 이끈 종이의 문화사, ‘태백 석탄박물관’은 산업혁명의 원동력이었던 ‘검은 황금’ 석탄의 역사, ‘쇳대박물관’은 인간의 소유욕을 투영하는 자물쇠의 의미, ‘타임앤블레이드박물관’은 ‘정복’의 상징인 칼을 통해 엿보는 힘과 권력의 역사 등 박물관마다 관람 포인트를 정확하게 짚어준다. 이 책의 안내에 따라 전시물의 맥락을 짚으며 박물관을 한다면 아이들은 자연스럽게 인문학을 체득한다.공룡, 로봇, 곤충, 자동차 등 아이의 관심사는 매우 다양할 뿐 아니라 수시로 바뀐다. 아이는 자신이 좋아하는 분야에 대해 어른도 놀랄 만큼 무서운 집중력을 보이기도 한다. 아이의 관심사가 무엇인지 파악한 후 그와 관련된 유물이 전시된 박물관을 찾아가보자. 아이의 관심사를 교육과 연계시키면 그 효과가 배가될 것이다.  ◎ 박물관을 아이의 놀이터로 만드는 방법박물관은 수만 년의 시간과 특정 주제를 압축해 보여주기 때문에 규모가 크든 작든 무턱대고 관람을 시작했다가는 자칫 코끼리 다리만 만지고 돌아올 수도 있다. 예를 들어 국립중앙박물관은 로비 입구에서 전시실 순서로 쭉 관람하다 보면 1층을 채 관람하기 전에 다리가 아프고 아이는 집에 가자며 보채기 마련이다. 준비 없이 박물관을 관람하면 수많은 유물을 봤음에도 기억에 남는 것이 하나도 없어 허탈해진다. 머리에 지식이 쌓이고 가슴으로 느끼는 박물관 관람을 위해서는 사전 준비가 필요하다.이 책은 주소, 휴관일, 입장료 등 박물관에 대한 다양한  정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. 이 책으로 박물관의 대표 유물을 미리 공부할 수 있으며, 전시 동선 안내를 통해 관람 순서를 계획해볼 수도 있다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?”, “같은 무덤인데 왜 어떤 것은 ‘총’, 어떤 것은 ‘능’이라고 하나요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 친절하게 설명해 읽는 재미를 더한다.아이가 박물관을 놀이터처럼 느끼게 하는 비결은 ‘혹부리 영감’의 이야기 주머니를 빌리는 것이다. 박물관에 가기 전에 부모가 이 책을 보고 미리 준비한다면 평범한 돌멩이도 잊지 못할 유물로 바꿀 수 있다.  ◎ 부모에게는 코스 계획 부담을 덜어주고, 아이에게는 박물관  동기를 부여해주는 특별 부록들이 책에는 박물관 의 즐거움을 배가시킬 세 가지 특별 부록이 들어 있다. 우리 역사에서 가장 뜨거웠던 도시 ‘서울’을 탐방하며 역사를 배우는 코스, 아이와 함께 도란도란 이야기를 나누며 덕수궁 돌담길을 산책할 수 있는 고궁 나들이 코스 등 동선과 테마를 고려한 15가지 코스를 소개한다.  전 아이의 컨디션과 관심사에 따라 알맞은 코스를 선택하는 데 안성맞춤이다.복잡한 도시에서 온 가족이 차를 가지고 움직이면 자칫 차 안에서 보내는 시간이 더 많아져 목적지에 도착하기도 전에 지쳐버릴 수 있다. ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관 노선도’는 힘들이지 않고 대중교통으로 박물관 나들이를 하도록 돕는다.박물관이 아무리 좋은 교육 장소라고 해도 아이가 흥미를 갖지 않으면 무용지물이다. 게임처럼 박물관 탐방을 즐길 수 있는 놀이거리인 ‘뮤지엄 패스포트’를 이용하면 아이의 집중력을 끌어 올릴 수 있다. 뮤지엄 패스포트에는 다녀온 곳에 스탬프를 찍고 느낀 점을 메모할 수 있는 기능이 있다. 뮤지엄 패스포트 하나만으로도 아이는 박물관 에 흥미를 느낄 것이다. 게다가 뮤지엄 패스포트는 책 속에 있는 모든 박물관에 대한 간략 정보를 담고 있어서 전국 박물관 내비게이션으로 활용해도 손색이 없다.이 책 한 권으로 박물관  준비는 모두 마친 셈이다. 아이와 함께 어느 박물관부터 방문할지 행복한 고민에 빠져보자. 박물관은 더운 여름에는 시원한 쉼터가, 한겨울에는 마음을 녹이는 화롯가가, 그리고 봄가을에는 화려한 봄꽃과 바스락거리는 단풍을 배경으로 새로운 세계를 만나게 해주는 즐거운 지가 되어줄 것이다.    | 책 속으로 | 푸른 동해를 지키고 선 강릉은 아름답다. 비탈진 대관령 고갯길을 지나면서 먹먹했던 귀와 가슴은 탁 트인 바다 앞에서 언제 그랬냐는 듯 뻥 뚫린다. 포구의 말린 오징어 냄새만큼 거리에는 진한 커피향이 나고, 신사임당과 율곡 이이의 숨결을 만나볼 수 있는 유서 깊은 곳이 강릉이다. 관동 8경 중 으뜸이라는 경포호수 앞에 위치한 참소리축음기박물관과 에디슨과학박물관에서는 입이 딱 벌어질 만한 1만여 점의 유물을 만나볼 수 있다.아름다운 경포호수를 마주한 박물관에 들어서자마자 개인 수집가의 50년 집념이 와락 안겨든다. 1982년 강릉의 작은 박물관으로 출발해 오늘날 ‘세계 최대 규모’라는 수식을 얻기까지의 그 과정을 짐작하는 일은 어렵지 않다. 다닥다닥 붙어 앉은 전시품들 사이로 흥미로운 사연들이 액자에 담겨 있고, 순회하며 알찬 설명을 해주는 해설사의 이야기를 들으면 감탄이 절로 나온다.(중략) 참소리박물관과 에디슨과학박물관은 ‘소리’, ‘빛’, ‘영상’의 세계로 나누어 에디슨의 발명품들을 전시하고 있다. ‘빛의 세계’에서는 에디슨이 발명한 최초의 탄소전구와 에디슨 전기회사에서 생산한 500여 개의 전구가 아름답게 빛나는 모습을 확인할 수 있다.지금 우리가 사용하는 많은 제품은 에디슨의 손을 거쳐 탄생했다. 에디슨 일렉트릭펜, 등사기, 주식시세표시, 커피포트, 타자기, 재봉틀, 난로, 선풍기, 다리미, 영사기 등 200여 종의 발명품을 보고 있노라면, 한 사람이 인류에 미치는 영향력을 다시금 생각하게 된다. 과학자와 발명가를 꿈꾸는 아이뿐만 아니라 어른 역시 성실하게 외길인생을 걸었던 에디슨의 생애를 통해 배우는 것이 많다. _ 강릉 참소리축음기박물관(433~434쪽)  석탄박물관 관람 마지막 코스는 갱도 체험이다. 어두컴컴한 탄광 안으로 들어가 실제 광산 작업을 살펴보게 된다. 광산개발의 초기부터 현재의 기계화된 채탄 과정, 지하에 위치한 작업장 사무실에서 이루어지는 작업 지시 모습, 여러 가지 갱도의 유형, 갱 안에서 발생한 사고 중 붕락 사고 모습 등을 여러 전시 보조 장비를 활용하여 실물에 가깝게 연출하고 있다. 특히 갱을 받치는 버팀목인 ‘동발’이 부러져 갱이 무너진 붕락 사고 현장을 재현한 전시물은 모형임에도 아찔함이 느껴진다. 붕락 사고는 당시 광산 사고의 60% 이상일 정도로 빈번하게 발생했다. 한 해 동안 광산 사고로 목숨을 잃는 광부는 166명에 달했다.1970년대 한 광부의 신문 인터뷰는 광부라는 직업의 고단함을 잘 드러내고 있다. “석탄을 캐는 것인지 위험을 캐는 것인지 모르는 갱 안은 탄도 새까맣고, 지하라 캄캄하고, 곡괭이 휘두르고 삽질하는 광부마저 탄가루에 새까매져 온통 흑색뿐이다. 탄광의 광부는 죽음과 대결하며 봉급을 캔다.” 갱도관은 아이들에게 광산 작업의 어려움을 단적으로 보여주는 체험의 장이다. 이곳에서는 광산 노동자들의 노고가 피부 깊숙이 와 닿는다. 아이들은 어두컴컴한 탄광 내부에서 두려움을 느끼기도 한다. _ 태백 석탄박물관(107~108쪽)  고래박물관은 크게 ‘포경 역사관’, ‘귀신고래관’, ‘고래 체험관’ 세 부분으로 구성된다. 관람은 2층의 포경 역사관, 3층의 귀신고래관, 1층의 고래 체험관 순으로 둘러보면 된다. 고래박물관에 들어서면 허공에 걸린 거대한 고래 뼈가 먼저 반기는데, 뼈의 주인은 ‘브라이드고래’다. 대표적인 수염고래인 브라이드고래의 골격은 전체 길이 12.4m 무게 14.6톤으로, 박물관에는 브라이드고래의 실제 골격이 전시되어 있다. 주로 온대와 아열대 수역에 분포하는 브라이드고래는 무려 22톤까지 성장한다고 한다. 한국 성인 남성의 평균 몸무게가 67kg이라고 하니, 대략 성인 남성 328명의 몸무게 합과 같은 셈이다.고래 골격의 위턱에 달린 흑색 수염 역시 실제 수염으로, 영하 60도에서 3년 6개월간 냉동 처리한 것이다. 과거 서양에서는 고래수염을 여성의 치마를 부풀어 보이게 하는 장치, 양산과 우산살, 구둣주걱 등의 재료로 사용했다고 한다. _ 장생포 고래박물관(98~101쪽)  단국대학교 석주선기념박물관에는 순조의 3녀 중 막내인 덕온공주의 복식, 생활유품 등을 비롯한 어린이 유물과, 2001년 발굴되어 큰 화제를 모았던 350년 된 6세 소년의 미라인 ‘단웅이’도 전시되어 있다. 단국대학교의 ‘단’(檀) 자와 곰을 뜻하는 ‘웅’(熊) 자를 합성해 붙였다는 ‘단웅이’는 한국 미라 연구의 효시로 알려져 있다. 한국에 연구용으로 기증된 완전한 형태의 미라는 일곱 구뿐인데 단웅이는 그중에서 국내 처음으로 발견된 미라다. 출토 당시 미라가 안치되어 있던 목재관과 단웅이가 입고 있던 의복들도 보존 처리를 거쳐 함께 전시되어 있다. 시신을 감싸고 있던 아버지의 두루마기는 어린 자식을 차디찬 땅에 묻어야 하는 부모의 애절함이 담겨 있는 듯해 마음을 울린다. _ 단국대학교 석주선기념박물관(428~429쪽)  제4 전시실에는 가면으로 유명한 나라인 베네치아의 가면이 전시되어 있다. 베네치아 사람들은 나라가 작아서 무슨 일을 하든지 타인의 시선에서 벗어날 수 없었기 때문에 선거나 결혼식, 연극관람, 수도원에 갈 때 가면을 썼다고 한다. 원래 평민들은 사치를 부리는 것이 금지되었지만 축제 기간만큼은 신분이나 성별에 관계없이 마음껏 자유를 만끽할 수 있었다. 축제 기간에는 화려한 옷을 입고 가면으로 신분을 가린 채 귀족과 같은 특권을 누릴 수 있었다. _ 하회 세계탈박물관(342~343쪽)  전 세계의 민속 악기들은 저마다의 이야기가 있다. 그중에서 눈에 띄는 것이 바로 몽골의 민속악기인 ‘마두금’(馬頭琴)이다. 마두금은 악기의 끝 부분이 말의 머리 모양을 하고 있어 이런 이름이 붙었다. 마두금으로 연주한 전통 음악은 2008년에 유네스코 인류무형문화유산에 등재되었다. 마두금과 관련된 재미있는 이야기가 있다. 몽골 유목민에게 없어서는 안 될 동반자는 바로 낙타다. 무거운 짐을 싣고 황량한 사막을 이동하면서 몇 주 동안 물을 먹지 않고 살아가야 하기 때문인지 아니면 열악한 환경 탓인지는 모르지만, 종종 새끼를 돌보지 않는 비정한 어미 낙타가 있다고 한다. 젖을 주지 않는 것은 물론이고 새끼를 발로 차 주변에 얼씬도 못하게 하는 어미 낙타를 달래기 위해 몽골 사람들은 마두금을 연주한다고 한다. 할머니가 아기에게 들려주는 자장가처럼 구슬픈 음악을 들으면 신기하게도 어미 낙타가 마음을 움직여 새끼를 돌본다고 한다. _ 세계민속악기박물관(325~326쪽)  Q. 동전에도 위조 방지 장치가 있나요?A. 그럼, 당연히 있지. 우둘투둘하게 되어 있는 동전 옆면이 바로 위조 방지 장치야. 동전의 옆 테두리에 톱니 모양을 넣기 시작한 것은 사람들이 금·은화의 일부를 조금씩 갉아 모아 부당 이득을 취하는 것을 막기 위해서였다고 해. 이 아이디어를 처음 낸 사람이 ‘만유인력의 법칙’을 발견한 영국의 과학자 아이작 뉴턴이야. 그는 30년 동안 영국 왕립 조폐국장을 지냈단다. 우리나라 동전에도 이 톱니 형태의 위조 방지 장치가 있어. 50원은 109개, 100원은 110개, 500원은 120개의 톱니가 들어 있다고 하는구나. _ 한국은행 화폐박물관 ‘생각 발산하기’(242쪽)    
 (www.samsungkids.org)우리나라 최초의 체험식 박물관으로 기존의 박물관과는 달리 전시품들을 직접 손으로 만져보고 조작해 볼 수 있어 재미있으면서도 풍부하고 다양한 학습환경을 제공하며 어린이들의 삶을 풍요롭게 하고 가족간의 대화를 높이는 학습의 장소이다.어린이들의 탐구와 표현 능력을 길러주기 위해 과학, 미술, 방송국, 사회 문화 등 학교에서 배우기 어려운 심화된 내용이 연령에 따라 다양하게 준비되어 있고 교육적이면서도 다채로운 주말 이벤트가 매주 다른 활동으로 어린이와 가족들을 기다리고 있다. * 관람시간 : 3월～10월 10:00～18:00, 11월～2월 09:30～17:30 / 입장마감 두 시간 전* 휴 관 일 : 월요일, 설날, 추석 당일 휴관* 관 람 료 : 개인 : 어른 4,000원/어린이 5,000원/만 1세～만 3세 어린이 2,000원/                            만 1세 미만 어린이 무료/장애인, 국가유공자, 경로증 소지자 50% 할인                   단체(20인 이상) : 어른 3,000원/어린이 4,000원* 교 통 편 : 지하철 : 잠실역에서 하차 후 도보로 3～5분 이내 거리                               2호선 : 8번 출구에서 교통회관 방향으로 50M                               8호선 : 9번 출구에서 잠실역 사거리 방향으로 100M                   버 스 : 잠실역 또는 롯데월드 부근에서 하차 후 도보로 5～10분 이내 거리                            (롯데월드 대각선 방향에 위치)* 문의전화 : 서울시 송파구 신천동 7-26 예전빌딩 02-2203-1871～4 / 02-424-5864～7                   단체문의 및 예약 교환 211 / 교육프로그램 문의 및 신청 교환 306                   이벤트 문의 교환 316 / 자원봉사 문의 교환 313) 위로 (www.coexaqua.co.kr)코엑스아쿠아리움은 레저시설 뿐만 아니라 교육과 학습의 기능이 복합된 세계적 수준의 테마형 수족관이다. ‘환상적인 물의 ’이라는 테마로 수중환경과 다양한 생물에 자연을 가깝게 연출, 전시하여 자라나는 어린이들에게는 체험을 통한 생생한 교육을, 동시에 모든 관람객들에게는 전혀 경험하지 못했던 탐험세계로 끌어들인다.안면도 꽃지 해수욕장의 바닷가를 재현한 ‘마린터치’에서 관람객들은 바위틈새와 물속에 손을 담가 성게, 말미잘, 불가사리, 새우 등을 직접 만져볼 수도 있다. 특히, 오션킹덤의 대형수족관은 72m의 해저터널을 통해 심해생물까지 볼 수 있다. 또, 어린이를 위한 민물고기특별전시전이 2001년 5월까지 한시적으로 전시된다. * 관람시간 : 10:00～21:00 (토요일 22시까지)* 휴 관 일 : 없음* 관 람 료 : 개인 : 대인 14,500원, 중고생 12,000원, 어린이 9,500원                   단체(20인 이상) : 대인 12,500원, 중고생 10,000원, 어린이 8,500원                   ※ 경로우대증 지참의 만 65세 이상 노인은 중고생 요금적용                   ※ 장애인은 한단계씩 할인요금 적용(예, 장애중고생은 어린이 요금 적용)                   ※ 5세(만4세)의 어린이는 초등학생 요금적용, 4세 이하의 어린이는 가족단위                        입장시엔 무료이며 유치원, 유아원 등 단체 입장시엔 유료입장.* 교 통 편 : 지하철 2호선 삼성역 코엑스(무역센터 지하 1층으로 연결)* 문의전화 : 서울시 강남구 삼성동 159-9번지 02) 6002-6200 위로 (www.jejuscm.co.kr) 아열대자연림과 해안절경이 접해 자연경관이 수려하며 공기가 맑은 제주 신영 영화박물관은 야외 산책로(2km)와 죠스 등의 야외 조형물이 아름답게 조화되어 있고 지하 영상관에서는 최신 개봉작이나 개봉예정인 영화 예고 및 유명한 단편영화가 상영되고 있다.그리고 제주 신영 영화박물관은 아시아건축사대회에서 아카시아(ARCASIA) 건축상을 수상한 우수 건축물로 설계되어 있다. * 관람시간 : 09:00～18:00* 휴 관 일 : 연중무휴* 관 람 료 : 개인 : 일반.대학생 4,000원, 중고생.군인 3,000원,                            65세이상 노인.5세 미만 어린이 2,000원                   단체 : 일반.대학생 3,500원, 중고생.군인 2,500원                            65세이상 노인.5세 미만 어린이 1,500원                   ※ 신분증을 제시하는 제주도민에 한하여 50% 할인                   ※ 부모동반 5세미만 무료(10인 이상 5세 미만 단체는 어린이 요금 적용)                   ※ 러브신회원(홈페이지 가입자)은 50% 할인* 교 통 편 : 제주공항에서 40km지점에 위치하고 있으며 승용차 50분, 버스 1시간 소요                  중문에서 승용차로 40분, 버스 50분 소요                  성산에서 승용차로 30분, 버스 40분 소요* 문의전화 : 제주도 남제주군 남운읍 남원리 2381번지 064) 764-7777～9 위로 (www.museum.go.kr)국립중앙박물관은 1908년 창경궁내의 이왕가박물관으로 출발해 조선왕실박물관을 모태로 하여 고고.미술.역사를 총괄하는 종합박물관으로 경주, 광주, 전주, 부여, 대구, 청주, 기해, 진주, 공주, 제주, 춘천(2001년)에 지방박물관을 두고 있다.선사시대부터 근대에 이르는 각 분야의 문화재를 비롯해 중국, 일본, 중앙아시아 등 주변국가의 문화재까지 소장하고 있다.또, 국립중앙박물관은 일반시민, 여성, 노인, 교사, 학생 분들을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 토요문화체험교실, 어린이 박물관 교실, 엄마와 함께 박물관을, 어린이 문화재 미술실기 대회등 다양한 문화교양강좌가 개설된다. * 관람시간 : 3월～10월 09:00～18:00 (토.일.공휴일은 09:00～19:00)                   11월～2월 09:00～17:00 / 입장마감 한시간전* 휴 관 일 : 월요일, 1월 1일* 관 람 료 : 일반(25-64세) : 700원, 19세-24세 : 300원, 18세이하, 65세이상 : 무료* 교 통 편 : 지하철 : 3호선 경복궁역에서 걸어서 5분                   버 스 : 광화문 세종로 일대 버스정류소에서 걸어서 5～10분* 문의전화 : 서울시 종로구 세종로 1-57번지 02) 398-5000                   문화교양과정안내 398-5081 위로 (www.lotteworld.com/museum/museum.jsp)롯데월드 민속박물관은 국내 최대의 사립 박물관으로서 약 3,000여평의 전시면적으로 '89년 1월에 개관되었다.역사전시실은 왕조 중심으로 선사시대.삼국.통일신라.고려.조선시대로 나누어져 있다. 선사부터 고려까지는 유물, 복원유적 중심으로, 조선시대는 관혼상제.세시풍속등 우리 조상 들의 생활모습을 중심으로 한 민속 전시실로 꾸며져 있다.전시 방법 관람객들의 이해를 돕고 흥미를 느끼게 하기 위해 다양한 전시기법을 사용해서 선사시대 생활모습은 현장감 있게 전달하기 위한 디오라마 기법, 유적지에 직접 가보지 않아도 볼 수 있는 중요 문화재들에 대한 복원 모습, 걸리버가 소인국을 하는 기분으로 우리 조상들의 생활모습을 볼 수 있는 축소 모형, 무형문화인 우리의 전통음악?무용등을 듣고 볼 수 있는 민속공연, 이밖에도 최신과학을 이용한 멀티비전, 작동모형으로 전시를 지루하지 않고 호기심과 즐거운 기분으로 볼 수 있다. * 관람시간 : 09:30～22:00* 휴 관 일 : 없음* 관 람 료 : 개인 : 어른 4,500원, 중고생 3,000원, 어린이 2,000원                   단체(20인 이상) : 어른 3,500원, 중고생 2,000원, 어린이 1,500원* 교 통 편 : 지하철 2호선 잠실역* 문의전화 : 서울시 송파구 잠실동 40-1번지 02) 411-4760 위로 (www.korail.go.kr/museum/index4.html)1899년 한국최초로 노량진~제물포간 철도가 개통된 이래 천지를 뒤흔들며 기적을 울리던 증기기관차는 사라지고 이제 서울~간 2시간만에 운행하는 고속철도의 개통을 눈앞에 두고 있다. 이런 100년간의 철도의 역사 변화모습이 철도박물관에 담겨 있다.철도박물관 부곡관은 철도역사실, 철도차량실, 모형철도, 파노라마실, 전기.신호통신실, 시설.보선실, 운수.운전실, 미래철도실로 구성 분야별로 전시되어 있으며 옥외 전시장에는 실물의 각 종 차량과 보선장비등을 전시하고 있다. * 관람시간 : 3월～10월 09:00～18:00, 11월～2월 09:00～17:00 / 입장마감 30분전                   모형철도파노라마 운행시각 :10:30/11:00/11:30/13:30/14:30/15:00/16:00                   (운행시각은 사정에 따라 변경될 수 있음)* 휴 관 일 : 월요일 및 공휴일 다음날, 1월1일, 설.추석연휴, 기타 철도청장이 정하는 날* 관 람 료 : 개인 : 일반 500원, 학생 300원                   단체(30인 이상) : 일반 400원, 학생 200원                   단, 6세 이하 어린이, 65세 이상 노인, 장애인 수첩 소지자 등은 무료관람 가능* 교 통 편 : 수도권 전철 1호선 부곡역 하차 (도보 10분 소요, 버스 1-1, 1-2)* 문의전화 : 경기도 의왕시 월암동 374-1번지 (철도교육단지내) 031) 461-3610 위로 (www.ncktpa.go.kr/walk3.htm)국악박물관은 우리 국악의 오랜 역사적 숨결을 한자리에서 느끼고, 우리 고유의 춤과 소리의 오랜 전통을 넉넉히 간직하고 있다. 우리나라 최초의 국악전문 자료관으로서 음악사적 가치가 있는 자료를 체계적으로 수집, 전시해 우리 국악을 한 눈에 볼 수 있는 산 교육장이다. 또, 날씨가 좋은 날에는 전통놀이 기구나, 사물놀이 악기를 마당에서 직접 체험할 수 있다. * 관람시간 : 3월～10월 09:00～18:00, 11월～2월 09:00～17:00* 휴 관 일 : 월요일* 관 람 료 : 무 료* 교 통 편 : 지하철 2호선 방배역 1번출구로 나와 마을버스 01-3, 03-3번 이용                   지하철 3호선 남부역 5번출구로 나와 마을버스 01-9 이용* 문의전화 : 서울 서초구 서초동 예술의 전당 국립국악원 02) 580-3130 위로 (www.jikjiworld.net)원래 흥덕사가 있던 자리에 위치한 고인쇄박물관은 1992년 3월에 개관되었다. 목판본, 금속활자본, 목활자본 등이 있는 인쇄문화실과 발굴 당시 출토된 유물과 모형도 등이 있는 흥덕사 유물실로 나뉘어져 인쇄문화의 변천사 등을 시대순으로 전시하고 있으며 활자를 제조하는 과정을 비롯하여 현재 프랑스박물관에 소장되어 있는 세계최초의 활자본인 직지심경의 모습을 볼 수 있으며, 어린이는 직접 인쇄하는 것을 체험할 수도 있다. * 관람시간 : 3월～10월 09:00～18:00, 11월～2월 09:00～17:00* 휴 관 일 : 월요일. 1월 1일, 설, 추석* 관 람 료 : 개인 : 대인 660원, 청소년 및 군경 440원, 어린이 220원                   단체(20인 이상) : 대인 550, 청소년 및 군경 330원, 어린이 110원                   6세 미만 65세 이상은 무료/단체관람시 설명 가능* 교 통 편 : 시내버스 : 시내에서 125번 - 운천동 흥덕사지앞 하차                   고속(시외)버스터미널에서 고인쇄박물관행 버스를 타고 체육관에서 하차* 문의전화 : 청주시 흥덕구 운천동 866번지 043) 220-6580 위로 삼성출판박물관은 근대.현대 문학도서와 문인들이 남긴 원고, 자기, 서화 등과 고전적류, 인쇄기기, 고활자, 문방사우 보물 3점과 금강반야바라밀경을 포함한 10점의 문화재급 유물 등 출판인쇄자료물 약 20만점을 전시하고 있어서 고려시대부터 현대에 이르는 출판의 역사를 한눈에 볼 수 있다. * 관람시간 : 10:00～17:00 (토요일 15:00까지)* 휴 관 일 : 일요일, 공휴일* 관 람 료 : 무 료* 교 통 편 : 2호선 당산역에서 내려 양화대교쪽으로 100m정도 가면 삼신생명과 주차장                   사잇길로 삼성출판사 건물이 보임                   버스 : 92, 93, 97-1, 100-1, 103, 107-1, 109-1, 118, 125, 128, 303* 문의전화 : 서울시 영등포구 당산동 6가 340-2번지(삼성출판사 내) 02)679-4597 위로  1884년 우정총국의 설치로 시작된 체신업무의 유서깊은 사료를 전시하여 우정의 발자취 및 변천사를 일반에 널리 알리기 위해 1938년에 개관하였으며 우리나라 최초의 우표외 312종 806점이 전시되어 있다. * 관람시간 : 3월～10월 09:00～18:00, 11월～2월 09:00～17:00, 토요일 09:00～13:00* 휴 관 일 : 일요일, 공휴일* 관 람 료 : 무료* 교 통 편 : 지하철 : 4호선-명동역, 2호선-을지로 입구                   버 스 : 신세계, 미도파 백화점 남대문 시장 경유* 문의전화 : 서울시 중구 충무로 1가 21(서울중앙우체국내) 02) 756-2858자료출처: 맘스쿨						
경남 고성공룡박물관 과 북면온천, 창원 감계 힐스테이트 4차 모델하우스 관람 푸른 바다 위에 한가롭게 떠있는 고깃배가 멋진 경치를 보여주는 이곳은 경남 고성입니다.경상남도에 거주하시는 분들이 빼놓지 않고 둘러보는 곳이 바로 고성 당항포의 공룡발자국과 공룡박물관이라 할 수 있는데요,고성은 공룡나라로 불릴만큼 공룡에 대한 끊임없는 연구가 계속되는 곳이고그만큼 가족나들이와 아이들의 체험학습으로도 꾸준히 방문객이 이어지고 있는 곳이기도 하지요.고성군 관광안내도를 둘러보면 당항포관광지와 고성공룡박물관으로 관광지의 주축을 이루고 있어요.당항포관광지 안에도 공룡테마파크가 잘 관리되어 있는데요, 그곳에서 공룡엑스포가 진행되고 있답니다.고성 공룡세계엑스포는 자연사세계엑스포로 2006년부터 3년마다 열리고 있습니다.2006년에는 '공룡과 지구, 그리고 생명의 신비'를 주제로 열렸고,두 번째인 2009년에는 '놀라운 공룡세계 상상'을 주제로 열렸으며,2012년에는 '하늘이 내린 빗물, 공룡을 깨우다'란 주제로 열렸는데,2015년의 주제는 세계적인 물 부족 현상을 일깨우기 위한 것이었지요.매번 어마어마하게 많은 관람객이 방문을 했었던 광경을 본 기억이 있습니다.원래 3년 주기로 열리는 것이지만, 올해 예정된 4회는 내년인 2016년에 개최가 된다고 합니다.고성 덕명리 상족암의 공룡 및 새발자국 화석지는 당항포관광지에서 차를 타고 해안을 따라 달리면 만날 수 있는 곳으로보존되어 있는 화석을 통해 공룡의 발자국 뿐만 아니라공룡과 새의 진화 과정 등을 알 수 있어 대단히 귀중한 장소예요.어마어마한 퇴적암 층이 보이시죠? ^^이 지역에는 검은색의 퇴적암 층이 전 해안을 따라서 나타나고 있어요.오랜 세월 파도를 견뎌내며 공룡발자국 화석을 보존하고 있는 자연의 신비가 놀라울 따름입니다. ^^전설에 의하면, 새옷을 좋아하던 옥황상제가 상족암의 절경에 감탄하여선녀들을 베틀과 함께 내려보냈다고 하는데요.이곳에서 선녀들은 쉬지 않고 열심히 베를 짜서 옥황상제께 황금옷을 만들어 올렸다고 해요.아름다운 경관에 이끌리다 보면 재미있는 전설이 절로 이해가 되기도 하답니다.아이들이 공룡에 대해 관심을 보이고 더 많은 것을 알고싶어 하는 시기가 있는데요.그럴 때 고성 당항포 상족암을 찾아오시면 즐겁고 기억에 남는 이 될 듯해요.조각류, 수각류, 용각류 등의 공룡 발자국을 찾아보는 재미도 쏠쏠하답니다 ^^ 우와~ 이게 말로만 듣던 공룡 발자국이군요~ ^^발자국의 크기를 보면 공룡은 정말 어마어마한 크기였을 것 같아요!내 발과 한번 비교해 보는 것도 재미있을 듯..공룡 나라 고성에는 이렇게 진짜 공룡 발자국이 있어요. ^^아이들에게 새로운 것을 보여주고 경험하게 하는 체험학습장으로 딱 좋을 것 같네요.다시 차를 타고 을 떠난 곳은 고성 공룡박물관입니다.사진 속의 건축물은 실제 공룡의 크기를 그대로 재현한 것이라고 하는데요.공룡의 머리 위에만 해도 많은 사람들이 올라탈 수 있겠어요~물론 공룡이 실제로 있다면 사람을 태워주지는 않겠지만요. 하핫!아름다운 바다를 끼고 있는 고성 공룡박물관은 하절기와 동절기로 관람시간이 나뉩니다.매주 월요일은 휴관이고 애완동물은 입장이 불가하니 참고하세요.관람료는 일반인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,500원 입니다.30인 이상의 단체가 되면 할인 적용이 가능합니다.영화 쥬라기월드의 개봉으로 공룡박물관을 찾으시는 가족이 더욱 많아졌을 듯 합니다.영화 속에서도 공룡들의 모습은 생생하지만,공룡 박물관에서 만나는 공룡들의 모습 또한 그 못지않게 생동감이 넘쳐요~트라이아스기, 쥐라기, 백악기를 거쳐 어떤 모습의 공룡들이 어떤 생활을 하고어떤 모습으로 무엇을 먹고 살았는지아주 많은 것을 배우고 알아볼 수 있답니다. ^^넓은 공룡박물관을 모두 둘러보고 바깥으로 나오면 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터가 있는데요.이 놀이터에도 공룡들이 가득해요.공룡알 속에도 들어가볼 수 있고 커다란 공룡 모양의 미끄럼틀도 있으니주말에 아이들과 함께 찾을 지로 추천하면 좋은 곳입니다.참! 공룡박물관을 모두 관람하고 다시 주차장으로 되돌아가실 땐 미끄럼틀을 이용해 보세요. ^^*미끄럼틀 타는 재미에 주차장까지 몇 번을 반복해서 왔다갔다 해야할지도 모른다는 점이 함정이지요~아름다운 경관과 함께 하는 공룡박물관은 자연이 어우러진 멋진 공원같기도 하고,가족 모두가 함께 즐기고 올 수 있는 박물관의 모습도 있어 경남 에서 빼놓을 수 없는 곳이 되었습니다.경남 고성 을 마치고선 물좋고 공기좋은 북면 온천으로 고고씽!창원쪽에서도 특히 북면은 공기가 달라요 달라~어쩜 같은 창원인데도 북면 온천쪽으로 들어오면 이렇게 공기가 상쾌한지..온천이 밀집해 있는 곳은 북면 감계를 지나 좀더 안쪽으로 들어가야 하는데요,감계만 해도 공기가 좋지만 이쪽은 더 안쪽이라 그런지 평화로운 분위기가 펼쳐진답니다. ^^창원 북면은 온천수를 이용한 가족탕이 아주 잘되어 있는 곳이 많아요.근방에 거주하시는 분들은 북면 온천을 자주 이용하곤 하지요~가족탕이 있는 곳이 많고 멋진 수영장이 딸린 가족온천도 있어요.창원 북면에 관심이 있으면 누구나 궁금해 하는 곳이 바로 창원 감계 힐스테이트예요.감계는 북면 쪽에서도 가장 입구에 위치하고 있어 창원이나 김해, 으로의 교통도 편리해요.지금 감계는 힐스테이트 입주가 시작된 이후로 몰라보게 번화하고 있어 마치 커다란 성처럼 보이기도 하는데요.창원 감계 힐스테이트는 그야말로 북면의 랜드마크로 거듭나고 있는 것이 아닌가 생각됩니다.특히나 2017년 4월에 입주 예정인 창원 감계 힐스테이트 4차의 경우는초등학교 뿐만 아니라 중학교도 단지 가까이에 개교할 예정이랍니다.창원 감계 힐스테이트가 1차, 2차, 3차, 4차의 대단지를 구성하고 있고중학교는 모두 창원 감계 힐스테이트 4차와 마주하는 저곳으로 가야 한다는거~!그러니 창원 감계 힐스테이트 4차의 메리트는 특히 엄청나지요? ^^창원 감계 힐스테이트 4차는 현재 78㎡A, 78㎡B, 84㎡, 101㎡ 분양 중이며59㎡A, 59㎡B, 68㎡A, 68㎡B는 분양 마감이 되었답니다. ^^창원의 새로운 대단지 아파트 힐스테이트 타운을 완성하는 창원 감계 힐스테이트 4차는1,665세대로 조성되어 있고, 100% 지하주차가 가능한 단지로 설계되어 있습니다.전 세대 남측향 설계에 생태면적률 40% 이상이 청정자연인 친환경 힐링단지랍니다.스마트한 현관 수납장에는 트랜스폼 매직미러가 있어 주차위치를 확인할 수 있어요.집으로 돌아와서 주차위치를 입력해두면 언제든지 스마트하게 확인할 수 있는 시스템!채광은 물론 통풍에도 신경을 쓴 판상형으로 침실 3개와 욕실 2개, 주방으로 공간이 구성되어 있는데요거실은 고객의 니즈에 따라 공간을 넓게 활용할 수 있습니다.견본주택에서는 서재로 꾸며진 모습이 활용도가 높아 보여 아주 마음에 들었어요.하나의 넓은 거실 공간으로, 또는 유리창 벽면을 이용해 또 하나의 서재 공간이 만들어진 모습이드라마나 영화 속에서나 볼 수 있었던 새로운 집의 모습이에요.고객의 니즈에 맞추어 학습 공간이나 수납에 좀더 비중을 둘 수 있다는 점도 충분히 매력적이지요.창원 감계 힐스테이트 4차 견본주택을 직접 둘러보시고 확인해 보시면 좋을 듯 합니다.힐스테이트는 언제나 '수납'에 초점을 맞춘다는 것이 주부들의 마음을 헤아려주는 듯해요 ^^보이지 않는 꼼꼼한 부분들을 살펴보니 그 세심함에 더욱 반하게 되었는데요,욕실 수납장에는 헤어드라이기를 따로 수납할 수 있는 곳이 있어 좋았습니다.헤어 드라이기를 꽂을 수 있는 콘센트에 중점을 두는 곳은 많지만이렇게 수납할 수 있는 곳까지 있는 곳은 드물지 않나요? ^^동선을 고려한 주방 역시 보는 순간 마음에 쏙 들었는데요,주방 옆의 베란다 부분이 넓어 아주 호평을 받고 있다 하니이 역시 모델하우스에 직접 방문하셔서 확인하시면 좋을 듯합니다.부부침실인 안방은 마치 안락한 호텔방을 옮겨놓은 듯한 모습이에요.안방 안에는 전동 빨래건조대와 파우더룸, 드레스룸, 새워부스 타입의 욕실이 구성되어 있습니다.무엇보다 좋았던 것은 안방에 있는 또 하나의 공간으로혼자만의 시크릿한 작업실로 사용해도 좋을 듯해요.누구나 가질 수 있는 안방 베란다가 아닌, 활용도가 높은 다목적 공간이에요.파우더룸과 드레스룸 역시 어느곳에서도 찾아볼 수 없는 고급스러움을 보여준답니다.하루 대부분의 시간을 집에서 보내는 주부들에게 창원 감계 힐스테이트 4차는 큰 즐거움을 주리라 생각돼요 ^^게다가 단지 내  범죄 발생을 최소화하는 범죄예방환경설계 CPTED 시스템을 통해 아이들을 키우기 좋은 아파트,지상에 주차장이 없어 보행중심의 안전과 남측향 단지배치로 쾌적한 주거환경을 약속하는 창원 감계 힐스테이트 4차.기분좋은 주말 나들이와 함께 북면 온천에서 피로를 풀고창원 감계 힐스테이트 4차 모델하우스에서 그동안 꿈꿔왔던 주거공간을 만나보시면 어떨까요 :)자세한 내용은 홈페이지를 참고해보세요. ^^www.hillstate.co.kr/gamgye4
무더운 여름이란 계절이 가고, 시원한 가을! 9월이 되기 얼마 남기 않았습니다 >ㅂ< 이번 주말, 안드로이더는 < 영도 국립해양박물관>으로 떠났는데요, 역시  최대 규모의 해양박물관인 만큼, 멋진 시설과 풍경이 눈을 즐겁게 해줬네요ㅎㅎ    자, 그럼 시작해 볼까요??!  Trip with Androider [ 영도 국립 해양 박물관] 기  여기가 바로 국립해양박물관의 전경!!  최대 규모의 해양박물관 답죠??? 주차장에서 나와 입구로 들어서는 길입니다.주차장이 상당히 좁아 거리에 세워진 차들도 많이 보이네요 ㅠ_ㅠ안내판! 해양박물관 옆엔 공원과 크루즈 선착장, 해양산업 대학교도 있답니다!!입구로 들어서면 맨 처음 보이는 해양도서관!! 해양역사와 산업에 관련된 많은 책자들을 보유하고 있어요~전시관에서 처음 보이는 모형!! 항로를 이용했던 당시의 무역자들이라는데요!!자 그럼 <고대의 항구> 방으로 먼저 들어가볼까요!!약 1000년 전 유통되었던 향신료들이 전시되어 있습니다 가까이 코를 대면 향도 맡을 수 있답니다!!배 한척이 덩그러니~!!! 실제 크기의 선박 모형이라네요~~이렇게 올라타볼 수도 있답니다~우리 배, 한선 방 이 방에서는 한선에 대해 알아볼 수 있답니다 여러 모형들이 한 곳에 전시되어 있어요!!드디어 물고기를 볼 수 있는 원통 아쿠아리움에 도착!! 긴 터널을 지나다니며 여러 물고기들을 볼 수 있답니다~~ 물고기, 가오리, 상어, 해파리까지도!!" 나보러 왔냐? " " 아뇨....;;; "여기선 직접 해삼과 멍게를 잡아볼 수 있는 곳이에요 (ㅋㅋ) 직접 체험해볼 수 있어서 인지 사람이 많네요... (ㄷㄷ) 여기가 소형 아쿠아리움 출구!! 저 멀리 상어와 가오리들이 보이네요ㅎㅎㅎ 여기는 모형 배를 직접 움직여볼 수 있는무선 조종 선박 체험소!! 총 3개의 모형 배들을 RC카처럼 직접 운전해 볼 수 있답니다!!ㅎㅎ 별자리판을 볼 수 있는 시설!! 무선 조종 선박 바로 맞은편에 있답니다~~~  여기는 직접 배를 노젓는 체험을 해 볼 수 있는 곳이에요~~ 시뮬레이션 형태의 게임(?) 이랍니다ㅎㅎㅎ다음은 우리 역사 속 장군들을 만나러 가볼까요?! 여기는 장보고장군!! 신라의 수문장(?) 이었죠! 당시의 거북선 소모형!! 나무를 깎아서 직접 제작하는데만 1년이 걸렸다는군요 (ㄷㄷㄷ)짚으로 만들어진 작은 선박의 모형입니다! 옆엔 작은 인간 모형들이 만들어져 깨알같은 재미를 주네요 ㅎㅎㅎ 흔한 서양의 선박 모형!!'바다' 라는 언어를 여러 나라언어로 번역되어 보여주고 있네요! 무슨 의미를 나타내는 걸까요??해군의 항공기 모형!! 정말 사실적이지 않나요 +_+ ㅎㅎ 여긴 현재 기후를 알수 있는 방!! 디스플레이 화면으로 되어있어 바다의 움직임, 구름의 움직임이 나타난답니다!유준, 기름을 만들어내는 바다 위 발전소! 세밀한 모형품이 정말 멋지네요!!에너지 발전기의 소모형!! (진짜가 아니랍니닷!!)한국인 남극 탐사대!! 세종기지의 한국인 모형....이라죠ㅋㅋ자랑스러운 장면 >ㅂ< ~~!!!!....................물개의 요염한 자태 펭귄 구경꾼들ㅡㅡ;;여러가지 모형배들!! 형형색색 멋있지 않나요~? 영도 부두의 모습~~ 잘 정리되어 있는 깨끗한 모습이죠!?바닷 속 풍경을 볼 수 있는 영상관이랍니다~~여기는 4D 영화관!! 20분짜리 영화 한편에 4000원! 싼 가격은 아니지만 볼만 합니다ㅋ 출구로 나오면 음식점이!! (아 배곺프....ㅠ)  가격은.......지못미ㅠㅠㅠ  여기까지!! 영도 해양 박물관의 전경을 한 번 살펴보았는데요~~ 신설 건물이어서 그런지 역시 깨끗하고 멋진 곳이었던 것 같습니다!! 다음엔 또 새로운 기로 찾아뵐께요~~   안드로이더였습니닷~!!                                           
아이들과 2박3일 가족 서울, 셋째날 -> 복귀​기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일)​첫째날 : 롯데월드 서울스카이 -> 롯데월드 아쿠아리움둘째날 : 청와대 관람 -> 경복궁 관람셋째날 : 한국은행 화폐박물관 -> 국립중앙박물관 #아이들과2박3일가족서울#아이들과2박3일서울셋째날#아이들과2박3일한국은행화폐박물관#아이들과2박3일국립중앙박물관#아이들과2박3일서울첫째날#아이들과2박3일둘째날  아이들과 2박3일 서울 첫째날↓ 아이들과 2박3일 서울, 첫째날 롯데월드 서울스카이, 아쿠아리움아이들과 2박3일 서울, 첫째날 기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일) 첫째날 : 롯데월드 서울스...blog.naver.com 아이들과 2박3일 서울 둘째날↓ 아이들과 2박3일 서울, 둘째날 청와대, 경복궁, 광화문, 인사동 쌈지길아이들과 2박3일 서울, 둘째날 기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일) 첫째날 : 롯데월드 서울스...blog.naver.com  아이들과 2박3일 서울오늘은 셋째날 -> 복귀 일정을 포스팅 해 보겠습니다.  첫째날과 둘째날의 하루 전체 일정과는 달리셋째날은 서울역에서 16시 KTX 기차를 타고역으로 내려오는 일정이라 간단하게두 곳만 둘러보고 오는 것으로 정했습니다.(간단할 줄 알았던 일정이예상보다 시간이 부족했었네요. ^^;)​셋째날 일정은 오전 기상 후간단하게 빵이랑 우유로 객실에서요기를 하고 10시반쯤에 호텔 프론트에짐을 맡겨 놓고 체크아웃을 하고미리 관람 예약을 해두었던한국은행 화폐박물관까지도보로 이동하였습니다.(바로 건너편에 우표박물관도 있으니동시에 관람해도 좋을 것 같습니다.^^) 관람을 희망하시는 분은한국은행 화폐박물관 사이트에서관람예약이 필수입니다.​매주 월요일은 휴관일이며토, 일요일에 한해서 관람예약을받고 있는 것 같습니다. 천천히 아이들 걸음걸이에 맞춰서15분정도 도보로 이동하여한국은행 화폐박물관 앞에 도착하였습니다.​이미 관람예약을 한 것으로 보이는분들이 입장을 준비하고 있는 모습도 보였습니다.​이동하는 중간에 숭례문 앞에서기념 촬영~ 찰칵 !! 한국은행 화폐박물관입구에서 간단하게 예약문자를보여드리고 확인 후 입장하였습니다.​건물 1층, 중간층, 2층총 3개 층으로 전시관이 구성되어 있으며관람 시간은 대략 1시간~1시간30분 정도소요될 것으로 예상하시면 됩니다.​많은 전시물이 있었지만사진으로 다 표현할 수 없어서간략하게 몇장만 올려봅니다. 입구 데스크에서 받은 화폐박물관 스탬프 북을 들고 동전 피라미드? 같이생긴 곳이 신기한지 아이들이 한참을들여다 보네요. ^^​1원짜리부터 우리나라 동전모든 종류가 저 안에 들어 있습니다.​스탬프 북에 전시관 곳곳 숨어있는스탬프를 찾아서 찍고스탬프 찍은 곳 옆 빈 칸에 들어갈 말을적어서 퇴장하기 전 1층 데스크에드리면 기념품을 받으실 수 있습니다. ^^ 최초의 한국은행권 천원권과 백원권입니다.이승만 전 대통령의 모습이 있네요. 박정희 전 대통령의 친필 사인이있는 신권지폐입니다.일련번호가 가가0000000가 이네요.​최초 인쇄된 지폐에 기념으로친필 사인을 한 것 같습니다. 노무현 전 대통령과이명박 전 대통령의친필 사인이 있는새로운 디자인의 신권입니다.​예전과 달리 일련번호가AA0000000A 로 표시되었있네요. 신권 디자인에 있는 디자인에관련된 내용들과 위조방지를 위해고안되어 있는 여러 비밀표시?들에 대해자세히 설명되어 있고 직접 찾아볼 수 있도록체험하는 공간도 있는데 아이들에게인기가 많은 코스입니다. 한국은행 외관 모습 모형과최초 한국은행의 내부 모습들도모형으로 만들어져 있어서 그때 당시최초 한국은행의 기반이 되는 은행을만들었을때의 분위기를 조금이라도느껴볼 수 있는 코스입니다. 순도 99.9%의 국제표준금괴입니다.와우~ ^^ 모형이긴 하지만 실제로 제가 본 현금 규모 중 최고이네요. ㅋ 전 세계 나라들의 화폐를확인할 수 있는 곳입니다.양쪽 벽면쪽에 도서관 책을 꺼내는방식처럼 되어 있어서 앞으로 당기면위의 사진처럼 실제 화폐들을확인할 수 있습니다. 비잔틴 제국의 금화 !!역사시간에 말로만 들었던 비잔틴 제국인데실제 그 때의 금화라고 하니정말 신기해서 한참을 봤었습니다. ㅎㅎ 고대 그리스, 로마의 금화, 은화우리나라와 일본, 중국등의 상평통보 같은동전등 화폐에 관련된여러시대, 여러국가들의 여러 종류의화폐들을 직접 눈으로 가까이서볼 수 있는 아주 좋은 기회이며아이들 또한 관심을 많이 가져서오길 잘했다고 생각되는한국은행 화폐박물관이었습니다.​조금 더 둘러볼까요? ㅎㅎ 중간층에서 내려다 본 1층 전시관의 모습입니다.​국가별, 시대별, 종류별로천천히 둘러보면 시간이 꽤 소요됩니다.  2022.01.25 ~ 11.13까지화폐로 만나는 우크라이나기획전시기간으로 현재 전쟁으로고통받고 있는 우크라이나를화폐를 통해서 만나보실 수 도 있습니다.​그리고 스마트 폰으로 한국은행 화폐박물관 어플에서나만의 화폐를만들어 볼 수 있는 기회도 있으니한번 해보시면 재미있을 것 같습니다. ^^ 24개주 및 크림자치공화국의 기념주화입니다. 출처 : 한국은행한국은행 기준금리를 발표하고 있는 이주열 전 한국은행 총재의 모습입니다. 한국은행에서 중요한 내용을 발표할때의 단상도 마련되어 있어서 아이들이 흉내를 내어 봅니다. ^^ 여러 종류의 기념주화들입니다.​금, 은 색깔이 아닌 컬러의 주화들도많이 있더라구요. ^^​소말리아 기타 모양의 주화가 인상적입니다. 1시간30여분정도한국은행 화폐박물관 관람을 마치고다음 장소인 국립중앙박물관으로이동하기 전 근처회현역 (4호선) 주변에 있는식당에서 식사를 하고 회현역 (4호선)을타고 국립중앙박물관이 있는이촌역 (4호선)으로 이동하였습니다. 처음에는 한국은행 화폐박물관을마지막 코스로 하고 여유있게서울역까지 가서 으로 돌아올예정이었지만 같은 4호선으로10분 이내 이동 가능한 곳에국립중앙박물관이 있어서 이 곳을마지막 코스로 갔다가 다시 4호선을타고 서울역으로 돌아오기로 일정을변경했었습니다.​(국립중앙박물관이 거의 반나절 정도 천천히둘러보기 좋은 곳인데 시간을 너무 타이트하게잡고 갔었던터라 조금 아쉽게 관람하고 나왔습니다.) 이촌역 2번출구 방향으로 이동하면지하로 국립중앙박물관 입구까지 연결됩니다.무빙워크를 이용하면 좀 더 쉽게이동하실 수 있습니다. ^^ 유료 특별전시관을 제외하면별도의 예약없이 무료로 관람이 가능합니다. 지하에서 올라오면 국립중앙박물관입구가 보입니다.날씨도 좋고 주말 토요일 많은 분들이 이 곳을 찾으셨습니다.석조물 정원, 미르 폭포, 용산가족공원까지가족, 연인 주말 나들이 하기에좋은 장소인 것 같습니다.​에는 이런 문화생활을 즐길 수 있는 곳이많이 없어서 항상 이런 점이 부럽긴 합니다.^^; 잉어들도 있는데 구경하다가 첫째 아이가주머니에 있던 500원 동전을 이곳에 빠트렸었는데다행히 손에 닿이는 곳에 있어서겨우~ 꺼내어 들고 왔습니다. ^^​입장하기전 즐거운 해프닝 한건완성하고 입장하러 이동합니다. 예상했던 것 보다 훨씬 큰 규모입니다. 특별전시 하는 곳 중 아스테카, 태양을 움직인 사람들어느 수집가의 초대, 고故 이건희 회장기증 1주년 기념전 등 보고 싶은 전시가있었지만 시간이 촉박하여 상설전시관만후딱 보고 가기로 했습니다. 총 7개의 관과 39개의 실로 구성되어9,884점의 유물을 전시중인데국립중앙박물관이라는 이름에 걸맞게규모가 상당히 크고 전시물의 종류와 수도많아서 반나절 이상 시간을 할애할 각오로오시는게 좋다고 생각합니다.​저희는 너무 짧게 보고 와서 아쉬움이남았던 곳이었습니다. 2박 3일 일정에 피곤한 기색이역력한 아이들이지만주먹도끼부터 신라, 가야시대의금관 유물등 책에서 봤던 것들이보이니 신기해 하며 집중해서 봅니다. ^^ 예전에 어렸을 적기념우표에서 봤던 토기인데뭔가 묘한 느낌에궁금해서 찾아봤습니다.​도기 기마인물형 명기 국보 제 91호일제강점기 1924년 경주시 금령총에서 출토된토기 한쌍으로 신라시대 도자기중에서가장 잘 알려진 작품이라고 합니다.​엑스레이로 촬영을 해봤더니 말 위에 있는 잔에 구멍이 뚫려있어 뱃속으로 이어지고앞 가슴에 대롱은 물이 나오는 구멍으로일종의 주전자 같은 것이었다고 합니다. 왼쪽이 주인상이고 오른쪽이위의 사진과 같은 하인상입니다. 경천사 십층석탑 (국보 제86호) 입니다.​일본이 해체해서 빼앗아갔던 것을다시 가져와서 이곳에 세웠다고 합니다.황해도 개풍군에 있는 경천사 십층석탑입니다. 기차 시간을 계산해 보니이제 슬슬 서울역으로 출발을 해야하는시간이라 발걸음이 바빠지다가한 곳에서 잠시 발걸음을 멈추고어진을 가만히 들여다 보았습니다. 바로 태조 이성계 어진입니다.​영화나 드라마에서 봤었던게가장 최근 기억인데얼마 전 KBS에서 방영했던주상욱, 김영철 배우들이 출연했던태종 이방원을 너무 재미있게 그리고감동있게 봤었던 기억에나도 모르게 발걸음이 이곳 앞에서멈춰섰던것 같습니다.​고려 말기의 명장이자 조선을 건국한조선왕조의 창업군주 태조 이성계 !​내가 20~30대였던나름 젊었을 적에는 감히 느껴볼 수 없었던그들의 그 무게감, 책임감, 사명감등을이제서야 조금씩 예상으로나마상상으로 느끼다보면 ㅎㅎ많은 생각들에 사로잡히곤 합니다. 하늘을 공경하고 백성을 부지런히 돌보다.​1시간 정도의 짧은 시간으로국립중앙박물관 관람을 한 뒤아쉬움을 뒤로 하고 다시 이촌역(4호선)을타고 서울역으로 이동하였습니다.​아내와 아이들은 서울역에서잠시 기다리기로 하고나는 호텔까지 다시 이동하여맡겨 둔 짐을 찾아서서울역으로 다시 돌아왔습니다. 16시 기차를 타고역에 내려서 초량 맛집인신발원 만두를 먹고 가려고 했으나아이들이 피곤해하여사무실에 주차해 둔 차를 타고집으로 무사히 복귀하는 것으로이번 아이들과 2박3일 서울일정을마치기로 했습니다.​아이들과 2박3일 서울코스로내가 선택한 코스는시간 대비 그리 빡빡하지도 않지만그리 널널하지도 않은 수준이었던 것 같다.​서울을 다녀온 다음날인 일요일에 다시경남 사천으로 2박3일 을 떠났습니다. ㅋㅋ​마치 올해 은 이번이 마지막이다라는느낌으로 일주일간 열심히 놀았던 거죠.​기회가 된다면 조만간 다시아이들과 2박3일 사천포스팅도 해볼까 합니다.​요즘 햇살이 점점 따가울 정도로강해지고 있는 것 같습니다.아무쪼록 피부관리 잘 하시길 바라며아이들과 2박3일 서울 포스팅은오늘 셋째날 포스팅으로 마무리하겠습니다.감사합니다.​ 
 역시 여름은 박물관, 미술관 이런게 시원하고 최고다.박물관을 갈까 시립미술관을 갈까 하다가 박물관에서 마음이 가는 전시를 하길래 박물관에 갔다.가장 매력적이었던 점은 '공짜'라는 것 ㅎ  박물관에 들어가기 전 체험관에 잠깐 들렀는데,탁본체험, 입복체험, 다도체험을 할수 있는 공간들이 있었다.여름방학 맞은 학생들이나 관광객들이 많이들 이용하겠다는 생각이 들었다.다도체험 하는곳. 기웃거리고 있으니까 관리자분이 오셔서 일본사람이세요? 하셨다는 ㅎ기획전시, '길상'전시장 내부, 센스있는 전시 장식.연꽃 촛대. 이거 하나 갖고 싶었음.역시 탐났던 반짇고리영화에나 나올법한 금강저 기획전시를 둘러보고 난후 1,2층에 있는 상설전시를 구경했다.박물관답게 선사시대부터 시작해서 근현대까지 의 역사를 조망하는 전시물들이 있었다.선사시대사람들이 먹었다는 홍합탕! 홍합이랑 조개랑 짱많음 ㅋㅋ내가 좋아하는 해미♡ '동래부순절도'란 그림인데 임진왜란때 전투를 묘사한 그림이었다.오른쪽 모니터에 그림의 부분부분을 애니메이션으로 만들어서 당시모습을 재현한 영상이 있었는데재미있어서 처음부터 끝까지 다봤다는. 참 잘만들었더라.옛날 의 모형. 요즘 재건되고 있다는 영도다리도 보인다.역 모형아기자기하게 모형들을 참 잘만들어 놨더라.화장실 가는길도 운치있네. 박물관 겉모습이 자그마 해서 별거 있겠어, 싶었는데작은 소품이나 동선부터 시작해서 전시내용이나 물품, 모형등 신경을 많이 썼다는 생각이 들었다.박물관 근처도 조망을 참 잘해놔서 동네 주민들이 와서 안에 전시 구경했다가, 밖에 나와서 쉬고, 산책하고 하기 좋게 돼있었다.더운 여름날 시원한 박물관 , 추천!
  ​​​  괴산 농업역사박물관 + 애한정 (괴산 괴강관광지 中)​오늘은 충북 괴산 가볼만한곳으로 농업역사박물관을 가 봅니다.    ​​​먼저 괴산 농업역사박물관이 있는 곳은 [괴강관광지]로 괴산군청소년수련원부터 애한정, 야외무대, 화암서원 등이 갖추어져 있기도 합니다.괴강관광 안내도는 클릭해서 크게 보세요.   ​​​먼저 농업역사박물관은 09시부터 18시까지 무료로 가능하며, 자세하고 친절하게 설명해 주시는 해설사 분도 계시니 참 좋은 것 같네요.또한 영화상영도 하고 있나 보네요. 괴산군 이쪽으로는 영화관이 없어 아마도 군민을 위해 운영하는가 봅니다. 참 좋네요.    ​​​​한편 박물관은 1층의 역사문화실, 농경유물실과 2층의 영상실과 향토문화실로 구성이 되어 있습니다.   ​​​​1층 내부로 들어와 보았습니다. 한쪽으로 해설사분이 자리를 하고 계신데요. 무척 친절하시고 설명도 잘 해주시네요.   ​​​​가장 먼저 역사문화실을 관람해 봅니다.    ​​​가장 먼저 시대별로 농업의 역사를 정리해 놓고 있네요. 동삼동에서 발견한 불탄조와 강원도 고성 문암리 밭유적 사진이 인상 깊게 다가오네요.       ​​​​이번엔 충북 괴산군의 놀이문화, 수렵문화 등에 대한 전시도 있습니다.      ​​​그리고 특별하게 괴산의 도예문화 코너가 눈에 들어 오네요. 괴산군은 도예와는 좀 거리가 멀게 느껴졌는데 고려시대 사기를 굽는 막사가 있었다해서 붙여진 [사기막리]라는 지역이 있을 정도로 도예문화의 역사가 깊다고 하네요.      ​​​​이번엔 농경유물실을 관람해 봅니다.    ​​​정 중앙으로 매우 오래된 농기구인 [따비]에 대한 설명이 있는데요. 시대별로 아주 오래전부터 사용되어온 역사와 의미가 깊은 농기계인것 같습니다. 현대의 농기구와 비교를 한다면 아무래도 [삽]이 아닐까 싶네요.     ​​​그리고 봄, 여름, 가을, 겨울 처럼 4계절에 따른 농기구도 잘 정리를 해 놓고 있네요. 계절별로 일하는 내용이 다르기 때문에 농기구도 많이 다른것 같습니다.       ​​​​이번에는 2층의 향토문화실을 관람해 봅니다.   ​​​가장 먼저 괴산의 사계라는 주제로 멋진 괴산의 풍경 사진들이 전시가 되어 있네요.괴산 산막이옛길이며 가을의 문광저수지 은행나무길 등 나름 멋진 곳이 많이 있었네요.    ​​​그리고 특별하게 경운기 농기계를 체험해 볼 수 있는 코너도 마련되어 있네요.아주 특별하고 재미 있습니다.   ​​​그릭 충북 괴산군하면 고추와 옥수수가 매우 유명한데요.모니터를 클릭해가면서 괴산의 향토 농산물들을 알아갈 수도 있습니다.     ​​​​그리고 괴산의 자연과 문화를 알아보는 이색적인 체험 프로그램도 있네요.   ​​​​그리고 영상실도 따로 준비가 되어 있기도 합니다.   ​​​그리고 충북 괴산의 명물 중에 하나인 미선나무도 소개가 되어 있네요.해마다 3월이면 [괴산 미선나무꽃축제]도 열리는데요. 특별한 미선나무가 괴산의 명물이기도 합니다. 참 이색적이네요.     ​​​한쪽으로는 지게제작 체험과 탁본뜨기 체험도 가능한데요.탁본은 괴산 화양동계곡에서 제자들을 가르쳣던 우암 송시열 선생의 비문을 탁본으로 떠 볼 수 있습니다.    ​​​​이제 괴산군 농업역사박물관 내부 관람을 끝내고 바로 옆 건물로 가 봅니다.    ​​​옛 한옥과 초가집을 재현해 놓고 아기자기 하게 꾸며 놓았네요. 이 곳에서도 많은 옛 농기구들을 전시해 놓고 있기도 합니다.      ​​​그리고 지게체험이나 제기차기 등의 체험도 가능하네요.화창한 날에 넓은 유원지에 아이들과 함께 방문해서 체험도 즐기고 박물관도 둘러 보면 참 좋을 것 같네요.      ​​​그리고 이 곳은 괴강관광지에 포함이 되기 때문에 부지도 매우 넓고, 뒷편으로는 청소년수련관 등도 자리를 하고 있습니다.천변산책로도 있고 애한정도 있기도 하네요.   ​​​이번엔 바로 옆에 자리한 괴산 애한정으로 올라와 보았습니다.이 곳은 조선 중기 유학자인 박지겸이 광해군 6년에 지은 정자로 학동들을 가르치는 서당의 역활을 하였다고 합니다.      ​​​애한정 뒷편으로 가보면 극기체험장도 있지만 사용을 하지 않는 것 같네요.청소년수련관과 축구장 등 체육시설이 잘 갖추어져 있습니다.   ​​​​청소년수련원 바로 옆에 아주 넓고 좋게 체육시설들이 조성이 되어 있네요.   ​​​지금까지 충북 괴산 괴강관광지 내에 있는 괴산 농업역사박물관과 애한정이였습니다.나름 규모도 있고 볼거리도 많아 화창한 날에 아이들과 함께 가족 나들이 장소로 찾으시면 좋을 것 같네요. ^^   ​​​​​  ​​ 괴산농업역사박물관충청북도 괴산군 괴산읍 충민로검승1길 6  ​​​   ​ 
해양박물관에서 아이와 함께 하장설에 다녀왔는데 이제서야 소개를 해주네요.태종대 가려다가 발길을 돌렸는데 알고보니  해양박물관이더라구요.이곳은 무언가 특별한 곳이며비싼 아쿠아리움을 가지 않아도 바다에 대한 정보를 아 수 있답니다.공부도 가능하고 아이와 함께 하기 좋은 곳이죠.이렇게 박물관이 아주 멋기제 지어지고 볼거리가 많아 아이들이 좋아하겠죠?특히 무료라는 점에서 눈길을 끄네요.영화부터 체험하는 곳까지 다양한 메리트가 있는 해양박물관에 가보실까요.짠~ 하늘이 아주 맑은날 이곳으로 향했죠.태종대 안녕~ 차가 너무 막혀서 못갔습니다 ㅠㅠ이렇게 해양박물관이 멋지게 지어졌는데 이제야 가보게 되네요.아이와 함께 을 어디로 갈까 고민한다면 바로 의 영도로 오시길 바랍니당.층이 높고 아주 멋졌어요.입구부터 웅장하고~ 다른 곳과 달리 무언가 깨끗한 시설이라고 해야할까요?여러모로 들어가서 구경하는 시간이 길듯했어요.해운대에도 있지요? 이곳도 터치풀이 있어요.친절하게 안내서비스가 이루어지면서 이렇게 해양박물관의 체험이 시작됩니다.2층에 볼거리가 많았으니 참고하세요.누구든 그냥 방문이 가능하며다른곳과 달리 일단 아이들이 좋아할 거리가 많습니다.근처 경상도에 살거나 에 올 일이있으면 오셔서 구경해보시길 바래영.어른들보다 아이들이 좋아해서 ㅋㅋ 아이와 함께 이 이만하면 짱이겠죠?요즘 슈퍼맨 방송으로 인해서 많이 함께 하니까요.예쁘죠? 애기들이 푸른 바다를 뒤짚고 다닙니당.색이 너무 아름답구요.한국에 이런 볼거리가 왔다니 신기하고 좋았어영.의 바다가 한눈에 들어오네요.영도는 작은 섬이며, 남포동에서 건너갈 수 있는 길이 있으니이곳 박물관 오실때 참고하시길 바랍니다.우와 바다거북이 엄청 컸어요. 코끼리거북은 아니겠죠?바로 위에서 볼 수 있다는 특징이 있으며,아이와 함께 손 꼭 잡고 이곳 해양 터널을 지나가세영 ㅎㅎㅎ 유리로 양옆과 위에 다 보이도록 되어있어서해운대나 코엑스 못지않게 잘 되어있어염~^^*진짜 의 느낌을 그대로 체험할 수 있으며, 다른곳보다 입장료가 없다보니가족이 함께와도 전혀 부담이 없죵.게임을 할 수 있어요.해양과 관련된 스포츠 게임도 있으니 참고하세요.아이들보다 어른들이 더 좋아하는게 ㅋㅋ 어쩜 이렇게 웃길까요 ㅋㅋㅋ해양이 많이 유명한건 아시죠?상어도 있고 역시 멋집니다.슝~ 머가 지나갔냐?진짜 빨라요 ㅋㅋ 위에 많이 쳐다보고 있으면 머리 아파요 ㅠㅠ진짜 신기하죠? 이런게 다 무료라니! 맘에 드는 이 아니었나 싶에요.앞으로 어른들은 이곳을 유심히 봐주세요.근처 오시면  해양박물관 오셔서 즐겨보시길 바랍니다.특히 혼자 오거나 연인들이 오시는것 보다아이들과 함께 하시러 오는게 가장 좋다고 봅니다 ㅋㅋㅋ 아이들 모두 좋아할꺼고공부가 되어서 머리가 똑똑해질 것 같네여.언제 이런걸 경험해보겠어요? 그쵸? 박물관  어떠신가요?영도로 놀러오세여~
  거제시 소셜미디어 시민홍보단 나영민​​    우리나라 많은 지역에 여러 종류의 박물관들이 있고 우리나라에는 국립박물관이 40여 개에 일반 박물관들이 1300여 개가 있다고 하는데 그러면 제가 사는 거제시에도 박물관이 있을까요?정답은 거제시에도 박물관이 있습니다. 많은 분이 잘 모르고 있기는 하나 거제박물관과 거제포로수용소유적공원 박물관에 어촌민속 박물관과 해금강테마박물관도 있습니다.박물관이라 이름이 붙지 않은 전시관과 작은 사설 민속박물관들도 상당수 있습니다.지금 소개할 곳은 거제박물관으로 경상남도 등록 제1호 박물관입니다. 위치는 경상남도 거제시 거제대로 3791로 옥포동에 자리하고 있습니다.​​  거제박물관은 거제문화재단 산하의 기관으로 1991년 12월 21일에 개관하여 1992년 문화관광부에 등록한 민속, 고고 분야 종합박물관으로 전시물 대부분이 거제의 역사와 민속에 관한 자료를 수집, 정리, 연구, 전시하고 있습니다. 규모는 부지 912㎡ 연건평 4층 1,007㎡의 지상 4층에 지하 1층 규모로 전시실 640㎡에 1,500여 점을 소장하고 있습니다.500여 점을 전시하고 있으며 기간별로 순환전시를 하고 있고 문화재 발굴이나 조사와 연구를 합니다.거제박물관대학과 박물관 문화학교도 운영합니다. 그중 1층은 기획전시실 공간으로 지역 내의 여러 문화행사와 전시행사를 치를 수 있으며 각종 전시회를 가질 수 있도록 꾸며져 있습니다.​​  현재는 1층에 '거제설화 꿈을 만나다'라는 주제로 전시를 하고 있습니다. 거제의 설화를 수집해 전시하고 있습니다.설화는 사람들의 입에서 입으로 전승되어 온 일정한 줄거리를 가진 허구적인 이야기로 설화가 언제 어디서 비롯되었는지는 특정할 수 없으나 역사시대 이전부터 사람들은 자신의 경험을 바탕으로 한 이야기를 개인 혹은 집단의 다수의 구성원에게 흥미나 교훈을 주기 위하여 구연했습니다.처음에는 개인에게서 시작되었을 특정한 이야기가 차츰 각색 과정을 거쳐 멀리 퍼져 나갑니다. 이처럼 이야기가 시간과 공간을 초월해 전파됨에 따라 세계 곳곳에서 유사한 이야기가 다양한 형태로 전승돼 온다고 합니다.​거제도는 조선업이 발달한 도시이지만 거제대교가 개통되기 이전에는 육지와 떨어져 있던 섬으로 농수산업이 발달한 지역이었으며 내륙과의 교통이 자유롭지 못한 지리적 위치에 놓여있어서 언어와 설화적인 측면에서 볼 때 비교적 보수성이 강하게 나타나는 지역이었다고 할 수 있습니다.고립된 섬이라는 특수성에 의해 다양한 이야기들이 사라지지 않고 보전될 수 있었던 환경적 요인이 뒷받침되어 현재까지 전해지고 있는 거제의 설화는 200여 편 이상이며 지역별과 주제별로 다양한 이야기가 있습니다.​​​  1층에 예전에 없었던 공간으로 새로 조그만 인형 극장이 생겼으며 어린이 단체관람객이나 체험학습을 하러 오면 인형극을 같이 체험해 볼 수 있을 것 같습니다.또 인형 극장 벽을 하나 사이에 두고 추억의 예전 음악다방 스타일의 새거제 다방이라는 체험공간을 마련하여 그 시절 상영하던 영화의 포스터도 있고 남녀 교복도 준비하여 입고 사진을 찍을 수 있게 하였으며 장발 단속을 하던 그 시절의 가발과 기타에 못난이 삼형제 인형도 있으며 80년대 고현항의 사진이 배경으로 되어있어 추억을 돌이켜 볼 수 있고 사진을 찍을 수 있습니다.​​​  동영상 : 박물관 1층박물관측의 허락을 받고 촬영을 했습니다.​​​  2층은 민속실로 점차 사라져 가는 거제도 내의 민속품을 수집해 가능한 한 원상을 재현해 놓았습니다. 농경과 수산 용구가 전시돼 있습니다. 거제에서 채집한 민속품은 섬이라는 환경조건으로 반농반어의 생산 형태를 갖게 되어 농경과 수산에 관계되는 용구가 함께 전시되는 특징이 있습니다.​​ Previous imageNext image 2층 민속 전시실에는 점차 사라져가는 거제도 만의 민속품을 통해 거제의 문화를 알 수 있는 민속실입니다.어쩌면 예전에는 할아버지 댁이나 외가에 가면 흔하게 볼 수 있었던 것들이었습니다. 지금은 거의 사라지고 없는 것들입니다. 예전에 거제 지방의 행세했을 법한 집안의 안방을 재현해 놓은 모습들을 볼 수 있고, 그 시절 쓰던 살림살이며 가재도구들을 어디서 다 모아 왔는지 모르겠지만 많기도 하더군요.​​​    3층은 선사시대부터 조선시대까지 다양한 유물이 전시돼 있습니다. 이러한 박물관 본연의 사업 외에 난, 수석, 사진 등의 지역 주민을 위한 일반 전시회와 민속품, 소장품 등의 기획 전시, 유물 사생대회와 클래식 음악회, 명사초청 강연회와 가족캠프 등의 문화와 예술에 관한 많은 사업을 진행하고 있습니다. 특히 박물관대학과 대학원 등을 통해 지역민의 교양을 넓히고 새로운 정보를 제공하는 사회교육 기능도 하고 있습니다.​거제도 내의 유적과 이에 관계되는 유물 등 고고학 자료를 중심으로 신석기시대의 빗살무늬토기로부터 청동기시대부터 철기시대, 가야시대, 신라시대, 고려와 조선시대에 이르기까지의 유물들이 시대순으로 전시되어 있으며 거제도의 역사 발전 상황을 한눈에 볼 수 있도록 해 놓았습니다. ​​​  3층은 선사시대인 청동기시대부터 철기시대, 가야 시대, 신라시대, 고려와 조선시대에 이르기까지의 유물들이 시대순으로 전시된 모습을 동영상으로 담았습니다.사진에서 볼 수 없었던 조만규선생 기증 유물들은 1960년대부터 40년간을 전국의 고미술상과 골동품점을 돌아다니며 우리의 문화유산을 모아 경남과 의 박물관들에 2200여 점을 기증한 분의 유물로 그중 150점이 거제박물관에 있습니다. 예술성이 뛰어난 고려청자와 조선시대 유물들이 선별돼 전시되고 있습니다.아이들의 이해를 돕기 위해서 거제도 전역에서 출토되거나 남아있는 유물들의 위치를 시대별로 확인할 수 있게 만들어진 전자 거제 유적지도가 있어 구석기 시대부터 조선 시대에 이르기까지 각 시대 별로 버튼을 누르면 유물이 발견되고 있는 위치에 불이 들어오니 어느 위치에 어떤 시대의 유물들이 분포되어 있는지 잘 알아볼 수도 있어 학생들의 공부에 도움이 되니 아주 좋습니다.​​    거제지역에서 수습 출토된 문화재 유물의 대부분이 다른 지역에 보관되고 있어 공공 박물관이나 유물전시관 건립이 급합니다.거제지역에서 출토된 매장문화재 대부분은 김해 박물관으로 옮겨지며 현재 김해박물관에 3015점, 경주박물관에 18점, 국립중앙박물관에도 7점의 거제 출토 유물이 있습니다.대표적인 유물로는 국립중앙박물관의 마제석검은 청동기 유물로 일운면 소동리에서 출토된 것입니다. 경주 박물관의 금동 아미타불 입상은 통일신라 유물로 동부면 부춘리에서 출토된 것입니다.김해 박물관의 삼국시대 및 통일신라 시대 출토 유물들은 아주동 및 둔덕면 거림리에서 출토된 것입니다. 특히 1984년 고현만 매립지 준설 과정에서 발견돼 해군사관학교에 보관 중인 보물 제885호 현자총통이 있습니다.거제시에서도 거제지역 출토 유물환수 및 유물 전시 등을 위해 시립박물관 건립을 추진하고 있습니다. 지금 전시된 물품 중 아주동 고분군에서 출토된 토우 달린 뚜껑은 그 모습이 무척 아름답고 정교해 환하게 웃는 사람의 모습을 자세하게 확인을 할 수 있습니다.하청면 유계리에서 출토된 독무덤은 항아리 두 개를 맞대어 장사를 지내던 옹관묘 형식으로 삼국시대의 유물이고 과거 거제의 옛 지도는 조선 중기의 유물입니다.​​  역사는 보고 느끼는 것이지 교육만으로는 부족하다고 하는 것을 다시 한번 느끼는 좋은 시간이 된 박물관 이었습니다.​​​ 거제박물관거제박물관 2019년 기부금 활용실적 명.. [공지]박물관 휴관 안내 2020년 신종 코로나바이러스감염증(코.. 2019 풍수지리 강좌 2기 모집 거제박물관 <박물관의 향기를 찾아.. 거제박물관 “2019 박물관 문화가 있는.. 2019 박물.. 2019 박물.. www.geojemuseum.or.kr 자세한 내용은 거제박물관 홈페이지를 통해 확인하세요.​​​   ​ 
점심으로는 역 초량밀면을 찾아갔다. 줄 서서 먹는 줄 알았는데 홀안에 아무도 없어 여유 있게 들어갈 수가 있었다. 이렇게 점심을 먹고난 후 역에서  국립해양박물관까지 버스로 이동하였다. 한 번에 가는 버스로 66번을 이용하였다. 박물관은 많이 다녀 봤어도 해양박물관은 처음이었다. 특히 국립해양박물관은 다른 지역에는 없고 에만 있는 특별한 박물관이다. 상설전시관과 어린이박물관이 있으며 대형 수족관인 아쿠아리움이 설치되어 있어 아이들이 인기 만점이며 무료라 부모들도 좋아하는 곳이다.    평일에는 오전 9시에서 오후 6시까지 운영을 하며 주말과 공휴일에는 오후 7시까지 오픈이며 5월 ~ 8월까지의 토요일, 추석 다음날, 광복절과 어린이날에는 저녁 9시까지 오픈이었다. 아이들과 함께 이곳을 찾은 이유는 바로 우리나라 유일의 해양박물관이라는 점과 대형 수족관이 있다는 것이었다. 바다를 바라볼 수 있는 해양도서관이 대단히 인상적이었다. 도서관에 앉아 책을 보다 잠시 고개를 들면 바다가 보인다.  수족관은 잠수부가 들어가 활동할 정도의 크기가 되었다. 대형 거북이와 각종 해양 어류들을 관찰할 수가 있다. 아이들은 물론 수족관과 거북이를 좋아하였다. 상설전시는 우리의 해양산업과 조선, 해군 등에 관련한 전시가 많았다. 바다 생태와 자원 그리고 전통적인 어업 방법 등도 있기는 했지만 조금은 부족한 느낌이었다. 현재를 기준으로 우리 미래와 해양이 어떻게 연결되고 바다의 자연과 자원은 어떻게 활용해야 될지 등의 전시가 앞으로 준비되었으면 하였다. 물론 환경문제 등도 좀도 심도 있게 다루어져야 하겠다. 한번 다 둘러보고 나서는 아쿠아리움보다는 아이들 얻는 게 많았던 박물관이라는 생각이 들었다. 워낙 대형 박물관이다 보니 1층 4층까지 다 보면은 좋을 것 같으나 반나절 이상의 시간이 소요된다. 유아들과 함께 온 박물관 이라면 어린이 박물관과 수족관을 집중으로 보면 좋을 것 같다. 초등학생 고학년과 중학생들은 상설전시관을 집중적으로 관람하면 공부가 많이 되는 기간이 될 것이다. 1층부터 한 층씩 올라가면 관람을 진행하였다.    ​​1층에 들어서자 어시장에 대한 전시를 하고 있었다. 유명한 자갈치 시장 등, 어시장이 많은  답다는 생각이 들었다.  국내의 어시장 뿐만 아니라 세계의 어시장 까지 배울수 있는 전시였다. 아이들은 전시보다는 체험을 더 좋아하므로 조금더 체험이 많았으면 하는 아쉬움이 있었다.       ​막내가 체험을 즐기는 동안 큰아이와 함께 해양도서관으로 향하였다. 4만여권의 해양 관련 도서가 소장되어 있을만큼 큰규모의 도서관이었다. 나의 시선에는 큰 글라스를 통하여 들어오는 바다 풍경이 한눈에 들어왔다. 선착장과 갈매기산 사이로 멀리 오륙도까지 내다 볼수 있었다. 에서는 평범한 도서관일 수 있지만 책을 보다가 고개를 들어 바다 풍경을 볼수 있는 도서관은 난생처음이었다.        ​​1층을 보고 나서 상설전시관과 어린이 박물관이 있는 2층으로 향하였다. 중학생인 큰아이는 도서관에서 좀 더 머물고 싶었는데 억지로 데리고 나왔다. 박물관을 투어하면서 항상 천정의 돛단배가 눈에 띄었다. 가만히 있는 것 같았는데 아이들이 배가 움직인다고 하였다. 배있는 부분이 여러 조작으로 분리되어 있어 조금씩 돌아가게 되어 있었다.      ​​어린이 박물관 관람은 평일에는 오후 5시 40분까지이며 주말에는 오후 6시 40분가지 운행이 된다. 체험 프로그램들도 운영 중인데 7세 이하만 참가할 수가 있다. 박물관은 아이들이 좋아할 만큼 작고 아담하게 꾸며져 있었다. 등대가 있는 교실이 귀여웠다. 심해속을 탐사하는 잠수정에 들어가 보거나 심해 속에서 물고기가 될 수도 있었다. 체험이 배 만들기만 있어 그건 좀 아쉬웠다.   ​          ​어린이 박물관 맞은편의 상설전시관에서는 '잊힌 바다 또 하나의 바다 북한의 바다' 전시회가 10월 13일까지 전시 중이었다. 들어서는 입구의 총석정 미디어 아트가 눈길을 끌었다. 국립박물관의 진경산수화 전시회에서도 총석정 그림이 인상적이었는데 바다에서 솟아난 돌기둥들의 모습들이 영화에나 볼 수 있을 것 같은 풍경이었다.      북한의 바다에 대한 전시는 그렇게 많지 않았다. 금강산이 워낙 좋아 산수화 정도로 해금강이나 총석정 그림만 접해 보았다. 대동여지도에서도 기록되어 있으나 그렇게 자세히 눈여겨본 것은 아니었다. 획일적인 사회로 알려졌던 곳에서 사진으로나마 여러 모습과 풍경을 접할 수 있다. 기록 사진의 중요한 역할을 다시 한 번 더 느끼게 되었다. 특별전은 큰아이가 자세하게 살펴봤다. 전시 중 궁금한 내용은 찬찬히 잘 보는 아이라 많은 공부가 되었을 것이다. 일제 강점기 때의 바다 이야기는 좀처럼 보기 힘든 사료인데 흥미롭게 보게 되었다.          ​특히 기적이 배라는 책과 사진들은 가슴을 뭉클하게 만들어 주기도 하였다. 나도 이야기나 사진으로 만 본 내용이었으니 아이들은 더 모르는 내용이었다.       ​아이들은 북한 포스터 처럼 사진 찍는 게 더 재미있을 뿐이었다.    ​​국립해양박물관에 오게 된 건 3층의 아쿠아리움 때문이었다. 대형 수족관으로 상어류와 어류들이 헤엄을 칠 수 있게 설치되었다. 각종 어류들이 헤엄치는 모습을 관찰할 수가 있었다. 이곳에 작년에는 바다거북 6마리가 새로운 식구로 들어왔다. 푸른 바다거북과 붉은 바다거북인데 어선의 그물망에 걸린 거북들인데 이곳에서 건강을 회복한 후 방류된다고 한다. 수족관에 여러 마리가 있을 줄 알았는데 한 마리 정도 헤엄치고 있었다. 거북이는 특이하게도 한참을 기다려야 나타난다. 그래서 인내심을 가지고 기다려 봐야 한다. 이날 막내가 거북이 때문에 속이 좀 상하였다. 거북이랑 이쁘게 사진 찍고 싶었는데 기다려도 안 나타났다. 나타나면 계속 움직여 흔들린 사진만 나왔다고 계속 울먹였다.              ​막내와 함께 다른 수족관도 관찰을 하였다. 네모와 같은 이쁜 열대어부터 오선지에 붙어 있는 해마도 관찰하였다.        ​바다와 인접해 있어 3층의 복도에서도 바다가 시원하게 보인다.       ​요트나 배를 움직여 볼 수 있는 체험도 아이들에게 인기였다. 생소하여 처음엔 좀 어렵게 느껴졌는데 아이들이 금방 익숙해지고 체험할 수 있었다.      ​로봇물고기는 실제 원형의 수족관을 헤엄치면서 돌고 있다. 물고기처럼 움직이는 것 자체는 어려울 것 같지는 않았지만 수족관이나 다른 물고기와 부딪치지 않고 헤엄친다는 게 신기하였다.      3층의 전시실에는 해양의 역사와 전통 등에 대하여 전시되어 있다. 정선의 산수도도 볼 수 있으며 옛 어선의 모습도 이채로웠다. 세계의 해양인물에서는 우리의 이순신과 장보고가 중심인물이 되었다. 큰아이는 이제서야 수족관에 관심이 생겼는지 물고기들 사진도 찍어보았다.             ​​4층의 상설전시에서는 해양산업, 해양과학과 해양영토를 전시하고 있다. 현재 해양산업의 어려움을 극복할 미래의 해양산업과 과학 등을 제시하며 전시하였으면 하는 아쉬움이 남는다. 그리고 해양영토는 우리의 영토와 그것을 지켜주는 해군과 해경에 대한 전시였다.                   ​​4층 관람을 맞추고 3층으로 내려가는 에스컬레이터에서 수족관 거북이을 다시 볼까 살펴보았다. 수족관에 잠수부가 물고기들에게 먹이를 주고 있었다. 거북이와 함께 사진을 찍고 싶어 했던 막내에게는 큰 행운이 찾아온 것이다. 거북이와 사진도 많이찍고 잠수부와 함께한 사진도 찍었다. 아이들은 갑자기 잠수부가 화장실 가고 싶은면 어떻게 하는지 이야기하다가 빵하고 둘다 터졌다. 사설 아쿠아리움과 비교하면 작은 시설물이다. 그래도 대형거북이와 잠수부가 있어 즐거웠던 시간이 되었다.           ​생각했던 것보다는 많은 관람 시간이 소요되었던 국립해양박물관이다. 나가는 길에도 아이들이 즐거운 포토존이 있어 재미있는 사진을 찍으며 시간을 보냈다. 풍요와 막내가 구경을 못한 해양도서관도 들러 보았다. 박물관 투어를 하면 다리가 많이 아픈데 안락한 소파에 앉아        드디어 밖으로 나오게 되었다. 전망대에서 항 조망을 할 수가 있었다. 끝에 오륙도가 작지만 뚜렷하게 보였다. 박물관에서 이런 멋진 바다 뷰를 볼 수 있다는 게 놀라웠다. 밤에 더 아름답게 빛날 것 같았다. 아쉽지만 저녁에는 타워를 보기로 하였다.       ​여길 그냥 떠날 아이들이 아니다. 셀카도 찍고 최대한 놀 수 있을 때까지 노는 아이들이다.       ​대중교통으로 와서 다시 버스를 타기 위해 이동하였다. 공원의 가로수길에는 부드러운 오후 빛이 시작되었다. 큰아이는 막내를 건드려 보고 화가 난 막내는 뛰어 쫓아가 잡으려고 했다. 그리고 또 언제 그랬는지 친하게 지낸다. 태종대까지 갈까 했는데 잠시 호텔에 들어가 쉬웠다가 타워로 가기로 하였다.   2일차의 하루는 무척이나 길었다.        국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 국립해양박물관친수호안데크광역시 영도구 동삼동  ​ 
  ​​   ​본격적인 여름을 맞아 국내 지 중 가장 핫해지는 지역이 있습니다. 내일로 성지, 전라남도 순천이 바로 그곳인데요. ​기차을 떠난 만큼, 기차역 인근 가볼만한 곳을 찾게 됩니다. 순천역에서 도보로 갈 수 있는 곳! 오늘은 ‘순천철도관사마을’로 떠나보겠습니다.      ​지금 대부분 철도 관사는 개조해서 하나의 관사가 두 세대로 연결되어 있는 옛 형태를 찾아 볼 수 있는 집은 많지 않지만, ​옛날에는 철도운동장에서 관사마을 위쪽으로 향하는 큰 길에 작은 개울이 흐르고 길 양 옆에 벚꽃나무가 피어 무척 아름다운 마을이었다고 해요.​당시 철도병원, 목욕탕, 구락부 등 많은 건물까지 있었다고 하니 철도 직원들을 위해 계획적으로 조성되었던 큰 규모의 마을이었음을 알 수 있습니다.​마을 입구에는 철도마을 안내 표지판이 있습니다. 해설 없이 마을을 보시려면, 마을 입구 카페 기적소리에서 마을 지도를 받아서 출발하시면 좋아요.​   ​■ 철도관사마을박물관​의 출발은 철도관사마을박물관에서 시작합니다. 마을 역사뿐만 아니라 우리나라 철도 역사를 한 눈에 볼 수 있고 현재 리모델링 증축 공사 중이여서 아쉽게도 관람하실 수 없습니다. 8월부터 더욱 풍성하고 다채로운 자료로 재개관한다고 하니까요. 방문하실 분들은 참고하시기 바랍니다.​​   ​■ 우리나라 기차의 역사​우리나라 기차의 역사는 1899년 경인선(노량진-인천) 철도가 개통되며 시작됩니다. 최초의 기차는 미국 브룩스사에서 제작한 ‘모가형 탱크 기관차’였는데요. ​영화 속 증기기관차처럼 하얀 연기를 위로 뿜어 올리는 기차였다고 해요.​산악이 많은 우리나라 지형 특성상 선로의 상황, 수송물자가 증가함에 따라 1939영 미국과 독일에서 도입된 푸러형, 터우형 증기기관차가 활약하게 되구요.​1946년에는 우리기술로 만든 해방자호가 서울과  구간을 운행했습니다.​디젤기관차는 한국전쟁 때 등장했습니다. 미군이 군수물자 수송을 위해 운행하던 디젤기관차 4량을 기증했거든요.​1973년 청량리-제천, 1974년 수도권 전철이 개통되며 본격적인 전기철도 시대가 시작되게 됩니다.​   ​■ 이제는 사라진 통표​이제는 사용하지 않던 통표 벽화도 보입니다. ‘통표’는 열차 운행 때 역장이 기관사에게 주는 통증으로 충돌사고를 방지하기 위해 보안장치로 사용되었는데요. ​약 10cm의 놋쇠로 된 원판에 각각 원, 사각, 삼각, 십자, 마름모 모형의 여러 구멍이 뚫려 있습니다. 구멍마다 구간이 정해져 있고 순서대로 순환/지정되었다고 해요.​     ​■ 철도관사마을 한 바퀴​마을 해설사님의 설명을 들으며 마을을 둘러봐도 좋지만, 시간이 여의치 않다면 표지판으로 마을을 보실 수도 있습니다. ​길을 잃어도 다시 원위치로 돌아올 수 있으니 걱정하지 마시구요. 마을이 평온하고 소담스러워요. ​       ​누군가의 아버지였을 철도원 분의 사진과 철도원 가족사진 등 마을 벽 곳곳에는 옛 사진들을 전시하고 있습니다. ​시간을 떠난 기분을 오롯이 느끼실 수 있을 거예요. ​   ​​순천철도관사마을에서 꼭 찾아야 할 포인트는 바로 이 곳! 포토 스팟입니다. 귀여운 철도원 조형물이 있는 벤치인데요. 벽면에는 기차가 그려져 있어 유니크하고 인상적인 사진을 찍으실 수 있습니다.​국내의 하이라이트라고 불리는 여름 !기차타고 순천으로 출발~ 순천역 옆 순천철도관사마을도 꼭 방문해 보시기 바랍니다.​​​   ​※ 본 게시글은 전라남도 SNS 관광 기자단 권현아 기자님이 작성하신 글입니다. ​​​​   ​​​         ​ 
 온 가족이 똑똑해질 수 있는  박물관, 더스위트하우스에서 알아가세요!  ​으로  가서 넓고 깨끗한 바다를 보면서 노는 것도 좋지만, 우리 아이에게 새롭고 신기한 기억이 될 수 있는 박물관 체험도 어떠세요?​에는 여러 박물관들이 있는데, 남녀노소 상관없이 현재까지도 많은 분들이 찾아가신다고 해요.​그래서 오늘은  박물관에 대해 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다.​  영화체험박물관  ​영화의 도시라고 불리기도 하는 은 남포동 근처에 국내 최초로 영화 테마로 한 체험형 박물관이 개관되었습니다. ​지하 1층부터 4층까지 영화 주제 토대로 다양한 체험들을 즐길 수 있으니, 아이뿐만 아니라 어른들에게 인기 만점이라고 해요.​ 또한 영화체험박물관 앱을 다운로드하면 전시해설을 들을 수 있고, 체험한 내용도 무료로 내려받을 수 있는 장점을 가지고 있답니다!​  박물관  ​을 대표하는 박물관! 1978년에 개관한 박물관은 의 역사와 문화가 담긴 종합박물관이에요. ​조선시대부터 근현대까지 모든 시대를 이루고 있으며, 시기에 따라 다양한 기획전시와 상설전시가 열리니 아이들과 함께 둘러보면 좋은 박물관이에요.​  커피박물관  ​커피를 평소 좋아하시는 분들이라면 을 가면 꼭 가야 할 커피박물관인데요. ​ 전포동에는 전리단길이라는 커피카페거리가 있다고 합니다. 또한 비싸고 고급스러운 전시품들이 전시되어 있는데, 무료로 관람이 가능하다고 해요. ​시대와 문화가 지속적으로 변화됨으로써, 이곳에서는 커피 한 잔이 내려지는 과정을 여러 커피 용품들로 볼 수 있는 이색 공간이에요!​  근대역사관  ​ 이곳저곳을 하다 보면 일제강점기에 아픈 역사의 흔적들을 볼 수 있는데요.​ 그중 하나가 근대역사관입니다. 이곳에서는 일본강점기 이 겪은 침략과 수탈 등의 역사를 모두 볼 수 있는 공간으로써, 뿐만 아니라 우리나라의 일제강점기 시절에 아픈 역사를 다시 되돌려 볼 수 있는 뜻깊은 역사관입니다.​을 다른 시각으로도 볼 수 있는 박물관, 지가 많으니,  전에 알찬 코스를 계획한 뒤  을 해보시는 건 어떠세요?  물론 아이들, 친구들과 함께 좋은 숙소로 추억에 담고 싶으시다면, 아래의 번호로 연락 주시면 자세한 상담 도와드리겠습니다^^​   모바일에서 화면 누를 시, 바로 전화연결이 가능합니다. # #박물관추천 #박물관추천 #코스 #겨울 #숙소 #더스위트하우스 
에 다녀왔다. 름, 슬과 함께! 매운 갈비찜이 먹고 싶다는 름이 말 한 마디에서 시작된 일이었다. 고등학생 때 다른 친구들과 에서 매운 갈비찜을 먹었던 나는 매운 갈비찜은 이 맛있지! 하고 자신있게 외쳤다. 그중에서도 남포동. 남포 매운갈비찜이 유명하다고 생각했다. 나만. 말그대로 나만 그렇게 생각했던 거였고 오히려 우리 사는 지역이 매운 갈비찜으로 더 유명하다는 걸 계획을 짜면서 알게 됐다. 어이 없었지만, 그래도 존심이 있지 짚신매운갈비찜은 먹지 않기로 했다. 어쨌거나 그렇게 이 시작됐다.​ 가기로 약속한 그날 저녁 바로 날짜를 잡고 행아웃으로 계획을 짰다. 월요일에 얘기가 나왔으니 월 화 수 목... 3일 후를 날짜로 잡은 거다. 혼자도 아니고 여럿이 가는 을 이렇게 급진적으로 추진해본 적이 없다. 근데 좋았다. 질질 끄는 것보다 훨씬 좋다. 대신 당일치기로 여유롭게 다녀오기! 가 처음 계획이었는데... 생각해보니 가는 김에  사는 동이를 안 보고 올 수가 없다 싶어서... 나는 동이 집에서 잔 다음 하루 더 놀고 돌아가기로 했다. 름, 슬이 흔쾌히 괜찮다고 해줘서 고마웠다.​일단 예정 코스는!역 > 태종대 > 점심(시마) > 해양박물관(심연의 상상) > 카페진목 > 다대포 해수욕장 > 저녁(물갈비) > 역였다(과거형).​그럼 이제 본격적으로  이야기!​  <출발> 출발 기차는 8시 25분, 무궁화. 간만에 렌즈를 꼈기 때문에 슬이랑 인공눈물 하나씩 구매. 슬이는 순한 분홍색, 나는 화~한 민트색으로 샀다. 8시 15분 쯤에 세 명 완전체가 되어 승강장에 내려갔다. 셋 다 창가를 좋아하고 자리도 많은지라 일렬로 창가에 붙어 앉았다. 예전에 다른 에서도 그렇게 앉았고 만족스러웠다. ㅎㅎ​​ 창밖을 구경하며 기차 출발! 여기는 어딘지 기억이 안 나지만, 라온마에 나왔던 기차역이 생각나서 찍었다. 근데 거기 아니다. 닮은 곳이 워낙 많다.​친구들은 곧 잠에 빠졌고... 나는 멀뚱멀뚱 창밖 구경도 했다가, 음악도 들었다가,  도착해서 갈 길을 검색해봤다. 미처 선크림 못 바른 팔에 름이 선크림 빌려서 문질러 주기도 하고.​기찻길 구경은 언제나 좋아서 동영상도 많이 찍었다.​​  진입해서 본 건물인 것 같은데... 특이하게 생겼다. 주거용 건물이 맞나? 하여간 은 특이하다.​​ 이  특별했던 점! 포스팅에서 나혼자 낯선 무화과 에디션이라고 우겼던 컨버스 마블 하이를 개시했다. 끝까지 안 신고 보관할까 싶기도 했는데, 이날 옷에 포인트로 딱일 것 같아서 문 열고 나가기 직전 헐레벌떡 택을 잘랐다. 신길 잘했다. 진짜 예쁨! 그리고 지금 생각해보니 낯선 무화과가  활동 밴드가 아니겠는가. 굿굿! 길들이느라 발은 조금 아팠지만...​​<역 도착> 10시쯤  도착. 날은 흐린 편이었다. 우린 예보를 보고 갔기 때문에 비만 안 오면 장땡이라고 생각하고 있었다. 마침 장마 시작한다는 소식도 들었고 해서. 근데 웬걸... 좀 지나니 해가 개더라. 개다 못해 뜨거웠다. 이따 사진 보면 맑을 예정.​우리가 만나면 원체 셀카를 안 찍고 다녀서... 이번엔 일부러 의식하고 셀카를 자주 찍었다. 늘 머쓱하게 한 장 찍고 해산했지만, 그나마 사진 많이 남긴듯. 역에서도 글자 보이게 한 장 남겼다. 이때까지만 해도 뽀송뽀송한 게 셋 다 귀엽더라. 역은 늘 공사중이라는 얘기와 함께 길을 건넜다.​첫 목적지는 태종대. 다누비 열차를 타고 올라가서 수국을 보고, 전망대에서 바다를 볼 생각. 기차에서 내가 찾아둔 대로 배스킨라빈스 앞 정류장에서 101번 또는 88번을 타기로. 근데 뭐 탔더라? 두 버스가 동시에 와서 사람 덜 타는 쪽으로 탔는데, 운 좋게도 그게 조금 더 빨랐던 듯. 앉아서 바깥 풍경 구경하니 에 왔구나 실감이 났다. 신난 우리들 영상도 찍고 창밖 풍경도 한껏 감상했다. 이전에 혼자 태종대 가본 적 있는 나지만, 함께 가니 처음 가는 것처럼 설렜다. 이런저런 얘기 하느라 영도대교를 언제 건넜는지도 잘 모르겠다.​<태종대 도착> 태종대공원매표소광역시 영도구 동삼동 산14-1 버스 종점인 태종대 앞에 내려서 뚜벅뚜벅. 이 고양이 아마 거기서 본 게 맞지 싶다. 잘 기억은 안 나지만... 사뿐거리더니 보라는 듯 저기 눕기에 귀여워서 또 한바탕 웃었다.​다누비 타는 곳까지 그리 멀진 않은데 오르막이라 진이 빠진다. 나는 그나마 자전거로 단련이 됐는지 괜찮았는데 친구들이 많이 힘들어했다. 어르신들은 더 힘들듯. 중간중간에 쉬시더라. 평지에서 다누비 출발하면 안 될까요?​다누비 표는 성인 한 명에 3,000원. 세 장 구매하고, 안심콜로 방문자를 등록했다. 은 명부 작성 이런 거 없이 어느 번호로 전화해서 방문자 번호를 남기면 되는 시스템이었다. 카페 제외하고는 다 그런 식이었는데, 개인적으로는 명부 작성보다 좋았다. 우선 간편하고 순서 기다릴 일 없음. 사소하지만 볼펜 나눠 잡을 일도 없고. 빠르다!​​ 도착했을 때 막 다누비가 떠나고 있어서 15-20분 기다렸다. 얘기하면서 기다리니 금방이었다. 정말 처음 오는 기분! 위 사진은 탑승해서 또 찍은 신발 사진.​다누비 탑승 시 한가지 팁... 이라면 팁인 별 거 아닌 이야기. 천장 스피커 바로 밑을 피해야 한다. 열차가 출발하면 다누비열차 이용 안내사항과 정류장 설명, 태종대 설명이 몇 분을 끊이지 않는다. 태종대 필리버스터다. 아~ 이제 끝나나~ 싶으면 영어로 말하고 영어 끝난다 싶으면 일본어를 갈긴다. 중국어도 했던가? 암튼 그게 소리가 조ㅗ오오옹ㄹ라 크다.​잘 모르고 스피커 아래 앉은 우리는 한동안 대화를 못했다. 귀에서 피날 것 같았다. 결국 첫 번째 정류장에서 후다닥 앞쪽으로 자리를 옮겼다. 웃기긴 진짜 웃겼다. 무한도전 미션 하는 것처럼. 귀에서 하와이 파이브 오 들렸음. 이거 진심 민원 넣을까 싶어서 영상도 찍었는데 첨부하기 귀찮다. 하하. 암튼 옮기니 그나마 나았다. 또 웃긴 건, 기관사분이 직접 하시는 안내방송은 작아서 잘 안 들렸다. 중간 없는 타입~​<태종사 수국> 전망대니 뭐니 다 지나쳐서 꼭대기에 내리면 된다. 전망대는 내려오면서 보면 되니까. 그래도 한 번 가봤다고 내가 좀 이끌었는데... 잠깐이었다. 뭔 얘기냐면.. 곧 이어서 얘기한다.​마지막 정류장에서 내리면 사람들이 앞으로 간다. 걍 많이들 가는 쪽으로 좀 가면 절 들어가는 길이 나온다. 태종사. 나무그늘과 바닷바람이 더해져 많이 덥지 않았다.​위 사진은... 작은 추억이 떠올라서 촬영. 말했듯이 혼자 태종대 간 적이 있는데, 그날 워낙 계획 없이 오기도 했고 혼자라 우왕좌왕했다. 카메라까지 매고 기웃거리던 나는 그만... 군사지역에 발을 들일 뻔. 저 표지판에 보면 군사지역이니 출입을 제한한다고 나와 있는데, 정말 정신 나갔던 나는 저리로 들어갔다. 걍 꼭대기부터 감상할까 싶었나. 나도 모르겠다. 왜 저리로 갔을까? 오르막이었는데. 물론 들어가자마자 군사지역이니 접근하면 안 된다는 목소리가 스피커에서 뻗어나와서 헐레벌떡 유턴했다. 어우. 지금 생각해도 식은땀 난다. 무서웠다. 잊지 못할 분위기...​그 얘기를 들려주며 슬금슬금 구경 시작. 수국이 꽤나 한창이었다.​ 그나저나 태종사엔 왜 수국이...?뒤에 카페 가는 택시에서 기사님이 해주신 이야기. 태종사 수국은 스님께서 하나 둘 심기 시작한 것이 관광명소가 된 거라고 한다. 웬만큼 꽃을 사랑하는 마음이 없으면 혼자 이렇게 가꾸기가 쉽지 않을 텐데... 라고 덧붙이신 말에 동의했다. 절보다 수국 핀 자리가 더 큰 곳이다.​ 포토존. 꺅. 근데 생각보다 별로 사진 잘 안 나옴. 그냥 뭐... 더웠다. 여긴.​그리고 사진엔 사람이 없는데, 실제로는 사람이 많았다. 카메라 매고 찾아온 분들이 많았고 그외에 관광객이 꽤 많아서 사진촬영 경쟁이 좀 있었다. 조용한 분위기는 아니었음. 사진 몇 장 갈기고 절쪽으로 돌아가서 계단을 내려갔다.​​  그럼 이런 풍경이 보이는데, 갠적으론 여기가 더 예쁨. 비밀의 화원 같았다. 여기도 물론 사람이 많았지만. 아예 줄 서서 사진을 찍었다. 내가 처음 내려갔을 땐 사람이 많지 않았는데 사진 찍으려고 서니까 갑자기 사람이 많아졌다. 민망해서 대충 찍고 비킴. 그래도 여기 내려가는 길에 친구 사진을 예쁘게 찍었다. 사진 좀 멋지게 남겨주고 싶었음.​​ 대충... 장미 핀 터널 통과하면 포토존이 또 있다. 가랜드까지 걸려 있는 곳인데 거기도 예뻤다. 이날 워낙 친구들 찍기에 혈안이었더니 풍경사진은 딱히 안 보이네. 꽃보다 사람~​작은 수국 터널을 지나 좁은 길을 빠져나오던 중, 름이가 엉덩방아를 찧었다. 흰바지 입고 가도 되겠지? 물을 때 아~~!! 당연하지!! 외쳤던 나는 허겁지겁 일으켜 세우고 궁디를 팡팡팡 털어줌. 어케 잘 털긴 했는데 풀빛 자국이 남았다. 모래를 조심할 것!​이라고 생각하며 큰길로 나오자마자 이번엔 내 사고. 잘 매고 있던 에코백 한쪽 끈이 해체됐다. 가방 본체와 끈이 쇠로 연결된 크로스백이었는데 뭐가 그렇게 무거웠는지 이혼해버린 거다. 다행히 부서진 건 아니어서, 대충 끼워 응급처치했다. 연달아 두 명이 사고쳤으니 다음은 슬이 차례라고 웃었는데... 생각해보면 슬이는 별 일 없었음. 하하.​​ 흠... 여기서 또 주의. 대충 태종사 보고 나오면 그 길로 나올 텐데. 간이 매점이 있는 길 말이다. 슬러시 파는 곳. 그걸 기점으로 내리막을 택하면 안 된다. 그럼 그냥 내려가는 거다. 전망대고 뭐고 반대쪽에 있다. 조금 덥고 힘들어도 거기서 좌측 길로 올라가야 한다. 그래야 전망대를 볼 수 있다. 내려가면 옆에 암것도 없다가 갑자기 다누비 승강장이 나온다. 어라, 전망대 어디...? 하는 거다. 어떻게 아냐면, 나도 알고 싶지 않았다.​사실 나 혼자 왔을 때도 나... 내려갔던 것 같다. 그나마 그땐 혼자였고 시간도 좀 있어서인지 오기로 다시 올라갔다. 은근 금방 올라간다. 가 아니라 ㅅㅂ. 사실 잘 기억은 안 나지만 여기서 개고생했던 건 분명하다. 넘 힘들었음.​근데 그 실수를 반복하다니. 친구들과 의견을 모아 결정한 내리막이긴 하지만 괜히 미안했다. 전망대 바다가 진짜 시원한데. 하필 날도 개서...​​ 하지만 착한 슬, 름이... 괜찮다고 해줬다. 또 은근 태종사에 오래 있었는지 태종대 관광에 할당된 시간은 대강 다 채웠더라. 리를빗 쓸쓸한 발걸음으로 정류장을 향했다.​  ​이런 미친. 나 말 왜 이렇게 많음? 이제 겨우 첫 목적지 끝났는데 글이 왤케 기냐고. 애초에 정보성보단 추억 기록용이긴 한데 좀 심하다. 하지만 멈추지 않겠음. 안 써두면 다 잊는다. 근데... 내일. 내일 더 쓸래요. 피곤해. 질려. 내일은 시마에서 점심 먹은 이야기와 전시 이야기를 클리어 하자. 하하. 최소한 그정도는 쓰자.​  ​새 글 말고 여기 이어서 쓰자.​처음 생각하기로는 시간 되면 일명 '분홍집'도 찾아가보는 게 계획이었는데... 찾기도 귀찮고. 다들 줄 서는 건 귀찮아 해서 건너뛰기로 했다. 태종대 앞 버스 정류장에서 시마 가는 게 두 개 있었는데(몇 번인지는 다시 찾아보기 귀찮다) 마침 그 두 개가 출발하려고 하고 있어서 호다닥 탔다. 시마 도착까지 14분 걸렸나? 그정도였던 걸로 기억한다.​<시마> - 퓨전 일식? 시마광역시 영도구 동삼로 98 일동미라주아파트 상가2동 2층 ​안내된 버스 정류장에 내리면 거의 바로 앞에 보인다. 너무 바로 앞이라 정작 지도 보던 나는 못 찾고 친구들이 먼저 말해줬던 ㅋㅋㅋ​콕 찝어 시마 가기로 한 이유. 우리도 나름 인스타에서 검색해보자며 뻔하디뻔한 영도맛집, 태종대맛집 같은 걸 쳐봤더랬다. 엄청 끌렸던 건 아니지만, 그외에 식당은 마땅찮아 보였다. 가격이 비싸거나 죄다 카페거나. 그보다도 그냥... 잘 안 나왔다. 찐맛집은 어떻게 찾아야 하나요?​라고 말했지만, 여기까지 읽고 계신 분께는 영도 맛집 시마를 추천한다. 좋았다!​  좌측 사진은 그나마 보여줄 만한 가게 내부. 리뷰를 염두에 두고 사진 찍는 편이 아니라 ㅋㅋㅋ 손 씻고 돌아오는 름이 사진으로 대체한다. 맥주로 가린 건 다른 분들이 먹고 간 자린데 혹시 비위 상할 수 있으니까.​생각보다 내부가 작았다. 4인용 테이블이 3개였고 창문 없는 벽쪽으로 일인석이 줄지어 있다. 혼자 먹기도 나쁘진 않을듯. 너무 벽 보고 앉는 느낌이긴 했지만.​메뉴 사진은 찍긴 했는데... ㅎㅎ 자리가 멀어서 흐릿하니 잘 안 보이네. 일단 대창라면은 처음부터 궁금했기에 먹기로 했고, 톳김밥도 먹고 싶었으나 사이드 제외 1인 1메뉴 해야해서 포기했다. 먹고 배가 더 고프면 시켜보자고 하긴 했는데 안 되겠더라. 아쉽. 름이는 톳을 안 먹어봤다고 했던가. 나는 톳두부무침을 좋아한다. ㅎㅎ​어찌어찌해서 주문~! 을 하려는데 대창 소진ㅜㅜ 한참 걸려 결정했는데 또 다시 회의에 들어갔다. 직원분께 여쭤보고서야 돈코츠, 냉라면, 스테이크 덮밥으로 결정됐다. 계산할 때 듣기로 국산 대창을 써서 없을 때가 있다고 한다. 슬이는 대창라면 먹으러 타지에서 왔다며 너스레를...​​  왼쪽은 천장 인테리어... 긴 한데. 벚꽃과 밧줄이라. 조금 무섭다며 름이와 웃었다. 둘 다 영화 <아가씨>를 떠올리고 있었던 거다.​오른쪽은 넉넉히 배치된 앞접시. 분위기가 귀여웠다.​우리보다 먼저 먹고 나간 다른 테이블에서는 마라탕 라면을 먹었더라. 우리는 처음 찾아볼 땐 마라탕 라면 너무 뜬금 없다고 여기 가도 되는 거냐고 말하기도 했는데. 맛있게 드신 걸 보니 궁금해졌다. 뒤에 다른 테이블에서도 시키던데 양이 많아 보였다.​​ 그리고 나온 음식! 전체샷 없냐구요? 네... 왼쪽 위가 돈코츠, 오른쪽 위가 스테이크 덮밥, 아래에 보이는 게 냉라면이다. 곁들여 올라간 와사비가 매우니 조심하라고 말씀해주신다. 직원분 친절했음 ㅎㅎ 이것도 좋았어.​돈코츠는 알고 있는 맛! 라멘 맛이다. 얇고 큼직한 고기가 들어가 있다. 고기가 다소 뻣뻣한 느낌은 있었으나 먹기 어렵지 않았다. 무난했다. 5점 만점에 3.5점?​스테이크 덮밥도 괜찮았다. 고기가 꽤 많고 맛있었다. 가쓰오부시가 올라가 있다. 이것도 3.5점! 맛있었다.​냉라면은 그냥 냉면 육수에 라멘 생각하면 된다. 사실 난 평범한 메뉴라고 생각해서 다른 거 시키면 어떨까 싶었는데 웬걸, 이거 맛있었다. 육수가 심금을 울린다. 돈코츠랑 같은 고기가 들어간 듯. 숙주도 듬뿍 들어가 있다. 그리고 사진엔 안 보이지만 이게 접시가... 크다. 대야 같다. 국물이 아주 넉넉하다는 얘기다. 냉라면은 4점. 이걸로 해장하고 싶어서 술 마시고 싶은 기분.​그리고 무엇보다도 이집 진짜 맛있는 거 뭐냐면... 와사비. 와사비다. 각 요리마다 그릇 가장자리에 생와사비가 발려 있는데, 와사비 마니아 슬이와 세미 마니아인 나는 환장하며 먹었다. 뭐 물론 와사비 사서 쓰시는 거겠지만 그게 뭔 상관. 요리와 참 잘 어울려서 우리는 와사비 더 달라고까지 했다. 하, 그 눈물나는 향긋함... 면이나 밥 한 숟갈 떠서 와사비 요만~큼만 올려 드셔 보시길 권한다. 와사비 맛집 시마라고 농담도 했다.​​ 참, 그리고 위에 가게 내부 사진을 보면 벽에 안내문 하나가 붙어 있다. SNS 참여 이벤트인데 처음에 이거 보자마자 깨달았다. 아... 이래서 인스타에 많이 떴구나. 솔직히 속았다고 생각했지만... 음식 먹은 후에는 전혀. 그냥 우리도 태연하게 SNS 이벤트에 참여했다. 인스타에 사진을 올리고 꽤나 웃긴 태그를 달아 보여드리면 쟈가버터, 음료, 치즈스틱 중에 선택할 수 있다. 쟈가버터는 뭔가 싶어 여쭤보니 감자에 버터 올려 나오는 거라고. 그게 위에 보이는 사진이고 말이다. 우린 이걸 택했다.​쟈가버터는 메인요리를 다 먹고 나서도 나오지 않아 살짝 앉아서 개겼다. 결과는 "개긴 보람 있다" 만장일치였다. 조그만 감자 갈라서 버터 마늘 소금 설탕 등 올라간 단순한 메뉴 같긴 한데, 감자가 포슬포슬하니 맛있었다. 소금이 몰려 짠 부분도 있었지만, 잘한 선택이었다. 무엇보다도 ㅋㅋㅋ 이건 히든메뉴다. 메뉴판을 보면 쟈가버터가 없다. SNS 업로드라는 미션을 수행해야 먹을 수 있는 메뉴다. 맛은 어찌됐든 그 사실만으로 재밌었다.​​<국립해양박물관 전시 - 심연의 상상>​만족스런 식사를 마치고! 다음 목적지는 국립해양박물관. 가서 전시 보는 걸 좋아한다는 름이가 찾아서 알려준 곳이다. 름이 아니었으면 전시 볼 생각은 못했을 텐데ㅎㅎ 이것도 좋은 코스였다.​시마에서 국립해양박물관은 걸어서 15-20분, 택시로 3-5분 정도였다. 소화시킬 겸 걸어도 좋지만... 일단 나가서 땡볕에 서보고 결정하기로 했다. 역시 나가자마자 택시로 의견이 모아졌다. 다만 너무 짧은 거리라 택시를 탈 수 있나 했는데 카카오택시를 이용하니 금방 잡혔다. 다행.​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  택시에서 내리자 소금기 머금은 바닷바람이 끼쳤다. 바로 앞이 바다였다. 첫 번째 사진 우측에 살짝 보이는 건 잠수함 실물인듯 했다. 안에 전시에서 알게 된 사실. 두 번째 사진은 해양대학교가 보이는 풍경이다. 박물관 앞 공간이 넓고 바다 보기에도 좋았지만, 심연의 상상 관람 시간을 미리 예약해뒀기 때문에 전시부터 보기로 했다.​참, 본격적으로 관람하기 전에 껌이라도 씹으려고 1층 편의점에 들어갔는데 껌은 없었다. 아쉽.​​ 우리가 보러 갈 전시! 심연의 상상은 인간이 깊은 바다에 품은 호기심을 엿볼 수 있는 전시였다. 나의 얼레벌레 표현대로라면 그렇고, 자세한 정보는 링크를 첨부해보겠다. 하하 제법 블로거 같다.​https://blog.naver.com/bepa_sns/222412829155 해양도시 에서만 볼 수 있는 전시 심연의 상상안녕하세요 여러분 경제진흥원입니다 세계적으로 유명한 글로벌 해양도시인 ! 그만큼 에 있는 ...blog.naver.com 예약하지 않아도 들어갈 수 있는지는 모르겠지만... 우리는 홈페이지에서 예약을 했다. 9-11시, 11-1시, 1-3시, 3-5시 이런식으로 입장 시간을 예약할 수 있고 회차별로 입장 인원이 제한되어 있다. 예약이 그리 빡빡해보이진 않았으나 미리 예약하면 편하겠지?​내 가방이 좀 무거워서 보관소를 들르자고 했는데, 결국 다 같이 가방 넣고 편하게 잘 감상한듯. 몸이 무거우면 정신도 질질 끌리니까... 1층에 물품보관소가 있고... 2층에도 있던가? 아무튼 다른 층에도 넉넉하게 있다. 100원 동전이 있어야 열 수 있고, 짐을 되찾기 전에 안내데스크에 열쇠를 보여주면 100원을 돌려준다. 즉 무료!​​ 전시관에 입장하자 새까만 벽에 반짝반짝 하는 글씨가 새겨져 있다. 전반적으로 깔끔하게 벽에 새겨진 문장이 다 좋았다. 문학 작품 보듯... 어쩐지 마음을 울리는 문구가 많았다.​​  본격적으로 관람하기 전. 입구 바로 앞에 이런... 뭐 이런 게 있다. 아무래도 요즘은 사진 찍고 체험하는 전시가 인기를 끌다 보니 초반에 이렇게 주의를 끄는 게 좋은 방법인 듯 하다. 여기서 사진 한 컷 간단하게 남기고 출발하면 된다.​ 흠... 전시에 대한 자세한 설명은 위에 첨부한 글에 잘 나와 있을 거다. 내가 다 기억하는 것도 아니고, 설명도 제대로 못할 것 같아서. 옛사람들이 바다에 품은 호기심과 두려움, 그리고 잠수에 대한 꿈, 상상 등을 알 수 있는 그림과 글이 초반에 이어진다. 위 사진은 마음에 들어서 찍었던 건데 정확히 어떤 포인트가 좋았는지 모르겠네. 적으면서 볼 걸 그랬나... 어릴 때 현장학습 가듯이.​​    쓰기 귀찮다. 사진이나 제대로 올려 놔야겠다.​  해양박물관에서 또 신발찍기. 마음에 들었다. 그리고 조개 가면 귀여워... 교과서에서 본 것 같은데.​ 박물관을 나와 앞바다 잠시 구경. 우측에 보이는 게 뭐였더라? 한국해양대학교다. 들어가는 길은 다리로 이어져 있는 것 같더라. 학교가 완전 바다 앞이구만. 제주대학교에서 저멀리 아득하게 바다 보이는 것만 해도 좋았는데. 근데 이건 너무 가까워서 감흥 없으려나 싶기도 하고. 이런저런 생각, 얘기 하면서 소금바람에 영혼 털렸다. 바람 장난아님. 날이 더웠던 터라 즐길만한 공간이었다. 주민들 운동하기에도, 강아지 산책하기에도 좋아 보였음. 실제로 많이들 다니셨고.​구경 마치고 입구 쪽에서 카카오택시 부름. 원래 택시 타고 남포역 가서 버스 갈아타고 카페까지 가려고 했는데... 찾아둔 카페가 어디냐면 다대포 해수욕장 지나 다리 건너 신도시 쪽. 즉 존낸 먼 곳이었다. 원래 계획대로 대중교통을 타면 한 시간 이상 걸리는 거리였다. 그런데 생각보다 박물관에서 시간을 오래 지체했는지 시간이 빡빡했다. 좀 피곤하기도 하고, 택시비를 셋이 나누면 그렇게 부담되지 않을 것 같기도 하고... 이런저런 이유로 우리는 택시기사님께 전화를 걸어 목적지 변경이 가능한지 여쭤보았다. 좀 멀리 가려고 하는데요.​다행히 유쾌한... 분이셔서 승낙하셨다. 그리고 카페까지 가는 20~30분 동안 말을 멈추지 않으셨다.​우리끼리 다니며 택시 타보면 늘 느끼는 건데 기사님들은 객에게 가이드 하길 좋아하신다. 이것저것 알려주시면 재미있고 유익할 때도 많지만, ...피곤할 때도 있는데. 이분이 약간 피곤했던 것 같다. 설명 중간중간에 3분마다 멀리 가는 것에 대한 생색(..)을 내셔서. 감사한 건 맞는데... 진자 우리가 멀리 편하게 간 건 맞는데. 조금만 말씀하셨다면 덜 피곤했을 것이다.​그래도 감사했다.  교통에 대한 전반적 설명, 신도시 땅이 예전에는 전부 대파밭이었으며 그 대파가 굉장히 유명했다는 거. 그쪽 물은 똥물이었다는 거. 지금은 그나마 낫다는 거. 영도 흰여울쪽에서 작년인지 건물공사 중 붕괴사고가 있었다는 거. 그외에도 집값이 온통 올라서 주민들 살기에 안 좋아지고 있다는 거.  도로 중간에는 무슨 공사를 만날 하고... 재밌기도 했으니까. 결국은 반가워서 해주시는 얘기니까. 그럴 때 나는 세상에서 제일 외향적인 사람 행세를 하며 맞장구 로봇이 된다. 모르는 척 질문하기, 아는 척 끼워넣기. 그러면 이제 택시 내리면 친구들이  와... 너 뭐냐고... 한다.​예예. 암튼 그렇게 <카페 진목>에 도착했다. 카페 갔다가 나오는 길에 다대포 갈 예정. 진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목  와우. 보람 있었다. 바람 불어서 밖에 있기도 괜찮았음. 강에서 물내 좀 올라오는 것도 있다마는... 실내에 있기엔 물이 너무 아름답고... 좋더라. 예뻤다구. 선상카페 같았다. 저 크루아상은 인절미 크림이 올라간 거였던가? 칼로 썰어 추잡스럽게 잘 먹었다.​우리가 갔을 땐 사람이 그렇게 많지 않았는데, 아마 위치 때문이 아닐까 싶다. 차가 있지 않으면 찾아오기 어려운 곳인 듯. 그래도 주변 분위기가 운치 있고 마음에 들었다. 참고로 내기준에서 운치 있다는 것은 낡은 벽돌건물이 골목골목에 끼어 있다는 거다. 낡은 동네를 좋아한다...​근데정말 찾기 어려울듯. 좁은 골목으로 들어가야 한다. 주차할 공간은 넓직한데. 큼지막한 강을 앞에 두고 단층 건물이 덩그러니 놓여 있다. 하하.​위 사진에서 맨오른쪽은 우리가 공구한 김마리 님 앨범 <청춘>. 슬의 추천으로 '너의 이름은 맑음'을 들은 후 전부 반해버렸고... 피지컬 앨범 판매 공지가 뜨자마자 다 같이 구매함. 우리집으로 배송온 걸 날 나눠줬다. 자주 만나지 못하는 우리이므로. 노래도 디자인도 아름다운 앨범.​  카페에서 노닥거리고 나오는 길에 찍은 사진. 이 좋다...​나오는 택시에서도 기사님께서 이런저런 얘기를 해주셨다. 아까 만난 기사님보다는 정적인 분이셔서 적당히 즐거운 얘기를 나눴다.  살아오시면서 태종대를 얼마 전에 처음 가보셨다고. 아내분이 가자고 하셔서 같이 가셨다는데 생각보다 수국도 아름답고 풍경도 좋아서 놀랐다셨다. 그전엔 뭐 별 거 있겠나 했다시던. 역시... 너무 가까워도 안 된다. 어딜 가든 적당한 낯섦을 품고 살아가면 신선한 사람이 될 수 있는 듯. 너무 아무 소리나 지껄이고 있나?   다대포. 생각보다 훨씬 크고 좋았다. 시간이 안 돼서 분수는 못 봤지만... 한 시간가량 산책했다. 시간이 빠듯해서 해 지는 건 못 봤다. 아쉽. 날씨 괜찮았는데. 시간만 넉넉하면 하염없이 걷고 싶었다. 아쉬운대로 좋아하는 음악을 들으며 발걸음을 돌렸다. 발룬티어즈 썸머 당연히 들었지. 여기가... 종점이었던가? 하여간 거의 끝이어서 사람이 적었다. 나란히 앉아  와서 처음으로 탔던 지하철. 원랜 저녁으로 서면에 있는 식당에 가려 했는데 시간이 없어서 ㅜㅜ 친구들 기차 시간에 맞추느라 포기했다. 밥을 먹을 수는 있는지 절체절명의 순간이었다. 돼지국밥이라도 먹을까 했는데 식당까지 가는데도 좀 걸릴 것 같고... 여기저기 검색하다 역에 있는 식당 중에서! 개미집 역사점광역시 동구 중앙대로 206 여기로 갔다. 개미집 그거 어딜 가도 있다지만 상관없어. 그게 중요한 게 아니니까. 친구들의 배를 채워야 했고 맛있으면 상관 없을 일이었다. 급할 때 솟는 나의 용기로 냅다 전화 걸어서, 8시 5분 쯤에 도착할 것 같은데 미리 준비 되냐고 여쭤봤다. 기차 시간이 급해서요. 외국인 아르바이트분이 받으셔서 소통이 쉽지는 않았지만, 무사히... 성공! 메뉴와 옵션을 골라 말씀드렸다. 도착하니 살짝 데워 먹을 수 있도록 준비되어 있었다. 불을 올리고 끓는 동안 손을 씻었고. 금방 먹었다. 맛있었다. ㅎㅎ​그리고 슬슬 올라가니 아마 시간이 딱 맞았던 것 같은. 친구들의 기차가 출발할 때까지 손을 흔들고 다시 올라왔다. 동에게 전화한 후 버스에 탔다. 아... 혼자 앉아 노래를 들었다. 그때 기분이 꽤 좋았던 것 같아. 친구 집에 가는 길이긴 했지만, 무섭지 않을 만큼만 익숙한 곳에서 가는 저녁의 버스. 바깥으로 보이는  풍경은 늘 나를 들뜨게 하고. 이유를 모르겠지만 은 늘 내게 그런 존재니까. 서울 못지않게 떨리는 도시다.​  여기서 1일차 마감은 아니지만... 동이와의 하루가 여기서 시작이므로 다른 편에 나눠 써야겠다. 어떻게 꾸역꾸역 다 쓰긴 한 1일차 포스팅. 나에게 박수를. 그리고 2일차를 쓰긴 쓸지 모르겠다. 왜냐, 지금부터 쓰진 않을 거거든. 그럼 사실 언제 시작할지 답도 없다는 거니까...​ㅎㅎ​ 또 가고 싶다.살고 싶다.​ 태종대유원지입구지도위에서 위치를 확인하세요kko.to 태종사 영도구 전망로 119kko.to 태종대지도위에서 위치를 확인하세요kko.to 시마 영도구 동삼로 105kko.to 국립해양박물관 영도구 해양로301번길 45kko.to 카페진목 강서구 명지새동네길2번길 56-3kko.to 다대포해수욕장지도위에서 위치를 확인하세요kko.to 개미집 동구 중앙대로 206kko.to 
 #네버시티 에서 진행되어지고 있는 # #미술가의서재1960년~1970년대의 미술 이야기와 보수동채방골목​미술가의 대표 지역을 투어영상으로 제작하여 간접적으로 체험할 수 있도록 구성하고, 시립미술관에서 전시되고 있는 전시작품들을 시공간의 제약 없이 언제, 어디서나 현장감 있게 감상할 수 있도록 투어영상 및 전시프로그램을 제작하여 시립미술관 홈페이지에 링크를 게재해두었다고 합니다.​산복도로 라인투어, 책방골목, 시립미술관 세개의 장소를 클릭해서 관람 후, 이벤트 참여하고 선물도 받아가세요!​  미술가의 서재:테마가 있는 박물관·미술관 1960-70년대  미술, 끝이 없는 시작  미술가들의 손길이 닿은 그  곳 busan6070art.com  테마가 있는 박물관·미술관 (주)네버시티 이 프로그램은 4개 권역 (수도권, 강원 충청권, 전라 제주권, 경상권)에 위치한 박물관/미술관과 연계한  프로그램으로, 문화체육관광부가 공모로 총 9개 프로그램을 선정하였습니다. ​ 이미지 출처_엄지 사진관​○ 뷰티풀 강릉, 뷰티풀 오감​신사임당의 도시이자 ‘어머니’와 ‘모정’에 대한 정서가 남다른 도시 강릉에서 진행되는 ‘뷰티풀 강릉, 뷰티풀 오감’은 모녀만 참여가 가능한 프로그램으로서, 강릉의 자연경관과 강릉자수를 경험하고 모녀간의 아름다운 추억을 쌓을 수 있는 시간을 선물합니다.​코스(1회차) 동양자수박물관(관람 및 체험) →허브피자체험장(허브피자만들기, 중식, 퀴즈게임)→강릉녹색도시체험센터→자연아놀자생태체험박물관 →버스터미널/강릉역/동양자수박물관 하차​(2회차) (1일)동양자수박물관(관람 및 체험) →중식→호린파크 가드닝체험→향호해변 BTS앨범촬영지 →강릉브루어리전통주체험,석식→숙소배정, 휴식, 뷰티풀 토크→오죽한옥마을 ​(2일)조식→오죽헌 및 오죽헌시립박물관 관람→퇴실, 마무리  이미지 출처_도민 리포터​○ 공주에서 시작한 민속신앙 이야기 ​계룡산국립공원 속의 한국자연사박물관에서 석기시대의 인류의 삶과 토테미즘을 알아보고 신원사를 방문하여 지금도 해마다 단군왕검을 주신으로 산신재를 드리는 중악단을 현장 답사하여 우리 민속신앙 이야기를 풀어본다. 문화대중화의 센터이며 과거는 물론 현재와 미래를 알려주는 한국자연사박물관을 중·노년층에게 홍보하고, 신원사와 계룡산의 정취와 함께 인문도시 충남공주의 역사, 철학, 사상, 문학예술을 재미있고 새롭게 재발견한다. 참가비 없는 무료 당일으로 맛있는 먹거리와 볼거리를 제공하고 즐거운 배움이 있는 이 될 것으로 기대된다.​코스한국자연사박물관 관람, 석기시대 그림 예술석판화만들기→동학사인근중식→신원사 경내, 중악단 산신제각 현장답사→ 한국자연사박물관 이동, 마무리  이미지 출처_세자의 사진공방​○  미술가의 서재 (1960~1970년대의 미술 이야기와 보수동 책방골목)​‘ 미술가의 서재’는 1960~1970년대에 활발하게 활동했던 미술가들의 활동 무대인 원도심과 그들의 영감세계를 간접적으로 느낄 수 있는 보수동 책방골목을 돌아보는 시간이다.​코스산복도로,  근대건축물→보수동→부평동깡통시장→시립미술관 관람 및 강연​  이미지 출처_대구신문​○ 대가야와 일곱 난, 쟁이​경상북도 고령으로 떠나는 박물관 ! 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다양한 체험활동과 함께 1박2일 을 진행합니다. 대가야의 역사를 오감으로 느껴보는 고령! ​코스경상북도 고령 가얏고마을 가야금체험 및 점심식사→ 우륵박물관방문→대가야박물관 방문 및 대가야 고분군 트래킹→개실마을 1박→ 개실마을 엿만들기체험→대가야 전통시장 관람  이미지 출처_지식창고​○ 큐레이터와 함께 떠나는 도자문화​도예작가와 실제 전시를 기획한 큐레이터가 온라인을 통해 직업체험 및 자신의 내재된 예술성을 알려주는 프로그램​코스 (온라인 스트리밍)성남모란역→초월역→경기도자박물관(조선백자 재현품 제작)→이천 쌀밥집→예스파크, 해주도자박물관 도예가 만남→경기도자박물관→초월역→성남 모란시장​  ​○ 도시는 미술관: 지역의 이야기를 담은 예술 공간 찾기 ​건축·디자인·예술을 통해 소다미술관과 함께 지역재생을 실천하고 있는 화성시 구도심의 다양한 문화예술 공간을 하는 프로그램이다. 방문지는 건축적 아름다움은 물론이고 지역의 역사와 이야기를 담고 있는 하나의 문화 컨텐츠로, 지역재생의 방향성을 제시해 준다.​코스소다미술관(건축가와의 공간 투어와 워크숍) →3.1운동 만세길 방문자센터→매향리스튜디오(아티스트와 공간 투어)→궁평항 오솔 파빌리온(공간 해설과 자유 관람)→소다미술관  ​○ 고백다감 박물관 - 소중한 가족과 박물관으로 떠나는 고백​익산 백제의 숨겨진 감동이야기, 문화재를 통해서 꿈을 키워가며 찾아가는 RPG 미션, 박물관과 유적지에서 펼치는 소중한 가족 간 추억의 고백(GO-百濟)입니다.​코스국립익산박물관→미륵사지일대(학습과 미션수행)→국립익산박물관체험실→왕궁리유적(학습과 미션수행) →왕궁리 유적전시관(체험활동)→활동피드백, 소감나누기→귀가  ​○ 제주신화와 떠나는 미술 ‘곶자왈 판타지’​이런 미술관  처음이야! : 제주 신화와 함께 떠나는 ‘곶자왈 판타지’는 외국인과 한국인이 한 팀이 되어 떠나는 특별한 미술관  프로그램으로, 곶자왈 숲 속에 자리한 두 개의 아름다운 미술관에서 펼쳐진다. 운치 있는 호롱불 산책, 음악회, 캠핑 등 제주 고유의 문화와 예술을 경험하고, 제주 속 아름다운 지를 찾아 제주의 특별한 맛과 멋도 함께 즐겨보는 1박 2일 테마  프로그램​코스제주현대미술관->제주도립김창열미술관->저지문화예술인마을->모슬포->제주도립김창열미술관->(1박)->곶자왈소풍->박정근작가 아뜰리에​  ​○ 여수에서 고흥까지 백리섬섬길 설화이야기​여수와 고흥을 잇는 연륙·연도교 5개가 개통되면서 백리섬섬길을 따라 배를 타야만 갈 수 있었던 섬들을 차로 이동하면서 여수의 설화이야기를 찾아 섬 낭도를 탐방한다. 고흥분청문화박물관, 남포미술관 등 여수와 부쩍 가까워진 고흥의 역사와 문화를 체험하는  프로그램​코스여수미술관 전시관람->둔병대교, 조화대교, 낭도대교, 적금대교, 팔영대교 (백리섬섬길)->낭도탐방->남포 미술관 전시관람 -> 고흥 분청문화박물관 전시관람  다양성과 포용성 증진 프로그램(주)네버시티​｜ 고스트커밍 2020 {X-ROOM} ｜​고스트커밍 2020 {X-ROOM}은 사운드, 영상 등 비물질 예술을 중심으로 활동하는 유령적 정체성을 가진 미술가, 음악가들에 주목하고 공연, 토크 및 강연, 워크숍 등 다양한 프로그램을 온/오프라인을 통해 동시다발적으로 진행한다.​사운드 퍼포먼스 공연 <Ghost Coming 2020> : 관객 참여형 사운드 공연 및 워크숍, 토크 및 강연 : 1인 미디어 라이브 방송 형식의 토크 프로그램 외 다양한 강연 진행, 워크숍 : 자신의 진정한 ‘자아 찾기’에 초점을 두는 관람객 참여 프로그램​  ​｜ Hello, Stranger! ｜​근대 이후 (어린) 독자들이 자아와 세계를 탐험하고 확장하는 배움의 장이었던 문학/미술 작품이 가진 한계를 비판적으로 직시하고, 새로운 감각의 지도를 제안해온 그림-책 작가들을 초청한 전시를 개최한다. 이를 통해 이상하고 낯선 감각이 실은, 확장의 과정에서 억압과 배제를 통해 만들어낸 익숙함의 뒷면임을 흠뻑 느낄 수 있게 한다. 이와 함께 다양성과 포용성을 담는 새로운 배움의 장을 제안하는 두 개의 전시 연계 토크프로그램을 운영한다.   ​｜ Presences ｜​‘관계'를 주제로 다양한 계층, 국적, 문화권의 보통 사람들과 함께 만들어가는 소셜 퍼포먼스 및 사진 프로젝트를 이어 온 천경우 작가와 함께 일반 시민들의 참여로 완성되는 참여형 전시를 개최한다. 또한 전시와 함께 퍼포먼스·토크 프로그램 등이 혼합된 실험적 형식의 예술 프로젝트를 진행한다.​[전시] 8.7.(금)~8.22.(토) (총 14일), [연계 퍼포먼스] Silence is Movemen t: 8.15.(토) 17:30~18:30 (관람인원 20~30명 내외), [연계 토크프로그램] 8.22.(토) 17:00~19:00 (관람인원 20~30명 내외)  ​｜함께 찾는 우리나라 생물 : 작가와의 만남 + 체험 교육｜​기획전 [함께 찾는 우리나라 생물] 에 참여한 사진작가들과 새, 매미, 식물, 나비 등에 대해 대화를 나누고, 관찰 체험을 하는 교육프로그램이다. 다양한 생물들의 정체성을 이해하고, 특히 편견과 혐오의 대상이 되는 생물 종을 존중하게 하는데 교육목표를 둔다. 생물다양성에 대한 이해를 통해, 인류의 문화 다양성에 대한 포용성을 증진하고자 한다.​[함께 찾는 우리나라 새] 8.16.(일) 10:00~1200 / 14:00~16:00[함께 찾는 우리나라 양서류와 매미] 8.17.(월) 10:00~12:00 / 14:00~16:00[함께 찾는 우리나라 식물] 8.18.(화) 10:00~12:00 / 14:00~16:00[함께 찾는 우리나라 나비] 8.19.(수) 10:00~12:00 / 14:00~16:00[함께 찾는 우리나 생물 2] (교육결과물 전시) 8.20.(목)~12.31.(목)​  ​｜우리와 당신들｜​경기도미술관의 전시 <우리와 당신들>과 연계한 퍼포먼스 프로그램을 통해 세계를 함께 구성하는 이웃을 알아보고, 우리가 서로 어떠한 공존과 협업의 관계를 맺으며 살아가야 하는지를 살펴본다. 다양한 종류의 곡물을 매개로 하여, 우리 삶의 존재방식이 ‘공존’과 ‘다양성’이라는 가치와 얼마나 밀접하게 연결되어 있는지를 탐구하고자 한다.  ​｜뮤지엄 스토리 맵｜​[기억상영극장]실버세대 참여자들로부터 그들의 거주 지역을 둘러싼 특별한 기억이 담긴 ‘인생 사진’을 미술관에 소환한다. 각자 가져온 사진을 모아 조별로 스토리보드를 제작하여 하나의 이야기(픽션)로 엮은 뒤 영상물을 제작한다. 참여자의 가족 및 일반 관객을 미술관으로 초대하여 기억 상영 극장(상영회)을 운영하고 만들어진 영상물을 발표한다.​[다시 보는 예술가]시각 예술분야에 관심이 있는 중, 고등학생을 대상으로 시각예술가(순수미술, 디자인, 건축 분야 등)의 실질적인 활동 방식과 작업의 과정을 상상해보고 리서치하며 예술 장르를 다각도로 체험해본다. 참여자들은 예술가가 되었다고 가정해보며 헤이리 예술마을에 분포된 다양한 예술품을 소개하거나 창작 과정을 헤아려보는 인터뷰 영상을 제작하여 유튜브에 공개한다.  ​｜미래공간 프로젝트, 세대공감 프로젝트｜​[미래 공간 프로젝트]엄미술관의 전시 <대지의 연금술>에서 전시되고 있는 미디어아트 작품과 연계하여 인터렉티브 미디어아트를 활용한 예술융합교육과 예술심리치료를 기반으로 한 워크숍을 진행한다.​[세대 공감 프로젝트]서로 다른 사회 문화적 요인과 가치관으로 인한 세대 간의 공감 부족과 소통의 부재는 여러 가지 사회적 문제를 야기한다. 세대 공감 프로젝트에서는 강연, 영화 감상, 예술심리치료를 기반으로 한 워크숍을 통해 세대 간 소통을 도모하고 공감하는 자리를 마련하여 이러한 사회적 문제를 고민하는 시간을 갖고자 한다.  ​｜신비한 예술세계에 빠져들다, 나도 현대미술가｜​6세~중학생을 대상으로 5회에 걸쳐 진행되는 이번 프로그램은 참가학생들이 영은창작스튜디오 입주 작가 중 작품의 성격이 다른 5명의 작가 스튜디오를 탐방한다. 개개인의 다양성만큼 예술가마다 다른 표현양식을 이해하면서 현대미술을 쉽고 재미있게 알아보는 시간을 갖고자 한다. 현대미술작품을 감상한 후에는 현대미술을 각자의 방식으로 표현해보고, 서로 다른 표현방식을 받아들이며 존중하고 수용하는 창작활동시간을 갖는다.  ​｜다가치, 다같이｜​양평군립미술관은 <다(多)가치, 다 같이> 프로젝트를 통해 다양한 계층의 사회구성원들을 조망하는 예술체험프로그램을 기획하였다. 개인이 지닌 저마다의 문화와 가치를 보듬어주고, '이해'라는 이름의 꽃을 피우며, 다 함께 축제를 즐기는 소통과 교류의 장을 마련하여 예술로 행복한 문화공동체를 만들어가고자 한다.​[썸바디 프로젝트(8.14.~8.16, 8.21.~8.23./ 총 6회)]1) 썸바디Somebody–Hug : 타인의 가치관과 개성을 포용하고 수용하는 ‘포옹’을 통해 진행되는 아트월 프로젝트2) 썸바디Somebody-Dream tree : 세상에서 가장 다채로운 꽃이 피는 나무. 한 그루의 나무에 피어나는 다양한 꽃으로 문화 다양성을 표현하는 체험프로그램. ​[이음(connect) 콘서트(1회)]일반관람객을 대상으로 진행하는 공연으로, 미술관을 찾는 관람객들에게 제3세계, 퓨전드럼, 국악 등 다양한 음악문화를 소개하고, 특히 타악기 중심의 공연과 체험을 진행한다.  ​｜세계와의 대화｜​[여성의 목소리(북토크) 8.16.(일)]여성작가로서 사회적으로 저평가된 작가들의 서적을 감상하고 관련 영화 등을 함께 나누며 삶의 다양성을 발견하고 나누는 프로그램​[다시 일하는 여성예술가(워크숍)/ 8.15.(토), 8.16.(일), 8.23.(일)​]여성작가를 소개하고 그들이 강사로 참여하여 폴라로이드 촬영 및 트랜스퍼 워크숍(1회), 더미북 만들기 워크숍(2회)을 진행한다.​[세계와의 대화(아티스트 토크) 8.29.(토)]포토 얼라이언스의 로니 그래험을 초청해 아티스트토크를 온라인으로 진행한다.​  ｜아름다운 비상｜​서로의 다름을 자연스레 느끼고 이해할 수 있는 계기를 마련함과 동시에 다름 안에서 새로운 공감대를 형성하여 더불어 살아가는 사회적 분위기를 조성하는 기회가 될 수 있도록 기획된 전시로서 이미 미술계에서도 호평을 받아 인지도가 있는 발달장애 작가 및 기성작가의 그룹전 진행을 통해 장애인에 대한 편견과 사회적 인식 개선의 시간을 마련하고자 한다. 또한 전시된 작품들과 연계된 미술체험활동에 미술치료 요소를 가미하여 가족단위의 다양한 교육 체험 학습프로그램을 진행한다. ​  ​｜구해줘 홈즈!｜​급격한 사회변화로 보금자리를 잃어버린 유기견(묘)들로 인해 발생하는 사회문제를 인지하고, 이를 극복하기 위한 해결방안으로 유기동물을 위한 보금자리를 만드는 체험프로그램을 진행한다. 이러한 과정을 통해 사회적 문제 현상을 더 쉽게 이해하고 책임의식을 고취할 수 있으며, 실제 사회문제 해결방법으로 적용할 수 있는 능력과 긍정적인 태도를 길러보고자 한다.   ​​｜마음의 눈-전시를 만지다!｜​시각, 청각, 후각, 촉각의 감각계 전시를 통해 장애인과 비장애인의 소통에 관해 하는 전시를 개최한다. 전시 기간 동안 장애에 대한 인식의 변화를 가져올 수 있는 학술 프로그램을 개최하고 주말에는 오감을 활용한 미술놀이 교육프로그램을 진행할 예정이다.  ​｜한·중·일 예술 다양성 프로그램_흙, 돌, 나무, 물 이야기｜​장수지역만의 청정한 자연경관과 어우러진 미술관을 거점으로 하여 일반인 대상의 새로운 프로그램을 발굴해 미술관이 지역문화를 보호하고 ‘다문화예술커뮤니티센터’로서의 역할을 수행할 수 있는 프로그램을 진행한다.​[소통문화놀이터]나무를 형상화 한 마인드맵을 통해 문화로 연결되어 있는 한‧중‧일을 이해하는 시간을 가진다.​[교감문화놀이터]한‧중‧일의 공통점과 차별성을 살펴보는 문화체험 프로그램을 진행한다.​[상생문화놀이터] 도자, 석공예, 차 문화, 목공예 등 각양각색의 예술 체험 프로그램을 통해 한‧중‧일의 문화를 이해하는 시간을 가진다.  ​｜세상이 학교｜​학교 밖 청소년들을 대상으로 지역의 예술가가 멘토로 함께 하는 교육 프로그램을 진행한다. 일일 체험프로그램이 아닌 8회차 동안의 심도 깊은 수업을 통해 청소년들은 멘토와 함께 작업계획을 세우고 작품을 만들면서 ‘예술’을 통해 자신의 이야기를 꺼내보는 경험을 가질 수 있다.  작업이 마무리 되면 참여 청소년들이 직접 전시를 준비하고 개최하여 지역주민과 객 등 다양한 관람객에게 작업 결과물을 공개한다. 이를 통해 교육에 참여한 청소년들은 물론 전시를 관람하는 관람객에게도 ‘예술적 삶’, ‘세상이 학교’, ‘다양성과 포용성’에 대해 함께 고민해볼 기회를 제공하고자 한다.  우리는 “꿈과 상상의 나라 네버랜드”를 꿈꾸며“상상속의 도시, 꿈의 도시”를 만들어 갑니다.네버시티는 혁신적이고 창의적인 공간을 시도하는 Contents & Creative Group 입니다.​다양한 분야의 기획자, 전문가들의 인력 및 인프라를 바탕으로 (주)네버시티만의 크리에이티브를담아 문화예술기획, 공간디자인, 복합문화공간조성, 부스테이너 제작 및 하우징에이르기까지 다양한 문화예술 콘텐츠와 공간을 제시합니다.​상담 및 문의 :www.nevercity.co.kr​ 
국립 해양 박물관 영도 영도 국립해양박물관 입니다    심연의 상상 박물관의 태마는심연의 상상 입니다    사전 예약은필수 입니다   심연의 상상 ​시작합니다  바다을 상상속 영상으로만들었습니다 실감나는 영상으로심해바다속에 있는 기분이 듭니다  이 모든게 상상 그이상의 체험을 할수 있습니다​ 파도도 영상으로 만들었네요  하이라이트 아쿠아리움 대형 수족관   바다 거북이가 헤엄치는대형 아쿠아리움 반하네요  바다거북을 발견하고 반했네요  박물관 관람  거대 선박  취향저격 거북선            싱크율 백퍼센트프라모델...  코로나 바이러스로중단된 4D 영화​이건 다음 기회에...  기념샵  완전 귀엽습니다​  국립해양박물관에서 바라본 영도   아름다운 영도​영도에 추억이 많아서...바라만 봐도 좋습니다  즐거운 관람을 했던...​국립해양박물관​ 심연의 상상아들과 한께 했던 국립해양박물관 방문기​상상 그 이상의국립해양박물관 은대만족 입니다​#국립해양박물관 #​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 
많은 조카들 중에 아들처럼 함께하는 시간이 많은 우리경민이엄마아빠가 아들과 시간을 잘 맞추지 못하는 이유로이모랑 삼촌이랑 많은 걸 함께했다​조카바보의 원조가 나일지도 모른다고 생각 할 만큼 공을 많이 들인 아이 우리 경민이^^초등학생이랑  할땐 자꾸 계획적으로 해야 할 것 같은 생각이 드는 건 어쩔수 없다 . 뭔가를 얻을 수 있는 이 되었으면 하는 마음에...​전북은 내가 꼭 가고 싶었던 곳이었다조용할 것 같고, 이상하게 마음이 편해질 것 같은 그런 느낌적인 느낌2017년 여름엔 모두가 시간을 맞춰서 초등학교 3학년인 경민이랑 엄마아빠 , 이모삼촌이 모두 함께 떠났었다   군산으로 가자 했다지금이야 이 동네가 모 의원님 덕에 핫해진 것 같지만 우리가 을 갔던 그때는 그냥 초등학생이랑 하는 거니박물관을 방문해야 한다는 그 마음 하나였던것 같다. 근대역사박물관100년도 안된 시간안에 바뀐 대한민국을 초등학생들이 알아볼 수 있는 곳. 너희의 할머니 할아버지가 어린시절의 모습이라며 이야기 해 줄 수 있는 곳군산근대역사박물관전라북도 군산시 해망로 240   나쁜 일본놈들!!안중근의사의 어머니께서 쓰신 편지글을 읽으며 마음이 저릿해서 눈물을 흘렸었다.내 마음이 이러니 아이도 이런 마음을 가졌으면 해서 자꾸만 슬픔을 초딩조카에게 강요했었던 기억이 난다 ㅡㅡ​조상들이 겪었을 그 뼈아픈 수탈의 현장을 눈으로 보니 분노가 치밀어 올랐지만아~~ 우리 초등학생 조카님 박물관이 지겨워 지는 나이가 되어버렸다 초등학교 3학년 정도 되면 공부를 강요 당하는 것 같은 느낌 때문인지 박물관을 지겨워하게 되는 것 같다 나이가 좀 있는 부모나 이모삼촌들은 초등학생이랑 을 하다보면 우리세대가 받았던 멸공방첩 또는 우리 민족의 우수성에 대해 받았던 어린시절 세뇌(?)교육의 잔재로 인해우리나라가 뭔가를 잘 했던것 , 우리 민족만의 어떤것을 보면 과하게 엔돌핀이 발생된다. 진포대첩화포실은 선박으로 근거리 해전이 아닌 원거리 해전을 시작하게 된게 유럽보다 190년이나 앞서 있었다 영화원전라북도 군산시 구영5길 112 영화원  군산가면 꼭 먹어보라던 물짜장인터넷으로 유명한 곳을 검색했더니 저곳이 떳다초등학생 조카를 데리고 다니다 보니 맛집을 찾은게 아니라사랑하는 내 조카 경민이는  가서 제일 많이하는 소리가 "맛있다" "맛없다"이기 때문에 유명한건 꼭 먹어봐야 한다. 유명한 영화원의 물짜장은 경상도 입맛에는 맞지 않는걸로....우리모두 그냥 먹었다.의 계란후라이 얹은 간짜장이 그리웠던 기억 초원사진관전라북도 군산시 팔마로 211  조카녀석은 어딜가도 삼촌옆에 붙어다닌다덩치도 닮아서 '부자지간'으로 오해받는 경우가 대부분일 정도로 저 둘은 삼촌조카의 케미가 아닐 부자간의 케미가 돋보인다.초원사진관은 꼭 가보고 싶던 곳이 아니라 일본가옥 보러갔다 그냥 들린곳근처에 있으니 한번 들러서 사진 찍어보는 것도 괜찮은 듯내부 사진은 너무 우리 인물위주의 사진들이라 패쓰~!  삼촌이 좋아하는 영화 "타짜" 촬영지를 둘러보고 삼촌이랑 사진찍고이곳 정원은 정말 일본식 정원이었다. 아기자기한 느낌이 많이 드는 , 시원시원하게 꾸미는 한국식이랑 조금 다른 느낌을 받았다.그리고 더워서 또 근처 예쁜가게에서 음료수 사먹고  전나무 숲길 때문에 찾았지만 실은 사찰이 너무 멋있었던 내소사이곳에 오는 모든이들이 (來) 소생하게 (蘇) 하소서변산반도국립공원 내소사매표소전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 243 내소사대웅보전전라북도 부안군 진서면 석포리   ​내소사 전나무 숲길은 한여름엔 너무너무 멋지다비온 다음날은 더더욱 멋지다내소사로 올라가는 길 내내 씩씩한 나무가 얼마나 나를 위로 해 주던지...초등학교 3학년 정도 되면 조금 긴 숲길을 걷는걸 에 포함 시키는 거 너무 좋은 것 같다.태풍에 쓰러진 나무들 , 쪼개진 나무들도 그대로 뒀던데 , 그렇게 자연에 의해 훼손된(?) 나무들을 다시 세우지 않고  그곳에 다른 나무를 심지도 않는 이유는큰 나무 그늘에서 자라지 못했던 작은 나무들이 자랄 수 있게 , 사람의 손을 더하지 않아서 라고 했다자연의 섭리를 따르는 것 같아 다친 나무들이 미워보이지 않고 모두가 아름다워 보였다이런 것 하나하나 설명하면서 올라가다 보니 연밭도 보이고 내소사 입구가 나왔다    모든것이 나무로 만들어져 있는것 같았다흙과 돌 그리고 나무웅장한 능선들과 너무나도 조화롭게 자리잡고 있다   이녀석은 신체의 특성상 허리를 잘 숙이지 않는다그래서 머리를 감으려면 어쩔 수 없이 샤워를 하는 녀석이다그런 녀석이 사찰안에 누군가가 버려놓은 쓰레기를 줍는다. 기특해라  ​       이때 전북은 엄마아빠도 함께 했지만돌이켜 보면 이렇게 우리셋 - 이모 , 삼촌 , 조카랑 을 더 많이 했다   무녀도 라이딩은 잊지못할 추억이었다그늘이 없으니 선크림 덕지덕지 강추 , 중간중간에 덧바름도 강추무녀도전라북도 군산시 옥도면 선유교전라북도 군산시 옥도면 선유도리  새만금 방조제 길을 달려 시원한 바다위를 나는 듯한 기분도 느끼고 섬을 이어주는 선유교를 자동차로 달려무녀도에 자전거 타러갔다초등학생이랑  하면 체험도 꼭 넣지 않나? 우리만 그런거 아니지 않나? ㅋㅋ아이만 재밌으면 안되니 어른도 함께 할 수 있는 체험으로 생각했었는데, 이래저래 생각하다 자전거를 타기로 했다지금은 어찌됬는지 모르겠는데 우리가 전북 할 땐 개통되지 않은 길이 너무 많아서 길이 연결된 곳을 찾다 도착한 곳이 무녀도​엄마, 아빠, 이모는 자전거를 타는데비슷한 체형의 삼촌이랑 조카는 스쿠터 타고 랄랄라~~조용하고 별거없는 어촌마을을 달리는건 정말 멋진 일이었다  초등학교 3,4학년 과학교과서에 지질과 지층에 관련된  것들이 나온다또 뭔가를 알려주고픈 충동이 생겼었나보다채석강전라북도 부안군 변산면 격포리 301-1 격포해수욕장전라북도 부안군 변산면 격포리  변산반도의 채석강은 정말 멋진 곳이다바위가 채썰어 놓은 것 같았다조카랑 걸어다니는 게 조금 힘들 긴 했지만 신발만 잘 챙겨 신으면  초등학교 3,4학년 정도면 안전하게 잘 둘러 볼 수 있을것 같다.어린 아이들은 위험 할 수 있으니 주의 해야할 것 같다.​해질 무렵에 가서 더 멋진 풍경을 볼 수 있었고물에도 들어가고 싶었으나 , 전라도 쪽 바닷가는 8월15일 전후로 해수욕장을 폐장해서 안전요원이 없음에 유의해야 한다. 조카랑  은 초등학교 3,4학년 쯤 되었을 때가 제일 재밌다조카도 즐길 수 있고 , 어른들도 재밌을 수 있는 시절은 약 2년 ㅠㅠ글을 마무리 지을 무렵 우리 경민이 한테 컨펌을 받았다.니 사진이 이리 있는데 , 니 이야기가 이리 있는데 글을 올려도 되겠느냐의 의미^^방긋방긋 웃으며 다 읽어 보더니 괜찮다 하고 한마디를 더 한다 이모 , 저는 5학년 돼도 함께 하는 거 괜찮아요~!! 좋은데~!!친구들이 가족보다 더 좋은 나이가 되어 버린 줄 알았는데 , 아직 함께 하는 거 좋댄다^^ 우리 경민이는 5학년이 된지 1달쯤 됐다​ 
# #바다 #박물관 #아세안문화원 #ASEAN #한·아세안특별정상회의#동남아시아국가연합    아세안문화원(ASEAN CULTURE HOUSE) ‘아세안문화원’은어린이, 학생, 일반 국민, 우리나라에 거주하고 계신아세안인 및 모든 외국인들이함께 소통하고 공감하는 열린 마당이 되겠습니다.https://www.ach.or.kr/ct/2/1/1아세안문화원(ACH) 홈페이지아세안문화원 행사소개, 공연, 전시, 교육, 체험, 아세안소개, 문화원소개www.ach.or.kr + 운영시간 : 화~금 10시~18시, 주말 10시~19시(월요일 및 공휴일 휴관)+ 관람요금 및 주차(최대 2시간)는 무료입니다. 주차는 관람 후 주차권을 받아서 가셔야 합니다.         한-아세안 대화관계 수립 30주년 기념 특별전<아세안의 삶과 물>                 한편에 정보자료실이라고 작은 도서관도 마련되어 있네요.            아이들이 좋아했었던 체험 중 하나입니다. 아.. 근데 사진 메일이 아직도 도착을 하지 않았네요.                1층 한편에 아세안의 멋진 풍경을 체험할 수 있는 VR실도 마련되어 있었습니다.       관람전에 필히 이곳을 들리시어, 스탬프나 안내문 등을 수령하고아이들이 보다 흥미를 갖고 볼 수 있도록 도와주세요^^    화면에 그림을 그리면 그대로 프린트되어 위에 보이는 둥근 프린터?에서 출력물이 떨어져 내려옵니다.      아세안문화원근처에 뭐 특별한 볼거리가 있지는 않습니다. 해운대 신시가지 내 백병원에 인접하여 위치하고 있는데, 주변은 아파트 단지가 있기에 다른 구경거리와 연계하여 보기는 어렵겠습니다.다만, 올해 2019.11.25~26. 양일간 에서 펼쳐지게 될 한·아세안 특별정상회의를 앞두고 아이들과 한 번쯤 들러보시길 권해드립니다. 우리 이웃나라들인 아세안의 특별하고 멋진 문화들을 잘 소개하고 있으니, 그것만으로도 충분히 다녀가실만하겠습니다.​2019.09.20~22까지 3일간 한-필 수교 70주년 및 필리핀 영화 100주년을 기념하기 위해 '필리핀 영화제'가 개최된다고 합니다. 관심 있으신 분들 많이 참석하세요^^   아세안문화원광역시 해운대구 좌동 1427  +​관람 시 1층 안내 데스크에서 꼭 주차권을 받아서 출차하세요^^     
﻿﻿안녕하세요 :) 이웃님들~ 이번주는 8월 15일 공휴일로 주말이 길게 느껴지지 않으신가요?아직 계획을 세우지 않으셨다면 광복절을 기념하여 박물관은 어떠신가요?GIST 블로그지기와 알아보는 광복절관련 역사박물관!     1. 대한민국역사박물관http://m.much.go.kr/index.do대한민국역사박물관m.much.go.kr 소개 : “우리나라근·현대사를 생생하게 만나볼 수 있는 곳!”행사 -8월 12일 ~ 8월 15일까지 ‘광복절기념어린이 문화, 체험 프로그램’-8월 15일, 대한민국 임시정부의 문양이 그려진 부채를 무료배포 예정-8월 15일, 광복절 기념 초청음악회 개최관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (관람 종료 1시간전까지 입장가능)주소 : 서울특별시종로구 세종대로 198 ‘대한민국역사박물관’입장료 :무료 2. 독립기념관 http://www.i815.or.kr/kr/독립기념관www.i815.or.kr 소개 : “독립운동의기적을 만들어낸 민족의 자랑스런 정신이 숨쉬고 있는 곳”행사 -8월 13일 ~ 8월 15일까지 독립운동 국제영화제-8월 14일, 클래식 버스킹, 추억의 가요, 치어리더, 팝페라 등 -8월 15일, 광복절 재현행사(815명 참가자 모집), 육군 군악 의장대 공연, 연극,국악앙상블 등관람시간 : 오전 9시30분 ~ 오후 6시 (관람 종료 1시간 전까지 입장가능)주소 : 충청남도천안시 동남구 목천읍 삼방로 95입장료 :무료 (체험은 별도) 3. 서대문형무소역사관http://www.sscmc.or.kr/newhistory/index_culture.asp문화체육시설 > 서대문형무소 >  메인www.sscmc.or.kr​소개 : “일제강점기우리민족의 아픔을 생생하게 느낄 수 있는 곳”행사 -8월 13일, 저녁 8시 광장에서 영화<동주> 상영-8월 15일, 1930년대 독립을 위해 노력한 독립투사들의 수감생활을 연극으로 체험관람시간 : 오전 9시30분 ~ 오후 6시 (관람 소요시간 1시간 ~ 1시간30분 내외) 주소 : 서울특별시서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관입장료 :성인 3,000원 (8/14, 8/15은 무료개방) 4. 군산근대역사박물관http://museum.gunsan.go.kr/index.jsp군산 근대역사박물관 메인museum.gunsan.go.kr 소개 : “통합권으로대한민국근 ·현대사를 탐방하다!”행사 -8월 5일 ~ 10월 31일, <근대도시군산, 독도와 함께하다>관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (관람 종료 30분전까지 입장가능)주소 : 전라북도군산시 해망로 240입장료 :성인 3,000원 (통합권 기준 / 8월 15일은 무료개관) 5. 일제강제동원역사관https://museum.ilje.or.kr/kor/Main.do 소개 : “2015.12월에 개관한 일제강제동원의 실상을 파악할 수 있는 곳”관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 (관람 종료 30분전까지 입장가능)주소 : 남구 홍곡로 320번길 100’입장료 :무료​   광복절을 맞이하여 가족과 혹은 친구, 연인과 박물관 을 떠나보는건 어떨까요?
영화체험박물관 ​  ​https://busanbom.modoo.at/ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at https://map.naver.com/v5/entry/place/785015354?c=14363969.7582110,4177701.2318182,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt 네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com 아이와  여행을 계획하면서 하면! 과학관이 잘 되어 있으니 과학관을 우선 순위로 뒀습니다. ​하지만 이곳 저곳 찾아보니!영화체험박물관이라는 곳이 있고초3 아들이 영화를 좋아해서 영화체험박물관으로 선택하였습니다. ​초3이 된 아들과 여행을 계획 할 때저와 남편이 대부분의 여행 일정을 짜지만아이들이 체험해야하는 것을 예시를 1-2가지 제시하여 원하는 곳을 선택하게 합니다. ​여행계획 짜기의 한 부분을 맡는 것이지요.​그 이유는 아이 스스로 여행을 계획하는 것을 체험해보게도 하지만아이가 스스로 선택해야 그 장소가 재미가 있든 없든 스스로 받아들이게 되더라구요.​부모가 선택한 곳이 재미가 없다면 부모에게 투덜투덜하고그것을 보는 부모도 굉장히 기분이 상하는 상황이 되니아이와 충분히 의논하려고 합니다. ㅎㅎ​그래서 이번 여행에서 선택한 곳은 "영화체험박물관"입니다. ​저희는 해운대에서 버스를 타고 이동해서 주차를 하지 않았지만크지 않은 주차장이 있어 주차도 가능하며​특히 토요일 점심시간이 지난 시간에 방문하였음에도방문객이 얼마되지 않아 아주 여유롭게 체험할 수 있었습니다.​어딜 가든 토요일 점심시간 이후는 인원이 많은 편인데 그렇지 않고4시쯤 되니 관람객이 많더라구요!​현장예매보다! 네이버예매가 싸니~ 네이버예매로 구입하세요!트릭아트 뮤지엄도 함께 구매가능한데 우리 가족은 시간이 빠듯할 듯 해서 영화체험관만 구입하였습니다.ㅎㅎ​현장가: 성인 10000원 어린이 7000원네이버 예매가: 성인 7000원 어린이 4900원(30%할인)​ 지하 1층 입구 앞 피규어 2층 매표소 근처 피규어 및 포토존2층 매표소에서 티켓 받고!   2층에는 스타워즈 피규어와 포토존이 있었습니다!​ 3층 영화체험박물관 시작!   영화의 역사, 무성영화, 전쟁 중의 영화산업 등 다양한 영화 관련 역사 이야기와 OST, 원작이 있는 영화 등 영화의 다양한 부분들에 대한 설명과 체험이 있었는데요!​​    포토존과 단순 관람으로도 충분히 시간을 보낼 수 있습니다!​그렇지만 카드 태그를 하여 하는 체험은 진짜진짜 흥미로웠어요!!  돌아다니다 보면 주황색의 카드태그 자리가 있는 데 차례차례 체험을 하도록 되어있습니다!​ <체험활동>1.포스터 촬영(영화포스터 속 주인공되기)2. 타임슬라이스(많은 카메라들로 한 장면을 여러방향에서 찍는 특수활영기법)3.크로마키(녹색 배경에서 촬영하여 합성되는 것)4.303호 편집실(타임슬라이스와 크로마키에서 찍은 것으로 예고편 만들기)5.핸드프린팅6.히든보이스(영화더빙 및 음향효과)7.스토리보드만들기8.무빙이미지홀(영화퀴즈)  모든 체험은 카드태그를 통해 파일로 저장되는데 영화체험박물관 앱을 받아서박물관 내 와이파이를 접속해야 파일을 받을 수 있어요!​그래서 카드 반납 전 꼭 파일을 다운로드 하는게 중요한데.잘 다운로드 되지 않는 파일도 있어서 첫째아들 예고편을 다운로드 받지 못했네요..​ 4층 피규어(지하부터 4층까지 올라오며 많은 피규어를 볼 수 있어요!) ​ 4층 - 어린이 영화마을 (7세 이하 어린이만 출입가능!) ​우리 가족은  다이아몬트 타워를 가려고 해서둘째 아이가 여기에서 조금 놀고 나와야 했는데요..ㅎㅎㅎ엄청 즐거워했어요!​방방ㅋㅋㅋ(트램폴린)장도 있고~볼풀장도 있으니까요!​ 나가기 전에 파일 다운받기!지금껏 체험한 파일은 핸드폰 어플을 통해 다운 받을 수 있는데꼭 체험관 내 와이파이 연결을 통해서만 받을 수 있어요.그래서 체험관나가기 전에 다운로드 받아야 하며아쉽게도 저 혼자 4명것을 다운받으려니...파일이름이 같고 막 그래서..ㅎㅎㅎ첫째의 일부 파일을 제대로 받지 못했네요!!​그래도 체험한 파일을 다운받을 수 있어서 너무 좋았답니다.!   ​​​​https://blog.naver.com/agigom1204/222741129513 [일상],거제여행 1일차 일정/영화체험관/다이아몬드타워/아이와가볼만한곳<숙소> 한화리조트 해운대 <여행코스> 점심(버거앤파스타)-버스1003 탑승-영화체험박물관-...blog.naver.com https://blog.naver.com/agigom1204/222739603045 [여행]1박, 거제1박/2박3일 거제여행(2022.05.14~05.16) 거제 여행 계획표 출발 전 남편과 의견을 나눠서 작성해 놓았던 계획표ㅎㅎㅎㅎ 출발을 9시-10시 / 리...blog.naver.com ​ 
통합관람권으로 6천원 할인 받기박물관+트릭아트 2시간 이상 소요통합관람권 영수증으로 주차2시간 무료 영화체험박물관 / 트릭아이뮤지엄​주소:  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관관람시간: 10:00 ~ 18:00입장 및 발권 마감시간 17:00휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석(공휴일이 월요일과 겹치는 날은 다음날 휴관)​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관영화체험박물관주차장입구광역시 중구 동광동3가 ​아잉꼬랑 후니는 일요일 오후3시 도착했어요전시 와 체험이 많아 한번쯤 방문하시는걸 추천 !사진대방출 아니고 아주 일부분입니다 ㅋㅋ​맨 아래 트릭아이뮤지엄 전용 어플로 찍은움직이는 사진도 구경하세요 ! 지하주차장도 한적했고 주차하고2층 매표소로 올라가요 영화체험박물관 & 트릭아이뮤지엄 주차 안내 2층 매표소에서 발권 -> 3층 전시실 -> 4층 전시실 ->마지막으로 2층 트릭아이뮤지엄 관람시간이 긴 순으로 요렇게 관람했어요꼬박 3시간 관람 했네용 ㅋㅋ  매표소앞 무료 물품보관함 운영중! 저희는 통합관람권으로 12,000원 2인 발권단품 티켓으로 할때보다 6천원 저렴해요시민 신분증지참시 단품권 3천원 할인 가능하지만할인된 통합관람권으로 퉁칠수 있음 ! 티켓 인증샷 박고 가실께요~~ 티켓확인하면 각자 ID카드 지급해주고이 카드로 박물관 전시 중간중간 체험도 할수있고마지막에 사진, 영상들을앱으로 다운 받을수 있으니 잘 가지고 놀면 됩니당 이렇게 자세하게 설명 나와있는데박물관내 와이파이로 다운가능 하니관람 끝나고 출구에서 카드반납 하기 전 꼭 사진 다운받기 영화𖤐체험𖤐박물관 이라 놀거리 많아요 저희가 방문한 시간이 그런건지관람객도 듬성듬성 많지도 작지도 않아서여유있게 보고 사진찍기에도 좋았네요 영화역사 전시도 재밌었지만특히 중간중간 ID카드로 스탬프찍기도 하니구석구석 더 들여다 보게 되더라구요 시대별 영화 작품들 내용도재밌게 봤어요 영화OST도 체험 하고  중간중간 깨알같은 포토존도 그냥 지나칠수 없쥬?? 렌즈로 보면 영화가 보이는 신기한 체험들도 있어서아이들이랑 오신 부모님들도 즐길수 있고커플 데이트 코스나 친구들이랑 와도재밌는 요소가 많아요 ID카드 스탬프 단계중 하나였던시나리오 작가가 되서 대본 만들기도 했어요나중에 내가만든 대본도 앱으로 다운된답니당 옛날 흑백영화부터 현재 영화작품들까지 한눈에 볼수 있어요 ID카드로 체험하는 시네마 스튜디오 !영화속 주인공이되서 촬영도 하고 감독도 되어보기 드론카메라 여러대로 촬영하는 모션캡쳐로점프샷도 찍어 보구요 (저희둘다 실패 ㅋ)  크로마키 배경에서 CG촬영도 해볼수 있어요 악당공룡한테 등 떠미는 남친몬 ㅎㅎㅎㅎ재미따  아잉꼬가 만든 영화 공룡한테서 도망쳐 ! 공짜로 감상하세용 ㅋㅋㅋㅋ마찬가지로 앱으로 다운  한층 올라가 4층 전시도 계속해서코어필름존부터 구경 했어요손도장 찍기로 재미삼아 손금도 보구요  저는 조선명탐정의 명탐정같은 허당손금후니는 검은사제들 최부제같은 아름다운 성직자의 손금뭐야;; 후니 편애하네;ㅋ 왼쪽 아잉꼬 오른쪽 후니우연히 옆 손금기계로 하트싸인 등록한 아기덕분에억생연분 인증이요~~~~ㅎㅎ❤️❤️❤️❤️❤️ 4층의 또다른 체험중 하나플립북제작  주제에 맞게 촬영하면 되는데후니 주제는 도대체 무엇 ? ㅋㅋ졸귀탱 피규어월드도 조그맣게 있어요중간중간 매표소 같은 층에도 있고피규어가 짬짬히(?) 보여요 그리고 더빙 체험도 할수 있어요녹음부스 2개 있고둘이 영화 2편 더빙하는데 20분정도 걸린것 같아요  1명 2명 여러명으로 3편 중 고를수 있어요  사랑방손님과 어머니 같이 더빙해보고후니는 명량까지 더빙 했네용명량더빙 역대급으로 잘한 후닝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 들을수 있음 하나도 빼놓지 않고 전부 재밌게 구경 했구요어른도 아이도 다같이 즐길수 있는곳이에요 이상한나라의앨리스 체험은 아이들전용이고아이들 전용 놀이공간도 따로 있어요 다시 매표소가 있는 2층으로 내려왔어요영화체험박물관 관람 다 하고트릭아이뮤지엄 관람 해볼께요!트릭아트 작품에서 사진찍고 놀면 됩니당 입구 옆 깨알같은 스타워즈 포토존인증샷 트릭아이뮤지엄 입장하기전에 !안내에 따라 트릭아이 앱 다운 해주세요앱 카메라로 촬영할거에요​여기서부터는 트릭아이뮤지엄 아트별 사진 있어요마지막은 ID카드로 체험했던 것들어플로 다운받은것들이니 방문하기전 참고하세용!!               
빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #가볼만한곳 #아이와함께 #아이와함께가볼만한곳 #실내데이트 #데이트 #남포동가볼만한곳 #남포동 #남포동아이와함께 #트릭아이 #영화체험박물관 #영화체험 #남포동트릭아이 입니다. 휘리릭 ​생각보다 넓고 깔끔한 주차장에 놀랐음 ~! ​ ​#주차장요금표통합이용권을 쓰신분들은 무료 !그 외 단품은 유료네용 ~~​ 중요한건 가까이 ! ​이용시간은 오전 10시부터 오후6시까지이고마지막 입장은 17시에요.​ ​트릭아이랑 뮤지엄 둘 다 볼 수있는 체험권가격은성인 12,000원아이 9,000원​이게 하나만 보기에는 또 애매해서주차 무료할 겸 통합권 끊으시는 게 나을듯 !​트릭아이만 보기에는 넘 짧고는 영화체험박물관이 더 많은데아이들은 또 트릭아이를 더 좋아하니까요 ㅎㅎ​ ​그냥 카메라로 찍어도 되지만전용 앱을 깔면 더 생생하답니다 :-)영상 밑에 첨부해서 보여드릴게요 ㅎ.ㅎ​ ​입구에 있는 용암트릭아이 ㅎㅎ​이게 저 대학교 다닐 때 데이트 코스로 급부상했던 아이템인데그때당시 저는 창원에 학교다니고김해 살아서 까지 올 일이 없었다쥬 ㅠㅠ 와보고 싶었는데다 커서 왔네 ;;​ ​그 외에도 이런 트릭아이그림들이 공원이나 시설에도 많이 그려지다보니더 안 찾아진 것 같아요 ㅎㅎ​이번에 조카들 데리고 올려고 표를 끊어놨다가조카네가 못 오게 되어서 오빠친구네 부부와 갔답니다.​ ​그림마다 어떻게 찍으면 좋을 지 가이드라인도 옆에 나온답니당 ~~!그림만보면 뭐 어쩌라고 ? 싶은데가이드라인보면 답이 나와요.ㅎㅎ​  ​원래는 바닥에 누워있는 그림인데 뒤집어 저장하면 이렇게 떠있음 ㅎㅎ​  ​예전에는 폰 화질 구릴 때공간의 선이 안보였는데 지금은 폰 화질이 넘 좋다보니가짜공간인게 다 티가나서 이런 게 또 아쉽네유 ㅋㅋ착시를 통한 재미를 줘야하는데요즘폰들이 워낙 사실적이다보니 ^^;​  ​그래두 동심으로 돌아간 느낌 ㅋ.ㅋ삼촌이나 이모 고모 되시는 분들은 조카데리고 오시고아이 있으신 분들은 아이데리고 와보세요 :-)​   ​움직이는 영상도 그래픽인데찍히는 "나"의 연기력이 있어야 더 리얼해요 ㅎㅎ​  ​요건 어플로 찍어서 화질도 좀 구린데옆에 그림이였던 백곰이 막 움직어요 ㅎㅎ​ ​잘 안보이시겠지만 뱀 아가리에 들어있는 나 ㅠㅠ​  ​그나마 젤 재밌었던(?) 얼굴 찍어서 그 얼굴이 춤추기 ㅋㅋㅋ 트릭아이체험존 밖에 있어요.​ ​트릭아이 짧게 마치고 위 층에 있는 영화체험박물관으로 올라갑니당 ~~​  ​입구에서 갖은 체험을 할 수 있는 카드를 주니까그거 받고 가시믄 들어가시면 됩니다 :-)​  ​초반에 흥미를 이끌만한 영상으로 시작해서 교육적인 측면까지 다양하더라구요 !근데 아이들은 여기서 지루함을 느낄 수 있으나그 외에 체험거리가 매우 많습니다 ㅎㅎ​   ​각종 포토존도 있고정말 박물관같이영화에 관련된 물건들 전시가 되어있어요.​   ​자기 얼굴 찍어서 영화포스터를 만들수도 있구요 ㅎㅎ아이들 요거 하려고 막 기다리더라구요 이거 말고도 재밌는거 많은뎅..​   ​포토존 ㅋㅋ포토존도 포토존이지만이야기해주듯이 아이에게 가르쳐줄 수 있는 내용들이 있었고그 외에도 만약 아이가 감독이 꿈이라면꼭 와봐야겠다는 그런 생각이 들게하는 곳.​  ​내부도 꽤나 깔끔하고 넓고, 정말 잘 꾸며놨다는 생각이 드는 곳이였어요.​   ​크로마키로 짧은 영화(?)를 만들어보는 체험 ㅎㅎ​  ​영화배우들의 손자국 !에 또 BIFF광장이 있잖아요 ^^국제영화제의 발원지인만큼이런 가 준비가 잘 되어있네요.​​  ​레드카펫 포토월의 주인공이 되어보는 경험도 ^^​  ​울버린과 옵티머스 프라임인가용?ㅎ.ㅎ핫토이도 몇 가지 전시되어있어요 !​ ​더빙 체험존 ~ 은근 어려운데 재밌겠더라구요 ㅎㅎ​  가장 재밌었던 착시체험존.놀이기구 타는 것 같았는데어지럼증 있으신분들은 금지 !​가만히 서있는데 빙빙도는 느낌 ㅎㅎ 짱신기!​   ​마지막 코스에는 이때까지 봤던 것들을 바탕으로 해서 ox퀴즈를 한답니다 ㅎ.ㅎ이거 은근 애들 재밌어하더라구요 .어른보다 애들이 더 많음 ㅋ.ㅋ​ ​카드번호로 본인이 맞았는지 틀렸는지 알 수 있음 !​  ​어딜가나 빠질 수 없는 ~ 굿즈 ㅎ.ㅎ구경만 슥 하고 나왔어요 :-)​  ​박물관 앱을 받으면 이 날 체험한 영상이나 자료들을 저장할 수 있어요 !이 날은 앱이 뭐 점검중이래서 못 받았는데그런거 간직하면 재밌을 것 같더라구요 ㅎㅎ​고거 저장하시고 카드를 반납하시길 ~~!​ ​블로그 업로드용으로 만들었던 영상 :-)​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 영화체험박물관 위치는 용두산공원 뒷편 !아이와함께 가볼만한 곳을 찾으신다면 한번 방문해보세요 :-)그럼 이만 ! ​ 
​  ​요즘 주말마다 신랑이 귀찮아하는 나를끄질고 부지런하게 이곳저곳을 다녀준다.귀찮아하지만 결국에는 내가 더 좋아라하는 나들이​지난 주말에는 을 다녀왔다.뭐 솔직히 은 평소에 자주 가서그냥 진짜 동네 마실? 나들이 가듯1시간 반을 달려서 갔다 ㅎㅎㅎㅎ​  항상 귀찮아하지 않고 운전을 열심히 해주는오빠님께 잠깐 감사의 인사를.......♥​​  ​​ 깡통시장 근처 공영주차장에 차를 세우고남포동을 걷다가 간만에 용두산 공원이나올라가볼까? 하면서 에스컬레이터를 타고용두산 공원으로 올라가기로 했다.​​ ​​에스컬레이터를 타고 올라가면 보이는용두산공원 타워!​​ ​​ 타워앞에 요렇게 충무공 이순신 장군 동상도멋있게 세워져있다.무튼, 막상 올라가니 가본 적 있던 타워에는안가게 되더라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그러다가 안내 표지판에영화체험박물관이 140m 거리에있다고 해서 한번도 가본 적 없던 곳이라급으로 가보게 되었다.​​  ​​타워에서 영화체험박물관으로가는 길은 예쁘다.​​ ​​나무로 만든 사슴도 있다 귀여워 아기자기 ♥​​ ​​계단을 내려와서 보이는 건물이영화체험박물관​오빠랑 기대감을 가지고 룰루랄라 걸어갔다.​​ ​​코로나로 인해서 입구는 정문만 열려있어서정문까지 다시 또 계단을 내려갔다.​​ ​​요렇게 입구에는 국제시장 황정민 등옛날 영화 포스터 같은 느낌의 그림이눈에 딱 보인다ㅎㅎ​​ ​​영화체험박물관 입구에 문을 열고 들어가면슈퍼맨 슈퍼우먼 배트맨 피규어들이 보이고,​​  ​​블랙팬서와 스파이더맨도 보이고마블 짱팬으로서 반가워서 사진 찰칵​​ ​​그리고 고전영화 포스터들도 요렇게 전시가잘 되어있어서 구경을 했다.​​ ​​ 매표소는 2층에 있다는 1층 안내해주시는 분의말을 듣고 엘리베이터를 타고 2층으로 고고!​여긴 정문 입구가 B1 이기때문에엘베타고 움직이는게 편함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오빠랑 나는 영화체험박물관이 처음이라가벼운 마음으로 올라간 건데생각보다 커서 조금 놀랐다.​​ ​  ​영화체험박물관 외에 트릭아이 뮤지엄도 체험할 수 있다.​* 관람시간은 10:00 ~ 18ㅣ00​영화체험박물관과 트릭아이 뮤지엄각각 구매도 가능하고,2개를 다 볼 수 있는 통합관람권을 구매할 수도 있다.​우리는 둘 다 볼 수 있는 통합관람권을 구매했다.2명 해서 24,000원!​​ ​  영수증이 있으면 주차할인도 가능하다주차장이 있기 때문!​에 여행가실 분들 특히 남포동 쪽으로 가셔서영화체험박물관 또는 트릭아이뮤지엄을 이용하실 분들은 아예 여기에 주차를 하셔도 괜찮을 듯 하다.​​ ​​관람하는 동안에 혹시나 짐이 있다면무료 물품보관함을 이용할 수도 있다.​우리는 생각보다 더워서 입고 갔던겉옷을 물품보관함에 넣어두고 구경을 했다.​​  ​​2층에 트릭아이뮤지엄 / 3층에 영화체험박물관으로 되어있는데, 트릭아이를 구경하러 들어가기 전에입구에 요렇게 스타워즈를체험할 수 있는 전시공간이 마련되어있었다.​​ ​​여러 피규어들을 구경할 수 있었는데그 중에 눈에 띄었던오빠가 제일 좋아하는 알투디투 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 하나 그냥 지나가지 않는다..........^^​본격적으로 트릭아이 뮤지엄 고고!​​ ​​입구부터 아주 신이가 나심...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금부터 열심히 나에게 초상권을 양보하신오빠님의 트릭아이 사진 공개!​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장꾸라서 그런가 꽤 실감나게 잘 표현하는중..​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​말타고 있는 사진은 자세히 보면팔이 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 실제로 실감나게 말을 타고 계시는 중....​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜...고생한다 울 신랑..................185cm키를 꾸겨서 넣는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 사진 잘 찍히고 있냐고.......ㅋㅋㅋ​  요새 블로거 정신 대단하신 분 ​​ ​​마지막으로 요거까지!원래 더 많았는데 점점 지쳐가는 오빠가눈에 보여서 그만 찍히게 해주었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​트릭아이뮤지엄에서 나와서 에스컬레이터를 타고3층 영화체험박물관으로 고고!​​  ​​컨셉에 충실하신 신랑님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​영화체험박물관을 그냥 박물관처럼구경을 하는 것이 아니라코어필름을 찾는 미션형 관람이였다.​그리고 관람을 하며 체험할 때 사용하는주황색깔의 RFID 카드도 한 장씩 주었다ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​박물관 와이파이로만 다운로드가 가능한영화체험박물관 앱을 이용하면좀 더 다양한 체험을 할 수 있다.​우리는 처음에 귀찮아서 깔지 않았다가나가기 직전에 깔았다.  저 어플을 사용하면 영화체험박물관을관람하면서 체험했던 사진들과 영상들을폰으로 다운받을 수 있기 때문이다.​​ ​​입구에 계신 분이 처음 시작하기 전에그림자아저씨 영상을 틀어준다.​요게 꽤나 또 잘 되어있다한참 빠져서 보고 난 뒤에 본격적으로 관람시작!​​  ​​꽤나 실감나게 재미나게 잘 해놓았다는생각이 계속 들었다.​​  ​​계속해서 체험을 할 수 있는 것들이 있어서지루하지 않고 재미나게 체험이 가능하다.​​   ​​옛날에 영화관을 그대로 표현한 공간이 있는데,간판들이 진짜 신기했다.​사운드 오브 뮤직이라니....! 로미오와 쥬리엘이라니......ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​요렇게 카메라에 얼굴을 맞춰서사진을 찍으면 유명한 옛날 영화 포스터에내 얼굴이 들어가게 할 수 있다.​​ ​​요걸 찍고 나면 옆에 현재 상영중인 영화에나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 다운받아서 폰에 있던 사진 공개,,,,,​​    ​​한국 전쟁때도 영화 명맥을 이어나가기 위한노력들과 워너브라더스가 소규모 영화사 일 때 등외국의 영화 발전 등에 대한내용들도 지루하지 않고 재미나게 전시되어있다.​​  ​​영화 OST를 들어볼 수 있는 공간도 있다.​​ ​​우리나라 영화 중 최초, 최고, 최대키워드로 알아보는 영화 이야기도 알아볼 수 있고,​​  ​​그냥 보면 아무것도 안보이는데,요렇게 현미경? 렌즈? 로 보면 포스터들이보이는 특별한 형식으로도 전시가 되어있어서너무 흥미로웠다 ㅎㅎㅎ​​  ​​다양한 컨셉에 따라 내용들이 전시되있고구석구석 처음 시작할 때 보았던 코어필름을찾을 수 있는 체험형 전시를 경험할 수 있었다 ㅎㅎ​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초딩........​​ ​​직접 영화도 만들고 타임슬라이스도 찍고,이것저것 재미난걸 해볼 수 있다.​그렇다고 어렵거나 복잡하지도 않다하나하나 구경하다보면 자연스럽게 체험을하게 되어서 편하고 좋았다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​3층에서 에스컬레이터를 한번 더 타고위에 전시장으로 이동했다.​​  ​​유명한 영화감독, 배우들의핸드프린팅이 있어서 구경도했다 ㅎㅎ​​  ​​요렇게 손금을 직접 볼 수 있는(?)기계가 있었는데 손을 갖다대면 손금과 함께서명을 하고 모니터에 남길 수 있는데 어김없는 오빠의 현정아 사랑해 타령ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미치겠다 아주.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부끄럽고 쑥쓰러운데 귀엽고 뭐 그르타 ♥​​  ​​다리 아프지만 아픔을 무릅쓰고아주 열심히 돌아다녔다.​​  ​​우리 집에 있었으면 좋겠는피규어들도 구경하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​요건 또 더빙을 체험할 수 있는 공간인데오빠가 선택한 영화는'사랑방 손님과 어머니'​아마 아시는 분들은 아시겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ고거잖아요 옥희는 달걀 좋아해 머그런 대사가나오는 그 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   오빠가 더빙한 사랑방 손님과 어머니들어보고 싶으신 분들은 위 영상 클릭...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​요렇게 집중해서 O,X 퀴즈 푸는 것도 있다.아마 체험을 하면서 보았던 박물관 내용들로이루어진 퀴즈문제 같은데.....​하필 내가 RFID 카드를태깅한 곳에 버튼이 고장나서 ㅠㅠㅠㅠ한번 카드를 태깅하고 나면 다른 곳으로이동도 못하고 ㅠㅠㅠㅠ   요런 부분은 좀 아쉬웠다.더빙하는 곳에도 마이크에서 말하는걸헤드셋에서 안들리는 일도 있었고,버튼도 잘 안되는 곳도 있었고,엄청 잘되어있는 곳 인만큼관리도 좀 더 신경써주셨으면 좋겠..ㅠㅠ!​​ ​  내가 올린 것보다 더 다양하고 많은 체험 및구경거리가 다양한 영화체험박물관이번  당일치기 여행이 엄청 알찬 코스였다고생각하는 이유가 바로 여기 때문이다.그만큼 내용도 너무 좋고 체험할 것도 많고꽤 재밌어서 정말 추천을 하고 싶다.​에 가볼만한곳들 찾으신다면남포동 구경도 하다가 용두산공원에 가서타워도 구경하시고,저처럼 계단을 이용해서 내려가서영화체험박물관과 트릭아이뮤지엄도아이들과 함께 체험하시면 너무나도좋을 것 같다.​그럼 진짜 길고 길었던  당일치기 여행포스팅은 여기서 이만 끝!​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​​ 
​​​ 트릭아이뮤지엄(2층) 영화체험박물관(3,4층)​ 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관동광동3가 41-4​지하철 1호선 중앙역 5번 출구​10:00-18:00매주 월요일 정기휴무​​주차장 있음입장권으로 할인​​​  ​​ 트릭아이뮤지엄말이야와 친구들 유튜브를 보고울 따님 트릭아이뮤지엄 가보는게 소원이라고~그런 소원이라면 얼마든지 들어주마 ㅎㅎ​​​ 트릭아이뮤지엄  : 네이버방문자리뷰 926 · 블로그리뷰 250naver.me 네이버 예매 후 바로 출발 ​​​  ​​  ​트릭아이뮤지엄을 제대로 이용할려면트릭아이 앱을 깔아서 AR촬영을 하는 것을 추천​트릭아이뮤지엄 이용 핵 꿀팁!!XR Musem 앱을 다운로드 받기앱 실행하고  지점으로 실행하기사진 & 동영상으로 추억 남기기​​​​​   ​남편 폰에 어플 까는 동안 입구에서 스타워즈 사진 찍기치명적인 너의 뒤태 사랑한다  ​​​​​​ 트릭아이 뮤지엄홈 > 미술관소개 > 뮤지엄소개 오감만족 트릭아이미술관  다섯개의 다른 구역으로 나눠진 스토리 여행. 미디어 작품과 조형작품을 통해 더욱 실감나는 착시의 세계로 빠져듭니다. 아쿠아 마스터피스 어드벤처 고스트 VR Zone 머리 속의 상상이 현실로 이루어 지는 곳! 시선을 압도하는 환상적인 수중세계로 떠나 보세요. 트릭아이란 I 회사연혁 I 찾아오시는길 I 사이트맵 대표이사 : 권용석  사업자 등록번호 : 607-85-34934  시 중구 대청로 126번길 12 (동광동 3가) 영화체험박물관 2층 CUSTOMER : 051...www.trickeye.com  트릭아이뮤지엄은 아쿠아존, 마스터피스존, 어드벤쳐존, 고스트존, VR존 으로 구성되어 있다​​​ 아쿠아 존   ​상상이 이루어지는 아쿠아존거대한 용들과의 배틀부터인어공주 & 요정과의 만남까지~~극 & 극의 분위기를 느낄 수 있는 곳​ ​​​ 마스터피스 존 ​그림의 일부가 되어 명화 속 주인공으로명화를 직접 체험해보고 감상하는 트릭아이 마스터피스 존​​​​ 어드벤쳐 존  ​그냥 사진으로 찍어도 역동적이지만 트릭아이 어플로 더 실감나게 느낄 수 어드벤쳐 존​​​​​​ 고스트 존 ​마지막까지 혼신의 연기를 하는 따님트릭아이뮤지엄 다음에 또 와야할 듯 ~~​​​  ​​​ 영화체험박물관​따님의 버킷리스트는 트릭아이였지만3-4층에 영화체험박물관이 있어구경하고 가기로 ~~​​입장시 카드를 주는데 중앙역 3-2 플랫폼에서 스크린X 기차를 타고100년 전 으로 시간 여행을 떠날 수 있다지팡이 아저씨의 안내에 따라코어필름을 찾는 미션을 수행하면 된다​​​​​   ​3층은 주로 우리나라 영화의 역사를 관람할 수 있다​​​​   ​영화 OST를 들을 수 있는 공간도 있고모든 공간이 찍기만 하면 포토존​​​​​  신기했던 화이트 화면 & 렌즈 렌즈를 통해서만 영상이 보이는 ~​​​​​   ​#303호편집실 #편집실 #영화편집 #예고편만들기#크로마키 #타임슬라이스 타임 슬라이스 & 크로마키 촬영이 완료되어야편집실 이용이 가능하다​​촬영한 영상으로 짧은 나만의 영화 예고편을 만들 수 있다​​코어필름 찾기 미션은  주황색 RFID 리더기에 카드를 인식하면 체험 시작모든 체험은 카드당 1번씩만 가능​​  ​​​  ​4층으로 올라가자마자 디지털 #핸드프린팅유명 감독과 배우들의 핸드프린팅을 구경하면서 나의 핸드프린팅도 전시할 수 있다​​나는 힘없는 백성의 편에서 세상을 바로 잡고자 하는 의적의 손금영화 군도의 돌무치 같은 우직한 의적이라나 ㅋㅋ​​따님은 운명을 거부하고 새로운 삶을 개척해 나가는대한제국의 마지막 황녀, 영화 덕혜옹주와 같은 왕족의 손금이라고 ㅋㅋ​​어린이용 핸드프린팅 기계가 따로 있으니 참고하세요​​​​​  ​손금 결과와 함께 바로 앞 화면으로 전송되는은근 재미있는 핸드프린팅그리고 바로 획득한 코어필름 ​​​​​     ​#히든보이스1인, 2인, 3인으로 더빙가능한 체험'사랑방 손님과 어머니' 영화 속 주인공이 되어옥희 & 아저씨 다정하게 체험 중인 따님과 남편​편집실에서 더빙 외 다양한 효과음까지 넣을 수 있다​​​​​  ​무빙 이미지 홀에서는 전시관에서 보고 배운 영화의 역사를문제로 한 퀴즈쇼에도 참여할 수 있다마지막으로 획득한 코어필름도 확인 가능함​​​​​   ​따님이 마음에 들어했던  향기나는 바다의 향기를 기념으로 가지고 ~​​​​​​  ​영화체험박물관에서 체험한 영상은무료로 다운로드 받을 수 있다​​단, 영화체험박물관 내에서만 다운 가능!!저희는 영상하나만 다운 받고 나머지는 집에가서 다운 받자 생각하고그냥 왔는데 집에서는 아예 접속이 안 되더라구요이럴줄 알았음 박물관에서 다 다운받아 오는건데참 많이 아쉽더라구요 ㅠㅠ영상 다운 받으실 분 꼭! 꼭!! 박물관에서 다 다운받아 오세요 ~~​​​​  ​ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​점점 더워지는 날씨, 추우면 추운대로계절에 상관없이 다양한 체험 즐길 수 있는넘넘 만족스러웠던영화체험박물관 & 트릭아이뮤지엄​  ​​​​ 트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 #여행 #나들이#주말여행 #주말나들이#가족여행 #가족나들이# #아이와 #아이와함께#아이랑 #아이와가볼만한곳#트릭아이뮤지엄 #트릭아트 #3D박물관 #3D뮤지엄#AR박물관 #AR뮤지엄#증강현실 #증강현실뮤지엄#영화체험박물관 #영화박물관#영화박물관 #코어필름 #코어필름찾기#미션놀이 #미션체험 
안녕하세요.시골쥐 입니다.​  ​5월인데 날씨가 벌써 너무 덥네요.이럴 땐 시원한 실내에서 노는 것이 최고죠!!​국내 최초의 영화 관련 전문 전시 체험 시설이 에 있다고 해서 다녀왔습니다!​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 영화체험박물관 중구 대청로126번길 12관람시간 : 10:00~18:00입장 및 발권 마감 시간 : 17:00휴관일 : 매주 월요일주차 가능영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,121 · 블로그리뷰 627naver.me ​네이버 예약을 통해서도 입장권을 사실 수 있습니다.할인도 받고, 포인트 적립도 받으실 수 있어요.​ ​주차장도 쾌적하고 좋았어요!엘리베이터를 타고 매표소로 이동해 봅니다.​​ ​입장하시면 #영화체험박물관 과 #트릭아이뮤지엄 이 있어요.저는 두 관람을 함께 체험했어요.통합 관람 시 할인이 적용됩니다!너무 좋죠?​ ​그리고  시민이라면 30% 나 할인을 받을 수 있어요!에 사시는 분들 가시면 너무 좋을 것 같아요.​ ​영화체험박물관 단품 관람하시면 주차 1시간 무료입니다.​트릭아이뮤지엄과 함께 통합관람하시면 2시간 무료입니다.​​ ​그럼 티켓을 끊고, 트릭아이뮤지엄부터 들어가 보시겠습니다!​ Previous imageNext image ​트릭아이뮤지엄은 평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전통미술기법을 이용해, 벽이나 바닥, 천장 위 그림이 실제처럼 살아 움직이는 곳입니다.​​ Previous imageNext image ​어떤가요? 정말 실감 나지 않나요?그림이 정말 정교하게 잘 그려져 있었어요.​  ​ Previous imageNext image ​트릭아이뮤지엄은 아쿠아 존, 마스터피스 존, 어드벤쳐 존, 고스트존 이렇게 여러 구역으로 나눠져 있어요.​ Previous imageNext image ​아이들과 함께 생동감 있게 찍으면 너무 재미있을 것 같아요!​저는 찍으면서 너무 재미있었어요!​   트릭아이뮤지엄에서 나오시면 스타워즈 옷을 입고 체험할 수 있는 장소도 있어요!​  ​너무 잘 되어있죠?어른 사이즈, 아이들 사이즈의 옷 다 있으니 함께 입고, 찍어보시면 너무 좋을 것 같아요.​ ​저도 한 번 찍어봤습니다!생각보다 그럴싸하네요!!​​   ​피규어들도 전시되어 있고, 가 너무 많았어요.  그럼 본격적으로 영화체험박물관으로 입장해 봅시다!​ ​시네마 익스프레스​영화체험박물관의 전시는 영화탐험 스토리를 따라가면서 영화의 역사와 원리, 영화의 장르 및 제작방법 등의 영화 콘텐츠를 쉽고 재미있게 체험할 수 있도록 구성되어 있습니다.​  ​처음에 입장하시면, 카드를 나눠주십니다.이 카드를 주황색 RFID 리더기에 인식하시면 여러 가지 체험을 하실 수 있어요.​영화의 역사를 따라가면서 체험을 하시면 획득하실 수 있어요.총 5개의 코어필름을 찾으시면 됩니다.​  ​ ​체험존 1 : 영화도시중앙역부터 시작해 봅니다!​​영화탐험의 미션을 듣고, 코어필름을 찾으러 출발!!​ ​체험존 2 : 영화 역사의 거리입니다.과거 의 극장도 찾아볼 수 있고, 과거의 영화 촬영 소품도 볼 수 있어요.​   ​되게 작은 부분까지 디테일하게 재연해놓았더라고요.사진 찍어도 너무 예쁘게 나와요.​  ​아이들에게 영화 역사 설명해 주시면 좋을 것 같아요.​  ​예전에는 영화 간판 직접 그렸다고 하더라고요.그 시절 느낌 그대로!​  ​다음으로체험존 3 : 명작의 광장입니다.지나가면서 예전에 재미있게 봤던, 영화를 다시 떠올릴 수 있었어요.​  ​영화의 OST를 다이 들어볼 수 있는 공간도 있었어요.영화에서 OST가 절대 빠질 수 없죠!이 노래하면 이 영화! 바로 떠오르잖아요.​  ​시네북스 코너에 가시면 소설이 원작인 영화, 만화가 원작이 영화, 게임이 원작인 영화 등을 알아보실 수 있어요!원작이 따로 있었군! 하면서 놀라는 재미가 있었어요.​  ​다음으로 체험존 4 : 시네마 아카데미입니다.영화의 기획에서 촬영, 편집까지 영화제작 과정 비법을 전수해 주는 체험존입니다.​​   ​카드를 인식하시면 나만의 영화도 만들어보실 수 있어요.​  ​다음으로 체험존 5 : 시네마 스튜디오입니다.실제로 영화가 어떻게 촬영되는지 보여주네요.​   여기서 너무 재미있는 체험을 하실 수 있어요.크로마키 촬영도 하실 수 있답니다.카드를 인식하고, 나만의 영화 예고편을 만들어보아요!​  ​체험존 5까지 둘러보셨으면, 한층 더 올라가 봅시다.​4층으로 올라가시면 3층으로 못 내려오시니깐 참고해 주세요.​​  ​다음은 체험존 6 : 시네마페스티벌입니다.한국의 영화제, 세계의 영화제를 볼 수 있어요.​  ​그리고 에서 빠질 수 없는 국제영화제!​국제영화제 설명도 되어었고, 제 사인과 핸드프린팅을 유명 감독, 배우들의 핸드프린팅과 같이 전시할 수 있어요.​   ​재미나게 체험할 수 있는 곳들도 많고, 피규어도 전시되어 있었어요.피규어들이 너무 고퀄리티에요!​  ​다음으로 체험존 7 시네마 파크입니다.​여기는 재미있게 즐길 것들이 많은데, 저는 특히 히든 보이스 체험이 재미있었어요.제 목소리를 더빙할 수 있답니다.나중에 들어보는데 너무 웃겼어요.​  ​체험존 8 : 어린이 영화마을입니다.어린이들이 안전하게 즐길 거리가 참 많았어요.상상력과 모험심을 키워줄 것 같아요.​ ​다음은 마지막인 체험존 9 : 영화의 고수에 도전하는 영화의 전당입니다.지금까지 체험했던 영화에 관한 상식을 퀴즈로 풀어볼 수 있어요!​그리고 나의 체험 결과도 한눈에 확인할 수 있답니다.​ ​모든 체험을 다 끝내고 나오면 굿즈 파는 곳이 나와요.​  ​여기서 스탬프도 콕! 찍을 수 있답니다.이런 건 또 해줘야죠!​ ​마지막으로 체험했던 카드를 반납하고 나오시면 됩니다.​다 체험하는데 2시간 정도 걸린 것 같은데, 어떻게 시간이 가는지 몰랐어요.너무 재미있게 체험했답니다.​더운 날, 추운 날 실내 데이트하고 싶으신 분들, 그리고 아이들 데리고 여러 활동 체험해 보고 싶으신 부모님들 여기 꼭 가보세요.​그리고 5월 31일까지 통합티켓 1+1행사도 하고 있어요. 주말, 공휴일은 제외입니다.평일에 시간 되시는 분들 꼭 가보세요.이런 기회 놓칠 수 없죠!​그럼 여기까지 제 글 읽어주셔서 감사합니다.즐거운 주말 보내세요.  ​ 
​ 영화체험박물관 홈페이지 캡쳐홈 | 영화체험박물관 (modoo.at)​영화체험박물관에서 온라인 서포터즈 '봄프렌즈' 1기를 모집한다길래 후딱 신정했다!운 좋게도 선정이 되어서 12월 9일에 발대식이 진행되었는데 인턴 근무 중이라 시간을 빼기 어려워 같은 주 토요일에 방문해서 굿즈를 수령하고, 관람까지 마쳤다. 벌써 2주나 시간이 지났구나 ㅠㅠ 아무래도 코로나 상황이 심각해져서 따로 오프라인 모임은 없을 것 같다. 다른 분들도 만나서 같이 이야기하고 하면 좋았을 텐데 좀 아쉽다.  메모장, 마그넷, 볼펜은 박물관 관람이 끝나는 출구 쪽에 있던 굿즈샵에서도 구매가 가능하고, 가장 마음에 들었던 굿즈는 머그컵! 슬레이트? 그림이 그려진 머그라서 누가 봐도 영화체험박물관 굿즈같다!ㅋㅋㅋㅋ ​그럼 영화체험박물관 관람 후기로 첫 번째 포스팅 시작하겠다!  영화체험 박물관이 있다는 건 알고 있었지만 한 번도 방문한 적은 없었는데, 이렇게 큰 규모인지 이날 처음 알았다. 오른쪽으로 돌아가면 주차장이 있어서 주차 걱정은 안 해도 될 듯! 요거는 영화체험박물관 홈페이지에 안내되어 있는 주차요금! 지금 한창 다양한 전시가 진행 중이라 가 많았다. 특히 위 포스터에서 보이듯 스타워즈를 콘셉트로 직접 의상을 입고 사진촬영을 할 수 있는 부스 등 다양한 체험공간이 마련되어 있었는데 사진과 함께 이야기해 볼까 싶다. 출입구에서 체온 측정, qr 등록 등의 절차를 거치고 2층으로 올라왔다. 매표소가 2층에 있어서 발권 후 3, 4층의 상설전시 관람이 가능하고 매표소 좌측에는 트릭아이 뮤지엄이 있다. 매표소도,, 티켓도... 너무 귀여웠다! 티켓 발권 후 뒤편의 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가 관람을 시작했다. 여기가 관람이 시작되는 입구! 음식물 반입은 불가하고 입장 전 직원분께 티켓을 보여드리면 카드를 한 장 주신다. 이 카드를 활용해서 박물관 내 다양한 프로그램들에 참여하고, 결과물을 얻을 수 있으니 꼭!! 잃어버리지 말고 잘 챙겨야 한다. ​영화체험박물관은 영화의 도시를 구하기 위해 박물관 곳곳을 누비며 잃어버린 5개의 코어 필름을 찾는 탐험을 콘셉트로 구성되어 있다. 각각의 체험존에서 위의 카드를 찍고 다양한 체험을 통해 필름을 획득할 수 있도록 만들어졌다. 일단 각각의 체험들이 모두 재미있고, 영화체험박물관 앱을 통해 결과물을 저장할 수도 있었다!  입구에 들어서면 우측에서 바로 만날 수 있는 상영관! 저가 중절모를 쓴 아저씨? 가 영화체험박물관으로 떠나는 여행의 시작을 알려준다! 곳곳에서 계속 등장해서 관람이 끝날 때쯤엔 반가워질 지경ㅋㅋㅋ+다시 찾아보니 저 중절모 아저씨의 이름은 섀도우M이었다 ㅋㅋㅋㅋ​  섀도우M의 소개가 끝나고 나면 영화 역사의 거리라고 이름붙여진 공간이 나온다. 이렇게 의 영화 역사를 한눈에 볼 수 있도록 정리되어 있다. 에 처음 극장이 생긴 이야기부터 각종 영화 상영 장비 등 다양한 정보들을 얻을 수 있었다. 곳곳에 이런 포토존도 있어서 사진 찍기 좋겠다 싶었다! 그리고 만난 첫 번째 코어 필름 획득 장소! 사진처럼 카드를 갖다 대면 어떤 식으로 코어 필름을 찾을 수 있는지 스토리와 간단한 설명이 이어지고 체험하면 된다. 어려운 게임이난 난도 높은 미션이 아니라 간단하게 어린이도 모두 할 수 있는 정도라 전혀 걱정할 필요 없다! 어떤 내용인지는 직접 가서 확인해보시길!ㅎㅎ 5개의 코어필를 외에도 카드를 찍어서 체험할 수 있는 다양한 활동들이 많았다. 위에 사진은 코어 필름이었는지 아님 그냥 체험이었는지 잘 기억이 나지 않는데, 보이는 것처럼 화면을 터치해서 영화를 찾고 그 영화의 OST를 들을 수 있었다.  단순히 적혀있는 설명을 보는 게 아니라 직접 터치해서 시각, 청각적으로 다양한 정보를 습득할 수 있어 지루하지 않고 좋았다. 확실히 가족단위로 아이들과 함께 오면 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 영화의 역사와 다양한 영화들을 보고 나면 '시네마 아카데미' 체험존이 나온다. 여기는 다양한 영화인들의 이야기를 비롯해 영화가 어떻게 기획, 촬영, 편집되는지 영화제작 전반에 대해 설명하고 있다.   그리고 가장 재밌었던 '시네마 스튜디오' 체험존이다! 타임슬라이스, 크로마키 스튜디오를 직접 체험할 수 있었다. ​타임슬라이스는 매트릭스나 별그대처럼 한 장면을 여러 대의 카메라로 촬영해서 다각도에서 볼 수 있도록 하는 기법인데 카드를 태그 해서 직접 나의  촬영물을 얻을 수 있었다! 타이머에 맞춰서 점프를 했더니 공중에 뜬 내 모습을 사방으로 볼 수 있었다ᄏᄏᄏ 타이밍을 잘 맞춰야지 아니면 어정쩡한 자세로 찍히니까 조심하시길ㅋㅋㅋ 이건 재촬영 기회가 한 번 있어서 처음에 어떻게 나오나 보고 다시 2회차에 성공적으로 찍으면 된다 ㅋㅋㅋㅋ​오른쪽 사진은 크로마키 스튜디오인데 흔히들 알고 있는 초록 배경에서 촬영을 하고 거기에 배경이 입혀진 결과물을 볼 수 있다. 영화도시 을 공격하는 괴생명체들을 피하는 영상을 찍어보자! 하는 체험인데, 사진처럼 배경이나 배치할 물건들을 직접 선택할 수 있었다. ​따로 사진은 추가하지 않았지만 타임슬라이스와 크로마키 스튜디오에서 촬영한 영상들로 예고편을 만들어 코어 필름을 획득할 수 있다! 물론 직접 일일이 편집하는 건 아니고 정해진 틀 안에서 선택하여 구성하는데 아무래도 내가 직접 등장하고 찍었던 내용이니 더 웃기고 재밌었다. 이 영상들도 영화체험 박물관 앱을 다운받으면 무료로 저장이 가능했다!​요 체험존은 뭔가 커플끼리 오면 재밌겠다 싶었다! 나는..친구랑 다녀왔지만...^^ 여기까지가 3층의 관람구역이었고 에스컬레이터를 타고 4층으로 올라가 체험을 이어갔다.​아무래도 국제영화제가 열리는 도시이다보니 부국제 관련 체험존이 있었고 이 어떻게 영화도시로 발전해 왔는지에 대한 이야기들도 함께 안내되어 있었다. 그리고 눈을 끌었던 어린이 영화마을!  입구에는 간단한 게임들이 있었고 안쪽으로 들어가면  놀이터? 처럼 꾸며둔 곳으로 이어지는 공간이 나온다. 7세 이하의 아이들만 이용이 가능하다고 하는데 재밌어보여... 현재는 운영하지 않고 있었다 ㅠㅠ   어린이 영화마을 반대편에 또 다른 체험존이 있는데 여기갘ㅋㅋ진짜 재밌었다! 영화에 직접 더빙을 하고 각종 효과음까지 넣어 영상을 만들 수 있었는데, 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋ 나름대로 영화 인물처럼 해 본다고 목소리 변조하고 난리도 아니었다! 옆 부스에서도 같은 영화에 더빙을 하고 있는 걸 지나가다 봤는데 그쪽도 아주 즐겁겤ㅋㅋ하고 있었다! 나중에 다 만든 영상을 보는데 정말.. 가관이었다 ㅋㅋㅋ 이것도 앱을 통해서 다운받아뒀다. 두고두고 흑역사가 될 듯 ..허헛..  가장 마지막 체험존은 영화체험박물관에서 관람한 내용으로 구성된 퀴즈 풀기였다! 간단하게 o,x 퀴즈로 진행이 되고 한 10문제 정도 풀었던 것 같다. 영화 상식들과 재미있는 내용들로 구성이 되어 있는데 이미 다 관람한 내용임에도 틀린 게 좀 있었다 ㅋㅋㅋ 같이 간 친구는 다 맞췄길래 너 뭐냐면서 ㅋㅋㅋ 끝에는 이렇게 어떤 체험들을 했는지 확인할 수 있었다! 박물관 나가기 전에 티켓에 도장도 찍었다! 잘 간직하고 있다 ㅋㅋㅋ  위에서 계속 이야기했던 박물관 앱은 구글, 애플 앱스토어에서 박물관 내 와이파이를 사용해서 다운이 가능하다. 함께 가져온 팸플릿 설명을 보니 박물관 내에서만 다운이 가능하다고 적혀있어서 박물관 와이파이로만 다운이 가능한가 싶다. 아직 앱이 가오픈? 상태라고 들어서 나중에는 좀 더 편리하게 개선되지 싶다. 사진처럼 각 체험존별로 결과물이 저장되어 있고 폴더를 클릭해서 다운받을 수 있다.​결과물을 공유하면 좋았을 텐데 너뭌ㅋㅋㅋ 신나서 좀 추하게 나와서 ㅋㅋㅋㅋ차마 올리지는 못했다... 그래도 영화 역사를 비롯해 다양한 체험을 직접 할 수 있어서 지루하지 않고 즐겁게 관람했다. 어린이들이 오더라도, 그리고 연인이나 친구끼리 와도 충분히 재밌을 것 같아서 정말 연령대 가리지 않고 즐기기 좋은 곳이었다. ​그리고 지금 다른 전시들도 같이 진행 중인데 위에도 잠깐 나왔던 트릭아이 뮤지엄이랑 스타워즈 포토존, 그리고 홍영철 영화 아카이브 전시들도 따로 올릴 예정!!​#놀거리 #볼만한곳 #전시 #영화 가 궁금하다면 방문해 보길 추천한다! 
와 즐길거리 가득  영화체험박물관 방문 후기 Visit Date January 30, 2020  ​​올 초에 다녀온  영화체험박물관 폿팅이에요 코로나19로 나 댕기지 못하다 보니 따끈따끈 신상 사진이 없어 쉰내 풀풀 사진을 끄집어 내 폿팅을 하게 되네요 ㅎㅎㅎ~ ​  ​​소개할 묵은 폿팅은 앞서 야그한 영화체험박물관과 같은 건물에 있는 트릭아이뮤지엄인데요 영화체험박물관은 박물관 이름처럼 영화에 관련된 전시물 관람과 영화 제작 과정을 직접 체험할 수 있는 곳이에요 한마디로 영화의 모든 것을 직접 보고 또 느끼고 체험할 수 있는 영화관련 복합 문화공간이라 할 수 있지요 글고 트릭아이뮤지엄은 AR 증강현실부터 VR 가상현실까지 체험할 수 있는 공간인데요 그냥 보면 그닥 특별할게 없지만 전용 앱 설치 후 휴대폰 카메라를 들이대면 마치 가상의 공간 속에 있는듯한 아주 재미진 일이 눈앞에 펼쳐지는 공간이지요 ​​  ​​  ​​관람 요금은 단품과 통합이 있는데요 단품 구매 시 트릭아이뮤지엄이 8,000원(어린이 6,000원), 영화체험박물관이 10,000원(어린이 7,000원)이고요 트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관을 모두 관람할 수 있는 통합은 12,000원(어린이 9,000원)이에요 쏘마는 당근 단품 보다 훨~ 더 저렴한 통합을 구매했지요 ​​ ​​관람 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 글고 휴관일은 매주 월요일, 1월 1일, 추석, 설날 당일인데요 웬수같은 코로나 땜시 혹시 모른께 관람 가능한지 방문 전 확인 필요할 듯요 ​​ 영화체험박물관광역시 중구 동광동3가 41-4 ,​아~ 위치는 남포동 용두산공원 뒤편에서 도보로 3분 거리에요 ​​ ​​자~ 그럼 댕겨온지 넘나 오래돼 설명이 쪼매 부실한 쉰내 풀풀 후기 시작할게요 ㅎㅎㅎ~ ​​  ​​ ​​위 사진은  영화체험박물관 초입 도로가 풍경인데요 원래 에 비가 자주 오는지 아님 울 가족이 비를 몰고 다니는 건지 낮인데도 하늘이 해질녘처럼 어둑어둑하니 구려요 덕분에 기분이 살짝 다운..ㅠㅠ 그치만 박물관 안으로 드 가는 순간 고급 호텔 로비처럼 아주 깔끔 쾌적한 실내 분위기에 기분이 금방 좋아졌어요 ㅎㅎㅎ~ ​​  ​​ ​​입구 전경이에요 ​​ ​​박물관 구조는 위 안내 사진 클릭 참고요 ​​ ​​1층 실내 모습인데요 비 때문인지 분위기가 살짝 스산해 대충 둘러본 후 2층 트릭아이뮤지엄으로 빠르게 궈궈해요 ​​ AR과 VR 체험 공간 '트릭아이뮤지엄'​​쨔~~ 잔 샤방사방한 트릭아이뮤지엄 입구인데요 그냥 들어가시면 안 되고 직원 설명에 따라 휴대폰에 증강현실 체험 앱을 다운받은 후 들어 가셔야 해요 ​​ ​​왜냐믄 그케해아 증강현실 체험과 함께 위 움짤처럼 움직이는 재미진 사진을 카메라에 담을수 있거든요 ​​  ​​트릭아이뮤지엄은 다섯 개의 서로 다른 구역으로 나누어져 있어요 첫 번째 구역이 아쿠아존, 두 번째 구역이 마스터피스존, 세 번째 구역이 어드벤처존, 네 번째 구역이 고스트존, 마지막 다섯 번째 구역이 VR존이에요 위 사진은 그 첫 번째 구역인 션한 아쿠아존이에요 ​​​  ​​그림 속 주인공처럼 찰칵 좋은 두 번째 구역인 마스터피스존이에요 ​​  ​​역동적인 트릭아이 작품들로 채워져 있는 세 번째 구역인 어드벤쳐존.. ​​  ​​알쏭달쏭 미스터리한 네 번째 구역인 고스트존.. ​​ ​​마지막 다섯 번째 구역인 VR존인데요 고개를 이리저리 휘~ 저어가며 세상 재미져하는 딸램 반응에 '그렇게 재밌나!?' 싶어 슬쩍 체험을 한번 해 봤는데 야속한 세월 탓인지 체험 후 살짝 어질어질하니 두번은 노노에요 ​  ​​딸램은 재밌는지 더 체험하고 싶다며 난리난리..무튼 종류가 다양해 아이들은 완전 좋아할듯요 ​​  ​​  ​​짧지만 여운이 남는 트릭아이뮤지엄 관람을 마친 후 설렘 가득 안고 3층 영화체험박물관으로 향해요 ​ 영화의 역사와 제작과정 등을 만나볼수 있는 '영화체험박물관'​​ 갈만한곳 영화체험박물관은 3, 4층 구조인데요 위 사진은 3층 입구고요 2층 트릭아이뮤지엄처럼 앱 설치 후 입장하면 박물관 내 체험 활동을 저장할 수 있어요 ​​ ​​관람은 리플릿을 참고하여 둘러보시면 돼요 ​​ ​​3층 박물관 입장 후 가장 먼저 눈에 띈 공간인데요  극장 관련 역사를 살펴볼수 있어요 ​​  ​​예전 극장가 모습.. 그 시대에 살지는 않았지만 세트장이 디테일해 먼 그 시대 속으로 들어간듯한 느낌적인 느낌이에요 ​​   ​​음악, 미술, 기록 등 영화에 관련된 자료들을 살펴볼 수 있는 공간이에요​​ ​​영화 ost를 감상할 수 있는 공간이에요 ​​ ​​깡충깡충 나름 작품 포획을 위해 딸램과 열심히 뛰었던 타임 슬라이스 찰영장이에요 ​​  ​크로마키 촬영장인데요 실제로 영화를 촬영하는 것처럼 배경을 바꿀 수 있어요 ​​ ​​유명 배우들의 핸드프린팅이 전시된 공간이에요 ​​  ​​애플 컴퓨터 전시관.. ​​ ​​착시터널인데요 쏘마처럼 울렁증 심한 분들은 눈을 반쯤 지그시 감고 통과 좋음요 이유는 아래 사진을 보시면 알게돼요ㅎㅎ ​​ ​​지그재그 뺑뺑 내가 도는 건지 통이 도는 건지 어질어질하니 정신 가출 때문이지요ㅎㅎ ​  ​​ ​​'히든보이스' 라는 공간인데요 영화 속 주인공 돼 직접 연기와 더빙도 할 수 있고 또 앱 저장도 가능해요 ​​  ​​다양한 미니어처들을 만날 수 있는 피규어 전시장이에요​​ ​​ 영화체험박물관 관람을 마무리하는 은근 승부욕 자극 '무빙 이미지홀'퀴즈 공간인데요 퀴즈 난이도는 박물관을 꼼꼼히 둘러보신 분들이라면 아주 쉽게 풀 수 있는 문제들이에요 ​​ ​​ 요~ 사진은 박물관 5층 옥상정원이에요 전망은 금방이라도 비가 쏟아질 듯 말 듯한 얄궂은 하늘 땜시 포기.. 끝으로 전체적인 분위기와 시설 평을 짤막하게 옮기며 폿팅 마감해요 일단 생긴지 얼마 안 됐는지 건물 내 외관이 상당히 깨끗하고요 직원들이 친절해요 글고 트릭아이뮤지엄의 경우 기대만큼 규모가 크진 않았지만 꼼꼼히 둘러본다면  갈만한곳으로 추천할만하고요 영화체험박물관의 경우에는 체험과 눈팅 등 이것저것 제대로 관람하려면 날을 새야 할 정도로  많아요 한마디로 관람료 1도 아깝지 않아요 그럼 이만 어제 보다 백배 천배 더 행복한 오늘 되세요^^ ​​  ​​ 
#아이와함께가볼만한곳 #여행#가볼만한곳 #영화체험박물관#박물관 #AR트릭아트뮤지엄​​​​ 아이와 함께 가볼만한곳영화체험 박물관&트릭아트 뮤지엄  ​ ​남포동에 영화체험 박물관과트릭아트 뮤지엄이 있다고 해서주말에 친구와 함께 다녀왔다.​​​​ ​에 이런 데가 있는지 몰랐는데체험거리가 많아서 커플끼리 가기도 좋고, 아이와 함께 가볼만한곳으로 좋더라!​​​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 아이와 함께 가볼만한 곳영화체험 박물관은 매주 월요일은 휴관이며,10:00부터 18:00까지 운영한다.​용두산 공원도 가까워서  여행을 할 때용두산 공원 + 영화체험박물관을함께 다녀오는 사람들이 많더라!​​​​ ​영화체험박물관에는AR 트릭아트 뮤지엄이 함께 있는데,단품 티켓이나 통합 티켓이나금액 차가 크지 않다!​AR 트릭아트 뮤지엄은 특정 앱을 깔면움직이는 사진을 찍을 수 있어서,다른 트릭아트보다 더 재밌으니이왕 영화체험박물관에 갔다면두 군데 다 들러보길 추천한다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​박물관 주차장 이용 요금은 사진 참조!단품 티켓 결제 시 1시간,통합 티켓은 2시간까지 무료주차가 가능하니방문하려는 분들은 참고하면 될 것 같다.​​​​ ​티켓 두 장을 끊고 영화체험박물관으로 고고~​체험관으로 올라가는 길 옆쪽으로무료 물품 보관함도 있으니,짐이 많은 사람은 미리 짐을 맡기고 가면 된다.​​​​ 체험거리 가득한 영화체험박물관 둘러보기​박물관이니만큼 입구로 들어가면 영화의 발전 과정부터 꼼꼼히 살펴볼 수 있다.​ 아이와 함께 가볼만한곳은3층, 4층 2개 층으로 되어 있는데3층은 영화의 역사와 촬영 기법에 대한 내용이4층은 특수효과, 영화 직업체험과 관련된내용이 전시되어 있었다!​​​​ ​에는 과거에 7개의 극장이 있었다고 함.​원래  토박이가 아니어서남포동은 시내라는 느낌이 없었는데함께 간 친구가 옛날엔 남포동이 시내였다며~7개의 극장이 전부 남포동에 모여있더라!​​​​ ​옛 극장을 꾸며놓은 공간도 있어서타임머신을 타고 온 듯~가볍게 사진을 한 번 찍어봤다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​옛날 영화 제작에 사용되었던다양한 장비들을 통해영화의 역사도 살펴볼 수 있고,옛날 영화도 상영하고 있어서직접 영화를 볼 수도 있었다.​​​​  ​둘러보던 중에 발견한 이 공간!​밖에서 보면 전광판이 하얗게 보이지만,기자들이 들고 있는 카메라 렌즈를 들여다보면영화 포스터가 재생되고 있어서 신기했다!​렌즈에서 영상이 재생되는 건 아닌데렌즈를 통해야만 보이는 게 신기했음 ㅋㅋ​​​​ ​영화와 관련된 다양한 직업에 대해서도상세하게 안내해 주고 있다.​ 출신 영화감독에 대한 인터뷰도 있어서혹시라도 영화와 관련된직업을 꿈꾸는 아이가 있다면함께 방문하면 도움이 될만한 아이와 함께 가볼만한곳이다.​​​​ ​박물관 곳곳에 체험거리들이 많은데입장 시 지급받은 카드를 태깅 하면포스터 만들기, 스토리 만들기, 특수촬영 등다양한 체험을 할 수 있다!​​​​ ​가장 흥미로웠던 건 영화 제작소!​301호부터 차근차근 촬영을 하면,간단한 영화 한 편을 만들 수 있는데성인 두 명이 갔는데도 꽤나 재밌더라 ㅋㅋ​​​​ ​그중에서도 이 크로마키 촬영이제일 재밌었던 것 같다!​아무것도 없는 스튜디오에서안 그래도 잘 하지 못하는 연기를 하려니뻘쭘하기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ새삼 마블같은 히어로 영화배우들이너무 존경스럽고 대단하게 느껴졌다!ㅋㅋ​​​​  ​그렇게 완성된 영화 ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 완성됐다고 표현해야 하는 건지만들다만 영화??ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 직접 체험한 활동들은폰이나 메일로 전송받을 수 있으니나중에 아이와 함께 보게 되면꽤나 즐거운 추억이 될 듯하다 ㅎㅎ​​​​ ​4층으로 올라가면 핸드프린팅 방이 나오는데유명 영화인들의 핸드프린팅이 있는 곳에내 손과 사인을 남겨보며잠시나마 그들과 어깨를 나란히 해본다 :D​​​​ ​곳곳에 포토존도 마련되어 있어서사진도 남겨주고~​​​​ ​영화에 맞춰서 더빙할 수 있는 체험관에서더빙을 해보기로 했다!​차마 친구랑 같이는 못하겠기에각자 방에 들어가서 녹음을 하는데도나의 연기력이 민망했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어렸을 적 나도 성우처럼더빙을 해보고픈 작은 꿈이 있었는데직접 체험할 수 있어서 즐거웠음 ㅎㅎ​​​​ ​그 외에도 특수 음향효과도 녹음해보고,착시 터널도 지나가보는 등재밌는 체험이 굉장히 많은 아이와 함께 가볼만한곳이었다!​​​​ ​마지막으로 박물관을 둘러보며배운 내용으로 O, X 퀴즈까지 진행하면영화체험박물관의전시 체험활동이 끝이 난다 ㅎㅎ​​​​ ​기념품 샵도 있으니,가볍게 한번 둘러봐주고~​​​​ ​체험 파일을 폰으로 전송한 후카드를 반납하면 된다!​​​​  아이와 함께 가볼만한곳 AR트릭아트뮤지엄​그리고 다시 매표소가 있는 2층으로 내려와트릭아트뮤지엄을 둘러보기로 했다.​​​​ ​트릭아트뮤지엄 입구에는 핵 꿀 팀이라는 안내판이 있는데안내판에 따라 XR Museum이라는앱을 설치하면 더 즐겁게트릭아트를 즐길 수 있으니 꼭! 꼭! 설치하기!!​혹시라도 박물관을 가려는 분들은집에서 미리 다운로드해가 길 추천한다!​​​​ ​핸드폰으로 사진을 찍으면 익히 알던평범한 트릭아트지만XR 뮤지엄 앱으로 사진을 찍으면아래 영상처럼 생동감 넘치는트릭아트를 즐길 수 있다!​​​​  ​움직이는 트릭아트가 궁금하다면영상을 참고하면 될 것 같다!더 액티비티 한 트릭아트를 위해서라도어플은 꼭 설치하고 감상하길 추천함 :D​​조용히 전시물을 관람하는 게 아닌영화와 관련된 직업 체험부터 트릭아트까지다양한 활동을 할 수 있어 좋았던영화체험박물관과 AR트릭아트뮤지엄! 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천한다.​​​​​​​​  
#가볼만한곳 #여행 #관광지 #영화박물관 #영화체험관 #영화체험박물관 #트릭아이뮤지엄 #여행코스 #아이와가볼만한곳 #영화체험박물관 #데이트코스  영화체험박물관 중구 대청로 126번길051-715-4200매일  10:00~18:00(발권마감 17:00)매주 월요일 휴관http://busanbom.kr/트릭아이뮤직엄 영화체험박물관 2층051-715-4200매일  10:00~18:00(발권마감 17:00)매주 월요일 휴관www.trickeye.com/busan 안녕하세요?   미루나무입니다.  오늘은 저희 찍새부부는 용두산공원 밑에 있는 영화체험박물관과 트릭아이뮤지엄 체험내용을 포스팅하겠습니다.​하면 영화의 도시로 알려져 있지만 저희 찍새부부는 국제영화제와 관련된 행사에는 다니지는 않았지만, SNS에 자주 올라오는 영화체험박물관과 트릭아이뮤지엄을 체험을 하기로 하고 집에서 걸어 갔습니다. 영화체험박물관 및 트릭아이뮤지엄 ​영화체험박물관 입구에는 이 영화의 도시를 증명하듯 에서 찍은 영화중에 제일 유명한 영화 국제시장과 친구를 떠 올리게 하는 영화 극장간판이 설치되어 있네요. 영화 '국제시장과 친구' 극장간판​ 주차요금 안내주차장 이용요금은 영화박물관 단품 관람시 1시간 무료, 영화체험박물관+트릭아이뮤지엄 통합 관람시 2시간 무료입니다.​※입차 후 2시간 이후에는 박물관 이용 고객은 10분당 375원으로 영수증을 지참하셔야 됩니다. 주차요금 안내​영화체험박물관은 지하 1층에 안내데스크, 2층에 매표소와 트릭아이, VR카페, 3층에 상설전시실Ⅰ과 테라스, 4층에 상설전시실Ⅱ으로 되어 있어 지하1층 안내데스크로 들어가 봅니다. 지하 1층 안내 데스크​ 남포동에서 촬영을 했던 블랙펜서 촬영기념 미니어쳐가 저희를 반겨줍니다.   그때 당시 찍새부부도 처음으로 영화촬영 광경을 보았어요.    스피드가 장난이 아니였던 추격장면이 대박이였습니다. 블랙펜서와 스파이더 맨 ​그새를 못참는 찍새는 찍새펜서 포즈를 취해 봅니다.  ㅋㅋㅋ  찍새 펜서​​ 그 외에도 원더우먼, 슈퍼맨, 배트맨 등 많은 미니어쳐들이 전시되어 있습니다.   열심히 집중을 하고 있는 우리 마눌님~~ 지하 1층 소형 미니어처​영화체험박물관에서는 2019커뮤니티BIFF 특별 이벤트로 『김지미를 아시나요』와 연계한 고전영화 포스터 전시회로 김지미 출연작의 원본 포스터가 전시 되어 있었어요.  1960년대 영화배우 김지미 작품 포스터 입장료 및 관람안내엘리베이터를 타고 2층 매표소에서 저희 찍새부부는 통합할인입장권으로  시민 30% 할인을 받아 12,000원 2명 24,000원(18,000 * 2명 36,000원)에 구매을 했어요.※네이버 인터넷 예매시~ N예약 혜택 최대 38% 할인 + 네이버 페이 적립 입장료 및 관람안내​먼저 트릭아이뮤지엄을 관람하기 위해 PLAY 스토어에서 '트릭아이뮤지엄 어플(XR MUSEUM)을 다운 받아 깔고 입장을 합니다.​트릭아이뮤지엄에서는 다양한 착시 미술 작품과 AR(증강현실),  VR(가상현실) 체험을 즐길 수 있습니다. 트릭아이뮤지엄 체험​트릭아이뮤지엄은 아쿠아, 마스터피스, 어드벤처, 고스트, VR까지 다섯 개의 구역으로 전시관이  나누어져 있어요.   으악~~~사람 살려~~​평일이라 사람들이 없는 틈을 타서 저희 찍새부부는 미디어 작품과 조형물을 통해 착시의 세계를 만날 수 있었고, 익살스런 동작으로 재미있게 사진을 찍었답니다.     ​영화체험박물관의 트릭아이뮤지엄에는 둘이보다는 3명이상이 가면 포토존에서 유쾌하게 웃으며, 연인끼리 사진을 찍을 수 있어 3명이상 추천을 드립니다. ​그렇게 한 바탕 즐겁게 우리 찍새부부는 마음껏 웃으며, 트릭아이뮤지엄을 즐기고 영화체험박물관으로 입장을 하기 전에 스타워즈와 우주 관련 피규어를 만나고 3층으로 올가 갔어요.    스타워즈 관련 피규어 킹콩과 배트맨, 슈퍼맨 ​3층에 올라가게 되면 영화체험발물관을 입장하기 전에 상영관에서 이 왜 영화의 도시인지 그 흐름을 보여주는 영상을 5분정도 관람하고 둘러 볼게요.  ​한국영화역사 연표에는1903년에 우리 영화를 만들어 1940년대까지 일제의 간섭을 받다가 2000년대부터 영화산업으로 한국영화가 국경을 넘어 세계로 발전을 한답니다. , 영화와 만나다 극장 태동기 ​무성영화시대인 에는 미국영화인 채플린의 영화(채를린의 권투)등이 상영이 되면서 인기를 끌었다고 합네요.   무성영화(1904~1928)​, 최초 발성영화 상영으로 1929년 '돌아오는 다리'가 상영이 되었다고 합니다. , 최초 발성영화 상영 1929년세계 최초의 발성영화 '재즈싱어'​아직도 기억이 생생한 2본 동시 영화들~~로미오와 쥬리엘, 사운드 오브 뮤직년소자 관람 불가라 보지 못했던 시절 민증나오기만 기다렸지요~~ㅋㅋㅋ 18세 미만 관람불가​한국전쟁 이후 전포동에 영화촬영소가 건립되었고, 이 영화 로케이션지로 각광를 받으면서  영화의 대중화를 이끌었다고 합니다. 한국영화의 부활시대(1958~현재) ​ 한국영화의 수난 시대(1940~1950년대) ​권오경씨는  남포동의 왕자극장에서 제일극장과 삼성극장, 남일극장을 거쳐 극장의 극장간판을 그렸으나, 시대의 흐름으로 실사출력과 스틸사진이 나오면서 그만두게 되었다고 합니다.  최후의 극장간판 미술가 '권오경'​18세 미만의 연소자로 학생증 위조까지 하면서 보려고 했던 그 시절민증 내놔봐~~여기요~~ 영자의 전성기 예매​이제는 당당하게 민증이 없이도 매표를 해 봅니다.아저씨 '영자의 전성기'표 한장 주세요.~~~ㅋㅋㅋ 18세 이상 찍새​100년만에 영화는 무성에서 발성으로, 흑백에서 칼라로, 극장에서 집으로, 2D에서 3D를 넘어 4D까지 언제 어디서나 볼 수 있는 휴대폰까지 보급이 되었어요. 영화의 흐름​​저희 찍새부부는 영화 제작을 위해 출연을 해 봅니다.남자주인공:  찍새       여자주인공:  마눌님 ​박물관에서 체험한 영상을 무료로 다운로드 받을 수 있고, 박물관 내에서 MOVIE 와이파이로만 다운로드 가능하다고 합니다.와이파이 ID:  MOVIE   PW:  1234567890 체험 영상 무료 다운로드​여기서는 무료로 자기가 원하는 영화를 찾아서 볼 수 있는 곳입니다.시간 관계상 볼 수가 없었네요. 무료영화 상영 체험관 ​우리 눈이 착각할 수 있는 '착시의 터널'에서는 어질어질 움직이면서 빙빙도는 느낌의 착시 효과를 느낄 수 있습니다. 착시의 터널 ​제가 한번 들어가 볼게요..원통이 빙글빙글~어질어질~넘어질 것 같아요. 빙글 빙글 도는 느낌의 착시 현상​3층 피규어 월드에서는 아이언맨, 트랜스포머, 옵티머스프라임 등 다양한 피규어도 만나 볼 수 있습니다. 3층 피규어 월드​영화 속 숨겨진 목소리, 그 목소리를 찾아서 성우나 유명 배우의 목소리를 입히는 것을 '더빙'이라고 합니다.   찍새는 더빙을 한번 시도 해 봅니다.​그 외에도 영화대본 만들기, 편집, 영상촬영 등등 많은 체험도 접할 수가 있어요. 더빙 작업 체험 ​맨 마지막에는 7세 이하의 미취학 아동만 보호자 동반시 입장이 가능한 앨리스존에는 미니 키즈카페 같은 느낌의 놀이터가 있네요.  앨리스존 키즈카페​기념품 샵에는 아기자기하고 귀여운 장식품들이 많이 있었지만 구경만 하고 나왔어요. 기념품 샵 ​은 유아교육의 발상지로 1897년에 최초로 일본인을 위한 사립 유치원을 설립하였고, 영화체험박물관 자리가 유치원이 있던 자리라고 합니다. 우리나라 최초의 유치원 유치원의 장소 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄  영화체험박물관의 전시체험은 한 편의 재미있는 영화탐험스토리를 따라가면서 영화의 역사와 원리, 영화의 장르 및 제작방법, 영화축제 등의 영화 콘텐츠를 쉽고 재미있게 체험할 수 있고, 아이들은 물론 친구, 연인끼리 가기 좋은 데이트 코스로 가볼만한곳 영화체험박물관을 추천드립니다.  주변 관광지https://blog.naver.com/hms8783/222702102822 가볼만한곳으로 골목길여행과 어린왕자포토존이 있는 감천문화마을#가볼만한곳 #여행 # #감천마을 #어린왕자포토존 #감천문화마을 #추억의달동네 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222667560561 에가볼만한곳으로 드라마세트장인 죽성드림세트장과 기장8경의 죽도섬, 기장해녀촌#에가볼만한곳 #여행 #대변항 #죽도 #죽도드림성당 #죽도드림세트장 #기장가볼만한곳 #황학대 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222654118457 에가볼만한곳으로 광안대교 불빛과 이기대산행코스로 바다뷰가 아름다운 이기대해안산책로 해파랑길#이기대해안산책로 #광안대교 #광안리해수욕장 #동생말전망대 #이기대구름다리 #이기대해식동굴 #이기대돌...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222652295048 에가볼만한곳으로 야경이 아름답고 봉래산 둘레길은 등산코스로도 유명하다#봉래산 #봉래산정상 #봉래산올레길 #영도에가볼만한곳 #영도편백나무숲 #영도조내기고구마역사공원 #해련...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222640677306  에가볼만한곳 일곱 개의 테마가 있는 아름다운 도서관 '북두칠성'#북두칠성도서관 #도서관 #사립도서관 #중앙동북두칠성도서관 #초량동북두칠성도서관 #북항북두칠...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222617955188  에가보고싶은곳 데이트코스로 흰여울문화마을길과 절영해안산책로 여행#여행 #영도여행 #영도카페 #오션뷰 # 에가볼만한곳 #사진찍기좋은장소 #절영해안산책로 #...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222620207700  근교에가보고싶은곳 대나무숲길 힐링할 수 있는 사찰여행지 내원정사#내원정사 #꽃마을 #서대신동내원정사 #템플스테이 #사찰여행 #꽃마을프로망스 # 에가볼만한곳 #여...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222627262075 미우새 이상민 반누리반품닷컴  서점 방문 후기#반누리반품닷컴서점 #반품매장 #반품마트 #리퍼브매장 #반품가구 #반품매장 #반품샵 #알뜰살뜰 #...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222578883746 []블루라인파크 송정역 해변열차 타고 엘시티 전망대와 미포역에서 해운대해수욕장을 바라보다#송정해수욕장 #송정역 #스카이캡슐 #해운대해수욕장 #송정역 #해안열차 #송정해수욕장 #블루라인...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222700194269 가볼만한곳으로 한국전쟁기의 피란민수도 의 모습과 임시수도기념관#가볼만한곳 #여행 #여행추천 #임시수도기념관 #임시수도기념관 #임시수도기념관대통령관...blog.naver.com https://blog.naver.com/hms8783/222694733017 에가볼만한곳으로 에서 가장 많은 국가지정문화재를 보유하고 있는 옛 임시수도정부청사 동아대학교석당박물관#동아대학교석당박물관 #석당박물관 #여행 #에가볼만한곳 #서구여행 #동아대학교박물관 #동아...blog.naver.com ​ 
  아이와 함께 가볼만한곳영화체험박물관영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 주소: 광역시 중구 대청로 126번길 12전화번호: 051-715-4200관람시간: 화~일 10:00 ~ 18:00 ​중앙동에 위치한 영화체험박물관.사실 가볍게 생각하고 대충 둘러볼 생각으로 갔다가너무 아쉬워하며 나온 곳...진짜 별 기대없이 갔는데ㅋㅋㅋ누가 여기 볼 거 없냐고 했냐며ㅋㅋㅋㅋ20대 후반, 30대 중반 여자들 깔깔거리며 나옴.​   ​영화체험박물관은박물관 이름에서부터 알 수 있듯이단순히 관람만 하는 것이 아니라,직접 체험을 해 볼 수 있었는데영화에 관심이 있는 사람들이나초등학생 정도의 아이들이 가면 너무 좋을 것 같았다.​ ​입장마감시간은 17시지만2-3시간 생각하고 갈 것!ㅋㅋㅋ월요일이 공휴일인 경우에는 다음 날이 휴관이다.​  ​이제는 안하면 허전한 손소독...​   ​하나하나 부분적인 것들에도 집착하는 스타일이라1층부터 또 차근차근 둘러 봄.피규어들이 눈길을 끈다.​   ​들어가면 바로 지하 1층...지상에 있지만 지하 1층이다...주차장도 있어서 가족 나들이하러 가기에도 좋을 듯!비 오는 날 할 거 없으면 여기 데이트 장소로도 추천.​ ​비가 왔던 3월의 어느 날.​ ​매표소부터 박물관 컨셉 확실하고!​ ​온김에 다 둘러보자 싶어서통합 관람권으로!아 진짜 12,000원이 아깝지 않았다.​ ​통합이용권 구매시 2시간까지 무료 주차!​ ​단품 입장권은  시민에게는 30% 할인된 가격에 판다!부싼 새럼들 함 가 보소!ㅋㅋㅋ​ ​아, 개인적으로 트릭아이 단품은 비추...그냥 통합 할인 입장권으로 가시길...​ ​입구에 있는 다양한 배너 정보를 확인하면더 즐거운 관람이 가능하다.​  ​무료물품보관함도 있어서 짐이 많아도 걱정 없다!​ ​티켓도 영화필름 모양이라 너무 예쁨!​ ​VR 체험하고 싶었는데...망할 코로나...​ ​영화의 도시 에서 영화를 체험하자!저 모자 쓴 아저씨와 함께 미션을 수행함ㅋㅋㅋ게임하는 기분으로 돌아다님!​ ​사실 이때까지만 해도 별로 큰 기대 없었음...빨리 둘러보고 나갈 생각이었음.​ ​제일 먼저 애니메이션을 보여줌ㅋㅋ이게 영화체험박물관의 이야기를 담고 있기 때문에잘 보는 것이 좋다.​​전체적으로 코스 구성을 엄청 잘 한 느낌!학교에서 체험학습하러 가도 좋을 것 같았다.아... 물론... 코로나 잠잠해지면...​  ​애니메이션으로 보는 의 명소들.우리는 시민이라서 익숙한 장소들이 나올 때마다 신남ㅋㅋ​  ​애니메이션을 보고 나면 본격 탐험이 시작된다.​  ​곳곳에 다양한 포토존도 있고,이 어떻게 영화의 도시로 발돋움할 수 있었는지를시대의 흐름에 따라 보여준 것이 인상적이었다.​   ​깨알 디테일 찾는 재미가 쏠쏠했던 영화체험박물관.​   ​이렇게 체험하면서 익힌 것들은잘 잊혀지지 않는거 알쥬...?​   ​아, 티켓과 함께 저 카드를 주는데저 카드로 미션을 깨야 함ㅋㅋㅋ우리는 하나의 카드로 다같이 했다.​    ​곳곳에 포토스팟도 많았고예쁘게 잘 꾸며 놓았는데생각보다 사람들이 많이 찾지 않는 것 같아아쉬움이 컸다...ㅜㅜ나도 영화체험박물관 직접 가 보기 전까지는굳이 만 원을 주고 갈 필요가 있겠냐는 입장이었으니...ㅠㅠ여기 진짜 많이 갔으면...전시 해 놓은 게 아까워...ㅜㅜ​ ​다음웹툰 중에 쌍갑포차라는 웹툰을 좋아하는데거기에서 에서 극장간판을 그리는 내용이 나온다.시대가 변하면서 사라진 직업 중의 하나.어르신들이 영화체험박물관에 가면추억을 떠올리며 이런저런 얘기 해 주실 듯!​    ​아까 입장권과 함께 받은 저 카드를기계에 대면 다양한 체험을 할 수 있다!이게 진짜 꿀잼...ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나의 카드로 한 번씩 체험이 가능해서네 명 모두 포스터를 찍었다.제일 웃긴걸로 선택ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 얼굴이 들어간 포스터가 저렇게...ㅋㅋㅋㅋ뒷 사람들이 체험할 때까지...ㅋㅋㅋㅋㅋ덩그러니ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 텐션 오르기 시작.​  ​복합상영관 시대.​  ​아니 진짜 볼 거 엄청 많음!!제발 가 주세요!ㅋㅋㅋ​    ​여기에선 O.S.T를 들을 수 있는데음악을 듣기 위해 먼지 터는 게임을 해야 함...나는 잘 못 해서 듣는 거 포기...ㅋㅋㅋㅋ​중학생 때 충무동 육교 옆에지성레코드에서 저렇게 CD 많이 들었는데...친구 기다리면서...훈훈한 고딩 오빠야들 구경하고...ㅋㅋㅋㅋ​  ​가볍게 체험 위주로만 되어 있는 것이 아니라영화에 대해 자세히 알려 주는 것도 너무 마음에 들었다.​   ​진짜 얼마나 작정하고 만들었는지가 느껴지는 곳이었음.​  ​영화의 역사에 대해서 공부한 후에는영화 제작 과정에 대해서 알아 보며직접 체험할 수 있다.짧은 영상도 만들 수 있음.​ ​하나하나 미션 수행하는 재미가 있음.​      ​신방과를 졸업한 친구가 특히 좋아했던 곳.​     ​ㅋㅋㅋ아 로케이션 촬영 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ딱딱하지 않고 즐거운 영화체험박물관.​  ​특수효과도 넣는다ㅋㅋㅋㅋ​  ​중간중간 사람들 많을 때는이렇게 사진 찍으면서 기다릴 수 있게 해 놓은 것도 좋았음.​   ​영화 편집도 해 볼 수 있다.​     ​비프광장 바닥에 있는 거ㅋㅋ우리 손바닥도 남길 수 있다.​  ​어린이용과 성인용이 있는데ㅋㅋ어린이용에 해서 손 저렇게 나옴ㅋㅋㅋ​ ​ 자부심에 취하는 중ㅋㅋㅋ​ ​앱등이들 주목!ㅋㅋㅋ​      ​애플 컴퓨터 박물관도 있어서 천지임...​   ​플립북도 만들어 보고​   ​제일 즐거웠던 더빙시간ㅋㅋ대본대로 안 읽고 애드립 막 던져서ㅋㅋ상대역이었던 아이가 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​영화 퀴즈도 풀어 주고ㅋㅋ내가 1등ㅋㅋㅋ​  ​박물관 체험 영상은 무료로 다운로드도 가능하다.​   ​영화체험박물관을 둘러보고 트릭아이 뮤지엄으로 이동.​   ​단독으로 보기에는 아쉽...하지만 묶어서 보는 건 나쁘지 않음.​ ​같이 갔던 친구들의 카톡ㅋㅋ사진 진짜 많이 찍고 너무 많이 웃었던 날이었다.​영화의 도시 에 방문했다면영화체험박물관에서 영화 속의 한 장면이 되어 보는 건 어떨까?​​ <이 포스팅은 영화체험박물관으로부터 입장권을 무상으로 제공받아 직접 체험한 후 작성했습니다.>​​ 
​​​생일 전야제네버엔딩 스토리...​​​ ​숙소 11시 퇴실, 점심 시간까지붕 떠서 용두산공원 근처#영화체험박물관 갔다입장료 성인 인당 만원인데 네이버 예약해서 칠천원기대 없이 갔는데  굿ㅋㅋ 추천​​​ ​나름 대형박물관임ㅋㅋㅋ트릭아트 전시관은 패스~~​​​ ​동이랑 한층 더 올라가 봅니당​​​  ​입장할 때 카드를 하나씩 주는데 체험하고 스탬프 모으고 나중에 반납.스크린X로 영화 체험 고고! 영상 보여주는데 뭔가 쓰리디 안경 써야하는 거 처럼 어지럽게 나옴ㅋㅋ​​​ ​일제시대 극장..?​​​ ​#검사와여선생 #무성영화 #변사극소설 읽어주면 전기수, 영화 나레이터는 변사!​​​  ​일본이랑 가까운 이 제일 먼저 영사기 같은 신문물 받아들이고 무명감독들을 낳음​​​ ​극장 간판 손수 그리던 시대#다음푸로 #로미오와쥬리엘​​​ ​당대 유명 영화 OST 듣는 존웨스앤더슨 느낌 포스터​​​ ​음악감상 중인 해짱​​​  ​만화 또는 소설이 원작인 영화들​​​ ​웃기다 최초의 키스신남편 입회 하에 주인공들 입술에 비닐 씌워서ㅋㅋㅋ​​​ ​맨눈으로 보면 백색이고 저 렌즈로 보면 포스터 다 보임 싱기​  ​​ ​의도적으로 지루한 부분만 담는 영화도 있지만멋진 명언이라 찍어보기ㅋㅋ​​​ ​카드 띡! 대면 촬영 하고 그런 체험 가능ㅋㅋ#크로마키​​​  ​재밌다...ㅋㅋㅋ​​​ ​유명인 싸인인데 잘 모르는 배우 및 감독들ㅋㅋ나만큼 소지가 짧은 사람이 있어 비교해봄​​​ ​#칠수와만수안성기 앤 박중훈진짜 옛날 사람들이구나!​​​ ​이거 계속 돌아가는데 어질어질하고 막 인지부조화​​​ ​연관성은 없지만 일단 다 때려넣은 듯!ㅋㅋ​​​ ​후시녹음 체험ㅋㅋ 이것도 재밌음#사랑방손님과어머니 부스에 들어가서 싱크 맞춰서 녹음하고 들어보기 엉망진창​​​ ​마지막에 퀴즈도 하는데 그냥 나옴​​​ ​끝으로 옥상 올라가서 사진 찍고 내려가기알찬 시간이었다☺️!!​(지하 주차장에 주차했는데한시간 이후 추가요금이 발생한다울산에서는 상상할 수 없는 수익구조ㅋㅋㅋ)​​  ​​ 
 영화 체험 박물관, 트릭아이뮤지엄 아이와 가볼만한 곳 추천!​​​2021. 02. 21. (일)​​에 살면서도 이런 곳이 있는 줄 몰랐어요!  토박이로서 나름  구석구석 잘 안다고 생각했는데​아이와 체험하기 정말 좋은 장소를 알게되었답니다 :)​  ​ 아이와 가볼만한 곳, 영화체험관에 다녀왔어요 ♡​​  ​둥이는 디즈니 애니메이션 영화를 매우 좋아하거든요. 말 잘 들을 때 어쩌다 한 번씩 보여주는 ㅋㅋ ​​영화 제작 체험도 가능하다길래 엄청 기대를 하고 방문했습니다 ​​ 넓고 텅 빈 주차장​일요일 오후에 방문했는데도 주차장이 텅 비어 있습니다. ​ ​온라인 사전예약제 때문에요^^ ​​ ​주차장에서 엘리베이터를 타면 매표소 입구까지 바로 연결이 되구요~​ ​영화체험박물관의 주차요금은 저렴한 편!남포동 주차비 진짜 비싼거 아시죠?​1시간에 약 5천원..... ​영화체험박물관에서 체험을 하면 주차 할인 또는 주차 무료 이용이 가능합니다 :)​둥이네도 무료 주차했지요^^​​ 매표소 입구​먼저 매표소에서 예약 확인을 하고 티켓을 발권했어요!​​  영화체험박물관-Busan Museum of Movies닫기www.busanbom.kr ​ 아이와 가볼만한 곳, 영화체험박물관 매표소 뒷 쪽으로트릭아이뮤지엄 전시도 진행 중이에요. ​​ ​입장권 가격이 크게 부담스럽지 않아서 온 가족이 함께 즐기기 좋은 듯 합니다. 해운대 모 기차, 캡슐은 너~~~무 비싸서 이용하고 싶단 생각도 안들던데 ㅎ​ 영화체험박물관은 어린이, 청소년은 티켓 가격이 훨씬 저렴하네요. ​게다가  시민은 입장권 가격에서 30%나 할인을 해줍니다. ​​​ ​주차권도 받구요^^​둥이네는 먼저 AR 트릭아이 뮤지엄부터 관람을 시작했어요. ​ ​트릭아이 라는 앱을 사용하면 더 실감나게 즐길 수 있더라구요. 아이폰은 안되는 줄 알고 남편 휴대폰(삼성)으로 촬영했는데​지금 다시 검색해보니 아이폰도 어플이 있네요 ㅜㅜ ​​ ​입구에서 기념사진 한 번 촬영하고~ ​ ​앱을 활용하여 특수효과 장치를 누리며재미있는 시간을 보냈습니다! ​둥이는 정말 좋아하더라구요~ ​  영상으로 꼭 보세요^^  ​​ 아이와 가볼만한곳, 트릭아이뮤지엄진짜 재미있어요~ ​ ​이런 배경이 트릭아이 어플을 활용하여 카메라를 비추면!​​요렇게....​  ​허공에 뭔가가 생기더라구요 ㅎㅎ​진짜 신기했어요. ​​  ​기술력 무엇 ㅋㅋ​그리고 영상을 꼭 확인해보시라고 이야기 한 이유는!!!​​분위기에 적절한 배경음악+음향효과를 딱! 넣어서 진짜 실감나더라구요. ​​ ​둥이는 나오기 싫다고 했지만.... 미안, 엄마는 3층 영화체험박물관도 너무 궁금했어... ㅋㅋ​​ ​밖으로 나와서 3층 박물관으로 화살표를 따라 갑니다. ​​ ​아쉽게도 VR 놀이기구는 운영을 하지 않습니다. ​코로나가 얼른 종식되면 좋겠어요. 둥이랑 여행 좀 다니게... ㅜㅜ ​​  ​둥이와 이동하는 길에 발견한 아이언맨! ​ ​3층 영화체험박물관에서는 실물티켓이 필요했어요. ​ ​티켓을 꺼내서 확인하구요! ​ ​3층 내부를 둘러보겠습니다~ ​​ ​영화체험박물관 입구에서 바로 컷!​티켓 확인을 하고 방역수칙을 지켜서 입장을 시키더라구요. ​​  ​그리고 티켓은 사용했다는 의미로 펀치를 뚫어주십니다. ​체험카드도 챙겨서 입장!​​  ​둥이네가 처음 방문한 이 곳은사방에 대형 스크린을 설치한 것이 매우 인상적이었습니다. ​영상을 얌전히 앉아서 관람했는데요,윤우도 저랑 같은 생각을 했는지 살짝 일러줍니다. ​의자가 불편했대요 ㅋㅋ 기차타고 시간여행이 컨셉이니 기차가 내리막길이나 오르막길을 갈 때의자가 같이 움직였어야 한다나 뭐래나 ㅋㅋ​  ​ 영화의 역사를 배워볼 수 있는 좋은 기회였습니다. ​​ ​1903년, 에 세워진 최초의 극장 -​우리나라도 오래된 건축물들은 문화유산으로 지정하고 보호했으면 좋겠단 생각이 들었습니다. ​​ ​최초의 조선 영화는 일본의 영향을 매우 많이 받았더라구요. ​ ​왜 국제영화제가 에서 열리는 지도 이해가 됩니다. ​ ​ 아이와 가볼만한곳,  영화체험 박물관. ​  ​둥이네는 무성영화 감상도 해봤습니다. ​  마지막 변사의 목소리가 녹음되어 있나봐요.^^​꼼지락 거리며 버튼을 눌러보는  둥이 ㅎ​​  ​기대했던 영화 제작 체험도 해봤어요 :)​​ ​​영화 포스터에 우리 가족 얼굴을 넣어봤구요~ ㅋㅋ​ ​윤아는얼굴이 작아서 얼굴 크기를 맞추기가 힘들었어요 ㅜㅜ ​   ​윤아에 이어서 웬 일인지 윤우도 하겠다네요 ㅎ​​   ​저도 같이 찍었는데요 저는 얼굴이 커서 한 방에 성공입니다 ㅋㅋ​   ​이번에는 영화 제작 실습을 하러 갑니다. ​ ​ 아이와 가볼만한 곳, 영화체험박물관​진로체험으로 방문하기도 좋은 곳 같아요. 영화 전공으로 보이는 대학생들도 많이 보였어요. ​​ ​둥이는 눈에 보이는 것들이 전부 신기한지 체험 가능한 모든 것들을 다 건드리는 중이에요 ㅎ​   ​포토존도 굉장히 많은데요 ​ ​렌즈 안을 들여다보면​​ ​수지다 ♡​​​ ​기차도 타보고요 ㅎ​ ​영화로 제작된 만화도 살펴봤습니다. ​​  ​영화로 만들어진 웹툰 정보도 있네요. ​ ​영화 제작에 필요한 일도 살펴볼 수 있었어요. ​ ​영화 관련 직업 세계를 탐색하고~~ ​ ​손도장에 자기 손을 갖다대봅니다 ㅎ​   ​알록달록한 포토존​ ​아이들은 강렬한 느낌을 좋아하는 듯 합니다. ​ ​이번에는 영화 예고편 만드는 활동을 해봤어요!​​  ​둥이는 301~303호 순서로 이동하며 촬영 2회 하고 편집실에서 간단하게 편집완료했습니다​ ​​카메라를 보며 진짜 열심히 뛰어다녔어요발연기란 이런 것 ㅋㅋ​​  ​발연기라고 놀렸지만 다시 보니 꽤 연기를 하는 것 같기도 하고 ㅋㅋ​​  ​완성작 ㅋㅋ 웃기죠? ㅋㅋ​​근본없는 제목은 윤아가 지었어요 ㅋㅋㅋ​  ​도 많고 체험할 것도 많은 아이와 가볼만한 곳,  영화체험박물관! ​재미있어요. ​  ​사랑방 손님과 어머니 대사 더빙하는 것이 재미는 있는데한 번 틀리면 수정이 안되다 보니 ㅎㅎ ​윤아랑 같이 대사 주고 받다가 포기 했어요 ㅋㅋ ​​​  ​착시터널도 지나가보고 신난 둥이 따라 다니려니 몸이 너무 힘듭니다 ㅋㅋ​​체험을 끝내고 집으로 돌아가는 길,설문조사에 참여 후 컵도 받았어요^^ ​​ ​입장료가 아깝지 않은 곳이었어요! ​재미, 진로 체험 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 아이와 가볼만한 곳 추천! ​​  ​저는 전혀 몰랐는데 은 유아교육의 발상지라고 하네요. 우리 나라 최초의 유치원인 유치원이 있었던 장소에  아이와 가볼만한 곳,  영화체험박물관이 지어졌나봅니다. ​​  ​​영화체험박물관은 용두산공원과 매우 가깝습니다. ​​ ​​​타워가 바로 보이네요^^​​​  ​90m만 가면 용두산공원 동광계단이 나온다고 하길래 잠시 가보기로 했어요^^​용두산 진입로~ 쭉 가다보면 동광계단이나오구요​  ​생각 해보니 둥이 데리고 타워에 안가봤네요. 조만간 역 인근 호텔에 또 가기로 했는데, 그때 타워에서 야경을 보여줘야겠습니다^^​  ​ 아이와 가볼만한 곳, 영화체험박물관은 용두산공원 인근에 있어서영화체험 후 용두산 공원에서 시간을 보내는 것도 좋을 듯 해요 :)​​​ 영화체험박물관광역시 중구 동광동3가 41-4 ​​​​  ​ 
오랜만에  남포동에아이들과 가볼만한 곳 인영화체험박물관에 갔어요😆 입구에서부터 아이들과 어른 모두좋아하는 피규어가 진열되어있네요!​여기 입장료에 비해 구성도 좋고 위치도 좋고체험할것도 너무 많은데사람들이 많이 찾지않아서저희끼리 거의 독점해서구경하고 체험했어요🤔 입장권은네이버에서 미리예약후어른7900원소인4900원할인 예약 했습니다💕 처음 입장하면먼저 들어가보라고 하시는데의영화 역사를 재밌는영상으로 알려줍니다  벽면이 모두 영상이 흘러나와역동감있고 아이들도 우와우와 하면서영화체험박물관의 관람 욕구와흥미를 일으켜줘요~ 입장할때 개인 체험카드를주는데 체험카드 있는 곳 마다카드를 찍으면체험활동이 있어요~​체험한 활동 영상이나 이미지는폰으로 다운도 되드라구요👍 ​  영화의 역사영화의 구성 원리영화 배경음악부터체험으로 익혀서아이들도 흥미로워하며아주 즐겼답니다‼️ 이건 영화 시놉시스짜는체험이예요시놉시스 후 영상촬영더빙 특수음향 등등영화의 전반적인 제작 과정을체험해볼 수 있는게 좋았어요~  ​ 요렇게 특수배경으로 촬영도 해봅니다😆    이렇게 아이들이 직접. 체험해보고더빙 특수효과도넣으면서 어찌나 깔깔대던지요ㅎㅎ 영화의 역사구역에서는레트로분위기가 재미있었어요~ 영화간판 제작 과정부터옛날 영화관까지 재현해두었어요~ 매표소도 옛날 느낌 물씬💕 영화제작에 필요했던기계들도 진열되어있어서영화 좋아하시는 분들은너무 좋아할 곳입니다👀 더빙도 해볼 수 있어요체험이 정말 알찬영화체험박물관이예요~ 영화 제작,영화역사관까지돌아보는데 2시간정도걸리는데 아이들이 쉬지않고체험하면서 즐겼어요~ 남포동 핸드프린팅도체험해보고요 구경거리도 많고체험할 것도 많고포토존까지 있어서​아이들과 가볼만한 곳 으로충분한영화체험박물관이였습니다👍​​​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​.​​#영화체험박물관 #가볼만한곳 #남포동가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #남포동아이들과가볼만한곳 #남포동영화박물관 
   안녕하세요.오랜만에 주말이야기로 찾아왔죠?최근 코로나 확진으로 인해 못나간것도 있고, 주말마다 일들이 생겨서 아이들 데리고 특별한 외출을 못했었는데요... 그래서 지난주말에 아이들과 외출 하려고 계획을 세웠더니 비가 오는거에요ㅜ​  ​​비온다고 안나갈수는 없고해서 급검색하고 예매 하게 된영화체험박물관지금부터 소개 할게요.​  ​ 실내갈만한곳 영화체험박물관은 용두산공원 가는길에 위치하는데 건물지하에 주차 하시면 되구요, 저녁 6시 이전엔 출차를 하셔야 해요. 그리고 주차권이 영수증이니까 분실 하지 말고, 잘 챙기셨다가 나갈때 보여드리면 되요. 영수증 1장에 차량 1대 적용 (1시간 무료) 하니까 이부분도 참고하세요.​​  아이랑갈만한곳, 실내갈만한곳​영화체험박물관✔주소 : 시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관→ 1호선 중앙역 1번 출구에서 252m☎ 0507-1377-4201⏰ 매일 10:00~18:00월요일 휴관​관람시간 : 약70분 소요주차가능 (영수증 1시간무료)입장권은 네이버에서 예매 추천 ​지하에 주차후 엘리베이터 타고2층으로 가면 매표소와 트릭아트가 있어요.​ 영화체험박물관 & 트릭아이 관람안내  -  이용요금  -​성인(개인)10,000원성인(단체)  5,000원청소년/어린이(개인) 7,000원청소년/어린이(단체) 3,500원영화체험박물관은 현장예매, 네이버예약이 가능한데 네이버예약은 30%할인이 되니까 이왕이면 네이버로 예약하세요.→ 네이버예약 30% 할인 (미사용 환불)​​⬇️⬇️⬇️ 네이버 예약 ⬇️⬇️⬇️ 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,067 · 블로그리뷰 606m.place.naver.com ​저는 네이버로 미리 예약을 하고 갔고, 2층 매표소에서 표를 받아서 구경하기 시작했어요.트릭아트도 저렴하게 세트로 판매중이니까 예매하실때 본인에게 맞는것으로 예매하세요.​  ​영화체험박물관은 3층과 4층에서 관람할 수 있는데요, 2층에 아이들이 좋아하는 피규어가 있더라구요. 바로 스타워즈 피규어를 전시 해놨는데 아이들이 좋아했어요.​  ​3층가는길에 킹콩, 배트맨, 슈퍼맨도 있는데 둘째아들 기념촬영 했어요^^​   ​3층은 상설전시관, 영화타임머신을 관람할 수 있고, 입장할때 RFID카드를 지급해요.체험장 마다 카드를 대면 개인 소장용 영상을 만들수 있어요.​  ​제일 먼저 관람한 것은쇼파에 앉으면 영상이 나오는데 영화타임머신 기차를 타고 과거 여행을 하면서 영화 소개를 하는거에요. 사실 제가 느낀게 아이들은 과거 영화에 대한 소개는 잘모를것 같았어요.어른들만 이해 ㅋㅋㅋ​   ​영화의 역사를 볼수 있는 역사 전시관인데아이들은 뭔지 모르고 구경하고,어른들은 추억에 빠져서 보더라구요.​  ​ ★ 설  명 ★​* 영화체험박물관의 전시체험은 한 편의 재미있는 영화탐험스토리를 따라가면서 영화의 역사와 원리, 영화의 장르 및 제작방법, 영화축제 등의 영화 콘텐츠를 쉽고 재미있게 체험할 수 있습니다.네이버​*트릭아이뮤지엄에서는 다양한 착시 미술 작품과 AR(증강현실), VR(가상현실) 체험을 즐길 수 있어요.​https://busanbom.modoo.at/ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​​  ​여기는 옛날 극장인데요,창문에 난 구멍으로 보면 화면이 나오는데 신기했어요.​    ​3층에는 옛날 영화에 대한 정보나 내용이 대부분이라 아이들 보다 어른들이 가 많아요.​  ​카드를 대고 해봤는데 제가 사용법을 모르는건지 잘 안되더라구요.​   ​옛날 영화에 대해서 많이 보고 알게 된 시간이었어요.​   ​여기는 시네마스튜디오 라고 해서 편집실과 영화를 만드는 과정 등을 소개 하는 곳이에요.​    ​크로마키 촬영 하는 곳인데 여기도 카드가 있어야 해요. 아이들이 원하는 영상을 클릭하고 마지막에 촬영된 영상을 보는건데 제일 재밌어 했어요.카드 1개당 1번 할수 있어요.​  ​영화제작과정 소개도 하고 옛날에 상영 했던 영화의 포스터도 볼 수 있어요.​  ​4층은 어린이 전시관 등 체험시설이 있는 곳이에요. 3층과 다르게 4층은 어린이들이 좋아할 만한것들이 많아요.​  ​착시의터널 안에 들어가면 밖에서 화면으로 볼 수 있더라구요. 첨에 모르고 들어갔다가 화면이 있는것을 보고 아이들이 몇번을 들어가더라구요^^​   ​여기는 빙글뱅글 엘리스와 함께 이상한나라로 떠나는 곳이에요. 포토존이 있길래 사진도 찍었어요.퍼즐체험과 다양한 거울이 있어서 신기하고 재밌어 했어요.​ ​직접 더빙을 체험 할 수 있는 곳이에요.​  ​엘리스존인데 7세이하의 어린이만 입장가능해요.  공간이 넓어서 아이들이 즐겁게 놀 수 있어요.​​   ​영화에 대한 문제를 O,X 로 푸는 곳인데 대결도 가능해요. 생각보다 어려웠어요.​ ​마지막은 역시 굿즈 판매 하는곳필기구나 귀여운 소품들도 많아요^^​​  영화체험박물관에 가서 3, 4층을 다 둘러 봤는데요, 가 다양하고 체험거리도 많아서 아이랑 갈만한곳으로 좋은것 같아요.​​​  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​  ​​​​​​#관광지 #용두산 #박물관 #영화 #체험 #아이랑갈만한곳 #비오는날갈만한곳 #실내갈만한곳 #영화체험박물관 
[여행.박물관탐방]중구 영화체험박물관..중구대청로126번길12.중구에 위치한 영화체험박물관을 둘러보는시간을 가져보았습니다.박물관은 광복동 인근의 용두산공원뒷편에 자리하고 있습니다.2017년에 개관한 영화박물관은영화의 역사와 장르,원리,제작방법등 영화를주제로 한 여러가지 체험을 즐길수 있도록만들어져 있군요..입구에의 영화를 맞이하다의 봄은 눈으로 본다는 뜻과 모든것이 새롭게 태어나는 봄의의미도 가지고 있고,영화박물관의 영문 이름이'BUSAN MUSEUM OF MOVIES '를줄여서 봄(BOM) 이라 부르기도 한다네요 영화의 원리를 이해하고제작의 즐거움을 체험할수 있는 다양한 전시시설과 영화의 과거와 미래를 연결하는 하이데크 시네마를 갗추고 있습니다.이야기가 있는콘텐츠와 다양한 체험시설을 통해 영화의 모든 것을  보고, 느끼고, 즐기는 문화공간이라고 생각하시면 됩니다. 이곳은어린이와 함깨하는 가족관람이나 연인들의데이터코스, 여행자에게는 새로운 여행의의미를 부여해줄것 같습니다. 입구에서입장권과 태그용카드를 주는데요이 카드를 이용해서 영화에 관련한 체험을할수 있게 순서를 만들어 놓았습니다. 의 첫극장이 남포동에서 시작되었다고 설명이되어있는걸로 보아서남포동의 BIFF광장 의 의미를 알겠네요 최초의 극장 행좌와한국 최초의 영화제작사는 조선키네마주식회사 이군요...  영화박물관의지하에는 수장고가 있고,지상에 영상홀, 강의실, 사무공간, 기획전시실피규어전시실, 상설전시관이 있고.. 상설전시관에는영화탐험과 극장의 역사, 영화역사터널판타스틱시네마, 랭킹시네마,시네마 아카데미광장, 거장의 연구실등이 있습니다.4층에는최신영상기술 체험공간, 축제의계단, 축제의거리, 영화놀이동산, 어린이 영화마을등의시설이 갖추어져 있습니다.매주 마지막 토요일 3시에영화관람도 할수있고 1층 영상홀에서무료관람이 된다고 하네요... 의 극장역사에는1876년 포가 개방되고, 항과 초량을중심으로 일본인거류지가 형성 일본전통공연을 하는 극장이 들어서고 1901년 전등회사 설립으로 전기가 가능해지면서초장기극장이 생겼다고 합니다....지역에도, 구경거리가 무수히 많이 있지만영화의 역사에 대한 구경거리도 볼만하다고 생각합니다.의가볼만한곳 영화에 대한 모든것을 알아볼 수있고 옛날 영화의 추억도 떠올려서 좋습니다특별한 추억여행이 될것같습니다..MUSIC WALK동영상SKYFALL (feat.소낙별)정치적으로 만든 곡이 아닙니다 ^^ 아픈걸 아프다고 말하고 슬픈걸 슬프다고 말하는 노래입니다 오해와 편견없이 들어주시면 감사하겠습니다 ^^ig ...youtu.be
​안녕하세요!꼰다맘 이에요^-^날씨가 너무 더워지면서실내관광지를 찾게되더라구요.​오늘은 오픈한지 얼마되지않은따끈따끈 신상 실내관광지를 소개하려해요ㅎ​영화체험박물관인데요~소소한 와,신기한 영화제작체험이 기다리고있답니다!이색데이트로도 만점인 영화체험박물관포스팅시작할께욥^-^!!  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  영화체험박물관오전10시~오후6시매주 월요일 휴무 ​ 주차장은 박물관 건물 지하주차장에 하시면되요.넓직해서 주차할곳은 많았어요^-^매표소에서 2시간 무료주차권을 주신답니다.​  ​2층 매표소에서 티켓팅 후주변탐색시간!트릭아트뮤지엄은 매표소 바로옆이에요ㅎ​ ​사진찍는곳이있던데,이용해보진않았어요~​   ​스타워즈 전시관도 보이구요.우주복을 입고 사진찍을 수있는포토존도 있네요~아이들이 좋아할것같아요^-^!!​ ​먼저 3층으로 이동했어요.​  ​입구에서 표확인 후주황색 카드를 주시는데,이건 박물관안에서 체험시 필요해요.​여러가지 체험후 어플에서 다운받아보실수있어요.대신 박물관안 와이파이 연결 후 다운받을수있답니다.​체험 후 잊지말고 다운받아가세요~!!​ ​입장하자마자 상영관으로 안내해주시더라구요.에서 영화가 만들어지기 시작한연도별로 설명이 나오는데.상영이 다이나믹함ㅋㅋ지루할 틈도 없이 눈이 바빠져요~잇님들 궁금하실것같아서 짧게 영상찍어봤어요ㅎ​   ​맨앞자리에 앉았더니 눈이 뱅글뱅글,넘나 실감남ㅋㅋ 조금 뒤에앉아도 괜찮을듯해요;; ​   ​60.70년대인가?제 느낌은 그러네요 .엄마랑 둘이갔는데,이때는 저희엄마도 아주아주 어렸겠죠~연인들의 이색데이트 장소로도 좋지만,부모님과 함께오기에도 좋을듯해요^-^추억여행이랄까..​ ​이때는 영화관람요금이 성인 600원이었네요^-^제가 초등학생때 4000원이었던 기억이나는데..지금은 너무 비싸졌죠ㅠ영화한번보려면 온갖 할인쿠폰을 찾게되요ㅎ;;;​   ​6.25전쟁 당시에도영화는 만들어지고있었다니,신기하기만하네요..어떻게 전쟁때 영화를 찍었을까??​ ​의 마지막 극장간판 미술가.옛간판을보면, 그 큰 그림을 정교하게그려낸게너무나 신기했었는데..이분이 그리셨었네요ㅎ​  ​입장때 받았던 주황색카드는체험관 이곳저곳에있는 모니터에서 사용해요모니터바로옆 주황색칸에 카드를 찍으면되요.지금부터는 이 카드를 자주사용하게된답니다!​  ​통로를 따라 슝~가봤어요.여기저기 눈길이 안가는곳이 없어서 쉴틈도 주지않음ㅎㅎ​ ​이거 진짜 싱기방기!뭔지 몰라서 카메라보듯 뒤에서봤는데,응? 아무것도없어..볼록렌즈 오목렌즈 이런게아니네.​  ​짠!이건 마주보고 렌즈안을 보셔야해요.뒤에 하얗게만보였던 스크린에영상들이 보여요..그림도 아니고 영상이라 더 신기했네요ㅎ​   ​영화에대한 설명과 주요장면들을 볼 수있는곳이에요.너무 재미있게봤었던 "왕의남자"보고있자니 새록새록 영화봤던기억이 나요ㅎ​  ​영화제작하는 스태프들도 있구요.영화체험박물관을 관람하다보면이런 별모양 포토스팟이 많아요~사진찍을 포인트 찾기에 안성맞춤이지요.​ ​촬영기법들.이제 이거 찍으러가볼까? ㅋㅋㅋ   ​괴물나오는 영상속에 제가 들어갔어요ㅋ타이밍을 못맞춰서 모니터를 못찍었ㅜ모니터옆에 주황색네모 보이시죠?저기에 주황색 카드를 찍고 체험하시면되요~한번씩만 체험가능하니 잘찍으셔야해요ㅋㅋ​ ​타임슬라이스촬영은 대부분 점프촬영을하는데,전 카메라들고있어서 그냥 서서촬영ㅋ사실 혼자 점프하기도 웃겨서 패쓰ㅋㅋㅋ친구들끼리 온 다른관광객들은 깔깔거리며 난리더라구요ㅎ난 엄마랑 점프뛸껄했나? ? 😆​   ​영화촬영때 쓰이던 소품들이에요.접해보지못한 물건들이어서 좀 신기하게봤네요~​  ​우리의 히어로즈가있는포토존 이랍니다.​  ​영화제작과정은, 참 뭐가많다.'복잡하고;;한장면 찍는것도 여러번촬영하던데,그러니 제작기간이 몇개월 몇년인거겠지?​     ​이곳은 영화ost 를 들어볼 수있는곳이에요.정말 오랜만에들어보는.왕의남자 ost 잠시 감상에 젖어 노래들으며 쉬어갔네요.  ​4층으로 이동.입구부터 보이던,왠지 칸영화제가 생각나는 포스트"​  ​손금보는게 있던데,,재미로 보는거지만 "왕족의손금" 이래요ㅋ기분은 좋으네 😆😆😆​ ​여긴 완전 내스탈 포토존 ㅎㅎ사진 너무 이쁘게나올것같죠? ^-^  ​옛날영화 포스트가 가득했던곳이에요.저 태어나기도 전인데..왜 영화제목들 아는게많지? ㅋ​ ​더빙하는 공간이에요.내목소리로 더빙하고,재미있는 영화를 만들어볼수있ㅇㅓ요ㅎ전 좀 오그라들어서 ㅋㅋ저희엄마 옥희목소리로 더빙 잘하시더라구요😆​ ​웹툰원작의 영화들도 소개하고있어요.쏠쏠한재미..​​​​  ​아이들이 호기심가질만한 공간도있었어요.저 토끼 깜짝놀라는것도 귀엽고,목소리도 귀엽♡​ ​빙글빙글 어지럽게 돌아가는 공간ㅋ짧지만 저 이런거좋아해요 ㅋㅋㅋ걸어가는데 어질어질~​   ​작은키즈카페같은 아이들 놀이터에요.7세이하만 입장가능하고,신발은 꼭 벗고가셔야해요~​ ​나오기전에 얼마나 많이 배우며, 체험을했는지테스트할시간!!10가지 문제가 나오면 맞춰보세요~​ ​기념품도 판매하고있답니다^-^!!이제 트릭아트전시관으로 가봤어요~​  ​입구부터 포토존이있는데,여기 올라가서 찍으시는분들도 계세요.키 큰 분들은 절대불가라는' 'ㅎ​   ​입체적인 그림들을보면,신기하기도하고.동심으로 돌아가봤어요ㅎㅎ​   ​트릭아트 은근 재미있더라구요~실감나는 그림속,방향에 따라 느낌도 달라지니아이들은 더더욱 좋아하겠죠ㅎ​   ​이동하면서 컨셉별로사진찍기도 넘나 좋아요.​  ​이색데이트를 원하신다면,밖에 돌아다니기힘든 요즘같은날씨에아이와 갈만한곳을 찾으신다면영화체험박물관 가보시는것도 좋을것같아요.​여기서 엄마랑 둘이서 이것저것보느라1시간반이 훌쩍지났네요 ㅎㅎ   ​​​#여행 #영화체험박물관 #여행코스추천 #가볼만한곳 #놀거리 #이색데이트 #비올때  
​#가볼만한곳 #영화체험박물관 ​​을 떠나는 당일. 한 군데 더 가고 싶다고 링크를 보내준 김군. 사실 귀찮았는데 그래도 한군데 더 가보는건 찬성하니깐 바로 네이버예약을 통해 예약했고 만원인데 30퍼 할인해서 7천원에 예약완료했다. ​ 네이버 예약 :: [5월]영화체험박물관 입장권*영화체험박물관 입장권 30% 할인m.booking.naver.com ​주차비도 따로 내야하는데 통합권이 아니라서 1시간은 무료로 적용이 되고 이후시간은 경차적용해서 1,800원 나왔다. 대부분 쓱 보고 가는 분위기라 우리는 체험하느라 오랜시간 보내긴 했는데 3시간은 넘었던 것 같다.   ​영업시간 화-토 10:00 - 18:00 매주 월요일 정기휴무  ​​들어가기 전에 오른쪽과 같이 초록색 마그네틱 카드를 한명당 한개씩 받아서 들어가는데 우리는 이게 대체 어떻게 사용되는지 나중에 이걸로 무엇을 얻을 수 있는지 아무런 설명을 듣지 못하고 들어가서 둘이 추측해서 놀고 사진도 다운받고 했던 것 같다. ​설명이 너무 부족해서 그건 진짜 아쉬웠음. 직원 개인 사바사인 것 같은데 우린 그랬다.   ​ 이 공간 자체가 아이들이 즐길 수 있는 체험공간이라 성인들보다는 아이들이 더 많이 오는 것 같지만 뭐...   ​​무성영화로 시작해서 영화의 시대흐름을 보여주는데 사실 영화체험박물관의 핵심은 체험이기에    ​​요런 체험을 빼먹지 않고 하면 재미있다. 처음 입장할 때 받았던 초록색 카드를 화면옆 빨간색 박스안에 태그하면 체험이 시작된다. 체험은 한명씩 가능한데 보통은 각각 체험할 수 있도록 체험기계들이 두개씩 비치되어 있다. ​이건 영화포스터에 우리 얼굴을 넣는건데 하나도 안어울려서 진짜 웃기다.  ​아 그리고 영화체험박물관 어플을 꼭 받아서 체험한 걸 다운받으면 더 재미있다. ​우린 이걸 안내 못 받아서 나중에 나갔다가 다시 올라가서 물어보고 어플 다운받고 난리도 아니었음.  ​​여긴 OST관련 공간.   ​​가까이서 보면 요렇게 포스터가 보인다.   ​​공간별로 찍지는 못했는데 시나리오를 쓰는 체험도 있다. 우리는 사람이 우리 밖에 없어서 여유롭게 말도 안되는거 적어가면서 만들었는데 여긴 기계가 하나 밖에 없어서 즐기면서 체험하기에는 조금 어려운 공간.   ​​마블 히어로들도 있어서 여긴 아이들이 좋아할 듯. 여기까지 오면 점점 흥미로운 체험들이 많아지는데   ​​사진에는 없지만 더빙할 수 있는 체험관도 있고 아래와 같이 CG체험관도 있다. 나중에 다 다운받을 수 있는데 나중에 영상으로 다운받아서 보면 진짜 가관임. ​근데 여기가 진짜 가장 재미있다. 아쉬운 건 마지막 체험은 기계가 고장나서 우리는 체험을 못했다. ​안내문이 없는거 보니 기계가 고장났는지도 모르는것 같았다. ​   ​​마지막 피규어까지 알차게 보고 나오면 되는데  ​​어플을 꼭 받아서 카드와 함께 즐기고 난 후 다운받아서 보기를! ​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 
출산 전 마지막 주말, ​투어패스로 야무지게 데이트 했어요 ^~^ ​캐니언파크에 이어서 방문한 곳은​영화체험박물관 + 트릭아이 다이아몬드타워 + tap 커피 입니다.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​건물을 딱 들어선 순간, 세 건물의 느낌이 팍팍 ^^​ ​영화체험박물관 건물 내 2층이 트릭아이였고​3,4 층이 영화체험박물관이었습니다. ​   ​가족단위로 오신 분들이 여기서 아이들 사진 많이 찍어주시더라구요.​저희도 살~짝 찍어보고 둘러봤어요.​크지않아 소요시간이 길지 않았습니다.​  ​영화체험박물관에는 영화의 역사, 영화가 만들어지는 과정 등등이 나와있고​그 사이사이 더빙해보기, 크로마키 체험, 착시효과, 퀴즈체험 등등 잘 꾸며져 있었어요.​​조금 아쉬운 점이 있다면 외국인 관광객들도 있었는데 체험존이 한국어 음성으로 나오고설명도 영어로 된 것이 없는 것들도 있어서 맘이 쓰였어요.​​​그래도 전체적으론 패스권 끈어서 ​아이들과 와도 괜찮은 곳이라 생각했습니당.​​ ​이 건물 뒤로 가면 용두산공원과 이어지고​이 곳에 타워가 리뉴얼된 ​다이아몬드타워가 있습니다 ♥​따로 주차 옮기시지 마시고 ​그대로 산책로를 따라 다이아몬드타워까지 ​보고 오시는 걸 추천 드립니다! ​ ​의 마스코트 "부기"가 맞이해줄 거예요.​보면 볼수록 귀여운 부기입니다.​ ​그냥 구경만 하지않아요 ^~^​다니면서 숨어있는 QR코드를 찾으면​숫자를 가르쳐줍니다. ​그거 나중에 키오스크에 입력하면 ​이벤트 교환권이 나와요 ♥​  ​이동하는 중간 중간에도 ​포토존들이 있어서 너무 좋더라구요. ​ ​전망대에서 아래를 내려다 보면.... 두둥!​ ​앞에 바다도 훤히 보여서 너무 좋더라구요.​이라는게 물씬 느껴지는 곳이라​관광객분들께는 완전 강추!​ ​인인 저도 이 곳은 너무 좋아서 ​나중에 주호랑도 또 가고싶네요. ^^​  ​남편과 추억 한 장 남기기~ ​포동포동 ​둘 다 인생 최대의 몸무게를 찍습니당ㅋ​분명 임신은 저만 했는데 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​전망대에서 한 층 내려가서 또 관람하시면 되요.​통로가 좁아서 이 곳은 ​한 명씩 다녀야해요.​ ​리뉴얼해서 깔끔하면서  있는 ​" 다이아몬드타워"​ ​타워 왔어요~★인증샷 남기기 ★​  ​중간 중간에도 심심하지않게 잘 꾸며놓았어요!​  ​포토존에서 사진 하나씩 찍기 ​이쁨!​  ​ ​아까 QR코드를 통해 얻은 리워드 교환권​용두점빵에 가지고 가면 뽑기를 해서 ​상품을 받을 수 있어요.​저흰 둘다 물티슈 ^^​    ​ 다이아몬드타워 앞에 블루컨테이너있는데​거기에 가면 대선~ 다이아몬드~ 관련 ​기념품들이 또 있으니 ​구경 한 번 해보시면 될 것 같아요.​ ​오빠랑 저랑 고민했던 ​대용량 컵...♥​화분수준의 컵이죠 ㅋㅋㅋ​그냥 눈으로만 보고왔네요.​ ​저녁은 남포동에 온 김에 이재모피자 먹고~​투어패스로 커피는 테이크아웃했습니당 ♥​ ​​나름 야무지게 투어권 잘 쓴 투어패스입니다.​2일권이 17900원인데​아직 1일만 썼어요!​2일차는도 ​너무 만족스럽게 썼어요.​​​쓰면 쓸수록... 이렇게해서 우린 너무 좋은데 ​남는게있나? 라는 생각이 들었습니다.​여행 계획중이신 분!​생활권이신 분들! ​모두에게 추천드립니다 ♥​​​​투어패스! ​야무지게 사용하세요.​  ​​​​​https://blog.naver.com/pop2033/222692441059 내돈내산 / 투어패스 / 아이들과 가기 좋은 캐니언파크동물을 너무 너무 좋아하는 저희 부부 언제 한 번 캐니언파크 가보자했었는데 드디어 다녀왔어요. ♡ ...blog.naver.com https://blog.naver.com/pop2033/222691831074 [내돈내산] 핫플 / 영도카페 : 피아크 P.ARK + 투어패스지난주 토요일~ 출산 전 마지막 주말이라 아침부터 부지런히 움직였어요. 31일까지 만료인 포인트가 있어 ...blog.naver.com ​​​​​​https://link.coupang.com/a/matCk 쿠팡! | 투어패스 여행 48시간/24시간 프리패스권투어패스 여행 48시간/24시간 프리패스권link.coupang.com ​​​​​  ​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
  주말 아이와 함께 AR 트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관을 다녀왔어요벌써 세 번째 오는 이곳은 체험하는 박물관으로아이가 눈으로 보는 것만이 아닌 직접 참여할 수 있는공간이 많고 도 다양해서 아이가 좋아하는 곳이에요 :-)title _  아이와 함께 가볼만한곳 : 이색체험 영화체험박물관 / AR 트릭아이뮤지엄한 건물에 AR 트릭아이 뮤지엄과 영화체험 박물관이 함께 있구요지하 주차장이 넓어 올 때마다 주차는 편해요매표소가 있는 2층으로 올라가AR 트릭아이뮤지엄 + 영화체험박물관 통합권 발권!!트릭아이는 매표소 뒤편으로 바로 입장이에요이용 꿀팁도 확인하고 들어가면 더욱 재밌게 즐길 수 있어요    예전에 남편과 연애시절 갔던 트릭아트에서는촬영 각도와 그림으로 얻는 착시효과 정도가 다였는데요즘은 AR 앱을 통해서 그림이 살아움직이는 것을보고 촬영할 수 있더라구요그림들마다 어떤 효과가 나올지 궁금해하고생동감 넘치는 음악과 함께 움직이는 그림들이재밌는 봄봄이 아빠와 상황극도 수준급이에요 ㅎㅎ세상 좋아졌다는,,,, ㅎㅎㅎㅎ  한 공간에 포토존이 4-6곳 정도씩 있고총 4구역으로 나뉘는데요규모가 엄청 큰 편은 아니지만각 포토존마다 사진이 잘 나오는포토 포인트 스티커가 있어서 누구나 쉽게재밌고 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있어요   AR 트릭아이뮤지엄을 체험하고 이번에는 영화체험박물관이 있는 3층으로 올라가 봅니다트릭아이 출구 앞 정면에 보이는 에스컬레이터를 타고올라가도 되고 옆에 위치한 엘리베이터를 타고 올라가도 돼요원래 이 출구 쪽에 아이가 좋아하는 VR 체험관이 있어서이번에는 다른 버전을 타볼 거라며 설레서 갔는데코로나 19로 인하여 닫혀있었어요 ㅜㅜ 아쉽지만 다음 기회에,,3층에서 내리면 티켓을 확인하고열 체크와 손소독 후 체험 카드를 받아 입장합니다.카드로 체험도 하고 사진이나 영상물도 저장할 수 있어요.스크린 기차를 타고 100년 전 으로 떠나는 여행 영화의 역사에 관한 영화를 먼저 관람했어요.아이도 얌전히 앉아서 잘 봐줬네요 ^^3층과 4층, 전반적으로 포스터 촬영, 타임 슬라이스,크로마키 등 직접 영화 속의 주인공이 돼보며체험하는 공간들이 많은데요여섯 살 봄봄이는 영화 음악을 들어보는 시네 레코드,회전의 방, OX 퀴즈, 핸드프린팅을 재밌어했고이번에는 세 번째 오다 보니 또 다른 것에도 관심을 보이며더욱 다양하게 체험한 것 같아요 출구 전 기념품 스토어,봄봄이는 그냥 못 지나치고 꼭 메모지나볼펜을 하나씩 고르는데요집에 와서도 사온것을 볼 때마다이건 영화 박물관에서 사 왔던 거라며 기억하고이야기하는데 사 오길 잘했다는 생각이 들더라구요눈으로만 보는 것보단 본인이 직접 만지고 듣고체험하는 걸 좋아하는 호기심 가득한 여섯 살 아이와색다른 데이트로  영화체험박물관과AR 트릭아이뮤지엄에서 즐거운 시간 보내고 왔어요 :-) 
 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설로 남포동 쪽에 위치해있어요직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간으로재미있게 체험할 수 있는 영화체험박물관추천해 봅니다!!​ 여행코스추천영화체험박물관​0507-1377-4201 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관매일 10:00-18:00성인 10000원 / 청소년, 어린이 7000 ( 시민 할인, 단체 할인)네이버 플레이스 업체 소개공식인스타 Instagram의 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님 • 사진 및 동영상 133개팔로워 386명, 팔로잉 253명, 게시물 133개 - 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홈페이지 [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​​용두산공원쪽에 있어서체험을 다하고 용두산공원도 함께 둘러보는 것도 좋을 코스입니다!  주차장이 따로 있어요!주말에 갔는데도 여유 있게 이용했어요영수증이 주차 적용되니 꼭 챙기세요~  ​​​ 여행코스추천 영화체험박물관 티켓엘리베이터를 타고 2층으로 올라왔어요영화체험박물관에 트릭아이뮤지엄을 같이 이용하면 할인이 많이 되니 추천드려요트릭아이뮤지엄 정말 즐거웠어요(요건 맨 밑에)​  ​3층으로 올라가기전에 전시되어 있는 곳 여행코스추천 영화체험박물관영화, 우주를 만나다영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장이예요  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관락커짐을 보관할 수 있는 곳이 있으니혹시나 짐이 부담스러우시다면 미리 넣고 들어가세요~ ​​ 여행코스추천 영화체험박물관입구에 이런 영화체험박물관이 있으니 너무 좋네요영화하면 또 피프국제영화제가 떠오르고국제영화제 하면 남포동부터 시작했으니저도 예전에 국제영화제 행사 참여 많이 했었네요^^​티켓을 입구에 주면 카드를 줍니다.이 카드로 태그해서 체험을 할 수 있어요!나갈 때에는 반납  ​한국 영화 역사 연표로 시작됩니다.처음에는 아주 옛날 영화 소개라서우리 아이들은 신기하게 보더라구요 ㅋㅋ저도 신기하게 봤어요!​아직 이 시대 사람이 아닙니다요~ㅋㅋㅋ  ​우리 사랑이가 열심히 보고 있어요  ​  이렇게 QR코드가 있어서 적용하면 듣거나 볼 수 있지 싶어요​아이들 데리고 다니느라 직접 해보진 못했어요^^ ​처음 부분은 옛날 배경이라서 색달라요     영화체험박물관은 상설 전시실에 9개의 체험존으로 구성되어 있고10개의 테마의 소장품 전시가 구성되어 있어요 - 영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존 - 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존 - 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존 - 영화 기획에서 촬영, 편집, 제작 과정을 배울 수 있는 체험존-나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존 -영화 퀴즈를 풀 수 있는 곳,​ 어린이들을 위한 애니메이션 놀이터, VR 체험, 이색적인 체험 공간영화체험박물관 소개​여기서는 영화 OST를 들을 수 있어요간단한 영화 소개와 음악을 들으니 새롭더라고요  ​영화의 원작과 리메이크작 설명하는 곳도 있고그 유명한 살인의 추억의 원작이 연극날보러와요 (1996) 이래요전...그 영화를 몇번 봤는데도 첨알았어요^^   곳곳에 포토존도 있어서 지루하지 않았어요 ​아이들이 제일 신기해했던 곳이에요 ㅋㅋ  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관체험직접 배경을 고르고 사람을 고르고대사도 적어서 스토리보드를 만들어 볼 수 있는 체험이에요아이들이 한참 만들더라고요^^  ​ 여행코스추천 영화체험박물관홍영철 영화 아카이브 전시실오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인할 수 있는 전시  ​​슈퍼히어로 포토존인데사랑이는 짧아서 ㅋㅋㅋ못 올라갔어요  ​ 여행코스추천 영화체험박물관시네마 스튜디오앞에 이렇게 설명이 되어있어요3가지를 만들 수 있어요직접 찍고 나중에 편집해서 예고편을 만들 수 있어요!  ​뛰어야 하는데​뛰긴 뛰었는데​사진은 내려오고 찍혀서 ㅋㅋㅋ맞추기가 쉽지가 않았지만너무 신나게 체험했던 곳이에요  ​찍은 것을 볼 수가 있어요 ​편집하고 예고편을 만들었는데왜 사진을 못 돌리나요 ㅋㅋ 여행코스추천 영화체험박물관4층 체험관또 4층으로 올라갔어요손금으로 어떤 배우와 맞는지 보는 곳사인해서 올릴 수도 있어요  ​​아이들이 좋아할 만한 빙글 뱅글 앨리스와 함께 이상한 나라로  ​​바로 앞에 어질어질 착시 터널이 있었는데전 입구에서 찍다가 멀미 날 것 같아서 나왔는데아이들은 몇 번 더 갔어요 ㅋㅋ​  ​​배경을 골라서 찍을 수 있는 스튜디오예요여기서 너무 신나게 찍었죠~  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관더빙체험영화를 골라서 더빙을 하는 체험인데더빙을 하고 나중에 편집실에서효과음도 넣어서 만들 수가 있어요단점은 시간이 좀 많이 걸려요^^  ​바로 옆에 편집실에서 편집을 할 수 있어요효과음을 화면에 맞게 넣어야 하는데​우리 사랑이는 자기 마음대로 다 넣었어요 ㅋㅋ말하고 있는데 총소리 넣고소리 지르고 있는데 문 여는 소리 넣고 ㅋㅋ ​​퀴즈 맞히는 곳도 있었어요이게 뭐라고​엄청 열심히 하게 되는 거 있죠 ㅋㅋ ​출구로 나왔어요기념품과 지금까지 체험했던 파일을 받을 수 있어요파일은 1만원이고 usb가 8천원이었던가 암튼 그래요필요하신 분들은 구입하시는 걸로~ ​​ 여행코스추천 영화체험박물관이벤트5월말까지 통합티켓 1+1 이니 꼭 이용해보세요~ ​  2층에 위치한 트릭아이뮤지엄이예요평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전시장인데여기서 정말 신나는 시간을 보냈어요  ​​아래 링크에서 예매하시면 됩니다. 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,123 · 블로그리뷰 628naver.me ​ ​​  #가볼만한곳 #여행 #놀거리 #여행코스추천 #영화체험박물관#관광지 #박물관 #갈만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #데이트 #체험#영화체험박물​​  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  ​​​ ​ 
안녕하세요. 교육기자 김필종입니다. 오늘은  중구 동광동에 위치한 영화체험박물관에 가족과 함께 다녀왔습니다. 영화체험박물관은 2015년에 착공하여 2017년 7월 개관하였으며, 영화의 역사, 원리, 장르 및 제작방법 등 다양한 영화 관련 콘텐츠를 체험형 전시물을 통해 관람할 수 있도록 구성되었습니다.​ 이곳은 '영화의 도시 '에 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설로 개관하였으며, 영화의 모든 것을 보고, 느끼고, 즐기는 놀이공간입니다. 특히, 영화의 역사와 원리, 영화의 장르 및 제작방법 등의 다양한 영화 콘텐츠를 한편의 영화탐험스토리 속에서 보다 쉽고 재미있게 체험할 수 있도록 구성되어 있다고 합니다.​영화체험박물관은 영화 관련 장비, 물품, 문헌, 사진, 동영상, 영화 등의 자료를 소장하고 있으며, 연면적 11,302.81m²규모에 지하 3개 층, 지상 4개 층으로 이루어져 있습니다. 상설전시실 및 체험 전시실, 영상시설, 교육 시설 등을 갖추고 있습니다. 평소에 영화에 관심이 많아서 설레는 마음으로 입구 정문(지하1층)을 통해 박물관 안으로 들어가 봅니다.​​ 정문(지하1층) - 피규어 기획전영화체험박물관 지하1층 정문을 통해 안으로 들어가면 남녀노소 누구나 좋아하는 유명한 영화의 피규어 전시물을 만날 수 있습니다. 입구에 있는 박물관 소개 자료를 참고해서 관람을 하면 더 편리하게 관람할 수 있습니다. ​ 미국 종합엔터테인먼트 회사인 마블에서 을 배경으로 촬영한 영화 '블랙팬서'를 기념하기 위하여 주인공의 조형물을 비치해 놓았습니다. 광안대교 등 의 명소를 세계적인 영화에서 만날 수 있어서 즐거웠던 기억이 납니다.  주요 촬영지에 대한 사진과 설명도 함께 소개되어 있습니다. ​ 옆에는 우리에게 친숙한 마블 캐릭터인 스파이더맨의 조형물도 볼 수 있습니다. 스파이더맨은 여러 편의 시리즈로 상영이 되었습니다. 2017년 '스파이더맨 홈커밍', 2019년 '스파이더맨 파 프롬 홈', 그리고 최근에 큰 인기를 모았던 2021년 '스파이더맨 노웨이 홈'까지 상영될 때마다 많은 인기를 얻었습니다. ​ 한쪽 벽면 전체 공간을 활용하여 많은 피규어 모형을 전시해 놓았습니다. 슈퍼맨, 원더우먼, 맨인블랙, 쥐라기공원, 배트맨, 스타워즈 등 우리에게 친숙하고 유명했던 영화들의 캐릭터들을 한곳에 전시해 놓았습니다. 오랫동안 사랑받은 영화들의 피규어를 보면서 부모와 자녀 세대가 함께 해당 영화에 대해 이야기를 나눌 수 있는 시간이 되었습니다.​ 고전영화 포스터 전시도 만날 수 있습니다. '김지미를 아시나요'라는 제목으로 전시가 진행되고 있습니다. 1960년대 한국영화 황금기를 이끌며 사랑받았던 배우 김지미 출연작의 원본 포스터와 이를 재해석한 리메이크 일러스트 포스터를 함게 전시해 놓았습니다. ​ 2층 매표소로 올라가기 전에 마지막으로 관람한 피규어는 영화 스타워즈에 출현했던 캐릭터와 우주선 등입니다. 스타워즈는 1977년 첫 개봉한 이래 2019년에 개봉한 '스타워즈 라이즈 오프 스카이워커'까지 40년이 넘는 세월 동안 스토리를 이어오고 있는 대단한 영화라고 할 수 있습니다. 스타워즈 에피소드 1: 보이지 않는 위험스타워즈 에피소드 2: 클론의 습격스타워즈: 클론 전쟁 - 애니메이션스타워즈 에피소드 3: 시스의 복수스타워즈: 더 배드 배치 - 애니메이션한 솔로: 스타워즈 스토리스타워즈 반란군- 애니메이션로그 원: 스타워즈 스토리)스타워즈 에피소드 4: 새로운 희망스타워즈 에피소드 5: 제국의 역습스타워즈 에피소드 6: 제다이의 귀환더 만달로리안 - 미드 시리즈스타워즈: 레지스탕스 - 애니메이션스타 워즈: 깨어난 포스스타워즈: 라스트 제다이스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커영화 스타워즈 시리즈​ 2층 - 매표소 / 3층 - 체험전시관지하1층 피규어 기획전 관람을 모두 마치고 엘리베이터를 타고 2층에 있는 매표소에서 영화체험관박물관 관람권을 구입합니다.​이용권 가격은 성인은 10,000원이고 청소년과 어린이는 7,000원입니다. 단체이용 시에는 성인 5,000원, 청소년과 어린이는 3,500원입니다. 그리고, 시민은 신분증을 지참하면 관람료에서 30% 할인된 가격으로 이용할 수 있습니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 입장마감은 오후 5시까지입니다. 신정, 설날, 추석 당일, 매주 월요일은 휴관입니다. ​  영화체험관은 3, 4층에는 상설전시실 9개의 체험존으로 구성되어 있으며 동시에 10개 테마의 소장품 전시가 구성되어 있습니다. 3층 입구에서 '중앙역 3-2 플랫폼'이란 상영관에서 '스크린X 기차를 타고 100년 전 으로 고고'라는 주제로 먼저 영상을 감상합니다. ​3층에는 체험존 1부터 체험존 5까지 위치해 있으며 영화도시로의 여행을 출발하는 지점인 영화도시 중앙역(체험존 1),  영화사를 조망하는 영화 역사의 거리(체험존 2), 명작의 광장(체험존 3), 영화 제작 과정을 체험하는 시네마 아카데미(체험존 4), 영상기법과 장비를 사용하여 영화 예고편을 제작할 수 있는 시네마 스튜디오(체험존 5)를 차례로 관람할 수 있습니다.​ 처음 만나는 공간은 극장태동기와 무성영화시대를 소개하는 자료를 관람할 수 있습니다. 1876년 포의 빗장이 열리고 항과 초량을 중심으로 일본인 거류지가 형성되면서 일본전통공연을 할 수 있는 현대식 극장이 에 들어섰고 이후 1901년 전등회사의 설립으로 전기공급이 되면서 초기 극장가를 형성하는 토대가 되었다고 합니다.​ 1900년대 초반에는 무성영화의 전성시대였습니다. 무성영화는 소리가 없는 영상만으로 된 영화의 총칭으로 아직 영화제작 기술이 발전하기 전에 만들어진 당시의 영화라고 할 수 있습니다. ​스크린에는 영상만 보이고 음악과 영화에 맞춰 그 줄거리를 설명하는 연사가 따로 활동하던 시대입니다. 당시 사용하던 무성영사기, 카메라, 축음기 등이 전시되어 있습니다. ​ 무성영화 시대를 지나 기술의 발전으로 발성영화 시대가 열렸습니다.  최초 발성영화 상영은 1929년 7월 18일 남빈정의 행관에서 상영되었으며 작품은 일본 시대극인 '돌아오는 다리'였다고 합니다. 신문물에 대한 당시 관람객들의 반응 역시 뜨거웠다고 합니다. ​우리나라에서 제작한 영화 춘향전 제작 당시 스튜디오에 방음설비가 되지 않아 방석 1,600개를 사서 방음을 하는 등 발성영화를 만들기 위한 영화인들의 노력이 있었습니다. 이러한 노력이 지금 , 그리고 대한민국 영화 발전의 초석이 되지 않았을까 생각해 봅니다.​ 요즘은 컴퓨터 기술이 발달해서 영화포스터도 그래픽 소프트웨어를 활용해서 제작하지만 과거 영화간판은 직접 사람이 그림으로 그렸습니다.  최후의 극장간판 미술가 권오경 님의 이야기와 모습을 담은 영상을 관람할 수 있습니다. 과거엔 영화의 흥행에 극장간판이 매우 중요한 요소 중 하나였다고 합니다. 시대의 변화를 느낄 수 있었습니다.​ 영화기술은 더 생생하고 실감 나게 세상을 담기 위해 발전해 왔습니다. 필름 이미지로 출발한 영화는 1927년 소리와 영상을 결합하는데 성공했고 1950년대 컬러영화와 와이드스크린의 대중화를 통해 사람들에게 시청각 모두 만족시켰습니다. 이후 1990년대 3D 영상과 돌비 사운드 시스템으로 '온몸으로 느끼는' 입체 영화의 시대가 열렸습니다. 앞으로 영화는 더욱 새롭게 발전해 나갈 것으로 생각됩니다.​ 이제부터는 다양한 영화 관련 체험존을 만날 수 있습니다. 영화 역사의 거리, 명작의 광장, 영화 제작 과정을 체험하는 시네마 아카데미, 영상 기법과 장비를 사용하여 영화 예고편을 제작할 수 있는 시네마 스튜디오입니다. 각 코너마다 매우 흥미롭게 참여할 수 있어서 영화를 이해하는데 큰 도움이 됩니다.​ 다양한 영화에서 사용된 배경음악(OST)를 청취할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 영화를 더욱 빛나게 만든 영화음악(OST)은 때론 심금을 울리게 하고 때론 영화에 몰입하게 만드는 영화의 매우 중요한 요소라고 할 수 있습니다.​ 영화의 합성기술을 직접 체험해 보는 공간이 있습니다. 컴퓨터 그래픽이 등장하고 크로마키 촬영이 본격화되면서 지금은 영화 합성기술이 매우 발달하여 보편적으로 많이 활용되고 있습니다. 거대한 재난 장면이나 인간의 상상 속에 있는 공간을 실제로 컴퓨터 그래픽으로 만들어 냄으로써 영화 발전의 새로운 장이 되었습니다. 이곳에서 직접 배우가 되어 가상현실에서 합성기술을 이용하여 영화의 한 장면에 출현하고 편집해 보는 경험을 할 수 있습니다.​​ 4층 체험전시관체험존 6부터 체험존 9까지는 지상 4층에 위치해 있으며 영화제를 VR로 체험해 볼 수 있는 시네마 페스티블(체험존 6), 시네마 파크(체험존 7), 어린이 영화마을(체험존 8), 영화 퀴즈를 풀 수 있는 영화의 전당과 무빙이미지 홀(체험존 9)로 구성되어 있습니다.​입구에는 세계적으로 유명한 감독과 배우들의 핸드프린팅을 만날 수 있습니다. 그리고 본인의 사인도 함께 표출할 수 있는 기계가 설치되어 있어서 재미있게 참여하였습니다. 유명 감독과 배우의 주요 작품들을 함께 소개해 놓았습니다. ​ 4층 전시관은 레드 카펫을 따라서 이동을 합니다. 각 벽면마다 영화와 관련된 다양한 이야기가 소개되어 있어서 천천히 내용을 읽으면서 이동하면 됩니다. 도 많고 체험공간도 많아서 방문 계획이 있는 분들은 시간 여유를 갖고 방문하시길 추천합니다. 국제영화제에 대한 소개도 만날 수 있습니다.​ 한국고전영화를 감상할 수 있는 전시도 개최되고 있습니다. 한국영화 100년사를 맞이하는 2019년 봉준호 감독의 '기생충'이 칸영화제 황금종려상과 제92회 아카데미 시상식 작품상, 감독상, 각본상 등을 수상하는 쾌거를 거둔 것을 기념하여 전시되고 있습니다.​ 움직이는 플립북을 만들어보는 공간과 직접 영화의 한 장면의 대본을 보고 음성 더빙을 체험해 보는 공간도 있습니다. 본인이 직접 목소리를 더빙하여 영화를 보는 재미가 있습니다. 외국에서 제작된 영화나 애니메이션을 우리말로 더빙하여 관람하는 경우가 많은데 이런 체험을 해보는 것도 재미있습니다.​ 재미있는 거울 마술을 체험해 볼 수 있는 '엘리스와 함께 이상한 나라로'와 마치 빙글빙글 돌아가는 느낌을 받는 무빙이미지 홀도 체험해 봅니다. 착시효과를 통해 재미난 체험을 할 수 있는 공간입니다. ​ 영화체험박물관에서 관람한 내용을 가지고 OX퀴즈에 참여하는 '시네마 퀴즈쇼' 공간도 마련되어 있습니다. 박물관에 전시된 내용을 중심으로 퀴즈에 참여해 봄으로써 다시 한번 관람 내용을 흥미롭게 상기할 수 있는 기회를 제공하고 있습니다. ​ 박물관 이용 관련 사항은 위 사진을 참고하시기 바랍니다. 이상으로 영화의 모든 것을 체험해 볼 수 있는 영화체험박물관 소개를 모두 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 영화체험박물관-이용: 10:00~18:00(※매주 월요일 휴관)-이용료: 성인 10,000원, 어린이/청소년 7,000원(시민의 경우 30% 할인, 신분증 지참 필수)-문의: 051-715-4200-홈페이지: https://busanbom.modoo.at/ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ※코로나19 정부 방역지침(사회적 거리두기)에 따라해당 시설(전시, 행사 등)의 운영 및 입장 여부가 달라질 수 있으니방문 시, 해당 시설에 반드시 확인바랍니다.​​ ​ 
​​겨울방학 때 아이들과 실내 체험하러 가기 좋은 곳 - 영화체험 박물관 관람시간​매일 오전 10:00 ~ 오후 18:00월요일 휴무​​  ​안녕하세요~~~^^긴긴 겨울방학을 맞이하고 몇 주를 지나고 나니 방학 때 아이들과 체험하러 갈만한 곳을 열심히 찾아 헤매고 있답니다.​그래서 집주변도 찾아보고 다른 지역도 찾아보고 했는데 잘 못 찾겠더라고요.​그래서 지역마다 가볼 만한 곳들을 검색하다가 이번에 친정에 한번 가볼까? 해서  가볼 만한 곳이라고 해서 검색을 해보았어요.​그러면서 초등학생이나 방학 때 갈만한 곳을 위주로 검색해서 찾아봤더니 은 좀 갈만한 곳이 좀 있네요.​​몇 군데 롤 가보았는데 이번에 포스팅해 드릴 것은 영화체험박물관에 갔던 것을 포스팅해 보려고 합니다.​제 딸이 이것저것 해보고 나서 매우 즐거워했던 공간이었어요.​​추운날 밖에서 노는것도 색다른 즐거움이겠지만 따뜻한 실내에서 즐겁게 체험할수있는것도 참 좋은거 같아요 ~~^^​​우선 #남포동이 유명하고 #용두산공원이 유명한데 그곳과도 매우 가까운 위치해 있답니다.   중구에 위치한 영화체험 박물관 지도입니다.  영화체험박물관입구광역시 중구 동광동3가 ​​​​​저희가 들어가기 전에 검색을 해서 인터넷 예매를 먼저 했는데 직접 가서 예매를 해도 가격은 똑같더라고요.​​ 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,017 · 블로그리뷰 595naver.me ​​​​​​​저희는 기차를 타고 버스를 타고 가서 조금만 걸어가니 그곳이 나오더라고요.버스에서 내려서 걷다 보면 표지판이 잘 되어있어요. ​100m만 가면 큰 건물이 보이고 주차장도 매우 커서 주차하기도 편하겠더라고요.  ​그런데 저는 은 될 수 있는 대로 대중교통을 이용합니다.​도로에 차도 많고 복잡하고 주차하기 어려운데 대중교통은 버스 전용차로가 있어서 빨리 달리고 환승돼서 여기저기 다니기에 정말 편하더라고요. ​입구가 보여서 들어가는데 건물이 커~다란 게 좋네요.  ​입구에 안내하는 분이 계시고 온도 체크와 QR 체크를 해주었어요. ​영화 체험관같이 느껴지는 게 들어가자마자 마블 주인공들이 전시되어 있답니다. ​엘리베이터를 타고 올라가 봅니다.저희는 바로 2층으로 가보았어요.이곳이 트릭아이가 같이 있는 곳이더라고요.  ​여기저기 영화에 나왔던 캐릭터들이 전시되어 있답니다.딸도 그 앞에서 사진도 찍어봅니다.  ​저희는 먼저 트릭아이를 구경하고 나온 상태라 3층부터가 영화체험하는 곳으로 보면 됩니다.  ​즐겁게 하는 데 도움을 준 것이 바로 앱을 다운로드하고 체크카드 같은 것을 챙겨주는데 그걸로 가는 곳마다 직접 작업하고 꾸며보고 영상을 찍고 하는데 사용하는데 매우 즐거워하더라고요. ​이제 입장을 합니다매표소처럼 꾸며놓았어요~~  ​처음에는 영화가 어떻게 시작되었고 옛날 영화의 발전이나 전시관들이 먼저 나옵니다. 그리고 나면 아이들이 카드를 가지고 체험하는 공간도 나옵니다.  ​저는 이 시대가 아니라 잘은 모르고 이런 영화는 본 적이 없지만 영화 한 편에 600원이라... ㅎㅎ 정말 정겨워요. ​옛날에 영화 간판은 이렇게 직접 그림을 그리시는 분이 계셨죠? 정말 힘들었을 거 같아요. ​고등학생들이 영화를 많이 봤나 봅니다.  ​영화 역사의 터널을 지나가봅니다.그러면서 여기저기에 있는 카드를 가지고 이리 뛰고 저리 뛰고 아주 좋아하네요.   ​​거장의 연구실에서 한참을 그림을 그리고 글을 쓰고 단편영화 한 편 찍었네요.ㅎㅎ학교에서 일어나는 일을 스토리로 해서 그림도 끼워 맞추고 배경도 만들고 아주 즐거워합니다.( 아주 어린 친구들은 별로라고 할 수도 있는 게 초등학생부터 좀 재밌어하지 않을까 싶네요. 제 생각입니다.)  ​필름 영사기저는 처음봅니다. ​이곳도 카드를 가지고 체험하는곳입니다. ​​가는 곳마다 영화를 만들고 꾸미고 하니 시간 가는 줄 모르네요.  ​   ​이 영화를 만들려고 뛰고 또 뛰고 하하 호호 아주 즐거워하네요.딸과 마찬가지로 저와 딸 함께 작품 하나 만들려고 열심히 뛰어 보았답니다.즐거운 시간이었어요.   ​​구경을 하다 보니 또 체험해야 할 곳이 있네요.제가 보기에 한 7~8개? 정도였던 거 같아요. 그러니 시간이 알차다고 생각이 드네요.이곳은 영화인들이 손도장을 찍어서 오래도록 간직하는 것을 재연하는 곳인데 저희도 손도장 하나 찍는 코너가 있었답니다.  ​​작은 아이들이 좋아할 만한 공간들도 있었어요.  ​​ ​​중간중간 저희가 체험을 다 했는지 알아보는 곳이 있어서 확인도 해가면서 안 한 곳은 다시 가서 하고 그랬답니다.제 딸은 얼마나 열심인지... 참... 코너마다 잘 짜인 스토리들이 아이들이 좋아할 만한 것 같아요. ​​다음은 퀴즈를 맞히는 공간인데 딸은 춤을 추고 난리났습니다.ㅎㅎ  ​​딸이 가장 재밌어했던 공간인데 녹음실 이였어요.저희는 사랑방 손님과 어머니를 저희 목소리로 더빙하는 작업을 했답니다.​아주 재밌어했답니다.  ​​녹음을 하려면 우선 대화 내용을 듣고 녹음하고 듣고 하는 데는 시간이 좀 소요돼서 사람들이 많으면 기다리기가 좀 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었어요.되도록 한가한 평일에 가면 좋을 거 같아요.  ​​​이제 마무리를 하고 나오는 곳에 판매점도 있는데 저희는 그냥 나왔어요.하도 걸어서 다리가... ㅠ.ㅠ ​한가해서 그런지 제가 잘 못해서 그런지 코어 필름을 만든 작품들이 다 카드에 담겨있어서 모두를 핸드폰에 다운로드해 주셨어요.물론 앱을 깔아야 되지만 앱 까는 것도 잠시면 되고 다운로드하는 것도 잠시면 되니 다운로드해서 체험한 거 저장해두세요다시 보니 정말 좋네요. ​​영화 체험관 아이들과 가기 좋은 곳에서 나올 때쯤은 날이 저물기 시작하네요. ​그런데 뒤에 가 바로 용두산공원이네요.시간이 있으면 용두산공원도 갔다 오고 싶었는데 추운 날씨라서 그냥 포기하고 집으로 갔답니다. ​​​정말 알차고 즐겁게 체험하고 아이들이 좋아하는 곳이었던 거 같아요.방학 때 갈만한 곳을 찾는다면 이곳 추천드려요.평일에는 사람들이 정말 없어서 우리 세상인 줄 알았다니까요~~^^운영이 되려면 사람들이 많아야 할 텐데...직원분들도 정말 친절하셔서 마음은 잘 되길 바라는 마음이 컸답니다.그래야 오래오래 좋은 곳 알려져서 아이들이 체험도 하고 놀기도 하고 하겠죠.​이상 에 아이들과 가볼 만한 곳으로 영화박물관을 추천합니다. 
​ ​ ​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 입장료주차​ 참고코로나로 인해 일정이 변경될수 있으니 문의해보고 방문바람. 내가 갔을땐 VR체험 이용불가였음돠​  ​ 영화 체험 박물관​시국이 시국인지라 예전처럼 그냥 검색해서 가보자!!이런 시기는 아닌거같다. 몇번이나 철벽을 맛봤기 때문이다. 대표적인게 행사나 미술관 박물관 같은경우였다. 미리 예약한사람만 받는다던지 인원수제한이라던지 시간축소등 제약도 많다​ 데이트 코스를 검색하다가 눈에 들어온곳이다.평소 영화도 좋아하고 이렇게 정보화나 체험가능한곳을 사랑한다.​ 영화 ost​​ ​영화 OST하면 참 할말이 많지 ^^멋진영화 한편을 보고 난 이후에 강렬한 후폭풍은 OST를 흥얼거리고 있는 자신을 느낄때가 아닐까?아주 어릴때 주말의명화에서 봤던 어느 연약한 짐승의 죽음이란 영화의 OST 엔리노 모리꼬네의 CHI MAI를 아직도 듣고 있으면 묘한 감정에 휩싸인다.원제는 [프로페셔널 - Le Professionnel ] 이었다. 제목을 왜 저렇게 바꿨는지 알수는 없지만 1981년도 작품이라 지금보면 손발이 없어질수도 있다이 당시 한국은 제목을 길게 쓰는걸 좋아한듯하다.뻐꾸기 둥지위로  날아간새 . 낙타는 따로.. ​​  ​그래서 개인적인 바람은 리메이크를 한번하면 좋겠다는 바람이 있다. 영화 마지막에 저격수가 주인공을 저격하기위해 상관의 발포 명령을 기다리고 상관은 무전기를 들고 죽이냐 살리냐에 대한 고뇌에 빠진다. 그 틈에서 주인공은 너무도 태연하게 헬기로 걸어갈때 이 음악이 깔리는데 가사하나없는 이 멜로디가 아직도 귓속에 박혀 빠져나오지 않고 있다.​ 영화만큼 멋진 영화OST영화를 참좋아한다... 2~3시간 짧다면 짧은 시간... 영화가 재미없을시에 무진장 긴시간.. 이 2시간여 동안...m.blog.naver.com 영화잡지​​고등학생때였나? 수요일만되면 매번 서점에 들려 구매하던잡지가 있다 씨네21이었다.(수요일맞나?)  ​부담스럽지도 않은 가격(1500원)이고 부담스럽지않은 두께였다. 너무 두꺼우면 그때는 선뜻 집어들지 못했다.군대가기전까진 늘 사서봤던거같다.늘 군대가 문제네(일.사랑.취미)하지만 역시 문화예술은 재빠른 시대변화에 대응해 나가야하는듯.. 요즘은 유튜브로 돈 안들이고 언제 어디서든 손쉽게 찾아볼수 굳이 대금을 지급해가며 잡지는 사지 않는거같다. 얼마전 도서관 갔을때 입구앞에 있길래 빌려올까 잠시 망설였다  ​​ 영화 박물관 내부​ ​ 애플(APPLE)스티브 잡스의 애플을 만나다. 애플의 역사를 만나볼수 있다.​ 피규어눈 돌아갈 만한 작품들이 즐비하다. 탐나는도다 ㅜ.ㅜ 사실 피규어 좋아하는 사람이라면 좋아할만한 공간이다.필자도 원피스피규어를 가지고 있는 입장에서 꽤 큼직한사이즈에 웅장한 자태를 뽐내고 있는 영화속 캐릭터를 보고 있노라면 훔쳐.. 구매욕구가 마구마구 생겨나지만저란 디테일에 사이즈라면 부담스럽기에 캐릭터와의 눈싸움만으로 만족한다.​ 트릭아트사실 여기가 참 신기했다. 이런걸 많이 본 사람들도 있겠지만 나는 신기하기만 했다.귀찮게 앱까지 깔필요가 있나하는 생각이었지만막상깔고 나면 세상 신기했다. 어떻게 카메라에 있는그림이 튀어나올까? 너무 신기했다직접 체험하게 포토존도 배치되어 있는데 필자는 쑥쓰러움이 많아서 쭈뼛쭈뼛 어색한 포즈만 남발했다.친구들과 갔으면 엄청난 연기력을 보여줬을수도 있었을텐데 .. 담엔 친구들 데리고 가는걸로..  그 밖에..​구경한다고 사진을 많이 담아내지 못하였다. 하지만 이외에도 VR체험관(있는데 현재는 하는지 모름),특수효과 체험, 영화 더빙 체험, 영화 퀴즈등등 여러가지 체험할수 있는 공간들이 많다.데이트 코스로도 괜찮고 아이들과 함께하는 가족나들이도 괜찮은것 같다. 한번쯤 가볼만한 흥미있는 장소여라~~ 남포동이나 중앙동 갈일있으면 들려 보시길.. 추천한다​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​# #가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #데이트추천#데이트코스#남포동#중앙동  
아들이 아홉산 숲에 갔더니,이런데 그만 오자고 도시에서 체험하고 그렇게 놀자고 성질부렸다고 했잖아요....그래서 다음 코스로 기장에서 남포동까지 달려 영화체험박물관에 왔습니다.  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 여기 괜찮네요.생각보다 훨씬 좋아요.어린아이들은 어린아이들대로 구경하기 좋구요,좀 큰 아이들은 직접 영화 찍는 느낌으로 체험하기 좋아요.어른들인 저희도 재미있더라구요.규모가 크지도 않고,주차도 편리하구요. 매주 월요일 휴관10 : 00 - 6 : 00입장 마감 5시주차 완전 가능입장권은 인터넷 구매 추천인터넷에 영화체험 박물관 치면 할인 표 구매 가능해요.구매 즉시 사용 가능해서 좋더라구요. 입장권과 태그용 카드를 줍니다.이 카드를 태그 하면서 영화 촬영 기법의 과정을 이해하기 좋게 체험 순서를 만들어 놨어요.체험하면서 찍힌 모습 확인하려면,정해진 순서대로 이 카드를 태그하고 체험해야 편집과 다음 체험이 가능해요.​이 아무래도 외국 문물이 빨리 들어올 수 있는 곳이었고,특히 일제강점기에는 더했을 거고요.그래서 의 첫 극장이 남포동에서 시작되었던 걸로 설명이 되어있어요.그래서 남포동에서 BIFF가 시작되었군요.​ 찍고 편집하고 영화 예고편도 만들어보고,레코딩도 하고 음향도 넣고 마지막 내가 만든 영화 보면 정말 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히 녹음이 너무 재미있습니다 ^^녹음실에 옆자리에 다른 팀이 있으면,서로의 녹음된 목소리를 함께 들어야 하는 창피함이 있어요제가 그랬어요!!  추억의 영화 음악 듣는 곳인데 우리 첫째가 좋아했어요. 이거 아이들이 정말 좋아해요 ㅋ그런데 여기서 제대로 저 망토에 맞춰 사진 찍으려면성인이라야 가능합니다 ^^ 꼬맹이 아이들이 이거 좋아합니다 ^^ 마지막으로 지금까지 관람한 영화에 대한 퀴즈도 풀고 마무리 ^^ 주차장이 토요일인데 이렇게 한가롭습니다~  ​  재미있게 체험했어요~아이들 어른들 모두 만족.가성비도 괜찮구요 ^^​하루에 아홉산 숲과 영화 박물관까지 돌고 나니다리가 너무 무거워서 얼른 해운대 숙소로 넘어갑니다.남포동에 맛집이 많은데,배가 고프지 않아서,언제 또 남포동까지 올수 있을까 싶긴 했지만,그냥 숙소로 왔답니다. ㅠ.ㅠ 
​ 이색적인 남포동 데이트  영화체험박물관 ​ 중구 대청로126번길 12매일 10:00 - 18:00 (입장마감 17:00)051-715-4200​​하면 떠오르는 게 바로 영화의 도시죠?새로운 데이트 장소를 찾아보던 중 남포동에 영화체험박물관이 있더라구요.평소에 박물관 데이트를 선호하는지라고민하지 않고 방문해 보았답니다.  ✔  남포동 데이트 추천✔ 다양한 체험과 전시 관람✔ 이색적인 박물관 ​ ​ 영화체험박물관은​영화 탐험스토리를 따라가면서영화의 역사와 원리, 축제 등의 영화 콘텐츠를직접 체험할 수 있도록 구성되어 있어요.영화 박물관답게 입구에는 황정민 배우님과몇몇 영화의 그림이 그려져있었답니다.​ ​주차장 및 주차요금 안내영화체험박물관 단품 관람 : 1시간 무료영화체험박물관 + 트릭아이 통합 관람 : 2시간 무료​※ 입차 2시간 이후부터박물관 이용 고객은 10분당 375원으로일반 공영주차장보다 저렴한 편이랍니다.​ ​입장료 안내통합 입장권 구매 시 할인도 되더라구요.저희는  시민 30% 할인을 받아단품 입장권을 구매했어요. 동백전 사용 불가 ​네이버 예약 시  시민이 아니라도할인 가격으로 예매할 수 있답니다. ​ ​주차권은 영수증으로 확인하니잊지 말고 꼭 챙겨주세요.​ ​입장마감은 5시까지인데요저희는 단품 입장권만 사용했는데도 구경하는데 1시간 정도 걸렸답니다.​여유롭게 구경하려면5시 이전에 방문하시는 걸 추천드려요! ​트릭아이 뮤지엄은 평소에 자주 접할 수 있었으므로이번에는 패스해 보았답니다.​ ​들어가기 전, 체험한 영상을 받기 위해 영화체험박물관 앱을미리 다운로드하고 들어갔어요.​박물관 내에서 MOVIE 와이파이로만다운로드 가능하니 연결도 필수!​ ​시네마 익스프레스로 출발 -아이들에게 어울리는 장소처럼 느껴져서우리가 제일 나이 많은 거 아니야? 했었는데은근 성인분들도 많이 계시더라구요.​​아이들에겐 영화 체험이 위주이고어른들에겐 영화의 스토리가메인이 아니었나 싶네요.​ ​들어가자마자 1800년대 후반부터 시작된영화의 역사적인 스토리가 시작되었답니다.​ ​왜 으로 영화가 들어왔다고 할까?의 일본인 거류지에 한 일본인이영사기를 가지고 들어왔다는 이야기가전해지면서 시작되었다고 해요.​ ​그렇지만  대다수의 극장 경영주가 일본인이어서 우리 영화가 제대로 상영되지 못하기도 했다고,​이런 디테일한 스토리들을박물관에서 새로 알게 되었답니다.​ ​과거의 극장가를 그림으로 나타내어레트로 틱한 분위기도 만나볼 수 있었어요.​ ​검은 신사들 두명어디가 그림인지 못 찾을 뻔 (응?)​ ​당연히 인증샷도 놓칠 수 없지:-관람요금표가 예전에 600원이었다니,새삼 물가의 차이가 많이 느껴지네요.​ ​상영관 위에 올려져 있던 그림 간판도전문 작가분들이 계시더라구요.​오히려 요즈음 나오는 포스터보다 훨씬 멋스럽게 느껴졌답니다.이게 바로 그림의 매력:-​ ​1950년대부터 전쟁과불황부터 호황까지 영화 흐름의 나타내주는 물품들도 있었답니다.​ ​그 당시 상영했던 다양한 영화들의 이야기도 엿볼 수 있었어요.​한국 영화를 다양한 방면으로 나타내주어보는 재미가 쏠쏠했답니다.남포동 데이트로 가볼만한곳 인정:-​ ​소설, 만화 또는 게임이 원작인 영화들을 보니다빈치 코드, 해리 포터, 타짜, 식객, 올드보이 등익숙하고 유명한 작품들도 많았네요.​ ​영화 기법들에 대한 설명도 전시되어 있었는데요.영화의 장면들이 어떻게 만들어지는지상상하면서 읽으니 더욱 이해가 쉬웠답니다.​ ​중간중간에 4~5가지 코어 체험으로 미션을 클리어하면 되는데요.​ ​앞쪽 주황색 부분에 카드를 인식하면체험을 바로 시작할 수 있답니다.​ ​그중 하나인 크로마키 체험그래픽 배경과 저희의 모습을 합성하여영상도 찍을 수 있었어요.+ 연기하는 재미도 있었네요.​ ​영화 편집에 대한 설명과 함께찍은 영상을 단순하게 편집하여 파일도 만들었네요.​ ​편집이 완료되면 영화체험 앱에 접속합니다.카드번호를 입력하고 코어 필름을 다운로드하면 영상을 폰으로 전송할 수 있어요.​ ​중간중간 보이는 알록달록한 포토존도 보이네요.사실 포토존 뒤에 숨어있는 건 바로 착시현상 체험이었는데요.​ ​안쪽으로 걸어들어가면 회전하는 그림에똑바로 걸어갈 수가 없더라구요.​시각적인 변화만 있었을 뿐인데마치 뇌를 조종하는 느낌이랄까,​  ​실제로 보면 몸이 옆으로 쏠리면서 걸어갈 정도로 신기한 체험이었어요!​ ​나와서 인증샷도 한 장 찍어주기중간중간 포토존들도 마음에 들었답니다.​ ​가장 재밌었던 움직이는 플립북배경을 선택하고 움짤을 만들 수 있었는데요.하나는 파일 오류로 저장이 안 돼서 아쉬웠는데이런 부분은 조금 더 개선되면 좋을 것 같았네요.​ ​직접 더빙을 할 수 있는 체험도 있었어요.살짝 오그라들긴 했지만 쉽게 해볼 수 없는 새로운 경험이었답니다.​ ​체험이 거의 끝나갈 무렵에 오징어 게임의 버튼을 누르는 느낌으로O, X 문제를 풀었는데요.​ ​누가누가 더 많이 맞추나원래는 동점인 건데 하나는 버저가 안 눌러져서카운트가 안되는 바람에 제가 이겼답니다.지금 와서 생각해 보니 내기라도 할걸!​ ​관람이 끝나고 나오니굿즈와 소품들도 있었네요.​영화의 역사는 물론다양한 방식으로 영화를 체험할 수 있었던 이색적인 박물관​​처음엔 아이들이 좋아하는 곳 아니야? 했는데어느새 저희가 더 재밌게 즐기고 있더라구요.이색데이트로 시간 보내기에 딱 좋았답니다.​​아이들은 물론 친구, 커플끼리 가기 좋은 남포동 데이트 코스로 추천드려요.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
와~~~!!여기를 왜 이제서야 와본거죠?!​  ​​ ​사람이 강추하는 찐으로  가볼만한 곳영화체험박물관입니다.​​남포동을 그렇게 다녔는데,가면 꼭 용두산공원공영주차장에 주차했는데!하… 그동안 여기를 몰랐었다니요!!​  ​진즉에 알았다면 에 여행오는 주변 지인들에게여기는 꼭 가보라고 강추했을텐데 말이죠.​​ ​영화의 고장 !우리나라 최초로 국제영화제가 열린 도시 .​영화와 관련된 다양한 체험과 전시를 즐길 수 있는  데이트 가볼만한 곳 아이와 꼭! 가야하는 곳겨울방학  아이와 실내 가볼만한 곳  여행지 가볼만한 추천 장소입니다!!​​ ​​  국내 최초 영화 관련 전문 전시체험 시설영화체험박물관  글, 사진 @우아한엄마  ​​​ ​​운영시간:오전 10시 ~ 오후 6시매주 월요일 ,설날, 추석, 1월 1일 휴무​​방역패스 미적용 시설사적모임 인원수 한팀당 6인 제한​​​ ​​영화체험박물관 입장료:성인 1만원어린이 7000원( 시민 30% 할인36개월미만, 65세 이상, 다자녀 무료)​​영화체험박물관 + 트릭아이뮤지엄 패키지권:성인  12000원어린이 9000원 (36개월 이상)(패키지권은 시민 할인적용 X)​​  ​​네이버 예매 가능해서 저는 미리 예매하고 갔어요.​ 네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com ​​​  ​ 영화체험박물관은 3,4층 상설전시관 내에총 9개의 존으로 구성되어 있습니다.​정적이고 그저 관람만 하는 박물관이 아니라 체험거리가 정말 많아서다양하게 체험하고 여유롭게 둘러보시려면2시간 정도 소요시간 생각하고 방문하셔야해요.​​ ​2층에는 현재 AR 트릭아이뮤지엄이 운영중에 있어요.​​​​​ 3층 상설전시실 zone 1.  영화도시 중앙역zone 2. 영화역사의 거리zone 3. 명작의 광장zone 4. 시네마 아카데미zone 5. 시네마 스튜디오​​영화도시 중앙역  ​입장하면 제일 먼저 과거로 떠나는 열차에 탑승해 짧은 영상 한편을 보게됩니다.​​  ​영화도시 의 과거로 거슬러 올라가 지나온 영화 역사를 간략하게 소개해주고박물관내에서 체험하게 될 모험스토리도 소개해줘요.​​  ​30년 넘게 에서 산 토박이에게도,영화와 관련된 의 옛모습은 생소하기도하고 무척 흥미로웠어요.​​ ​다섯개의 사라진 코어필림을 모험을 시작해보자는그림자 아저씨의 말에 완전 기대 가득!!!​​​​영화 역사의 거리​     ​ 영화 역사의 발자취를 따라 걸어보는 곳입니다.​​​   ​무성영화부터 극장 간판을 일일이 손으로 그리던 그때 그시절 이야기.​​​명작의 광장  ​영화 OST와 영화가 된 원작까지 만나볼 수 있는 곳입니다.​​​ ​영화 OST를 들어볼 수 있는 시네레코드.영화박물관 내 포토존 중에 포토존입니다!!!​​  ​한쪽에서 열심히 사진을 찍고 계시는 기자님들뒷 배경은 분명 아무것도 없는 하얀스크린인데기자님들 사진 렌즈를 통해 보면영화 포스터가 보인답니다! 신기방기~~​ ​영화된 된 작품의 원작도 만나볼 수 있는 곳!만화부터 소설까지 다양하네요!​​​시네마 스튜디오 & 아카데미  ​​이곳에서는 영화에 다양하게 활용되고 있는 크로마키와 타임슬라이스 촬영이 가능해요.​3층만 관람하는데도 벌써 시간이 훌쩍~~이제 4층으로 올라가봅니당~ ​​​ 4층 상설전시실zone 6. 시네마페스티벌zone 7. 시네마파크zone 8. 어린이영화마을zone 9. 영화의 전당​시네마 페스티벌존 ​시네마 페스티벌 zone 답게들어서자마자부터 레드카펫이 쫙 깔려있고왼쪽에는 유명인들의 핸드프린팅이 전시되어 있어요.​  ​이곳에서 손금도 볼 수 있답니다.​저는 <내 아내의 모든 것> 주인공 정인과 같은극복의 손금이라고 하네요! 저랑 싱크로율은 없지만, 일단 임수정이니 기념으로 찍어두라는 남편 ,고~~~오맙습니다요~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​시네마파크영화가 선사하는 이색적인 체험을 경험해보는영화놀이터를 테마로 하는 곳인데요. ​  ​그중에서도 아이들이 제일 좋아했던착시터널이예요.​​ ​빙글빙글 돌아가는 영상속에서 가만히만 있어도내 몸이 뱅글뱅글 도는 듯한 짜릿한 공간체험!!​​  ​아이들 인생 사진을 찍어 줄 수 있었던 녹음실​​이곳에서는 영화에 내 목소리로 더빙을 입히는 체험을 해 볼 수 있는데요. 자막이 워낙 빨리 넘어가서 7살 아이가 따라하기는 힘들었지만, 헤드셋을 쓰고 마이크앞에 서 있는 모습이애미눈에는 그냥 괜히 멋져보여요~~ ​​​​어린이 영화마을영화의 전당마지막 어린이 영화마을과 영화의 전당​​ ​영화의 전당에서는영화에 관련된 OX퀴즈문제를 풀 수 있는퀴즈쇼 스튜디오처럼 꾸며져 있었어요~​​ ​열심히 부저를 누르며 퀴즈 문제를 푸는 아이사뭇 진지해보이네요^^;;;​​   ​어린이 영화마을은 이상한나라 엘리스월드예요.원래 이곳에  영유아를 위한 키즈카페공간 엘리스키즈존도 있는데, 현재는 코로나로 인해 운영되고 있지 않더라구요.​이곳까지 오픈되었다면아마도 애들이 집에 안온다고 했을지도 모르겠어요~​   남자 아이들이 좋아할만한 슈퍼히어로부터여자 아이들이 좋아하는 귀여운캐릭터까지​체험할 것도 정말 많고사진 찍을 곳도 많아서 아이도 어른도흠뻑 빠져 즐겼던 곳이었어요!!​​​​ 2층  AR트릭아트뮤지엄트릭아트를 많이 경험해보셨다면구지 이곳은 방문하지 않고 패스하셔도 괜찮으신데요.​저는 입장료에서 통합권과 일반권이 얼마 차이가 없어서 통합권으로 발권하면서 들렀어요.​ ​그런데 와보길 잘했구나 싶었던!!!​​  ​먼저 이곳에 입장하기 전에 핸드폰앱에서 XR MUSEUM을 검색해다운로드받고 입장하시면트릭아이를 AR모드로 촬영하실 수 있어요. ​​   ​하... 저는 이날 핸드폰이 용량문제로 자꾸 에러가 나면서 찍었던 사진도 날리고, 앱도 다운로드가 되지 않는 바람에 AR촬영은 해보지 못해 너무 아쉬웠는데요.​​ ​트릭아이 촬영만으로도 충분히 즐거웠어요~~​​​ ​ 여행지로남포동, 보수동, 용두산 공원 구경 많이 오시죠?!​이곳 영화체험박물관도 꼭 한번 들러보세요!사람이 추천하는  가볼만한 곳 강추!합니다~~​  ​​ 사람들 중에도 안가보신분들~~얼른 댕겨오이소~~!!!!​​  주차는 영화체험박물관 건물 지하주차장 이용하시면 되세요.​ ​입장권만 구매시에는 1시간 무료 제공입자권 + 트릭아이 통합권 구매시에는 2시간 무료제공됩니다.​​  ​저는 주차장이 있는지 알았지만바로 옆에 용두산공영주차장이 있어서 그곳에 주차를 하고 걸어왔어요.바로 옆입니다!​나중에 주차요금을 비교해보니영화체험박물관 주차료가 더 저렴하더라구요_영화체험관 1시간 무료 / 이후 시간당 1500~2250원_용두산공원 공영주차장 시간당 3000원​자차 이용하시는 분들은 꼭!영화체험박물관 주차장에 주차하세요~초과 시간 주차요금도 이곳이 저렴하네요.​단, 박물관 주차장은 6시까지만 운영되니 참고하세요!!!​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관영화체험박물관주차장광역시 중구 대청로126번길 12용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​  
‘영화, 우주를 만나다’라는 한국에서 보기 힘든 스타워즈 전시가 열린다는 소식을 듣고 바로 영화체험박물관으로 향했습니다!​  입구부터 스타워즈 전시 포스터가 크게 붙어있어서 조금 감동을 받고 들어갔습니다.​그러나...!​ 매표소 옆에 피규어 몇 개가 전시되어있는 것이 끝이였습니다... 홈페이지 사진에 나와있는 것이 전부네요....ㅜㅠ​ 개인 컬렉션과 비슷한 규모의 전시입니다. 우와~ 할 정도는 아니고 그냥 반가웠네요.​ 레고 UCS AT-AT와 크기가 비슷한 강아지네요.​ 펫 부자 피규어도 꽤 멋졌습니다~​  이렇게 끝내기가 아쉬워서 표를 끊고 상설전시실로 입장했습니다!​하지만 결론부터 말하면 매우 실망스러웠네요. 제가 체험형 전시를 선호하지도 않고 한국 영화를 거의 안보는터라... 가 거의 없었네요 ㅜㅜㅜ​ 중간에 영화사를 소개할 때 스타워즈가 나와서 반가웠습니다 ㅎ​  마지막 코스에 피규어들이 있었는데 얘네들은 처음 보는 피규어라서 디자인이 신기했습니다.​스타워즈 전시는 무료니까 근처 지나가다가 잠시 들르는건 나쁘지 않지만 굳이 찾아오시는건 절대 비추입니다.​사실 상설전시실 입장 안하고 바로 끝냈으면 더 좋았을텐데... 판단 미스였습니다...​ ​ 
 아이와 가볼만한곳으로 전국 최초 삼국시대 생활사 박물관인 정관박물관을 소개합니다. 삼국시대를 떠올리면, 통일전쟁의 역사가 가장 먼저 떠오르는데 정관 박물관은 삼국시대의 사람들의 생활을 체험하고 관람할수 있는 박물관입니다. 당시 사람들의 살림살이와 먹거리 풍습에 관한 유물들을 직접 체험할수 있습니다. 어린이에 맞게 체험관이 따로 운영되어 있어 아이와 가기 좋은곳으로 소개합니다.  정관박물관 어린이 체험관  위치:  광역시 기장군 정관읍 정관중앙로 122관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시운영일 : 화~일주차 : 무료 정관박물관광역시 기장군 정관읍 정관중앙로 122 정관박물관 어린이 체험실  정관박물관 2층에 위치한 어린이 체험실은 놀이체험 형식으로 역사 학습을 할수 있는 공간입니다. 옆에는 소두방의 생활과 기억에 관한 박물관 전시실이 있어서 삼국시대의 생활사를 체험할수 있습니다. 소두방이란 정관의 옛 마을 이름입니다. 이 곳의 지형이 솥뚜껑처럼 생겨서 소두방이라 불렀다고 합니다. 입장하면 가장 먼저 할수 있는 체험이 도장체험입니다. 아이들이 가장 좋아하는 체험입니다. 도장으로 내가 꾸미는 소두방 마을을 만들수 있습니다. 도장을 쾅쾅 찍어서 건물을 찍을수 있습니다. 테이블과 놀이감을 마음껏 가지고 가져가서 놀이를 할수 있습니다. 박물관이라기 보다는 어린이 실내 놀이터같은 구성입니다.  말끔한 테이블과 화이트 보드등 다양한 어린이 친화적인 물품들이 비치되어 있습니다. 주변에 산다면 자주 방문하고 싶네요. 삼국시대의 예쁜 문양의 옷을 직접 만들어 보는 체험을 할수 있는 공간이 있습니다. 옷을 직접 착용해 볼수 있는 공간도 따로 마련되어 있습니다. 꿀이의 관심을 한몸에 받은 이 공간은 삼국시대 요리 공간입니다.   절구를 빻아서 음식을 만드는 체험이 가능한데, 실제 콩들이 통안에 있어서 더욱 실감나는 체험이 가능합니다. 그릇이 있어서 이리저리 요리를 준비하는 신난 꿀이입니다. 자석으로 도자기를 만드는 체험을 할수 있는데, 이건 부모의 도움이 약간 필요했습니다. 완성한 세 발 달린 새 토기 입니다. 앞에서 보았던 다양한 블럭 및 퍼즐 체험이 가능합니다. 따뜻한 햇살이 들어오는 박물관에서 즐겁게 놀다보면서 역사를 몸으로 체험하는 꿀이입니다. 고상창고를 직접 만드는 체험을 할수 있는데 꿀이가 가장 관심있게 집중력있게 작업한 공간입니다. 선조들의 지혜가 엿보이는 작품인데요. 마을사람들이 수확한 곡식을 보관하던 창고 입니다. 곡식을 보관할때 땅에서 올라오는 습기를 피하고 동물들이 쉽게 오지 못하도록 아래 나무 기둥을 받쳐 땅위에 띄운 건물입니다.   정관박물관 소두방 전시관  어린이 체험실 체험을 마친뒤 소두방의 기억을 주제로 전시된 옆 박물관을 관람하였습니다. 이뿐 아니라 야외 전시공원에서는 실제 삼국시대 마을을 생생하게 느낄수 있습니다. 소두방의 옛모습을 빔프로젝터를 통한 미디어 아트로 볼수 있었습니다.  집중해서 보는 꿀이입니다. 삼국시대의 생활상을 직접 가까이에서 볼수 있도록 재현된 공간형식의 전시여서 꿀이도 신나고 궁금해 하면서 이곳 저곳 살폈습니다. 땅을 파서 음식을 보관하던 곳입니다. 땅에 왜 지붕만 있는지 궁금해하던 꿀이에게 바람이 없이 적정온도로 음식을 숙성할수 있게 보관하는것을 이야기 해보았습니다.  삼국시대 아궁이를 체험도 해봅니다. 왜 나무를 불태우는지 의아한 꿀이입니다. 장작을 이용한 난방과 요리를 위한 불에대한 체험을 할수 있었습니다. 어린이체험관에서 만들었던 고상창고에 올라서 보는 꿀이입니다. 그물에 물고기가 3개 잡힌것도 신기하고 돌멩이를 많이 잡은것도 신기한 꿀이입니다. 소두방 시절 마을 모습을 볼수 있는 모습입니다. 삼중으로 촘촘한 방벽이 궁금한 꿀이입니다. 방벽이 둥글게 막힌게 아닌 맊다가 공사를 중단한 기분인데, 왜 그런지 물어보는 꿀이와 말문이 막힌 아빠입니다. 문이 있는데 왜 저기까지는 막지 않았을까 라는 의문이 드는 공간입니다. 삼국시대의 무덤도 1/2 크기로 볼수 있습니다.  아이와 가볼만한곳 정관박물관   주말을 맞아 꿀이와  정관 박물관을 다녀왔습니다. 꿀이와 많은 곳을 방문했는데 또 새로운 곳을 찾은 기분입니다. 삼국시대의 화려한 경주의 역사박물관과 달리 삼국시대의 생활을 직접적으로 체험하고 관찰할수 있는 공간이어서 아이가 접하기에도 어려움이 없고, 그 시대의 생활상을 간접체험하면서 즐거운 시간을 보냈습니다. 무었보다 다른 박물관과 달리 어린이에 친화적인 박물관인것 같아서 좋았습니다. 아이와 방문하기 좋은 곳으로  정관 박물관 방문을 추천드립니다.  기장 아이와 가볼만한곳 베스트 8최근  기장에 루지, 브릭캠퍼스 등 아이와 가볼 만한 핫플이 많이 생겼어요. 원래도 국립과학관과 ...m.blog.naver.com #아이와가볼만한곳 #여행 #정관박물관 #박물관 #기장정관박물관 #기장여행 #역사교육 #삼국시대생활사 #고산창고 #망루 #삼국시대밥상 #나무유물꾸리미 #부모i육아꿀팁 #5세  
#영화체험박물관 은#남포동 #영화의거리 #BIFF 주변에 위치하여접근성이 좋은 편인데요,​영화 보는 것을 좋아하기만 했지영화에 대해 전혀 모르는 저 같은 사람들도#한국영화의역사 와 #영화제작과정 을쉽고 재미있게 체험하며 배울 수 있는#영화박물관 입니다. ​트릭아이와 VR에 관심 있으신 분들은같이 관람하시면 더 좋겠죠?​영화체험박물관은3층부터 시작해서4층까지 관람하고 나오는 동선입니다. Cinema Express시네마 익스프레스를 타고영화도시로 떠나는 스토리로 구성되어 있습니다.​우리가 산 입장권 티켓이열차의 티켓 같기도 하고,시네마 익스프레스의 티켓 같기도 하죠. Train to City of Movie자, 이제 열차에 올라봅니다. ​열차의 차장, 그림자 아저씨와열차를 타고100년 역사전 영화의 도시로 여행하는영상입니다.​기계적인 움직임이 있는 것은 아니지만3면이 영상으로 되어 있어서진짜 기차를 타고 있는 듯한몰입감을 선사합니다. The Street of Cinema History 영화, 100년의 역사를 보여주는#시네마히스토리 스트리트입니다. ​극장태동기​1876년은#박물관 에서도 봤듯이에서는 중요한 해인데요,​개항과 동시에항과 초량을 중심으로일본 전관거류지가 형성되기 시작하면서#가부키좌 의 형식을 본떠일본 전통공연을 할 수 있는현대식 옥내 극장이 들어섭니다.​공연 내용은가부키, 스모, 칼놀이, 말타기, 손춤, 마술,인형놀이, 그림자 그림 등 입니다. ​20세기 초에 에 설치된총 7개의 극장입니다.​영화가 발명되기 전부터실내극장을 만들어공연전문 문화센터를 만들었다니대중을 위한 문화가 발달되었던 것 같습니다. ​활동사진상설관​1914년 연극전용극장이었던#욱관 이 활동사진 상설관으로 탈바꿈한 이후,보래관, 행관, 상생관, 소화관, 동래극장 등이일본 영화나 외화를 받아 상영했죠.​당시에는한편의 영화가 끝나면다음 영화를 준비하는 동안악사들이 나와 음악을 연주했다고 합니다.​1916년에는 보래관에서미국 트란스 아틀란틱사의 <하트 3>와유니버설사의 모험활극 <명금> 등이개봉되었습니다. ​무성영화시대​미국 영화인 <명금>과찰리 채플린의 영화 <채플린의 권투> 등으로인기를 끌었으며,​<해의 비곡> 등조선 영화 역시 흥행을 하면서영화제작 열기는 높아졌지만일본인이 경영주였던  극장가에서는#조선영화 를 상영하기 힘들었다고 합니다.​ ​조선의 마지막 변사 '신출'선생님이 해설하는#무성영화 <검사와 여선생>를감상할 수 있는 곳입니다.​입담이 참 찰지죠~ㅎ ​조선 키네마 주식회사​#조선키네마주식회사 터는현재까지 남성여고 입구 근처에 남아있다고 합니다.​12개월 동안일본 자본으로 영화 4편만을 만들었지만,우리나라 최초의 영화제작사로서,영화인들을 배출하고#영화도시 을 있게 한 첫걸음이었죠.​조선키네마주식회사 최초 영화,<해의 비곡>은과 제주도, 대구 등지에서 촬영된전 5권짜리 35mm 흑백 무성영화로​당신 동래 기생 출신의 여인이 캐스팅되었는데,제주도 촬영을 앞두고딸을 외지로 보낼 수 없다는 모친의 반대로배우 이월화를 새롭게 기용하여재촬영을 했다고 해요. ​​발성영화시대​#발성영화 는음성 대사만 들어간 영화로,음성 및 음악 등 소리가 들어간#유성영화 와 구분됩니다.​초기에는촬영에 맞추어 소리를 녹음하는레코드식이 성행하였으나곧, 필름 자체에 소리를 녹음하는 필름식이 발성영화의 표준이 되었죠. ​한국 영화의 수난 시대​일제강점기에는'조선영화통제령'으로 영화의 기반이 흔들렸고,조국 독립 후 해방영화 등으로다시 숨통이 트이나 했지만미군정청의 영화제작 및 배급에 어려움을 겪었습니다.​1950년 한국전쟁의 발발은다시 한국 영화계에 큰 타격을 입혔지만,그럼에도 불구하고당시 영화인들은군과 정부에서 기록영화를 만들거나임시수도였던 에서영화를 제작하였죠. ​한국 영화의 부활시대​전쟁이 점점 복구되면서영화계도 현대식 스튜디오와 극장,전문교육기관 등이 등장하였고,양적으로나 질적으로 성장을 이루었습니다.​1960년대에는 군부정권의 등장으로,1970년대 후반에는 TV가 보급되면서여러 차례 불황을 맞이하게 되지만,​그런 가운데서도영화는 꾸준히 사람들의 사랑을 받았고,일자리를 찾아에 온 공장 노동자들이고된 하루 일과와 삶의 애환을 위로받으며 영화의 대중화를 이끌었죠. 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
 영화체험박물관​방학실내체험  가볼만한 곳​​ 보수동 책방골목에서 중고서적들을  구경하고 나니 오후 4시가 다 되었어요. 어딘가로 가기엔 이른 시간도 아니었지만 그리 늦은 시간도 아니어서 가까운 곳에 위치한 영화체험박물관에 가기로 했어요.​트릭아이 뮤지엄도 함께 묶어서 통합으로 관람할 수 있지만 저희는 영화체험박물관만 보기로 했어요.​​ ​​보수동 책방골목에서 박물관까지는 대략 차로 5분, 도보로 15분. 아주 가까운 거리에 있어요.​​ ​​입장권을 네이버로 미리 예약을 해놓았기 때문에 가벼운 마음으로 출발. 네이버 예약시 현장결제보다 30% 할인된 가격으로 예매할 수 있어요.​입장료:성인 7,000원(1만원/30%)청소년/어린이 4,900원(7천원/30%)​입장시간: 10:00~18:00입장마감 오후 5시​휴무: 매주 월요일 (단 월요일 공휴일 시 다음날), 설날, 추석, 1월1일​​주차비: 정산소 영수증 제시 시 1시간 무료​트릭아이 뮤지엄 통합 시 2시간 무료 ​​건물 뒤 주차장 쪽을 이용해서 입장합니다. 토요일 오후 4시가 조금 넘은 시간이었는데 주차장도 박물관도 상당히 여유로왔어요​​  ​​지하 2층에서 엘리베이터를 타고 건물 2층의 매표소로 가서 네이버 예약번호를 알려주면 티켓으로 교환, 다시 짧은 에스컬레이터를 타고 3층 영화박물관으로 갑니다. ​박물관 입구에서 안내원이 플라스틱 카드(RFID 무선주파수 인식장치)를 한장씩 나눠주는데 이 카드는 박물관에서 각종 체험을 할 때 필요해요.​카드를 들고 '체험자 등록 코너'의 리더에 댄 후 사진을 찍고 닉네임(별명)을 입력하면 등록이 완료된다. ​​저희는 (체험사진 프린트를 하지 않을 생각이라) 등록하지 않고 필요한 체험만 했는데 괜찮았어요 :)​​  ​​개찰구를 통과하면 제일 먼저 3면 스크린으로 된 3D 영화관에서 우리나라 영화 제작, 일제강점기 영화 등을 주제로 한 애니메이션을 상영중이었어요.​코로나때문인지 3D 안경을 제공하지 않네요. 저희는 잠시 서서 보다가 패쓰했어요.​​ ​​처음 들어선 곳은 을 중심으로 한 영화역사의 거리.​무성영화시대 간판 옆으로 신사 한분이 구멍을 통해 무언가를 들여다 봅니다. ​ ​​함께 들여다봤어요.1926년 나운규 감독의 <아리랑> 장면이 떠있어요. ​​  ​​당시에는 무성영화시대로 영화화면 옆에서 변사가 대사를 직접 다 읊어주고 관객은 변사의 목소리에 따라 울고 웃고 했다고 하지요 :)​​ ​​일제 강점기 시절 일본인들의 상권과 주거 중심지였던 광복동에  최초로 세워진 극장인 행관. ​연중무휴 흥행 최고의 극장들이었지만, 대다수의 극장 경영주가 일본인이라 한국인들이 만든 조선영화를 찾아보기 힘들었다고 해요ㅠㅠ​​ ​​무성영화 시대를 지나 발성영화 시대로 들어섭니다.​​  ​​세계 최초의 발성영화 <재즈싱어>(1927)개봉당시, 주인공의 이 대사가 했다고 하지요.​"잠깐, 아직 넌 아무것도 듣지 못했잖아"​​  ​​수십년전 극장가의 모습들도 흥미로웠어요. 당시 교복을 입은 남학생 두명이 극장 다음 프로를 뚤어져라 들여다보고 있는 풍경이 낯설지만은 않네요.​​  ​​안내원이 나눠준 체험카드를 이용해 사진을 찍고 자신의 얼굴을 영화포스터에 합성해서 앱으로 다운받아 프린트 할 수 있는 체험으로, 저희는 합성까지만 해봤어요.  ​아이가 초등학교 시절에는 이 과정을 전부 다 해보고, 집에 와서 이메일로 받아 프린트하곤 했지요 😂 ​​   ​​명작광장이라는 넓은 공간에 들어서니 체험꺼리가 꽤 많았어요.​​  ​​영화음악 OST를 선택해서 헤드셋으로 감상할 수 있는 시네 레코드. ​​  ​​영화 원작을 살펴볼 수 있는 시네 북스.​​  ​​제일 재밌었던 판타스틱 시네마.​​  ​​Now Showing카메라 안의 영화 영상 들여다보기 :))​​  ​​영화촬영 도구와 영화촬영기법을 알려주고,  영화감독들의 영화철학을 엿볼 수 있는 공간도 지나갑니다.​​  ​​영화 '인디애나존스'의 촬영 세트장.​실제 사람 크기의 영화감독, 카메라맨, 조명감독 등의 모형 입간판들이 서있고 촬영장 내의 소리들을 들을 수 있어 실감나게 구경할 수 있었어요.​​ ​​시네마 스튜디오.타임 슬라이스와 크로마키 기법으로 영화영상을 직접 촬영하고 편집할 수 있어서 아이들이 제일 오래 머물다 가는 공간이었어요. '매트릭스' 같은 가상의 공간에서 일어나는 장면을 찍을 수도 있고, 다 찍은 영상에 이름과 영화 제목을 넣으면 영화 한 편을 완성할 수 있어요.​​   ​​4층으로 올라가면 비프(BIFF)광장이 나타나고, 한쪽 벽면에는  영화인의 핸드프린팅 복제가 전시되어 있는 모습도 볼 수 있어요.​​  ​​국내영화의 역사를 볼 수 있는 전시관.​​  ​​액션 피규어들을 전시해 놓은 공간으로남자아이들이 좋아하더라구요^^​​   ​​어린이 마을의 이상한 나라의 앨리스 집. 볼록거울과 오목거울로 길어졌다 납작해졌다 이상한 나라를 체험할 수 있어요.​​   ​​어질어질 걷기 힘든 착시터널도 통과해봐요. 저는 뒤뚱뒤뚱 스타일 다 망가지고 진짜 어지럽더라구요 😂 ​​  ​​마지막으로 박물관에서 체험한 것을 퀴즈로 풀고 가족들과 게임을 즐길 수 있는 영화의 전당.​​  ​​이렇게  영화체험박물관을 체험하고 나오는데는 걸린 시간은 1시간 20분 정도였어요. 어린 아이들과 함께 간다해도 2시간이면 넉넉하지 않을까 싶습니다.​주말이었지만 방문객도 많지  않아서 여유롭게 즐기다 왔어요. ​긴 방학동안 아이들과 함께  영화체험박물관에서 즐거운 추억을 만들어 보실 것을 추천해봅니다.​​​ 
 생각지도 못했던 숙소근처 더하운드호텔영화체험박물관에서 행복한 시간을 ..   부엉오빠랑 4박5일중에 은 처음으로 온 우리부부 !!오기전에 미리 저는 여기어때어플로 더하운드호텔을 예약을했어요. 주차를하고 올라갔다가 나오는길에 건물사진을 찍어봤어요.밤에 찍었으면 완전 이뻤을텐데 못찍어서 너무너무 아쉽 ㅠ   더하운드호텔 셀프체크인을 할수있어요.사장님이계셔서 바로체크인을 하고 올라갈수있었어요. 더하운드호텔 안으로 들어가니 깔끔한분위기라서 너무 좋았어여 ㅎ우리는 여행을 하러왔기에 빠르게 훑어보고 나가야했습니다!! 가운도 잘챙겨져있으니 좋그 !! 욕실도 깔끔하니 너무 좋더라고요여행에서 밤시장구경을하고 나서 들어와서 하려했는데너무 몸이 힘들어서 그냥 뻗어버렸네여 ㅋㅋ 부엉오빠랑 시장구경가려고했더니 딱 !!!!!! 호텔앞에 걸어서 1분거리에있는영화체험박물관이 있더라고요.  이때시간이 대략 4시반정도 되었던거같은데 너무 늦었나싶었어요. 하지만 마지막입장시간은 다섯시 !!!빠르게 입장을해서 구경을 해보기로했습니다. 우리부부 여행 처음인데 운좋게도 이렇게 영화체험박물관을갈수있어서 설렘반 두근두근 반반 !! 아주 난리가났습니다.  표끊으러 가기전에 보이던 큰 피규어들 !! 2층으로 올라오면 바로 표를 끊을수있는곳이 나옵니다.저희여행은 평일이라서 그런지 사람들이 많지는않았어요. 저희는 이날 통합할인입장권으로영화체험박물관+트릭아이뮤지엄을 포함해서1인 12000원에 두장구입을했습니다. 영화체험박물관 두장 !!!!입장마감은 5시 폐관시간은 6시로 적혀있습니다.  여기로 들어가면 바로 영화체험박물관이 시작됩니다.안내해주시는 직원분이 친절한 설명과 함께 안으로 입장 !! 이런 카드를 인당 한개씩 주시는데 요거는 미션같은거 !!코어필름을 찾아서 영화의 도시를 구하라 !!!!​어떻게 쓰는건지 잠시후에 보여드리겠습니다ㅎㅎ  우리부부가 처음으로 보게된곳은 이 안으로 들어가면 애니메이션이 나오더라고요.  자리를 잡고 애니메이션 짧게 보고 다음장소로 이동을 해줍니다. c 그리고 시작되는 영화역사들이 펼쳐지기 시작합니다.영화역사 시작을 알리는 곳에 포토존들도 많고 이야기들도 많이 펼쳐지더라고요.  완전 옛날 영화포스터들도 많고 포토존도 있어서가족/연인/친구끼리 와서 재미있게 사진찍는거 너무 좋을거같아요.   1937년부터 시작되는 외국영화들우리시대때는 아니고 우리 할머니때 시절인가 ??엄마아빠 시절보다 더 깊숙한 역사속의 포스터들입니다. 미워도 다시한번 저 영화포스터는 나도 언젠가 본적이있는거같고사운드오브뮤직 !! 나 진짜 어렸을때 티비에서 영화로 나온거 본적있는거같아요. 그리고 아까 직원분이 주셨던 카드로 미션을 수행을 합니다.코어필름을 발견하면 카드를 찍어줍니다.그리고 미션시작 !!  첫번째 미션은 상상의코어필름 !!미션을 수행하고나오면 포스터에 내얼굴이 딱 찍혀있습니다.  4가지 포스터중에 내 얼굴이 찍혀있는게 1관이였던거같아여 ㅎ지금은 시간이 오래되어서 기억이 가물가물 거리네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 부엉오빠랑 영화보러갈때 뒤에서 차는 사람들 너무 싫어여 ㅠ즐거운 영화관람을 위해서 절대절대 해서는 안되는 행동들도 보여줍니다. 은근 볼것이 많았던 영화체험박물관생각을 해봤는데 왜 에서 한게 영화인데영화체험박물관이 하지 않을까 생각을 해봤습니다 ;;​부엉오빠랑 시간가는줄 모르고 둘이서 깔깔거리면서 관람했어요 깔끔하기도하고 대부분 영상이나 터치도 다 마음에 들었어요.어디 박물관을 관람하러가면 꼭 안되는 것도있는데영화체험박물관은 다되니 기분 더 업 !!! 그리고 이렇게 사람이들고있는 카메라 안을보면 영화장면들이잠깐잠깐 나오는데 이것도 은근 신기하더라고요. 딱 !!! 아이들이 좋아할만한 느낌이있는 체험관이였어요. 이곳은 코어필름을 사용해서 또다른 미션을 하는 곳인데시나리오를 만드는 곳이였던거같아여 ㅎㅎ​짧게나마 시나리오를 내가 직접 만들수있다는거에 재미를 느꼈습니다.  영화체험박물관에서 보게되는 35mm필림영상기  요기도 코어필름으로 미션을 수행했던곳이예여. 영상편집을 내가 직접 할수있는 곳도 있으니 신기하더라고요 ㅋㅋ괴...물이나타났다 ㅋㅋㅋㅋ 저는 뒤에 숨었습니다 ㅋㅋㅋㅋ  좀더 가다보면 나오는 손금분석기가 나오더라고요. 저는 손금분석결과 명궁의 손금으로 나왔습니다 아이들이 재미있게 놀수있는 거울놀이도 준비되어있었는데저는 어질어질 거려서 죽는줄알았네여 ㅋㅋ 요 안으로 들어가면 더 어질어질 ~꼭 술마신것처럼 비틀비틀거리면서 나오게 됩니다. 그리고 더빙 스튜디오까지 마련되어있는데부엉오빠는 명량저는 사랑방손님과어머니를 했었어요​각자 방으로 이동해서 더빙을하게되었고 나오면서 더빙편집을했습니다. 여기서 주의 !!!!!!부엉오빠 나오기전에 제꺼먼저 편집?? 을하고있는데옆에 아기와 아기엄마가 편집을 하고있더라고요 ​저는 제 목소리가 그렇게 나올줄몰랐는데 엄청 크게 ㅠㅠ하아... 끄고싶었는데 꺼지지도 않고 ㅋㅋ 너무 챙피했어여애기는 멀뚱멀뚱 저를 바라보더라고요 ㅠㅠ​저는 사랑방손님과어머니 더빙을했는데 아시쥬 ?" 아쟈씨 ~ 아쟈씨는 달걀 좋아해 ?? " 막 이러는거 ;;;;하아.... 정말 챙피했습니다.  영화의 고수로 저는 8점 부엉오빠는 5점을 받았어여 ㅎㅎ 어느정도 영화체험박물관을 구경하고 트릭아이뮤지엄으로 이동합니다. 어플을 설치하면 3D로 촬영해서 볼수있어서 진짜진짜 신기해요 !! 부엉오빠랑 트릭아이뮤지엄에서 사진도 많이 찍었는데요 사진들은 저희 사진첩에서만 보겠습니다.ㅎㅎ​우리부부 첫 여행에서 우연히 만나게된 영화체험박물관트릭아이뮤지엄까지 2시간은 구경했던거 같아여 ㅎㅎ저희부부는 너무 재미있고 신기했던 체험을 할수있어서 좋았습니다.   더하운드호텔광역시 중구 대청로126번길 9영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
​5월 22일 남자친구와  남포동에 있는 트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관에 다녀왔어요  트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관은 같은 건물에 있으며트릭아이뮤지엄은 2층에 영화체험박물관은 3층과 4층에 위치해있답니다  2층에 있는 매표소에서 원하시는 입장권을 구매하시고 들어가시면 돼요주차하신 분은 단품은 한시간 무료 통합은 두시간 무료로 주차하실 수 있어요 트릭아이뮤지엄 트릭아이뮤지엄 통합권을 구매하시지 않고 단품 입장권을 구매하실 분들은 인터넷으로 예매하시면 더 저렴하게 이용하실 수 있답니다  트릭아이뮤지엄에 입장하시기 전에 XR MUSEUM이라는 앱을 다운받으셔서 들어가시면그림들이 움직이는 걸 볼 수 있어서 더 재밌게 즐길 수 있을 거예요미리 다운받아가시는걸 추천드립니다  트릭아이뮤지엄에는 총 4가지의 테마로 구성되어 있는데 첫번째로 AQUA ZONE 입니다  AQUA ZONE은 물과 관련된 전시물들이 있는 곳이랍니다 이렇게 가만히 있는 그림이 XR MUSEUM 앱을 이용하면  움직이는 걸 볼 수 있습니다 두번째로 MASTERPIECE ZONE 이 나옵니다   MASTERPIECE ZONE에는 명화와 관련된 전시물들을 볼 수 있어요​세번째로 ADVENTURE ZONE 입니다   마지막 네번째로 GHOST ZONE 입니다  GHOST ZONE 까지 다 즐기셨으면 출구로 나가시면 됩니다 밖으로 나오면 인생네컷처럼 사진을 찍을 수 있는 곳이 있더라고요 영화체험박물관에서만 찍을 수 있는 프레임이 있어서 좋았어요1장만 선택하셔도 2장이 나오니 1장만 결제하셔서 사진 찍으시면 됩니다  영화체험박물관사진을 찍은후 3층으로 올라갔어요 입구에서 직원분께 통합권을 보여드리면 보라색 카드를 인당 한장씩 받을꺼에요구경하시다가 위의 사진에 나와있는 곳에 카드를 태그하시면 체험을 하실 수 있답니다 입장하면 영상 상영관이 있어요이곳에서 짧은 영상을 보고 들어가면 된답니다 이곳에서 아까 받은 카드를 태그해서 제 얼굴을 등록해주면  옆에 있는 스크린의 영화 포스터에 제 얼굴이 나오는 걸 볼 수 있어요  이것은 제 손금을 분석해서  영화에 나온 등장인물들 중 나의 손금과 비슷한 등장인물을 알려주며 한 배우들과 감독님들의 핸드프린팅 사이에 저의 핸드프린팅도 넣을 수 있답니다  그리고 세개의 영화중 하나를 선택하여 제가 직접 더빙을 할 수도 있어요저는 사랑방 손님과 어머니라는 영화를 더빙했어요  더빙이 끝난 후 옆에 있는 소리제작소에서 제가 한 더빙에 맞는 음향효과도 넣었답니다  중간중간 포토존도 있어서 사진도 찍을 수 있었어요  이때까지 보고 체험했던 것들을 문제로 풀 수 있는 곳도 있어요  체험한 영상들을 다운받고싶다면 영화체험박물관 이라는 앱을 까신후 다운받으실수있습니다박물관 내에서 MOVIE 와이파이로만 다운 가능하다는 점 참고해주세요​카드는 나가기전 제출하시고 나가시면됩니다​요즘 같은 날씨 더운날 시원한곳에서 데이트하거나 아이와 놀기 좋을꺼같아요포토존이 많아서 사진도 많이 찍을 수 있고 영화의 역사에 대해서도 알 수 있고영화 제작 과정을 알아가면서 나만의 영상을 만들 수 있는 것도 좋았어요​​​​​​​​​ 
영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​용두산공원에서 타워 올라갔다가영화체험박물관에도 방문했다.​결론부터 말하자면 방문을 추천한다. 입장료도 부담스럽지 않고 생각보다 즐길거리가 많아서 정말 만족스러웠다.재밌어서 시간이 금방 지나갔다.​  ​다양한 앱을 통해 즐길 게 많으니 휴대폰 배터리가 충분해야 한다.​  가자마자 여러 캐릭터들이 반겨준다.​남자친구랑 같이 갔는데 가자마자 AR 체험관부터 들어갔다.어플 다운로드해서 같이 즐기면 더 재밌으니 꼭꼭 해보길!​이름은 트릭아이 뮤지엄이었다. 남자친구는 서울에서 비슷한 곳에 가본적이 있다고 했다.​  그리고 우리나라 영화의 역사를 볼 수 있는 본 박물관으로 올라갔다.​입구에서 짧게 체험설명 인트로 영상을 시청했다.아이들이 정말 좋아할 것 같은 곳이었다. (물론 나도 재밌게 봤다..)​  무성영화에 대한 설명도 보고​ 무성영화에 해설을 맡았던 실제 우리나라 마지막 변사가 설명한 영화도 보았다.처음 보는 영화의 유형이라 색다르면서도 재밌었다.​  예전에 쓰였던 물건들도 보고​  한 영화의 ost도 들어볼 수 있다.​  실제 영화를 만드는 과정을 체험할 수 있다.생각보다 엄청 디테일하고 할 게 많다. 체험카드 찍을 수 있는 게 많다.​  카메라도 구경하고​  성우체험도 해보고 영화 예고편도 찍고 영화에 실제 들어가는 효과음 넣는 체험도 있다.그 외에 시나리오를 짜거나 실제 연기를 할 수 있는 체험도 있다.​이 모든 게 생각보다 재밌다! 엄청 체계적이다.​근처에 방문한다면 꼭 가보길 바란다.​​ 
​ ​영화체험 박물관 ㅣ​​​21MAY2022 위치/  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관운영시간 / 10:00~18:00, 월 휴무연락처 / 051-715-4200주차정보 / 관람 시 2시간 무료 입장권성인 통합 12,000원 / 영화체혐박물관 10,000원 / 트릭아이 8,000원청소년 통합 9,000원 / 영화체혐박물관 7,000원 / 트릭아이 6,000원 남포동은 제 고향이나 다름없는 곳이에요. :) 해운대가 개발되기 전 시청도 중구에 있었고 법원도 서구에 있었기 때문에 남포동 쪽이 중심지였어요. 어릴때는 정말 남포동거리 나가면 어깨를 부딪히지 않고는 못 걸어갈 정도로 극장가가 아주 북적였었어요. 대명시네마?!인가?!!! 극장이랑 정말 핫한곳이었고 국제영화제도 남포동에서 먼저 시작했는데.. 지금은 해운대 쪽으로 다 넘어갔지만요. 하지만 영화의 역사가 담긴  BIFF 거리는 와 볼만한 곳이랍니다. :)  남포동이 주차하기 힘든곳이긴하지만  남포동 놀거리가 가득한 보산영화체험박물관은 전용 주차장이 넓게 있어요. 하지만 주차요금이 비싸기 때문에 박물관 관람 후에는 차를 이동하는 것이 좋아요. 아마 외부에서 많이 대기 때문에 영화체험박물관 이용객들을 위해 어쩔수 없는 규정이라 생각해요. 영화체험박물관을 이용하면 무료주차가 2시간인데 저희는 엄청나게 꼼꼼히 본 바람에 ㅋㅋㅋ 2시간 반을 넘겼어요. 하지만 승용차요일제 차량이라 50%할인해서 추가로 1,100원만 결제하고 나왔답니다. :) 이곳은 항상 차를 가지고 와서 2층으로 바로 올라갔기 때문에 지금까지 4~5번 방문했는데도 지하1층과 1층을 구경하지 못했네요. 이번에도 보고싶었는데 다음 일정때문에 둘러보지 못한 게 아쉽.. 한번 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요. 이번에는 가보지 못했지만 옥상정원 루프탑도 시원하고 사진찍기에 좋았거든요. 코로나기간동안 아마 개방이 안되어 있어서 어떻게 바뀌었을지 모르겠지만 시간 여유 되시는 분은 한번 가보세요!  2층으로 올라가면 매표소와 트릭아이뮤지엄이 있어요. 통합권이 2천원 차이밖에 나지 않기 때문에 통합권으로 구매하시는 게 좋아요.   엇, 할인이 많이 생겼네요. 시민 30% 단품권 할인인데.. 주차지원이 되지 않으니 저는 그냥 통합권으로 구매! 요즘에는 모바일 오디오가이드가 잘 되어 있어서 미술관에서도 어플만 설치하거나 큐알코드를 찍어서 바로 해설을 들을 수 있는 점이 좋았어요. 영화체험박물관 어플은 다운받으시면 나중에 퇴장하실 때도 찍었던 영상을 다운받을 수 있어서 좋아요.   게다가 관광객들이 많이 찾는 곳이라 물품보관함이 있는데 무료랍니다! 짐이 무거우신 분은 2층 매표소 옆 물품보관함을 꼭 이용하세요.:)  코로나 시기에 남포동 놀거리 영화체험박물관은 폐관을 했었어요. 그사이 포토박스가 생겼네요.   지나치지 말고 찍어보기! 6월 5일까지 포토박스 론칭기념으로 인스타그램 이벤트를 하고 있으니 포토사진 이쁘게 찍으시고 이벤트도 한번 참여해보세요.  외부에 스타워즈 피규어도 전시되어 있어요. 소품을 이용해 사진도 찍을 수 있구요. 원래는 이 자리에 VR체험존이 있어서 유료로 체험을 할 수 있었어요. VR체험이 있을 때는 아이가 꼭 VR을 해야 통과할 수 있었는데 ㅎㅎ 이쪽도 코로나 시기를 거치면서 바뀐것 같아요.   순서는 트릭아이를 먼저보든, 영화체험박물관을 먼저 관람하든 상관없지만 저는 오전에 입장해서 사람이 많이 없을 때 영화체험박물관을 체험하기 위해 3층으로 먼저 이동했어요.   입장할 때 RFID카드를 한장씩 주셔요. 요 카드를 태그하면 체험을 할 수 있는데 한번 태그하고 완료하면 두세번 못 하게 되어있어요. 그래야 다음 분도 체험을 할 수 있으니까요. 보통의 박물관은 그냥 전시 둘러보고 끝이지만 남포동 놀거리 영화체험박물관은 이름처럼 정말 체험할 거리가 많아서 남포동데이트코스로도, 아이와 함께 가볼만한 곳으로도 정말 적합하답니다. 진짜 꼼꼼히 둘러보고 체험하면 저는 3~4시간은 보낼 수 있을 것 같아요.  들어가면 먼저 영화도시 중앙역에서 간단한 영상으로 소개를 해줘요.  20세기 초, 대한제국에 활동사진이 들어와 처음으로 고종앞에서 영화를 선보였다고 하죠. 1903년에는 우리영화를 만들었구요. 하지만 일제강점기 때 일제의 간섭으로 우리영화를 상영하는 게 힘들었고 또 민족영화는 제재하고 전쟁에 협력하는 교화영화를 만들도록 강요하기도 했대요. 진짜 찬찬히 읽어보시면 한국영화의 발자취를 느낄 수 있답니다.   다음은 영화역사의 거리에요. 이곳에서도 영화의 변천사를 확인할 수 있는데 당시 영화수도였던 의 극장은 1951년 국회의사당으로 국정을 돌보는 임시처소가 되기도 했다고 해요.   사진찍을 포토존도 많기 때문에 남포동데이트로도 커플들이 상당히 많이 관람하러 오더라구요.   체험은 바로 이렇게! RFID카드를 태깅하면 촬영을 할 수 있어요. 영화주인공이 되어 포스터에 등장한답니다. ㅋㅋ 이 때 촬영한 사진들은 영화체험박물관어플에서 다운받을 수 있어요. 하지만 다운은 영화체험박물관 내에서만 되기 때문에 미리 어플을 다운받아놓으시는 게 좋아요.  이곳도 포토존으로 정말 예쁘죠?!  하나하나 찬찬히 살펴보면 정말 좋지만... 이 많은 글을 아이와 함께 읽어보기에는... ㅋㅋ 영화에 관심많으신 분들은 꼭꼭 들르시면 좋을 곳이에요.  소설이 원작인 영화, 만화가 원작인 영화, 게임이 원작인 영화도 전시되어 있는데 올드보이 원작이 만화였었나요?! 오오오!! 아이가 요즘 즐겨보는 식객 만화도 있고 해리포터, 은교, 완득이, 반지의 제왕, 도가니 등..  영화들의 원작 소설들이 반갑게 놓여있네요.   OST를 직접 들어볼 수 있는 시네레코드.   저는 놈놈놈 OST가 나왔습니다! 요건 체험카드 태깅하지 않아도 들을 수 있어요.   포토존인 줄 알았지만 영화가 상영되어 있는 카메라! 8월의 크리스마스네요!! 이렇게 본 영화가 나오면 반갑기도 하구요.   영화와 관련된 직업이 엄청나게 많아요. 촬영연구실에는 영화장비들도 전시되어 있어서 영화계에 꿈을 꾸시는 분이라면 정말 도움이 될만한 곳인 것 같아요.   영화 세트장에서 직접 주인공이 되어 연기도 해 볼 수 있답니다. 이곳은 어플로 AR촬영도 가능한 것 같았어요.   35mm필름영사기도 전시되어 있어요. 1980년대부터 보림극장 폐관 때까지 영화를 상영한 영사기라고 하네요. 보림극장은 안 본 사람이 없는 영화 '친구'의 촬영배경이었던 범일동에 있던 영화관인데 6~70년대에는 톱스타 공연장으로도 사용되었다고 해요. 지금은 철거되었답니다. ㅠㅠ  거장의 연구실. 아무래도 영화체험박물관이다 보니 출신의 감독이 거장이죠! ㅋ 해운대와 국제시장으로 천만관객을 두번이나 이뤄낸 윤제균 감독! 출신이다 보니 의 매력을 누구보다 잘 담아낼 수 있었을 거라 생각해요.   이 거장의 연구실에는 직접 영화 스토리를 짜 볼 수 있는 체험도 있어요. 이게 재밌는데 시간이 생각보다 오래 걸려요. ㅋㅋ   포토존도 곳곳에 많이 있어서 정말 사진찍고, 체험하고, 전시관람하면 시간이 후딱 가요!   302호 크로마키 체험관에서 촬영후에는 짧은 영화예고편도 만들 수 있어요.   요기는 영화 매트릭스처럼 많은 카메라들로 한 장면을 여러방향에서 찍는 특수기법을 체험할 수 있는 타임슬라이스에요. 요것도 어린친구들도 재밌어하고 어른들도 재밌어하는 체험이랍니다. ㅋ  이렇게 크로마키와 타임슬라이스에서 찍은 영상으로 영상편집을 직접 해 볼 수 있어요. 딸아이는 4~5번 와 보니 읽어보지 않아도 혼자 척척 알아서 체험해요. ㅋㅋ    4층은 대부분 체험공간이랍니다.   직접 핸드프린팅을 해서 전시를 해 볼 수도 있어요.   곳곳에 배우들 홀로그램(?)도 볼 수 있게 되어 있는데 흐릿하네요 ㅠ  레드카펫에서 포토존에 선 배우처럼 사진도 찍어보구요!  이곳은 하이테크 시네마 존인데 지금은 한국 고전영화 전시를 해 두었는데 전에는 VR을 체험할 수 있는 공간이었어요. 아이도 VR을 기억해내고 보고싶다고 신나서 왔는데 전시로 바껴서 아쉽 ㅠㅠ 고전영화 전시전인데... 아는 영화가 하나도 없어요!! @@  여기는 어질어질 착시 터널! 들어갔다 나오면 정말 어지러워요 ㅋㅋ 애들이 좋아하는 곳이에요.:)  플립북 체험존도 정말 재밌답니다.   장르를 고르고 움직이면서 촬영한 후 퇴장할 때 기념품샵에서 플립북을 구매할 수 있어요. 저희는 지난 방문 때 하나 구매해 봤었는데 되게 웃겨요 ㅋㅋ 커플들은 하나 제작하는 것도 추억이 되고 좋을 것 같아요. :)  피규어 전시실도 새로 생겨서 하나하나 구경하는 재미! 요 옆이 진짜 재밌고 시간이 많이 걸리는 체험이에요. 거의 마지막 체험인데 고고~! 바로 히든보이스로 영화주인공이 되어 대사 더빙을 해 보는 체험이에요. 1인, 2인, 3인까지 골라서 역할극을 해 볼 수 있어서 정말 재미있어요.   열심히 대사를 녹음한 후!   이곳에서 직접 음향효과도 넣어볼 수 있어요. 간혹 TV에서 효과음 제작을 하는 장면을 보는데 문 닫히는 소리를 내는 것도 저기 거문고간은 악기로 내는 경우도 있고 정말 신기하더라구요.   요거 편집할 때 원래 헤드폰이 있었던 것 같은데 지금은 아예 헤드폰을 없애서 녹음대사가 그대로 나와요 ㅋㅋㅋ 옆사람들도 다 들을수 있음 주의입니다. ㅋ   애기 친구들은 이곳에서 좀 더 놀다가 퇴장해도 좋아요.   마지막으로 무빙이미지홀에서 퀴즈까지 맞추면 남포동 놀거리 영화체험박물관은 끝!  기념품 샵을 그냥 지나칠 수 없죠! 아까 촬영한 플립북도 이곳에서 제작할 수 있답니다.   카드 반납하기 전에 박물관에서 체험한 영상을 무료로 다운받기! 요것도 저희는 바빠서 ㅠㅠ 어플을 미리 다운받은 후 체험 중간중간에 다운받는 것이 좋을 것 같아요. 영상까지 다운받은 후 카드는 반납하시면 돼요. :)​  트릭아이뮤지엄트릭아이뮤지엄은 개관 초기부터 있던 시설은 아니고 조금 지난 후 설치되었어요.   이곳은 어플을 다운받아서 AR로 촬영을 했답니다. 이건 일반카메라로 촬영을 한 거라 AR처럼 입체감은 없는데 어플로 촬영하면 물체도 움직이고 더 리얼하게 찍을 수 있어요. 정말 시간 순삭하는 남포동 놀거리 영화체험 박물관!저는 4번이상 방문임에도 정말 만족하는 박물관이에요. 아이와 함께 오기도 좋고 커플 데이트하기에도 좋고 실내데이트를 즐기기에도 좋은 가볼만한곳 영화체험박물관. 남포동 놀거리 찾으시는 분은 꼭 들러보세요. :) 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
이번 포스팅은#영화체험박물관 의하이라이트인#영화제작체험 만 모아봤습니다.​입장을 하게 되면관람객의 체험을 기록하고연속적인 체험을 위해RFID 카드를 나누어 줍니다.​빨간 부분에RFID 카드를 태그 하면체험이 시작되는 거죠. ​ 포스터 촬영제일 먼저 포스터를 만드는 체험이진행됩니다.​카드 태그 후화면을 보고 얼굴을 촬영하고요,포스터를 선택하면얼굴이 합성되어 나옵니다. ​저는 행을 선택했어요~ㅎㅎㅎㅎ왠지 아무도 안 볼 것 같은이 기분.... 뭐죠?ㅎ  ​​ 스토리보드 체험영화가 나온 후 포스터를 제작하는 게맞는 거 같은데, 체험 순서는 조금 다릅니다.제가 동선 이동을 다르게 한 것일까요?ㅎㅎ​제가 기획자여서기획자의 의도대로 전시 관람을 하려고 노력하지만대부분 잘 안됩니다.저 자유로운 영혼이죠~ㅎㅎㅎ  ​스토리보드 체험 방법은01 액션, 로맨스, 코미디 중 장르 선택02 스토리의 배경 중 하나 선택03 씬을 드래그해서 자신만의 씬 구성04 장면 설명과 인물의 대사를 타이핑하여 작성05 빨간색 필름 터치 ​저는 액션을 선택했고, 차례대로 씬과 스토리를 구성했죠. ​이거 천천히 생각해서 하다 보면시간 가는 줄 모릅니다~ㅎ영화를 만드는 일도 쉽지는 않지만재미있는 일이라는 것을 깨닫게 되죠.​뭐 하나 쉬운 일이 없어요~ㅎ  ​ 크로마키 체험이 공간에서는 #영화합성기술 인#크로마키 에 대해 체험합니다.​컴퓨터 그래픽이 등장하기 이전에도이중노출을 통한아날로그 방식의 영화합성기술이 있었다고 합니다.​그러나컴퓨터 그래픽이 등장하고 나서는크로마키 촬영이 본격적으로 이루어졌죠.​특히, 슈퍼맨, 배트맨 같은 경우에는하늘을 날고, 건물을 타고 다니는 장면들이크로마키 촬영 후CG 작업으로 배경을 합성하는 것이 필수였습니다. ​크로마키는 파란색이나 녹색 배경에서 촬영한 후배경을 투명으로 만들어다른 배경에 합성시키는 기술입니다.​크로마키를 통해투명 인간도 만들 수 있는데요,인물이 블루 스크린 앞에서파란 옷을 입고 연기한 후 같은 방법으로배경색을 제거하면모자에 외투, 신발만 신은 투명 인간을 만들 수 있죠. ​터치스크린에서킹콩이 나오는 배경 위 소품들을 설치하고영화 촬영 시간 동안제가 크로마키 앞에서도망가는 연기를 하면영상에 합성돼서 나옵니다.​혼자 가서 이 장면들을 촬영하지 못해안타깝네요~ㅎ영화는 혼자 만들 수 없어요~ㅎ​ ​​ 303호 편집실여러 개의 샷을 찍고,그것을 이어붙이는 것을 편집이라고 합니다.​서로 다른 시간과 공간에서 촬영된 장면을영화의 주제와 특성에 맞게한 편의 이야기로 재편하는 것이죠.​이러한 과정을 통해영화 속 시간과 공간의 개념이나인물의 감정을 만들어 내기도 합니다.​이번 체험은 예고편을 만드는 체험인데요,​ ​제가 앞에서 촬영했던두 개의 영상 사이에하나의 영상을 삽입합니다.​저는 폭탄이 터지는 도심을 선택했어요. ​그리고 배경음악을 설정하죠.저는 낭만파입니다~ㅎㅎㅎ​이 두 가지 체험과정과색상 효과를 선택하면예고편이 만들어집니다.​퀄리티가 조악하긴해도재미는 있습니다.ㅎㅎ  ​ 히든 보이스외국영화나 애니메이션에성우나  배우의 목소리를 입히는 것을더빙이라고 합니다.​특히외국영화를 더빙할 때는그 나라의 문화와 말, 감정, 호흡 등을 고려하며연기를 해야 해서매우 어려운 작업이죠. ​저는 혼자 방문해서명량을 선택해 보았습니다. ​이렇게 왼쪽에 영상이 나오고오른쪽 스크립트를 보며연기하는 체험입니다.​영화배우들이 대단한 건지더빙이 어려운 건지...​목소리에 영화 속 감정을 실기가 어려웠고요,또, 최민식 배우님의 입과씽크를 맞추기가 정말 힘들었죠.​이렇게 더빙의 세계를 또 체험합니다. 무빙 이미지 홀마지막 공간은OX 퀴즈 공간입니다.​여때까지 #영화체험박물관 에서배우고 체험한 내용들을OX 퀴즈를 통해 리뷰합니다.​이런 식의 문제가 나오는데,영화 상식 수준입니다. ​저는 어디쯤 있을까요?제가 이런 거 잘못하는 거는 안비밀이죠~ㅎ  ​체험이 영화제작과정을 이해하기에참 유익하고 재미있습니다.​어린이들에게 영화인의 꿈을 키워주고 싶다면영화 직업체험을 간접적으로 하고 싶다면정말 강추인 #박물관 이죠. 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
영화체험박물관( 2) 영화체험박물관 3층 올라가는 에스카레이트를 타고 올라가면 3층으로 올라가면 본격적인 체험박물관을 볼수 있어요입장하는곳이 기차역으로 되어 있어요 기차 역장 옆에서 사진을 찍을수 있어요  용두산 타워 스토리가 있는 체험박물관이라 그런지 옛날 향수를 그리워할수 있도록 꾸며져 있어요  영화 탐험 스토리는 무관심과 흥미를 잃은 영화도시를 구하기 위해 도시의 곳곳을 돌아다니며 소개합니다 100년전 영화에 관심이 높았던 으로 시간 여행을 시작 영화의 역사와 체험을 함께 할수 있는 곳입니다 신문팔이 소년이 특별 호외 신문을 팔고 있어요 영화의 거리극장앞에서 표를 구입하려고 ​ 우리나라의 영화 역사와 더불어 다양한 전시물이 있어 어린 아이들 교육에 도움이 되는 체험존도 있습니다 ​ ​ 영화 제작에 사용되었던 오래된 다양한 장비들이 전시 되어 있어요영상 관련 장비들 중에서 신기한것이 많이 눈에 띄었어요 옛날에는 극장에서 동시 상영하는 영화를 볼수 있는 극장이 많이 있었습니다 ​ ​ 3층은 체험존이라기 보다는 영화 관련 다양한 전시물이 역사, 세계 등으로 나눠어서 전시된 구역이라고 보면 좋을것 같아요 ​ ​ 3층에 있는 명장의 광장이라는 체험존세계적으로 한 영화 OST와 영화가 된 원작까지 다양한 전시물이 있는 구역입니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  영화의 역사와 정보들이 다양하게 전시되어 있으며 무성 영화를 감삼할수 있는곳도 마련되어 있어 앉아서 볼수 있는 곳도 있어요아주 오래전  동양극장에서 공연하여 절찬을 받고 광복후에도 청춘극장에서 여러번 상영되었던 "검사와 여선생"를 이곳에서 다시 보았답니다​교통편1.도시철도 1호선 중앙동역 하차 5,7번출구에서 10분거리2.승용차는 영화체험박물관을 검색하시면 됩니다 
영화체험박물관남포동에 가볼만한 곳 찾다가 발견한 곳!깡통시장에서 가깝지만 조금 언덕에 위치해있다!황정민씨  홍보대사냐며...깡통시장 꽃분이네서도 보고 여기서도 보네요ㅎㅎ..입장료는 트릭아트 체험관이랑 합쳐서12000원!생각보다 본격적인게 입장하면상영관에서 영상을 틀어주고 시작하는데이제부터 영화체험관 속으로 ㄱㄱ!하자는 내용으로 몰입감을 높혀준다이렇게 여기저기 포토존이있고~원래는 AR로 뭘 볼 수 있게해놨던거같은데 아쉽게도 현재는 운영하지 않았다대신 카드로 태그를하고 영화제작을 체험할 수 있게 해놨는데!그 과정이 너무 재미있었다ㅎㅎ우선 포스터ㅋㅋ 이거말고도 여러 포스터에 얼굴을 넣어서 합성해준다ㅋㅋ(전날 365일봐서 베이비걸 오지게 부름또 영화제작에 젤 중요한 스토리보드 제작!사람들이 저 앞에서 오래 서있길래 뭔데 저래 오래걸리나.. 했었는데타자친다고 오래걸리는거였음 ㅎㅎ(사람이 별로없어서 기다릴 수 있었지만 사람많으면눈치보여서 못할듯ㅠㅠ 왜 이 기계는 한 대 뿐인가..!더빙ㅋㅋㅋㅋ중학교 때인가 사랑방손님과 어머니 더빙한 적이있었는데여기서 또 보네ㅋㅋㅋㅋ 대사 변형해서 더빙하니까 넘 재밌었음ㅋㅋㅋ아자씨,, 아자씨도 계란 좋아해,,,,?(새침마지막에 나오는 영화퀴즈!박물관을 꼼꼼히 살펴봤다면 만점받기 쌉가능!!사진엔 다 안들어갔지만영화제작 전반적인 체험을 할 수 있어 너무 재밌었고ㅋㅋㅋ(스토리보드, 타임라인, 손금, 포토라인, 영상제작, 특수효과 등등!그냥 쓱 보고 나올 예정이었는데 생각보다 체험장이 제대로 되어있어서너무 즐겁게 체험하고 나왔다!다만 사람이 많으면 다 체험하기엔 조금 무리가 있을거같아서평일에 가는걸 추천한다!
안녕하세요 레드썬입니다​  ​영화 좋아하시는 분이라면 영화제 한 건 다 아시죠?​부평 깡통시장을 돌아다니다가 도보로 700미터쯤이라 해서 걸어 움직인 곳은  영화체험 박물관이에요음... 날이 좋아서...땡볕에 걸어가는 건 좀 아닌듯 해요 ㅋ도로를 따라 주욱 걷다가 공영 주차장을 끼고 돌아 올라오면 건물이 곧장 보여요​​​  영화 체험 박물관​위치​ 중구 대청로 126번길 12 (중앙역 1번  출구에서 250m)​관람시간10:00 ~ 18:00월요일 휴무​주차건물 지하주차장​​  영화체험 박물관 입구 뜬금없는 예쁜 건물 ㅎㅎ입구부터 모던하고 눈길을 사로잡아요​​​ ​개관시간 폐관시간 잘 확인하고 방문하시구요휴관일은 매주 월요일이지만 월요일이 공휴일일 경우 화요일 휴관이에요​​​ ​지하 2,3층에 주차장이 있구요좀 헷갈렸지만 지하 1층이 인포메이션 있는 1층이더라구요 ​​​  ​영화체험 박물관은요이름처럼 영화 관련 박물관이면서 체험도 가능한 곳이에요무늬만 체험 아니고 무지 많은 체험들이 있어요유치, 초등생들 데리고 방문하시면 엄청 좋을 것 같아요물론 친구들과 여럿이 오는 성인분들에게도 천국이고요 ㅎㅎ​​​   ​인포메이션에서 권하는 관람순서1. 지하 1층 안내소에서 체온과 인증을 마치고요2. 2층 매표소에서 티켓을 구입해요3. 박물관 관람은 3층 - 4층 - 2층(트릭아이) 순으로 관람하심 좋다 하네요​​​ 체험카드​체험 박물관과 트릭아이 뮤지엄 티켓을 따로 구입할 수 있구요저는 통합 할인 입장권을 구매했어요체험 박물관 티켓을 구입하면 위의 체험카드를 줘요​​​  ​단품 입장권은 시민 30% 할인 있구요통합 이용권이면 주차는 2시간 무료~안내소 앞 로비에는 실물보다 훨씬 큰 피규어들이 반겨줘요잘 만들었넹 ㅎㅎㅎ​​​  1층 영상홀에서 3D 영상물을 관람할 수 있구요시국이 그래놔서 2층 VR 카페는 이용할 수 없어요배너 잘 훑어보면 그때 그때 좋은 정보들도 알 수 있을 것 같더라구요참, 무료 물품 보관함 있으니 참고하세요​​​​ 3층 전시실영화의 역사와 촬영 기법 등​ Previous imageNext image 전체적으로 상당히 넓지만 쉽게 관람할 수 있도록 화살표가 바닥에 있구요굳이 순서대로 다니지 않아도 관람이나 체험하는데 문제 없으니다른 이용객에 방해되지 않는다면 자유롭게 돌아보는 것도 괜찮을 것 같아요​​​   ​영화의 변천사, 발달사 등등이 재미있게 구성되어 있어서 둘러보기 지루하지 않아요영연과 학생들에게는 도움되겠다 생각이 들었어요​​​  체험할 곳이 곳곳에 많이 있는데요한 커플이 게임하듯 재미지게 돌아다니는 걸 보니 좋아보였어요데이트 코스로 제격이겠더라니까요​​​ Previous imageNext image 관람과 체험 외에도 곳곳에 포토 스팟이 있어서 사진찍기도 좋았어요혼자 가서 셀카밖에 못찍는게 못내 아쉬워졌어요 ㅋ​​​  체험도 해보긴 했는데요 흥미로워서 아이들만 아니라 어른들도 재미있어 해요 ㅎ​​​  ​어느 한가지에 치우치지 않고 체험과 관람이 적절히 섞여 있어요영화에 대하여 역사부터 발달 과정, 제작 과정까지 두루두루 관람하며 알게 됨과 동시에 체험으로 이어지게끔 진행돼요상당히 체계적으로 잘 만들어진 박물관이라는 생각이 들었어요​​​​ 4층 전시실특수효과, 영화 직업 체험 관련 등​  ​영화 관련 직업군들도 소개하는 한편 영화 감독 인터뷰도 접할 수 있어서 진로를 영화쪽으로 꿈꾸는 사람들에게는 한번쯤 방문해 볼만한 곳이에요체험으로 영화를 한편 제작해 볼수도 있겠어요체험카드 이용하면 돼요저는 혼자 더빙까지는 해봤네요 ㅋㅋ​​​ 2층 트릭아이 뮤지엄 ​​  ​예전 파주에서도 트릭아이 본 적 있는데요여기 2층 트릭아이 뮤지엄은 좀더 큰 그림들이에요아이 어른 다 좋아하네요혼자 가니 트릭 사진을 못찍겠어서 넘나 아쉬웠어요 ㅜㅜ​​​  ​총 관람과 체험 시간은 두시간 좀더 걸렸구요여럿이 가면 세시간은 충분히 놀만 하겠어요 여행할때 한번쯤은 들러보면 좋을만 하다 여겨지는 것이 음~ 입장권 비용 아깝지 않아요​다음번엔 친구랑 다시한번 와서 함께 체험하고 사진 좀 많이 찍고 싶어요 ㅎㅎ​​  ​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​#갈만한곳 #체험학습장 #아이와함께가볼만한곳 #AR트릭아이뮤지엄 #실내데이트코스 #트릭아트 #영화박물관 
 아이와 함께  가볼만한곳인 영화체험박물관에 다녀왔어요​어디 마음껏 놀러가지못하는 요즘! 그래도 심심해하는 아이를 위해  아이와 함께  가볼만한곳을 찾다가 영화체험박물관을 발견했어요.오랫만에 가보는 남포동! 아이들도 신났지만, 어른인 저도 신났답니다.하면 영화! 영화하면 남포동 아니겠어요??안에 영화에 관련된 재미난 것도 많고, 트릭아트도 있어 사진도 많이 찍을 수 있었어요.​ ​ 가볼만한곳은 많아도  아이와 함께 할만한 곳은 많지않은듯해요!저도 매번 어딜가면 좋을까 곰니하게 되었는데요!영화체험박물관은 색다른 곳이었어요.​ ​주원이 친구 우지니와 함께 영화체험박물관에 도착했습니다. 가볼만한곳으로 이런 곳이 있었다니! 아이와 함께 가기도 좋은 곳이지만, 커플끼리 와도 좋을듯해요!저희가 갔을 때에는 외국인 커플이 있었답니다.​ ​오전 10시부터 오후 6시까지이며 입장은 오후 5시까지입니다.매주 월요일과 1월 1일, 추석, 설날 당일은 휴관이라고 하니 참고하셔요.​ ​들어서자마자 신기한 것들이 전시되어있어 달려간 아이들!저에게 익숙한 캐릭터도 있고, 생소한 캐릭터도 있었어요.​애들이 먹깨비라고 하던 초록색의 괴물... 저는 모르는데 남편은 알더라구요.​ ​엇? 주원이가 아는 스파이더맨도 있네?!스파이더맨과 사진찍었어요~​ ​입구는 지하1층이었구요.매표소는 2층이라고 하네요.2층으로 올라가보겠습니다.​ ​우아 영화체험박물관이라는 이름에 걸맞게 매표소도 슬레이트 모양으로 독특하네요.​ ​영화체험박물관의 입장료입니다.시민은 할인되니 참고하시구요~영화체험박물관 관람과 트릭아트 구경을 함께 하면 좋겠죠??​ ​아 밑에 주차장 이용할 수 있는데 주차하신 분들은 표끊을 때 매표소에 미리 말씀하셔요~​ ​자! 저, 주원이, 우지니엄마, 우지니! 총 4장을 끊었습니다.이야... 벌써 2주전이네요.시간 정말 빠른 것같아요.2021년 된지 엊그제같은데 벌써 3월 말이니 말이죠! 이러다 2021년 말도 눈깜짝할 사이에 다가올 것같네요...내 세월 돌리도~!​ ​사물함이 있으니 보관할 물건이 있다면 보관하고 가벼운 상태로 구경하세요~!​ ​자~ 먼저 트릭아트부터 구경해볼까요??매표소 바로 옆이 입구인데요!​ ​주원이가 이렇게 사진 찍어달라고 해서 찍어줬는데..."나 여자가 된 것같지않아요? 다리길이가 딱 맞아요!" 하던 아들...​ ​아! 영화체험박물관을 구경하실 때에는 이 두가지 어플을 다운받아주세요.왼쪽은 트릭아트 이용하실 때 활용할 어플!오른쪽은 영화체험박물관을 이용할 때 활용할 어플이랍니다.​ ​트릭아트 어플은 어떤것인지 보여드릴게요~예를 들면 이런 배경이 있어요. 그냥 바닥과 벽에 그림을 그려둔 것이죠.그림도 정말 리얼해보이긴 하지만!트릭아트 어플을 통해 촬영을 하면 어떻게 변할까요??​  ​뒤에 있는 화산이 폭말하여 막 불덩어리도 떨어지고 정말 리얼하게 바뀌었어요.그런데 이 사실은 사진을 찍고 있는 사람만이 알 수 있다는 사실!"어? 주원아! 화산이 폭발해버렸어! 불돌맹이가 날아오고 있어~!" 헤도 주원이는 오잉?? 무슨말이지?? 할거에요!사진을 찍어준 뒤 보여주니 오~ 아하! 하는거죠.​    ​그 외에도 여러 디자인의 트릭아트가 있었어요.그냥 벽에 그림을 그려둔 것 뿐인데 어플을 통해 더욱 리얼한 그림이 되었죠.게다가 거기서 끝이 아니라는 사실!이 트릭아트가 살아 움직이는 동영상으로도 찍을 수 있었어요.​  ​  ​이 두가지만 올려볼게요~!정말 신기하죠?? 멈춰있는 그림에서 이런 영상이 나오다니!!여러분들도 가셔서 재미난 사진 동영상 많이 찍고 오시라고 저는 많이 올리지않겠습니다~​ ​트릭아트를 다 구경하고 나왔는데 이런게 있네요.사진을 찍어 영상을 플레이하면 얼굴이 합성되어 재미있게 나오더라구요.​  ​제 얼굴인데 웃기게 찍어볼거라고 눈 크게 뜨고 얼굴 크기 딱 맞게 찍어봤더니 정말 웃긴거있죠??​ ​VR은 현재 운행하지않네요.....애들이 정말 아쉬워했어요ㅠㅠ​ ​그리고 윗층으로 올라갔습니다.윗층부터 본격적인 영화체험박물관이 시작되죠.​ ​기차의 모습을 재현했네요.정말 신기하죠?? 주원이도 계속 쳐다보더라구요.​ ​들어갈 때 인원수만큼 카드를 나눠줘요.이 카드로 영화체험박물관 안의 미션을 함께 할건데요~​ ​지도에 보시면 3층과 4층 곳곳에 미션이 숨겨져있어요.미션을 수행하고 나만의 영화를 만들어볼 예정이에요. 아이와 함께  가볼만한곳이 맞네요!​ ​옛날 흑백영화부터해서 영화와 관련된 여러가지를 구경할 수 있었어요.저도 흑백영화 시대사람은 아닌지라 신기하게 구경했네요.​ ​그리고 들어올 때 받은 카드로 이렇게 생긴 기계를 발견했다면!놓치지말고 미션을 수행하셔요~하나하나 차례대로 수행하다보면 나만의 영화를 만들 수 있답니다.​ 꺄~ 카메라 안에서 은밀하게 위대하게의 김수현이 보여요!​  ​영화의 OST를 듣는 7살 아들들!꽤 진지하게 듣는 모습이 너무 귀엽더라구요.주원이는 집중해서 들을거라고 한손으로 딱 잡고!​  ​여기서는 CG를 넣어 촬영하는 곳이에요!CG를 직접 만들어서 직접 촬영도 할 수 있답니다.​  ​곳곳에 사진 찍을 곳이 많았어요.이날 주원이 사진 많이 찍고왔답니다.​ ​배경음악도 직접 깔아주고!​  ​영화 개봉예정 광고도 만들고.... 하하하좀 웃기고 앞 뒤가 안맞긴 하지만! 음악하고 짜맞춰넣으니 꽤 그럴싸한!​ ​자~ 또 윗층으로 올라갔어요.4층으로 올라가면 다시 3층으로 내려올 수 없으니 꼼꼼히 구경 다하고 올라가기~​  ​올라가자마자 핸드페인팅이 있네요.스캔한 손을 한 배우들 손과 함께 걸어봅니다.저, 우지니엄마, 우지니, 주원이 손!주원이는 허당의 손금이네요...명탐정 허당... 이 아닌 그냥 허당인데...​ ​신기한 나라의 앨리스방도 있었는데볼풀장 놀이공간은 지금 운영하고 있지않아요ㅠㅠ​ ​마지막으로 퀴즈시간! 가볼만한곳인 영화체험박물관을 얼마나 제대로 둘러보았나 문제푸는 시간이에요!​ ​저, 주원이, 우지니엄마, 우지니제가 1등입니다~ 음하하하하!​ ​자~ 영화체험박물관을 다 둘러보았는데요~나갈 때 이 카드를 반납해야하는데 반납하기 전!아까 말씀드린 어플 오른쪽을 통해 오늘 체험한 사진과 동영상을 모두 휴대폰에 다운받은 후 카드를 반납해야해요.​ ​2명 분량이라 꽤 양이 많죠??좋은 추억이 저장되었어요.​ ​자~ 이제 카드를 반납해주고!영화체험박람회에서 나왔습니다. ​ 아이와 함께  가볼만한곳인 영화체험박물관을 다녀왔는데요~남포동하면 용두산타워도 빠질 수 없죠.그래서 용두산타워도 다녀왔어요.비록 실내 엘레베이터 운행을 안한다는 것같아 위에까지 올라가보지는 못했어요.​ ​그리고 부평깡통시장! 먹거리도 빠질 수 없죠.신나게 놀고 허기진 배를 맛있는 분식들로 달랬어요.이날 정말 오전에 와서 오후 늦게까지 영화박물관에서 재미있게 놀았네요. 아이와 함께  가볼만한곳을 다녀왔는데요~얼른 마음껏 이곳저곳 놀러다닐 수 있었으면 좋겠네요.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ ​ 
잇님들의 다양하고 풍부한경력과 이력들의 글을 보면 나 스스로는어떠한가? 하고,되돌아보게 되는 경우가 많다그럴때면  늘 가지게 되는 맘이 있다.어차피 좀 피곤한 삶이라면 기필코 즐거워지자!!이다.  그런 한 순간을 충분히 만들어준 영화체험박물관을 알리려고 한다. 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 영화라면 사족을  못쓰기는 나라서가슴팍에  확!!꽂히는영화 대사들을 포스팅에 자주 이용하기도 한다.이르케~ 영화: 하우스 오브 구찌 ​​​친구와 카페가는 길에이 곳을 발견하였다.생긴지는 3년 정도 되었다는 이 곳은 영화에 관련된 여러가지를 체험할 수가 있어서환상에 젖은 오후를 보낼수 있었다.😗😗 영화체험박물관 건물 전체는 높고 멋스러웠다.입구는 지하 1층이고, 본격적인 관람은 2층의매표소를 이용하여야 한다. 지하1층부터 고이고이 찍은 사진들로 빼곡히 포스팅 하도록 할 것이다.  리얼한 피규어들부터 눈길을 끈다.사람들의 손이란 정말로 귀함을 느낀다.이러한 것들을 뚝딱 만들어 내는 걸 보면~​  비비드한 색감의 포스터는 고전 배우 '김지미'의전시 작품들이다 예전 배우님& 감독님들은 진심으로범접불가라 생각한다.무엇하나 자유롭거나 소통이 어려웠던시절에 영상이라는 것들을 만들어 내고,창조해 내고, 맥을 이어 나가기 위한 여러 몸짓들을 보면 딴세상 사람 같다는,,,그러기에 가능했다는 심정이 든다.   2층 트릭아이 뮤지엄부터가 본격 체험이다.•성인: 12000 (All pass)•어린이/청소년: 9000 (All pass)•단체(20인 이상): 성인 8000,                                어린이/청소년6000원   이곳이 사진을 찍어야 직성이 풀리는 곳으로꾸며진 곳인줄은 몰랐다.(얼른 테마들만 훑고 나왔다)아주 다양하므로 아이들이 좋아할듯~  3층 전시실 : 우여곡절 속에서도 이어져온 의 영화 역사들이 나열되어 있었다.바닥의 화살표대로 관람 하신다면 이해에 도움된다. 영화체험박물관 차근차근 들여다 보니 전시품들의 디테일이살아 있다. 이 영화의 도시임을 알리기 위해신경을 많이 썼다는 생각이 들었다.예전에 조카들과 서울의 여러종류의 박물관을다녀봤었는데 그정도 퀄리티는 충분해 보였다.  스토리텔링은 모든 분야에 가장 유용한소스가 될수 있다고 하는 요즘이다.영화에서도 마찬가지로 그 높은 가치성을 윤제균 감독의 영상에서도 알수 있었다.■스톨리텔링은 나에게 있어 용기다👍👍👍👍  레코드 작업의 과정과천만관객의 영화 OST를접해 볼수 있는 곳을 비롯하여, 영화의 합성기술, 크로마키,나는 어떤 배우 역할이 어울릴지 알아보는흥미로운 체험이 쭉 이어졌다.(본인 체험후 영상으로 확인하거나 소장가능하다)■ 사람들마다 느끼는것들이 다르겠지만, 아이들을 위한 체험을 위해서도, 어른들의 오감도 자극이 되는체험이 많다고 생각 되었다. 영화체험박물관/관광지    영화체험박물관 ​시각적, 신체적으로도 신기한 이 공간~~(재밌어서 정신팔려 여기 설명되어 있는 부분을 못찍었음.체험 이름이 생각이 안남ㅠㅜ)  그리고,,, 내가 정말정말로 해보고 싶었던 녹음 체험관!!  짜란~~  혼자서 하는 버전과 2인이상의 버전으로 구성되어있다. 화면에 자막으로 대사가 나오면 읽으면서 연기를 해보면 된다. ​히 히 히 😁😁😁■내가 최민식 배우가 되어 보기도 하고,김수현 배우가 되어 보기도 했다.아~~ 주 예전에 연극을 배워보고,배웠던걸 무대위에서 발표 해 본적이 있었다.사실은 자신감을 가지기 위해서 배웠었는데,가슴이 뛰었었다.  지인분이 일적으로도해보라고 했으나,얼토당토 아니라 생각했기에그저 나의 본분에 충실하게 살고 있다.그러나,이제는 모든 정석이 통하지 않는 세상이라고생각이 든다.그래서 솔직한 나의 현재 소원은 연기 학원을 다녀보고 싶다! 흐 미~~타이밍만 생기길 빌고 있다. 정말로 소원한다...즐겁게 사는것에 목표를 두련다.남의 시선은 왜 신경을 쓰는가???살면서 이러한 느낌이 든적이 별로 없었다.나를 반성하게 되고,감사하며,가치있는 일에 중심을 두고 싶고,욕심은 독이라는 생각이 들고 있다.타성에 젖은 관계성은 거리를 두고,새로운 경험들이 쌓일수록 나의 값비싼 재산으로 여기며,건강한 몸을 만들어 즐겁게 살자고 깊게 새기는 요즘이다!!!이렇게 글도 써보면서 말이다.  영화는 그러한 나의 생각들과 많이 부합이 된다고여긴다. 여러장르의 내용은 간접 경험을 준다..해보지 않으면 절대 알 수 없다!!!스마트폰의 세계와 자아를 혼돈 하기엔세상은 아직 넓게 펼쳐져 있다.그것들을 함축해 놓은 영화들에게서 배움을찾을 수 있다.타박말고,    자알, 내면의 눈으로 들여다 본다면.  마지막 체험은  O.X  퀴즈 체험이다. 문제는 틀렸으나 이 체험관 내부가 디테일하다는생각이 들었다.당연히  쭉 관람한 내용들이 포함되어 있다..너무나도 꼼꼼히 본 나의 소감을 다 담아내지못했으나,  가족들이나, 연인들, 혼자라도,영화나 예술을 사랑한다면 꼭 체험하러 와 보시길 알리는 바이다.​.마음으로 빌면 이뤄진다는 말은 맞는것 같다.나의 소원을 체험한 영화체험박물관이다!​​# #힐링여행 #운동 #서이추 #여행 #관광#일상이야기 #일상블로그 #체험 #박물관 #용두산#영화체험박물관 #중구 #대청동 #관광#소원 #맛집 #국제영화제 #BIFF #영화의도시​​​ 
 에는 국제영화제가 하다.영화체험박물관을 소개하려고한다.​영화를 제작하는 과정부터편집 소리녹음등 다양하게 체험할수있는곳이다.아이들이 있는가족단위가 오면 더할나위없을것같다.​영화를 찐으로 좋아하는사람이라면관심이 갈것이고,오랜 역사적인것들도볼수있으니, 좋은시간을 가질수 있을것같다.​내가 자주가는 남포동 용두산공원 바로 옆이다.주차장은 별도로 있으니 주차하고 가시면된다.​한번씩 지나가면서 정말 궁금했는데드디어 체험을해본다.출발~~~​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  가볼만한곳으로도 추천할만하다.여행에 놀거리 코스로 딱 넣으면좋을것 같다.​​​​​​ 입구에, 봄 영화체험박물관비석이 딱 세워져있다.​​​​ 왼쪽편 긴 계단이 있는데,용두산공원과 이어져있어서좋다.체험다하고 나서 산책코스로올라가보는것도 좋다.​​ 입구는옛날 느낌의간판그림도 보인다.황정민배우아닌가..ㅎ 내가 오늘 이용할층은2,3,4층이다.영화도 상영을 하는걸로아는데지정해서 보여주는것같다.​​ 영화체험박물관영화체험박물관 블로그blog.busanbom.kr 영화상영 스케줄은 위의 링크를 보면알수있다.​ 우리는 티켓을 끊고 들어간다.입장마감은 오후5시까지와야하고,6시에 폐관이다.넉넉하게 와서 체험을 하는것이 좋을것같다.​​​​​​​​ 2층에 먼저 트릭아이 뮤지엄을 먼저 입장!트릭아이뮤지엄평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전시장*별도의 입장료가 있음​​​​  사진 스팟답게재밌는 트릭아이들을 볼수 있다​​​ 포토 포인트장소에서사진을 찍으면재밌는 장면들을 찍을수 있다.​​  ​다양한 트릭아이들이 존재하니아이들과 함께 가본다면재미있을것 같다.물론 데이트하기에도 좋다!​​​ 트릭아이를 다 보고 나오면이렇게 소품으로촬영할수있는 공간도 있더라. 나보단 아이들이 입기에딱 맞는 사이즈라하필 땀이 삐질삐질 나고있어서한번 만지작 거려보고눈으로 구경만했다구경하는 아이들이 우선적으로...ㅋㅋ어른은 눈치껏 빠져준다 ㅠ 요기서 탈쓰고 촬영하면된다 ㅋㅋ​ 소원을 적고엽서를 쓰고우체통에 넣으면스타워즈 전시 종료후추첨을 통해우주최강 선물도 준다고한다.소원을 이루어준다는데...​ 나는 로또 1등과 함께몇가지 소원을 적었다뭔가 피드백을받을수있다면정말 좋겠다엽서를 넣는순간살짝 설레였다.​​ 영화체험박물관 답게스타워즈 피규어들도쇼케이스에 전시되어있다.​​​ 킹콩의 모습이다 혓바닥이 노랗네입냄새​ 3층으로 올라와서 우리는티켓팅을 한것을 내고또 다른 체험관안으로들어간다+_+설레임~~​ 이렇게 층별로, 간단하게영화도시 중앙역부터 시작되는장소들을 지나쳐갈수 있게소개되어 있다.잠깐 훌터보고간다앞으로 내가 지나갈 체험관들이군.. ​놀이동산 온것 마냥좀 설레였다.근데 애들이 많아서..숙연해졌다 ㅋㅋ놀거리로는 추천해볼만하다​​​​ 입장하면, 요런 파란 카드를 주는데직접 보고 느끼고 체험할수 있는 공간에서이 카드를 "삑"하고부스별로 체험을 시작할수 있다. 들어오면360도로큰 화면을 감싸면서미니 영화관처럼영화관 에필로그처럼볼수있다.첨엔 4D인줄알고안경찾고있었는데 그건아니였다.​​​​ 이제 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존들이 등장한다.​​​​ 상설전시실 9개의 체험존으로 구성되어 있고10개의 테의 소장품 전시가 구성되어 있다. ​행좌최고의 극장이라고 한다.​​​​ 신사가 영화를 훔쳐보고있구만​​ ​나도 살짝 훔쳐봤는데아주 옛날에 영화를몇장면씩 보여주고 있었다.​ ​​ 옛날 옛적 우리의 엄마아빠의 엄마아빠시대의 영화가 아닌가 싶다이런 옛날 영화포스터를현대적으로 정말 잘 정리해놓은것같다.​ 무성영화 감상체험 ​​​​​​​ 오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인할수 있는 전시실도 있다.​  ​​​ 미군이 초콜렛주는 장면​ 옛날에 영화제작및 음향에 관련된 기구들​ 엔틱하면서도 정말 잘 전시가 되어있다는 생각을 했다여행코스추천 할만한  가볼만한곳​​ 간판을 직접 그리는 아트예술가 여행코스추천 할만한  가볼만한곳영화체험박물관​권오경  최후의 극장간판 미술가인터뷰를 하는 장면이였는데,한참을 보았다.간판 그리는데 보통 2~3일 걸린다고 한다.영화 간판 그리시는분들이어떤분들인지 너무 궁금했었는데최후의 마지막 작가느낌이라..마음이 왠지 씁슬하다.​​​​ 점점 현대적으로 변화하는 영화시대또 다른 전시실로 이동해본다.​ 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존들영화 탐헌 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존들이다​​​​ 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존영화 베스트 음악들을들어 볼수 있는 공간이다.​ 시네 레코트 체험존음악을 들어볼수 있다.​​​​ ​영화인을 꿈꾸거나영화제작에 관심이 있거나..영화에 관련된 꿈이 있다면영화체험박물관 추천해보고싶다.영화에 관련된 직업도 정말 다양하다.​​​ ​영화 기획에서 촬영, 편집, 제작과정을 배울수 있는 체험존이 시작된다.영화 촬영기법 이런거 너무 좋다.나 옛날에 대학생때졸업작품으로 한지역을 소개하는 영상을 촬영해서편집했었는데, 정말 오질나게 고생한기억이 있는데영화 촬영기법을 보니 그때 생각도 나고이런컷, 이런샷도 있구나 하고 한참을 서성였다. ​ 영화체험박물관은남녀노소 아이들 어른들영화에 관심이 있는모든이들직접 보고 느끼고 체험할수 있는 공간으로쉽고 재미있게 체험할수 있다.여행코스추천 할만한  가볼만한곳​ ​ 뭔지 모르겠지만일단 카드 드리밀고찍고 해본다 ㅋㅋ​​ ​이런 영상 촬영하는것들인데,아이들도 줄서고있는데으른이지만아이처럼 신나가지고눈치없이 막 나도 해봤다 ㅋㅋㅋ​​​ 정말 영화에 관련된건포스터 전시물들이 참 많았던것같다.​ 나보다는 우리 엄마아빠를데려왔으면 더 많이공감했을것 같다.​여행코스추천​ ​​ ​​​​ 앉아서 잠깐 한국 고전영화 감상도 할수있고편안하고 좋았다.​​ ​​​​​​ 여기는 나만의 영화 예고편을 만들수 있는 체험존이다 3개의 부스별로 되어있고금방 들어갔다 나오면사람들이 많이 있으니눈치 잘보고 끝날때 보고들어가기!​ 착시현상 부스도 있다@_@어질어질 ㅋㅋ​​ ​영화, 우주를 만나다영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장​​​​ ㅋㅋㅋ스타워즈 캐릭터들우리 내려다본다왠지 레이저 쏠것같누​​ 너무 귀엽다갖고싶다~~~ㅋㅋ​​​​ 사운드 스튜디오인데영화의 장면중대사를 직접 더빙해볼수 있다.개인적으로 너무 재밌는 체험이였다 ㅎㅎ녹음하고 난뒤, 다른 부스로가서녹음된 내목소리를 들으면서밥그릇 소리라던지뛰어가는소리등등을또 녹음할수있으니이건 꼭 해보시길!!​​ 영화 퀴즈를 풀수 있는곳이다.여러명이 있으면 진짜 재밌을듯 ㅋㅋ간단한 O,X퀴즈인데애들만 재미난건 아니고나도 재밌더라 ㅋㅋ근데 아이들은 조금 어려울것같은데 ㅎㅎ​ 앨리스방이였던것 같다 ㅋㅋ몸통을 전부 짝 맞춰서한컷 찍어놓은거​​​ 어린이들을 위한 애니메이션 놀이터 ㅎㅎ라떼는 이런거 하나도 없었는데어른들 잠시 쉬고싶을때,아이들은 여기서 놀게 해도 될것같다.​​ 아이들 다 체험부스에서 논다고여기는 텅텅 비어있다 ㅋㅋㅋ​​ 아이들이 놀기에도바닥도 안전하고전반적으로잘되어 있는것 같다.​ 오늘 내가 체험한것은저 어플로도 들어가서그날 녹음이나 녹화했던 영상찾아서 받을수 있는것같다.여행코스추천한다.​​ 마지막 관문은 아트샵 ㅎㅎ봄 스토어다구경하고 가면 딱 좋다. 마지막 카드 수거함에 우린살포시 넣고 체험부스를 빠져나온다.​  ​ 살면서 , 꼭 한번 가보고싶었던영화체험박물관이였다.​​상설전시실 *9개의 체험존으로 구성되어 있으며 10개의 테의 소장품 전시가 구성되어 있음​영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존  영화의 발자취를 따라 걷는 체험존 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존 -영화 기획에서 촬영, 편집, 제작과정을 배울 수 있는 체험존​ 나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존 -영화 퀴즈를 풀 수 있는곳어린이들을 위한 애니메이션 놀이터, VR체험, 이색적인 체험 공간​​홍영철 영화아카이브 전시실 -오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인 할 수 있는 전시 ​ 영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장​에도 이런곳이 있음에자랑스럽기도 하고 참 좋았다.​여행코스추천으로 영화체험박물관을추천해본다.​​​http://naver.me/FhAUtukX 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,118 · 블로그리뷰 625naver.me ​​​ ​ 
『영화체험박물관』  여행 추천 안녕하세요.기록하는 흰둥이(기둥이) 입니다.  드디어 이번 여행의 마지막 지역 !우리나라 제 2의 수도라고도 말하는 곳 !에 도착을 했습니다.  숙소에 짐을 풀고 바로 여행을 시작합니다.우리들의 첫 여행 시작점은#용두산 과 붙어있다고 생각이 들 정도로바로 옆에 위치한 곳입니다.근처로는 남포역이 있고 #광복로패션거리 가 있으며#남포지하쇼핑센터 와도 멀지 않은 거리입니다.조금 더 멀리보면 #PIFF거리 와 #부평족발골목남포동의 #자갈치양곱창골목부평깡통시장과 자갈치시장 등도 가까이 있습니다.​상당히 많은 사진을 등록하느라내용이 길다는 점, 참고해주세요. ^^  영화체험박물관 주소 : 광역시 중구 동광동3가 41-4숙소에서 나오자마자 바로 보였던 #영화체험박물관어떤 곳인지 궁금해서 건물 앞에서 대기하며SNS로 검색을 하자마자 재미있겠다는 생각이 들어서고민없이 바로 입장을 했습니다.    유네스코 영화 창의도시.녹색건축인증. 일반(그린4등급) 건물 내로 들어오자마자 눈에 들어오는 것은전 세계적으로 수많은 사람들에게 인기가 좋은슈퍼맨, 슈퍼우먼, 스타워즈 등을 포함한여러가지 모형들이 진열된 진열관입니다. #여행추천 영화체험박물관의매표소입니다.건물 내부 1층으로 들어와서매표소인 2층으로 바로 올라왔습니다. 영화체험박물관 / 트릭아이뮤지엄두 가지로 입장권이 나뉘어져 있습니다.각 각 나눠진 단품 입장권을 구입하거나통합 할인 입장권을 구입할 수 있습니다.통합으로 구입할 경우, 할인이 있습니다.이 외에도 개인 / 단체,  시민 / 어린이, 청소년등에 한해서는 할인이 됩니다. 우리들은 통합권을 구입했습니다.​영화체험박물관은 3층으로 이동을 하고,트릭아이뮤지엄은 바로 앞으로 입장해서관람을 합니다.통합권을 구입해서 관람할 경우에는3층으로 먼저 이동해서 4층까지 관람을 하고2층으로 내려와 트릭아이뮤지엄까지모두 보고 나오는 방식입니다. 영화체험박물관의 관람을 시작하는 순간 !3층에는 상설전시실 1관이 있습니다.총 다섯 가지 주제로 나뉘어져 있습니다. 영화체험박물관의 또 다른 재미가 있습니다.#코어필름을찾아라!저 카드를 인 당 한 개씩 나누어주는데,곳곳에 설치된 곳에서 사용할 수 있습니다. 3층의 다섯 곳과 4층의 다섯 곳.총 열 곳을 관람하면서 코어필름을 찾고그에 따른 재미를 느껴볼 수 있습니다. ^^ 그럼, 본격적으로 입장해서 체험형 관람을시작해 볼까요? 체험존 1 : 영화도시 중앙역영화탐험의 미션을 듣고 영화탐험을 준비하는 여행의 출발지정면과 좌우측의 총 세 부분의 화면이모두 연결되어진 상태로 볼 수 있는 곳입니다. 한국 영화 역사 연표.우리나라의 영화에 대해서 적혀있는데,체험존 2 부분을 알 수 있습니다. 체험존 2 : 영화 역사의 거리. 영화의 발자취를 따라 걷는영화 역사의 거리입니다.  지금은 없어진 곳들이지만이전에 에 있던 7개 극장들 중 한 곳입니다.  옛 시절, 이렇게 창문 틈이나 잘 보이는 틈새로안쪽을 들여다보며 영화나 TV를 보던 시절을잘 만들어 놓았네요. 무성영화시대에 사용되었던측음기, 무성 영사기 등이 진열되어 있습니다.   우리나라에서도 상당히 했던 작품들을액자로 볼 수도 있네요.  우측의 기기 버튼을 누르면 영상이 재생됩니다.이 시절의 영상에는 음성이 없었으므로변사가 읊어주는 대로 듣고 보는 시절이었습니다.변사. 오랜만에 들어보시죠? ^^ 우리나라 영화의 주춧돌이 되었다고 하는조선키네마주식회사의 12개월 간의 발자취가적혀있습니다. 우리나라 최초의 발성영화 '춘향전'을 비롯하여에서 최초로 발성영화를 상영했다고 합니다. 예전 시절의 영상이 상영중인가봅니다.어떤 영상일지 확인을 해보려 안으로 들어갑니다.  일제강점기 시절과 해방 후 미군 전기 시절,6/25 한국전쟁기 시절의 영화 산업이어떻게 흘렀나 요약을 볼 수 있는 곳이었습니다. 한국 영화의 수난시대.  예전 극장의 모습을 재현해 놓은 곳입니다.일반 관람 요금이 600원.지금으로서는 상상도 못하겠죠? 지금에야 극장 간판은 볼 수가 없지만이전에는 간판에 직접 그림을 그리는극장간판 미술가가 있었습니다.의 마지막 간판 미술가 권오경 님에 대한영상과 글도 볼 수 있는 고싱ㅂ니다. 간판 미술 작업을 하는 공간이 이렇군요.저는 TV에서나 어설프게 본 것이 전부라서잘 알지 못합니다. ^^ 한국영화의 부활시대. ㅉ ㅑ- 쟌 !!! 드디어 등장했습니다. 입장할 때 받았던 카드를 RFID리더기에 인식합니다. 코어필름 첫 번째 찾기 완료 !단순히 찾기만 하는 것이 아니라영상체험방법에 설명되어있는 글을 보며따라해보면 재미있는 체험을 할 수 있습니다. 화면에 나온 네 가지의 영화 포스터.한 가운데 주인공의 얼굴이 들어가는 곳에코어필름을 찾은 기계에서 찍은 본인 사진이떡 !! 하니 들어가게 됩니다.부끄러워 마세요. 남들도 다 부끄러워 합니다.  내가 먼저 지켜요, 즐거운 영화 관람문화 !이제는 놀랍지도 않을 정도로저기 나온 8가지 모두 다 겪어본 저 입니다.제발, 기본 예의 문화를 지키자구요 !!!! 체험존 3 : 명작의 광장한국 영화의 발달사를 볼 수 있습니다.그리고 영화 OST와 영화가 된 원작까지.상상하며 즐기는 명작의 광장입니다. 본격적인 체험을 시작하는 곳입니다.관계자 혹은 관련 일을 해본 사람들이라면아주 자연스럽고 어색한 것이 없지만관련 분야에 전혀 경험이 없던 저에게는모든 것이 어색하면서도 호기심 가득한 마음으로직접 만져보고 느껴보고 생각하고 들어보고겪어보는 즐거움이 있었습니다.  O.S.T RECORD영화에 삽입된 음악들을 볼 수 있는 장소입니다. 2011년 작품. 영화 써니입니다.영화에 삽입된 음악을 들을 수 있습니다.  한 가지 목록을 선택하고 먼지를 모두 제거하면해당 영화가 나오고, 해당 영화에 삽입된OST 음악을 들을 수 있습니다. 코코샤넬. 샤넬 스타일의 창시자 코코샤넬의일대기를 그려낸 영화입니다. 제 각기 자세를 취하고 있는 사람들.어떤 것인지 가만히 보고 있다가 알게되었습니다. 각 각 들고있는 카메라의 렌즈를 들여다보면뒤쪽에 있는 화면에 나타나는 영상을볼 수 있도록 되어있습니다. 체험존 4 : 시네마 아카데미영화 기획에서 촬영, 편집까지 영화제작 과정의 비법을 전수. 원작에서 영화가 되기까지의 과정과영화감독, 영화 제작자, 시나리오 작가, 배우 등등영화 제작에 필요한 사람들과각각의 역할이 적혀있습니다. 거장의 연구실.이 곳에서 코어필름을 다시 찾았습니다. 이 곳에서는 바탕그림을 넣어주고케릭터와 다양한 모형그림을 넣어주고대사를 넣어서 짧막한 이야기를 만들고볼 수 있는 장소입니다. 영화 제작 과정을 간략한 그림으로 봤습니다.수많은 제작과정이 눈에 쏙 들어오네요. 영화감독 '윤제균' 님도 있네요. 체험존 5 : 시네마 스튜디오최신 영상 기법과 장비를 활용하여 나만의 영화 예고편 만들기  3층의 상설전시관 1 의 마지막.나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 곳입니다.우리나라의 한 영화 감독님들이 보입니다. 영화 촬영의 한 모습을 재현한 모습. 301호 타임 슬라이스 촬영장.  302호 크로마키 촬영장.  크로마키, 영화의 합성기술 등.다양한 기술로 영화를 촬영하는데직접 체험을 하면서 나만의 영화 예고편을만들 수 있습니다. 슈퍼 히어로 포토존.어딜 가나 모든 곳이 포토존입니다. 303호 편집실. 301호와 302호에서 촬영을 하고303호인 편집실에서 편집을 합니다. 체험존 6 : 시네마 페스티벌영화 그 이상의 즐거움 세계의 영화제와 한국의 영화제.이 곳은 4층으로 왔고 상설전시관 2관입니다. 체험존 6의 관람을 시작하자마자 보이는코어필름존입니다. 손금을 보는 곳으로 보이시나요?아닙니다. 싸인을 하는 곳입니다. ^^또또님.. 나 좀 살려줘..나 좀 제발 그만 때리고 낚시 좀 보내줘.. 이 때부터였는지 영화체험박물관의운영시간이 신경쓰여 약간 빠르게 움직였습니다. 에서의 한국영화산업. 메카로 발전하다.  한국 고전영화 감상.전시.정말 오래된 영화들이지만그림과 사진과 글 내용을 보게 되면한 번쯤은 들어봤을 법한 작품들이 많습니다. 체험존 7 : 시네마 파크영화가 선사하는 이색적인 체험.눈과 귀가 즐거운 영화놀이터입니다. 아이들이 즐기며 체험하며 관람하기에는무척 잘 되어있다는 생각이 들었습니다. 708090년대생들이라면볼록, 볼록오목, 오목 거울로비취 본 기억 한 번씩은 있으시죠? ^^ 이상한 나라의 앨리스.영상이 반복되며 재생되고 있습니다. 어질어질 착시터널.먼저 들어가 본 또또님이 나오면서 하는 말.'오빠, 너무 어지러워'  여러분들도 어지럽게 보이시나요?저는 크게 어지러움을 느끼진 않았습니다.착시로 인한 균형감각이 많이 흐트러지지 않음 !!  체험존 8 : 어린이 영화마을움직이는 플립 북.우리들을 앞 선 관람객은 아이가 있었는데확실히 아이들이 재미있어하고 흥미있어하는모습을 보고 난 후 느낀 점은,아이들과 함께 올 만한 곳으로 참 좋은 곳이구나 !생각이 듭니다.  피규어 월드입니다.큰 관심이 없어서 훑어봤네요. ^^ 체험존 9 : 무빙이미지 홀영화의 고수에 도전하는 영화의 전당두 둥 -소개를 할까 말까 고민했던 장소입니다.하지만 상세함을 기록하는 것을 좋아하기에빠짐없이 이 곳도 기록을 해보려고 합니다.​이 곳은 더빙을 하는 장소.원하는 영화를 선택하고 대사가 나오면육성 녹음을 할 수 있는 장소입니다.그리고 다음 장소에서 편집을 할 수 있습니다.​하지만, 영화체험박물관에서이 부분을 일부러 노린 것이 아닐까 !?하는 생각을 했던 곳입니다. 먼저 육성으로 음성녹음을 마친 또또님.엄청나게 부끄러워하고 창피해하는 모습으로'오빠도 이거 빨리 해봐요.' 라는 말을 합니다.  전체적으로 볼 때는 영화 속 소리를 만들 때,이렇게 하는 거구나 이해가 됩니다.하지만, 실제로 할 때는 엄청난 창피함이.... 코어필름존 겸창피함으로 한 사람을 공개처형하는 장소입니다.왜 이런 말을 할까요?편집을 하는 곳이 두 곳이 있습니다.관람객이 많다면 각 각 한 자리씩 맡아서 하고뒤에서 줄을 서서 기다리는 상황이 됩니다.이 때, 문제가 시작이 됩니다.​영화의 대사를 보며 본인의 육성이 녹음된 소리가이 곳 화면에서 아주 크게 나오기 시작합니다.모든 사람들이 다 보고 있고 듣고 있는 상태.소리가 아주 크게 나옵니다.그리고 한 번 나오는 것이 아니라최소 두 번 이상 반복적으로 나오게 됩니다.영화를 보면서 대사를 읊으며 음성녹음을 했고그 상황에 맞춰 특수효과음을 넣는 작업을 하고다시 전체적인 녹음 소리를 들어야 합니다.이 공간 안에 있는 모든 사람들에게들려주기 싫어도 큰 소리로 같이 들어야 합니다.  ​여러분들. 혹시나 이 곳을 찾게 되었다면,음성녹음을 하게 된다면 부끄러움은 참으셔야합니다.  영화체험박물관의 마지막 장소.무빙 이미지 홀 입니다. 카드를 인식하고 화면이 시작되면 퀴즈가 나옵니다.총 10문제가 나오고 OX선택으로 맞추기입니다.저는 몇 개 못맞췄는데 또또님은 잘 맞추네요. ^^ 출구에 있는 자그마한 기념품 가게.스-윽 한 번 둘러봤습니다.그리고 입구에서 받았던 카드를 반납하는데,영상, 음성, 녹화 등을 했던 내용을어플을 다운받아서 파일을 저장할 수 있습니다.집에서 보면 재미있기도 하고 오글거립니다. ^^ AR 트릭아이 뮤지엄3층과 4층의 관람을 모두 마치고2층 트릭아이 뮤지엄에 왔습니다. 무척 잘 그려진 벽화.무엇을 보려고 하는 걸까요?트릭아이어플을 다운받고 실행을 합니다.그리고 벽을 보면 보이기 시작합니다.  벽에서 느닷없이 나타는 불덩이 !!실제로 봐야 실감이 나는데,사진으로는 그 표현이 부족합니다. 총 네 곳 정도의 방이 있었는데그 중에서 첫 번째 방입니다. 위 사진과 다른 점이 보이시나요?돌고래가 생겼습니다.물고기들과 바다 생명체들이 자유롭게 움직이고마치 바닷속에 온 것 같은 느낌이 듭니다.  VR트릭아이 어플로 실행해서 벽화를 보면이렇게 실제 살아서 움직이는 것처럼볼 수 있습니다. 이 벽화는 어떨까요?  이렇게 눈 앞에서 움직입니다.    무척 많은 벽화.그리고 그에 따라 제각각 화려하고 무섭고때로는 재미있게 움직이는 모습이 있습니다.아쉬웠던 부분은, 휴대폰이 갤럭시S21울트라인데화면이 더 컸으면 하는 욕심이 있었습니다.패드처럼 큰 걸 가져간다면 더 화려하게볼 수 있지 않을까 싶습니다. ^^   여행 추천 ! 영화체험박물관.직접 다녀와 보니 재미있는 곳이었습니다. 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
​영화체험 박물관에 방문했습니다~~!​​ 위치영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 남포동에 위치해 있습니다~~ 외관은 이렇게 생겼습니다!  입구는 B1입니다~! 블랙팬서 촬영으로 떠들썩했었는데기념 피규어도 입구에 있어요~~!  영화체험 박물관임이 확 느껴집니다^^  층별 안내에 따라 2층으로 가줍니다~!   2층에도 다양한 포토존들이 준비되어 있어요!​​ 입장안내 먼저 2층 매표소에서 결제를 합니다!단품/통합할인 입장권으로 나누어져 있어요.​성인 기준 영화체험박물관 입장료: 10,000트릭아이뮤지엄 입장료: 8,000 인데  통합으로 12,000원으로 만나볼 수 있습니다. 저는 투어패스를 이용했습니다^^ 투어패스 : LSCOMPANY[LSCOMPANY] [엘에스컴퍼니] 여행의 패러다임을 바꾸다!m.smartstore.naver.com 투어패스가격이 15,900원인데두 곳만 방문해도 훨씬 합리적인 것을 알수있어요!​​ 주차건물 주차장이 b2, b3에 걸쳐서 있습니다!매우 넓어서 편리하게 이용가능합니다. 통합 이용객은 2시간까지 무료입니다~~시간 내 관람 충분히 가능하고, 추가 요금도 비싸지 않기에 폐관시간 전까지이용하셔도 좋을듯합니다!!​​ 이용시간매일 10:00~18:00​​ 매표소에서 표를 받은 후 3층전시실로 올라갑니다. 브로슈어가 잘 되어있습니다~~  입구부터 영화박물관인것이 확 느껴지죠? 예쁜 티켓으로 인증샷도📸 어플을 사용하여 체험이 가능합니다~!친절하게 이용방법을 알려주셔요 ㅎㅎ 다양한 장소에서 이용가능하니 꼭 다운받아서이용하시는 것을 드려요👍🏻(체험일 기준 22.03.25. 시범운영중이었어요)   스크린x 기차를 타고 영화역사를 알아봅니다! 한국영화역사를 잘 알 수 있었어요~~!   이렇게 음향효과도 잘 되어있어서더 시대적 배경에 몰입 가능합니다~!  다양한 역사를 알 수 있고곳곳에 모든 부분이 포토존입니다~~ 바닥에 관람방향표시도 잘 되어있어서어렵지않게 순서대로 따라갈 수 있어요!​   중간중간 설명도 다양하고고증도 잘 되어 있습니다~~!​ 첫번째 체험입니다!이렇게 리더기에 카드를 인식시키면돼요~  시작하기를 누른 후 모양에 얼굴을 위치시키면 이렇게 포스터 속 영화주인공이 됩니다 ㅎㅎ 옆에 스크린에 얼굴이 실려요~ㅋㅋ아이들이 참 좋아하겠죠?​ 다른 장소로 이동해줍니다~~ 영상 체험도 잘 되어있어요!  동영상과 같이 체험을 실시합니다.  OST를 헤드셋을 통해 감상가능해요~~ 코코샤넬도 있네요? 영화에 대한 정보도 알 수 있어요~!  최초에 관한 영화정보도 있고  최고에 관한 영화정보로 제가 직접 보았던영화도 오랜만에 회상했어요.   다양한 영화관련 정보를 보며 재밌었습니다~~! 요즘 만화원작 영화도 많죠?만화책들도 전시되어있어요!  이렇게 스크린을 통해 알 수 있는데아이들을 위한 발판 배려도 눈여겨 볼 수 있었어요.  렌즈를 통해 포스터를 볼 수 있습니다! 겉으로 보기에는 이렇게 아무것도 없는데 렌즈를 통해보니 뿅!이것도 키차이별로 다양하게 있더라구요 ㅎㅎ  코어필름존에 방문해서 리더기를 인식시켜요   직접 스토리보드를 제작할 수 있습니다~ 배경과 인물을 선택, 대사 지정도 가능해서창의력을 키울 수 있을 것 같아요  AR 표시는 되어있던데어떻게하는지 못찾았어요 ㅎ.ㅎ 타임슬라이드 촬영도 리더기를 인식합니다 매트릭스처럼 많은 카메라들로 한 장면을여러방향에서 찍는 특수촬영기법을 체험했어요 크로마키 촬영장도 있습니다~ 이렇게 배경을 선택하고  녹색배경앞에서 연기를 해줍니다!!ㅋㅋ 다른 영상과 합성되는 크로마키 촬영도 경험가능 슈퍼히어로 패러디 존도 있습니다~~곧곧 포토존이 많아서 좋아요! 편집실에서는 타임슬라이드와 크로마키촬영을활용하여 나만의 예고편을 만들어요!  이렇게 작업을 하면  멋진 결과물을 만나볼 수 있습니다!ㅎㅎ음향효과도 너무 잘되어있어요~~ 내부에스컬레이터를 이용해서 4층으로 올라갑니다  올라가자마자 만난 핸드프린팅입니다!ㅋㅋㅋ  누구와 손금이 비슷한지 분석도 해주고,사인도 남겨보아요🖊 저의 핸드프린팅과 사인이 유명 감독님들과함께 전시되었습니다!ㅋㅋ 영화의전당 설명도있고  하이테크시네마존도 있어요~~ 레드카펫 포토존이 있습니다!쨍한 색감이라서 사진이 잘 나오더라구요 ㅎㅎ  착시의 터널도 있어요~~아이들이 너무 좋아하겠죠?  플립북제작도 가능합니다!  상점에서 구입도 가능하다네여 ㅎㅎ추억저장에 좋겠네요!  곳곳에 건담도 있어요!소중하게 전시되어 있습니다 ㅎㅎ 히든보이스존 입니다! 이곳에서 원하는 영화를 선택한 후 이렇게 장면에 맞춰 더빙을 해볼 수 있어요~!  더빙을 한 후 영화 속 소리도 제작합니다. 리더기에 카드를 찍어 인식하기에아까 녹음한 더빙에 소리를 더할 수 있어요~!  결과물 감상해보셔요 ㅎㅎㅎ​  귀여운 앨리스존도 있어요~!  포토존도 있고, 옷맞추기도 있습니다 ㅎㅎ 만 7세 미만 아이들을 위한놀이공간도 준비되어 있어요~!  마지막 무빙이미지홀입니다!퀴즈를 풀 수 있도록 많은 좌석이 있어요.  이때까지 체험한 내용을 복습할 수 있습니다~!  리더기를 인식하니 이때까지의 체험결과를 한눈에 볼 수 있었어요~!그리고 체험 결과를 기념품으로도 제작가능해요~ 봄 스토어에서 문의하면 됩니다~!  다양한 을 대표하는 굿즈들이 있더라구요 ㅎㅎ​  아이부터 어른까지영화를 좋아하는 모두에게 유익한 정보와재밌는 체험을 제공하는 영화체험박물관!색다른 경험이어서 좋았고 포토존도 많고, 시간도 너무 잘가서 데이트 장소 및가족들끼리 주말 방문지로 꼭 드립니다 ㅎㅎ 
​정말 가고싶었던 곳 중 한군데인 트릭아이뮤지엄많은 분들이 사진을 찍어서sns 에 올리시기에궁금하더라구요어떻게 저런 사진이 나올까....​그런 찰나에 투어패스권이 생겼고 같은 건물에  영화체험박물관도 있어서같이 다녀오게되었답니다​ ​번잡스러운 남포동에 있긴 하지만, 그래도 그나마 차가 덜 막히는 곳에위치하고 있어서 편하게 주차를 했어요~주차장도 넓어서 주차하기도 좋고!​​매표소가 2층에 있어서 2층으로 올라갑니다~​ ​저는 매표소에 패스권을 드리고 입장권을 받았어요 그리고 입장을 하면 됩니다 2층에 트릭아이뮤지엄이 있고 3층에 영화체험박물관이 있어요 개인적으로 3층에 먼저 갔다가2층을 가시는게 훨씬 더 재미있지 않을까...생각이 되더라구요~왜 매표소 옆을 트릭아이로 했을지 의문​​트릭아이가 훨씬 화려하기때문에 영화체험이 좀 밋밋하게 느껴질 수도 있을 것 같아요 ​ ​저는 기대하고 갔었던 만큼 재미있게 잘 놀다가 왔구요 친구는 기대하지 않고 갔지만, 재미있게 잘 다녀온곳이라죠~​ ​사실 그냥 찍어도 재미있긴해요사진을 찍으면 정말 안에 들어간것처럼입체적으로 보이거든요 ㅎ처음엔 아무것도 모르고 사진을 마구마구 찍었는데 옆에 분들 보니 앱으로 뭘 찍으시더라구요...​​입구에 다 설명이 되어 있긴 하지만, 귀찮아서 바로 입장했던 나...앱을 다운 받고 사진을 찍으시면 신세계를 경험하실 수가 있어요 ​ ​이런거!제가 움짤로 넣어서 그렇지 동영상으로 찍으면 소리도 난답니다!그림마다 다 소리나면서 움직이고 막그림 하나하나 다 재미있어가지고 한참을 봤었었어요​ ​어떻게 찍는다! 하는걸 몰라도 들어가는 입구에어떤 방식으로 사진을 찍어야 하는지도 다 나오기 때문에 재미있게 찍을 수 있으세요~​  ​ 트릭아트뮤지엄이내용 알차고 재미있었어요 방 안에 여러개가 있었는데 그런 방이 몇개 안되었거든요​​뒷쪽으로 캐릭터 전시해놓은곳이 있던데그거 다 쓸고 트릭아트 하면 좋겠다고 친구랑 막 이야기 했었네요 ​​이 외에도 여러가지가 많긴 하지만, 실제로 가서 보시면서 찍으면 더 즐거우실것 같아서 여기까지만 ㅋ​ ​구경 신나게 하고 다음 장소로 이동합니다!어찌나 아쉽던지...나가는 문에는 해골들에게서 하트들이마구마구 뿜어져나오던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막까지 화려하게 장식해줬어요 ​​나오면 뒷쪽으로 피규어들이좌라락 있어요~  그 자리에도 사진찍을 수 있는 공간이 생기면 좋겠단 생각을 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 3층으로 올라가서 영화체험박물관으로 올라갔어요~이제 여긴 뭐가 있을지 궁금!​ ​들어가는 입구에는 카드를 주시거든요체험을 할 수 있는 곳이 있는데 체험 하는 곳에서는 카드를 찍어서 체험을 하시면 나중에 자료들이 다 남아서폰으로 다운받을 수가 있어요~​​저는 친구랑 둘이서 갔는데 각자 찍을려니 귀찮아서 하나로만 찍어서 체험을 했었는데요 한 카드에만 자료가 다 남았던...​​각자 찍는거 드려요 ㅎㅎㅎ​ ​들어가면 여기저기구경거리들이 나와요우리나라 영화가 언제 시작을 했는지어떻게 발전을 했는지 나오는데자세히 보셔야합니다​​마지막쯔음 어떤 룸에 퀴즈들로마구마구 쏟아져서 나오거든요 저는 대충 봤다가...거의 꼴지 비슷하게 한...ㅋㅋ​ ​ 영화체험박물관에서는영화를 만들 수 있는 코너도 있어요 그런데 많은 분들이 이용하시다보니 좀 기다렸다가 찍어야한답니다!​​그리고 "사랑방손님과 어머니" 영화더빙(?) 하는 곳도 있는데 ㅋㅋㅋ짱 재미있었네요 ​​하지만, 트릭아트뮤지엄이 워낙 화려했기때문에상대적으로 영화체험박물관은밋밋할 수도 있다는점...ㅠㅠ.....​ ​그렇게 신나게 놀고 주차장으로 향했어요주차장은 넓어서 왠만한 차들은거의 다 수용 가능할듯 ㅋ​ ​주차장 이용은 나갈때 영수증 확인하시니깐꼭 챙겨서 나가셔야합니다~저희는 여기서 2시간 가량 놀았는데, 영수증만 보시고 바로 통과시켜주셨어요 ​​뒤에 다른게 예약 되어 있어서 급하게 후다닥 갔지만, 2시간~ 3시간 정도 여유를 두시고 오신다면 즐거운 관람이 될 수 있을 것 같아요 ​ 트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 투어패스 여행코스 & 놀거리로 딱좋군 여행 많이들 오시죠?  오시면 둘러봐야 할 곳들이 몇군데 있는데 48시간 동안 무려 26군데를 이용...m.blog.naver.com ​ 
코로나가 장기화 되면서​사실상 집 회사 집 회사만 거의 반복되던 일상속에​아주 아주 오랜만에 외식도 할겸!​나들이를 나갔습니다^^​​​주말이라 그런지 사람이 너무 많더라구요 ㅠ_ㅠ​중앙동에서 거하게 장어먹을려고 걸어가는데​ 걸어가다 보니 눈에 딱 들어와버린 이 현수막​ 영화 탐험스토리!  영화체험박물관?! 이런데도 있어?​​​가는길에 목적을 잃고 ​의식의 흐름에 따라 자동으로 여기로 걷기 시작 ㅎㅎ​ 깨알 표지판인데너무 오랜만에 나와서 그런건지평소에는 그냥 표지판이네 하고 지나갈건데오늘따라 이것도 너무 이뻐 보였어요 ㅎ​ 영화체험박물관 가실 분들은주차장 이용시간도 미리 알아두시면 좋을것 같아요오전 10시부터 오후 6시까지 이용할수 있고월요일은 휴관입니다옆에 표지판에 보면주차장 여유공간도 얼마나 남았는지 볼  수 있어서 좋네요!​ ​​표지판도 두개 있는데둘다 너무 이뻐서 사진 한컷씩이걸 그냥 지나칠 수 없겠더라구요!​​ 건물 자체가 박물관이라서전층 다 구경하면 좋겠다는 생각이 들어서입장료 얼마지 얼마지 거리면서홈페이지 검색도 한번 해보고^^​​​밥먹기 전에 보고 가자면서들떠서 들어갔는데​ 힝..입장 마감시간 오후 5시지금 시간은 오후 5시 3분..이런 장소를 알게된건 좋은데입장시간이 마감이 되서 들어갈 수 없더라구요ㅠㅠ​영화체험박물관 입장권 가격표 가격표 검색할때보통 유의사항을 안읽잖아요?!금액이 중요하니까..그래서 이미 밑에 오후 4시 30분전에 입장을 권장한다고되어있음에도 불구하고 몰랐던.. ​하지만 1층은 구경해도 된다고 해서온김에 그냥 갈 수 없다!1층이라도 구경하러 가야지^^​ ​앗 블랙팬서님!어벤져스 시리즈 중에서도블랙팬서는 정말 정말 재밌었는데에서도 촬영했어서 영화에 한국어 간판나오고​신기해 했던 기억이^^​ ​그리고 스파이더맨블랜팬서랑 마주보는 자리에 있었던 스파이더맨가까이서 찍는다는게 그만스파이더맨 머리가 잘려버렸네요 ㅠㅠ이 정도면 퀄리티 좋지 않나요?!​ ​고전영화 포스터 전시 코너에는배우 <김지미> 님의 고전영화 포스터 들이 전시되 있었다​ 총 8작품의고전영화포스터가 있었다조명이 조금 더 밝았다면작품이 더 잘나오게 찍혔을건데조금 아쉽긴 했음​ 그리고..와우제가 카메라를 꺼내게 된건사실 이것 때문이였죠이 피규어들은 다 먼가요?!!이것만 구경해도 전 이미 만족한것 같은데요!? 우와 멋지다 베트맨!!  얼마전에 봤던쥬라기 공원인가요?! 저 늠름한 자태의 슈퍼맨도!너무 멋지다.. 슈퍼맨 얼굴이 너무 리얼하게사람같이 잘 나와서접사를 찍어버렸다 ㅎㅎ 이분은 혹시원더우먼인가요?!제가 사실 여전사는 잘 몰라서ㅠㅠ아는게 원더우먼밖에 없어요 ㅎㅎ​ ​와 진짜 완전고퀄!이런 전시회가 있었다면벌써부터 보러갔을건데이걸 왜 이제서야 알게된건지?!​ ​팜플렛으로 소계책자도 깨알같이여러매가 있어서 집어서 봤는데앗.. 안에 내용물은 다 같은..ㅎㅎㅎ 아쉬운 마음을 뒤로한 채나오면서 들어갈때 못찍었던 입구도 촬영이렇게 보니까건물도 이쁘고 외부도 가보고 싶게끔잘 지어논거 같다​ 그리고 나오면서 뒤 늦게 봤는데​2022년 5월 가정의 달 대축제1+1 이벤트 기간 : 2022년 5월 3일 ~ 5월 31일내용 : 통합 티켓 1+1 (단, 주말/공휴일 제외)​오 원플원 이벤트!아직 못보신 분들은 5월 이벤트로 보시는거 드려요!​또 어린이날을 기념해서​무료영화상영이벤트날짜 : 2022년 5월 5일 목요일 12:30 상영시작내용 : 극장판 포켓몬스터 : 정글의 아이, 코코 무료상영 (선착순 150석)​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 아직 안가보신 분들이 있다면 가정의 달 기념으로 할인받아서 가보세용^^​  ​ 
안녕하세요 여러분!저번 포스팅에서 가는 길부터 영화체험박물관에 대한 정보, ▼▼그 안에 위치한 트릭아이뮤지엄에 대한 포스팅을 했어요▼▼  트릭아이뮤지엄 / 남포동 데이트, 가족나들이, 박물관 남포동에 놀러왔다가 시간이 살짝 비어서 주변 구경을 했어요! 남포하면 생각나는게 40계단과 백구당빵집이...blog.naver.com 이번엔 메인인 영화체험박물관에 대해 글을 써보려해요~​ 영화체험박물관에 가기 전 이 카드는 매우매우 중요하니 꼭 기억해두세요!​​  영화체험박물관은 3층에 있어요.들어가면 영상을 하나 틀어주시는데 3면이 다 스크린이라 생동감이 장난아님~애기들이 좋아할 줄 알았는데 같이 간 아이는 엄청 지루해하더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​  이렇게 영화에 대한 정보나 역사관련 내용이라 재미없어하나봐요​​  영상을 다 보고 나오면 본격적인 관람이 시작되는데요영화의 역사라고 할까요?예전 극장때부터의 설명과 모습을 담고 있어요.​​​  자, 여기서 아까 엄청 중요하다 한 카드의 사용법이 나오는데요!코어필름이라고 불러요.이런 기계들이 박물관 곳곳에 있는데 카드마다 번호가 있고,저장이 되는 식으로 체험을 하나하나 진행하는거예요.​카드를 인식하고 시키는 대로 하면 !이렇게 포스터 속 내 얼굴 완성된답니다. 옆에 있는 큰 스크린에도 실제 영화상영표처럼 띄워줘요.안고마워라.. 다른 관객들도 계셔서 엄청 민망민망  옛날감성느낌으로 헤드셋으로 노래를 듣는 곳도 있었는데터치패드 속 앨범의 먼지를 저렇게 쓱쓱 털어주면헤드셋에서 노래가 나와요.​​ 이 체험 역시도 카드가 꼭 필요해요.원하는 영상을 정하고 소품이나 효과를 더하는 식으로영화를 실제로 만들어보는 중이예요.​크로마키용 배경을 만들고 촬영장에 들어가서 연기를 막 하고~영화처럼 짜잔하고 영상이 나오는 거죠!​ ㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 두더지마냥 들어갔다 나왔다만 했네요ㅠ그리고 크로마키가 적용이 깔끔하게 안된게 아쉽네요.​저는 소랑 싸우는 식으로 영상을 골라 촬영했고 기회는 2번인가 밖에 없어서저처럼 소심소심하지마시고 공격패턴이나 행동 외운상태로격동적으로 팍팍하셔야 좋은 영상 건질 수 있땁니다!​​ 이 곳은 영화시상식? 포스터촬영이었는데요.정해진 곳에 서서 멋진? 활동적인 포즈를 하면 순간포착 카메라로 찰칵!그리고 저 중간에 검정색들은 다 카메라라서 360도 ,, 270도 촬영이 돼요.그렇게 촬영된 사진을 멋지게 270도 회전하며 샤라락해서 보여준답니다.전 만세점프했는데 잘 나왔어요!​​ 이 곳은 스토리구상하는 곳이예요.스케치보드? 스토리보드라고 하나요?광고나 영화 등 찍기전에 어떤 식으로 스토리를 진행할지 구상하는 거예요.이건 나중에 다 만들고나면 4컷만화처럼 나와요.​​  마지막은 손금도장이예요.멋진 배우들처럼 저도 손도장하나 남기고 왔답니다.손도장판이 2개인데 2개 다 카메라가 이상해서 손가락이 하나씩 없어요;​​  중간중간 위치한 피규어들인데 너무 고퀄이라 찍어봤어요.사이즈도 큼직한데 옷 재질이나 마감실들이 진짜 같더라구요.​​ 5층에 올라왔어요.5층에서도 특별한 체험들이 많이 있었는데 그 중 몇개만 가져왔어요! 이 곳은 더빙녹음 하는 곳이예요.영화는 은밀하게위대하게, 사랑방손님과 어머니, 명량 3개가 있고,혼자하는거 같이하는거 2인용 이런식으로 있어요.​   이 곳은 아이들이 정말 좋아할 것 같은 앨리스코너예요.앨리스동화책에 나오는 큰 문, 작은 문과 이상하게 생겨지는 거울들이 있고앨리스 포토존, 놀이방이 있어요.놀이방은 꽤 넓고 뭐가 많은건 아니예요. 근데 주말임에도 사람이 없었어요.​​  5층 구경도 거의 다 끝나갈 무렵퀴즈푸는 공간이 나왔어요.15명이 함께 문제를 풀 수 있게 되어있는데 각자 자리마다 카드인식은 필수!카드인식하면 자리에 배정되고문제가 나오면 앞에 버튼을 눌러 맞추면 돼요.​​  퀴즈는 영화관련퀴즈, 앞에서 체험하면서 봤던 것들에 대한 퀴즈들이예요.당연히 가장 많이 맞춘 사람이 1등이 되겠죠ㅎㅎ!​​  단체 관람으로 다 같이 하면 더 재밌을 것 같아요~​​  이렇게 체험 및 관람을 끝마치고나면 작은 기념품샵이 있고, 인증 도장도 찍어볼 수 있어요.스탬프는 4종류 있었는데 실제 판매도 하고 있더라구요.그리고 판매하는 아이들도 그렇게 비싸지 않고 못생기지 않았으니기념품으로 생각하고 구매할 만 해요!​  그리고! 드디어 이 카드의 마지막 사용처가 나옵니다.카드 위에 쓰여진 번호와 관람날짜를 잘 기억해두셔야하는데요.어플을 다운받아서 카드번호와 날짜를 기입하면카드를 사용해 촬영한 사진, 영상들을 모두 다운받을 수 있어요.​​ 이 어플은 영화체험박물관 내에서만? 그 와이파이로만 실행이 된다고 하니체험관을 벗어나기 전 꼭 다운로드하세요​어플사용법도 알려드릴게요!   영화체험박물관이라는 빨간 어플을 다운받아요.왼쪽 위에 있는 줄3개를 누르고 체험내용 열람하기 클릭그리고 카드번호와 날짜를 입력하면 끝!​​  폴더마다 들어가서 사진을 하나하나 다운받아야하는 번거로움이 있긴한데막상 받아보면 퀄이 생각보다 오~ 싶으니 꼭 하세요!!​​   이렇게 다운받은 아이들은 프로필사진이나 뭐 이곳저곳 잘 활용해보시길!확실히 직접 찍은 것 보다 깔끔하게 잘 나왔어요.위에서 보여드렸던 크로마키 촬영이나 더빙도 다 영상으로 줘요.​안고마워... 부끄러워....​​   저는 주차 안했으니 B1층으로 나오면 관람은 끝이랍니다.​확실히 체험프로그램이 많으니 마냥 박물관, 미술관보다 좋았어요.트릭아이와 박물관 2군데 입장권이 12000원이었는데이렇게 많은 사진과 영상까지 남길 수 있는 걸 생각하면비싸다는 생각이 들지 않을 정도예요!!​ 참고로 근처에 있는 근현대역사관은1년째 리모델링 중이래요. 안하니까 헛걸음하지마세여ㅠ​​ 
​거의 30년을 에 살면서 에 영화박물관이 있는 줄최근에서야 알게 되었다. 지난 주말  가볼만한 곳 없나 검색하다가남자친구와 데이트 하러 간 영화체험박물관​​​ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at 영화체험박물관봄씨 (@bom_bom_a) on Instagram • 139 photos and videos417 Followers, 252 Following, 139 Posts - See Instagram photos and videos from 영화체험박물관봄씨 (@bom_bom_a)www.instagram.com 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​✔ 관람시간 매일 10 : 00 - 18 : 00매주 월요일 정기휴무✔  전화 0507 - 1377 - 4201주차가능​​ ​영화체험박물관은 박물관 뿐만 아니라트릭아트뮤지엄도 있어 다양한 체험을 할 수 있는복합문화공간으로 증강현실과 가상현실도체험할 수 있어 데이트코스나 나들이로  👍#가볼만한곳 #여행코스 #데이트코스​ ​지하에 주차가 가능하다.상당히 넓어 주말에 방문했는데도 자리가 널널하더라는주차권은 영수증이니 잘 챙기자.​​  ​엘리베이터를 타고 2층에서 발권을 하면 된다.영화체험박물관 + 트릭아트뮤지엄을 함께 이용 시많은 할인이 되니 참고 ​​ 영화체험박물관 이용요금​뭐지 시민이면 30% 할인 된다면서통합 관람 시 할인 적용가격은시민이 아닌 사람들이랑 가격이 같은거지오타인 것인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​성인 10,000원 / 청소년, 어린이 7,000원시민할인, 단체할인이 있다.영화체험박물관과 트릭아트뮤지엄 이용 시12,000원에 예매 가능 함!​​ ​국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험을 할 수 있는#영화체험박물관직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 곳이여서데이트하거나 소풍, 나들이로 오기 너무 좋을 듯​​ ​먼저 트릭아트뮤지엄이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 곳은 학생들이나 오는 곳인줄 알았는데샘삼 신나고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈으로 볼 땐 모르겠는데 카메라로 사진 찍으니착시현상 오지고 너무 재밌었음  ​​ ​평면의 그림이 입체적으로 보이는데착시효과 진짜 제대로다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​각 방마다 사진찍도록 가이드 사진이 붙여져 있다.그대로 따라서 포즈만 잡으면 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구랑 둘이 가서 신나서 사진찍음바닥에 드러 눕고 난리 난리 생난리.. ​​  ​3층 ~4층 상시전시실이 영화체험박물이다.3층 입구로 입장하면 되는데 1인당 이런 카드를 준다. 9개의 체험존 중간중간 카드를 태그할 수 있는 곳이 있는데영화 더빙체험을 하거나 다양한 체험이 가능하다. ​​   ​체험존 1. 영화도시 중앙역입장하자마자 3D 영상을 틀어주는데영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는체험존에서 재밌게 즐기면 된다.​​ 훔쳐보기​영화체험박물관은 3~4층 상설전시실에9개의 체험존으로 구성 돼 있고10개의 테마의 소장품이 전시되고 있어구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​​   ​체험존 2. 영화 역사의 거리국내 최초 무성영화인 검사와 여선생을 볼 수 있음뭔가 허접스럽긴한데 보다보니 집중됨ㅋㅋㅋㅋ검사와 여선생이라길래 야한영환줄 알았는데과부가 된 여선생과 검사의 순수한 사랑얘기였음..역시 옛날이나 지금이나 사랑이란 주제는영화에 있어서 빠질 수 없는 듯.. ​​  ​다양한 테마의 소품들이 전시 돼 있다.이런 기계들로 영화를 찍었다니 신기... ​​ ​체험존 3. 명작의 광장영화 OST와 영화가 된 원작작품인 소설, 만화, 게임을알아볼 수 있는 공간이다.​​ ​체험존 중간중간 이렇게 포토존들이 많아서지루하지 않게 관람이 가능하다. ​​   ​다양한 체험거리도 많음국내 최초 키스신이 나온 영화라던지..최초의 여감독, 최초의 베드신 등..ㅋㅋㅋㅋ뭔가 문화적인 지식이 쌓이는 느낌​​ ​체험존 4. 시네마 아카데미드디어 이 카드를 쓸 시간이다. 태깅할 수 있는 기계가 있는데카드를 갖다대면 영화 촬영에서 기획, 편집까지 영화제작과정을 체험할 수 있다.   ​  ​최신 영상기법과 장비를 활용해서나만의 영화예고편을 만들어 볼 수 있는데생각보다 어려움ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​어렵게 완성 한 영화 예고편 ^^;;;​​​ ​4층의 체험존 7. 시네마 파크영화가 선상하는 이색적인 체험 및눈과 귀가 즐거운 영화놀이터다.이 어질어질 착시 터미널에 들어가봤는데와.. 처음엔 이게 뭐야 하면서 잘 걸어가다가온 세상이 빙글빙글 도네 돌아 미치는 줄 알았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 해보진 않았지만 마약 한 기분이였음..​​ ​체험존 7. 시네마 파크1인, 2인, 3인까지 영화 속 한 장면을더빙체험할 수 있는 곳임사랑방 손님과 어머니로 더빙해봤는데생각보다 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​체험존 8. 어린이 영화마을퐁퐁이 있길래 신나게 놀았는데어린이들만 들어올 수 있는 곳이라고...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​체험존 9. 영화의 고수에 도전하는 영화의전당영화퀴즈를 풀고 영화의 전당에 불을 밝히는영화의 고수에 도전하는 곳!​​마지막 다양한 굿즈를 파는 곳도 있다.​​ ​영화체험박물관은우리나라 최초의 유치원인 유치원이 있었던 곳으로의미가 깊은 곳이였음.세상 이렇게 잘 해놨는데도 관람객이 많이 없어서안타까웠다. 홍보가 좀 더 잘 됐으면 하는 마음.. ​​ ​옥상공원을 볼 거 없음.​우리나라 영화의 역사를 알아볼 수 있고영화 기획에서 촬영, 편집, 제작과정을 배울 수 있는체험존이 9가지나 있어서 지루하지 않게관람이 가능한 #영화체험박물관곳곳에 포토존이 많을뿐만 아니라 어린이를 위한 애니메이션놀이터, VR체험 등이색적인 체험 공간이 많아서 데이트코스로 !​​개인적으로 이렇게 시설 좋고 깔끔하고 유익한 공간인데관람객들이 많이 없어서 안타까웠음 ㅜㅜ!한 번 방문해 보는 걸 ​​ 네이버 지도영화체험박물관map.naver.com #관광지 #박물관 #갈만한곳#아이와함께가볼만한곳 #데이트 #여행#체험 #영화체험박물관​​ ​ 
 탐구생활 8편- 중구 -안녕하세요, 핑크투어입니다 :)오늘 소개드릴 은 바로 중구인데요 ~동이 보통 의 대표 관광지로 알려져 있기는 하지만중구에도 즐길 거리가 다양하답니다 !오늘 핑투가 중구의 관광지를 소개해드릴게요 !  1) 용두산 공원​ 중구 용두산길 37-55출처 - 비짓남포동은 의 대표 관광지로도 유명한데요 ~그런 남포동의 최고 핫플레이스가 바로용두산 공원이랍니다 !​ 출처 - 비짓용두산 공원까지 오르는 길은 오르막이긴 하지만그늘을 만들어주는 나무가 쉽게 올라갈 수 있도록 도와주는데요 !그렇게 오르다 보면 공원이 보인답니다 ~​용두산공원의 또 다른 명물은 바로 타워인데요 !을 한 눈에 바라볼 수 있는 타워의 전망은사계절 내내 인기가 많답니다 ~​가을 산책과 의 전망을 한 곳에서 느낄 수 있는용두산 공원에 방문해보시는 건 어떨까요 ?!​ 2) BIFF 광장 중구 구덕로 80출처 - 대한민국 구석구석영화의 도시 이라는 말이 나오게 된 장소가 바로이곳 BIFF 광장인데요 !​해방 후 극장이 곳곳에 생기면서60년대에는 20여개의 극장이 이곳에 밀집되어 위치하며대표 극장가로 자리 잡게 되었답니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석의 새로운 문화관광명소로 새단장하며 국제적 문화관광 도시로위상을 다시 잡은 BIFF광장은다양한 볼거리로 많은 관광객들이  관광에서 꼭 들리는 곳으로 유명하답니다 !​매년 이곳에서는 국제영화제 전야제 행사로 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사 등도 만나볼 수 있으니매년 가을 나들이 장소로 딱이겠죠 ?!​ 3) 영화체험박물관 중구 대청로126번길 12출처 - 대한민국 구석구석바로 전 소개드린 장소도 영화와 관련된 곳인데지금 소개드리는 이 관광지도영화의 도시 에 걸맞는 영화 관광지인데요 !​바로 영화의 역사를 직접 보고 느낄 수 있는 영화체험박물관을 소개합니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석전국 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설인 영화체험박물관은영화의 원리를 이해하고 제작의 즐거움을체험할 수 있는 다양한 전시시설과영화의 과거와 현재, 미래를 한 번에 볼 수 있는 장소이기도 하답니다 !​이야기가 있는 영화 관련 콘텐츠를 만나보고 체험할 수 있는영화체험박물관 방문도 재미있는 추억이 될 것 같아요 ~​ 4) 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1출처 - 비짓다음은 의 역사를 가지고 있는 보수동 책방골목입니다 !50년의 역사를 자랑하는 보수동 책방골목은바쁜 일상생활에서 걸음을 멈추고 쉬어갈 수 있는 곳인데요 ~​ 출처 - 비짓한국전쟁 당시 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 어느 부부가 박스를 깔고 각종 잡지와 헌책 등을 팔며 시작된 역사랍니다 ~​크고 넓은 서점은 아니지만 그 시절만의 감성을 아직까지 간직하고 있어아날로그 감성을 잘 느낄 수 있답니다 !​또 중고서적은 40%에서 70%까지 저렴하게 구매할 수 있는 장점도 있어요 !​의 역사와 아날로그 감성을 담은 보수동 책방 골목에서책도 구경하고 중간의 가파른 계단길에서 인증샷도 남겨보는 건 어떨까요 ?!​ 5) 국제시장 중구 신창동4가출처 - 대한민국 구석구석우리에게는 영화의 한 장면에 등장하는 곳으로 더 익숙한국제시장입니다 ~ 항상 사람들이 북적이고 의 정을 느낄 수 있는국제시장도 역사를 담고 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석국제시장은 광복 후 일본인들이 철수하면서물건을 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 만들면서시장이 형성되었는데요 ~​한국전쟁 때 많은 피난민들이 으로 모여들면서생계 유지를 위해 다양한 나라의 물건을 팔면서국제시장이라는 이름이 담겨져 있다고 해요 !​한국전쟁 이후 미군부대의 물건부터 홍콩, 마카오 등에서 밀수입된 물건들까지 팔게 되면서60년대 의 호황을 누린 곳이기도 하답니다 !​한국의 근현대사를 함께한 국제시장은 오늘 날에는 먹자골목, 젊음의 거리 등 다양한 시장들가 함께 의 대표 관광지로 손꼽히고 있는데요 !​  또 다른 을 느끼기에는 딱 좋은 곳이중구인 것 같아요 ~하지만 이 아닌 듯 을 가장 잘 느낄 수 있는 곳도의 오랜 역사를 함께한 중구이니 중구 관광도 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ~​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
여행 마지막날!마지막날은 에서 제가 제일 좋아하는동래,남포동쪽에서 보내기로 했어요!ㅎㅎ​영도쪽이랑 너무 좋아해서..유명한 관광지는 다 가본것 같아요ㅠㅠ​그래서 어디갈까 엄청 고민하다가..하면 영화가 아주 유명하잖아요?!​그래서 남포동에 영화체험박물관이 있길래 재밌을거같아서 즉흥적으로 한번 가봤어요>< 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 여행가볼만한곳 /  남포동갈만한곳영화체험박물관​영업시간 : 10:00 ~ 18:00(매주 월요일 휴무)전화번호 : 051-715-4200주소 : 광역시 중구 대청로126번길 12​입장료 : 성인 10,000원(네이버예약시 7,000원) 어린이,청소년 7,000원(네이버예약시 4,900원)​네이버에서 30%할인가로 예약 가능하니,네이버로 예약하세요*_*(그리고 트릭아트뮤지엄도 한 건물에 있으니,보실분들은 결합상품으로 구매하시면 됩니다)​주차가능O  걸어서 도착한 영화체험박물관:)​평일이라 그런지 사람이 없이 한산했어요!  얼른 들어가서 네이버에서 예약내역 불러주고교환받은 티켓!  그리고 너무 좋았던게저희는 뚜벅이여행자이기 때문에 무거운 가방이 있었는데,무료 물품보관서비스가 있어서.여기에 가방을 넣어놓고 가벼운 마음으로구경할수있었어요:)​ 뚜벅여행자분들은 참고하세요>< 티켓을바꾸고 박물관은 에스컬레이터 타고위층으로 이동해야해요 들어가면 바로 영화체험박물관관람스토리가담긴 짧은 영상을 시청해요! 그리고 영화체험박물관은 입장할때요런 초록색 카드를 주시는데요!​몇가지 스팟에서는 카드를 태그하면 다양한 체험을 할수있어요.​체험한 영상이나 사진들은나중에 어플로 핸드폰에 다운 받을수있어요:)(퇴장할때 직원분이 안내해주신답니다^_^)     평일이라그런지 확실히 사람이 없었어요..!그래서 더 편하게 관람할수 있었답니다~​입장후의 사진은 약간..뒤죽박죽이에요ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기저기서 기념사진도 찍고 하느라궁!  그리고 등장한 첫번째 체험존요기서 사진찍으면 영화포스터에 매칭이되요ㅋㅋ​보고 한참 웃었어요ㅋㅋ잘 보이진 않지만 영화주인공이된 쌀리..:)  요기는 이어폰을끼고영화 OST를 들을수있는곳:)!!​좋아하는 노래들이 많아서 한참 들었던거같아요~ 여기는 영화와 원작소설을 매칭해서 볼수있는곳!ㅎㅎ쌀리는 영화도 좋아하고 책도 좋아해서~의외로 쏠쏠한 재미가 있었어요!  여기 체험장도 카드를 태그하고 체험하는곳인데괴물과 싸우는 CG처리가 되는 재밌는곳이에요!나만의 영화를 한편 만들수 있답니다:)​저는 나중에 카드에있는 영상을 받아서 올리려고 했는데..깜빡하고 못받아와서..너무아쉬워요ㅠㅠ힝...ㅠㅠ   이런 스튜디오에서 촬영한답니다!​이웃님들께 꼭 보여드리고 싶었는데ㅠㅠ방문하시는 분들은 촬영된영상 잊지말구 받아오시길ㅠ_ㅠ  촬영된영상들을 편집하는 편집실이에요!:) 체험 끝나구 위층으로 또 이동! 2층에 깔린 레드카펫!너무 느낌있죠?ㅎㅎㅎ​여기서도 사진 많이 찍었어요ㅋㅋ 카드를 태그하고 손금?분석ㅋㅋㅋ  그리고 이곳은 영화 더빙을 체험할수 있는 곳이에요!​이것도 재밌어요ㅋㅋ영화 종류가 3가지 정도 되서 골라서 더빙체험을해볼수있답니당 여기저기 둘러보다 지친 쌀리의 모습ㅋㅋㅋ체험하는존이 은근 많아서거의 2시간은 넘게 관람한거같아요ㅎㅎ  마지막은 OX퀴즈ㅋㅋ저 만점받았어요 꺄!​이 아무래도 영화의 도시라그런지,영화체험박물관이 알차게 잘 해놓은거같아요!​다양한 체험거리도 많고,저는 평일에가서 한산해서 더 좋았어요:)!!여행 가볼만한곳/데이트코스로도 드려용~  ​ 
하면 떠오르는 국제영화제. 영화의 도시  아이와 가볼만한곳으로 영화체험박물관을 소개합니다. 영화체험박물관이라는 명칭처럼 한국영화의 역사와 체험형 전시로 아이들은 물론 어른들도 재미있는 체험을 할수 있는 공간입니다. 의 중구의 숨겨진 핫플이라 주말 방문했는데도 규모대비 사람이 많지 않아 다양한 체험을 할수 있었고, 대기시간도 거의 없었습니다. 아이와 방문하기 좋은 곳으로 소개합니다.  영화체험박물관  위치 :  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관관람시간 : 약 70분 소요 이용요금 : 성인 10,000원 / 청소년_어린이  7,000원(*36개월~고등학생) *36개월미만 무료입장운영시간 : 매일 10:00 - 18:00주차 : 영수증 제시시 1시간 무료할인팁 : 네이버예약시 30%할인(미사용 100%환불) 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  영화체험박물관  01  2F 매표소와 트릭아트 영화체험박물관은 성인 7,000원 어린이 및 청소년 7,000원입니다만, 시민이 아니어도 네이버로 예약하면 30%할인된 금액으로 예매가 가능합니다. 주차는 지하주차장에서 가능하며 주차공간은 넓었습니다. 입장 영수증이 있으면 1시간 무료이고 추가는 10분에 350원입니다. 2층에는 스타워즈 피규어 전시가 있었습니다. 스타워즈 전문가인 꿀아빠가 스타워즈 스토리를 상세하게 꿀이한테 설명하고 있습니다. 제다이와 다스베이더 설명을 하자니 끝이 없습니다. 우주의 전쟁이야기가 신기한 꿀이입니다. 2층에는 트릭아이뮤지엄이 있습니다.​02  3F 상설전시관 영화 타임머신  입장할때 RFID 카드를 지급하는데 체험장마다 카드를 대면 개인 소장용 영상을 만들어 소장할수 있습니다. 먼저 영화 타임머신기차를 타고 과거로 여행을 시작합니다.  영화체험박물관답게 영화로 시작하는데 빠르고 몰입감있는 스토리를 감상할수 있습니다.   영화의 역사를 거닐수 있는 역사 전시관입니다. 이곳에 많은 포토존들이 있고 신기한 물건들이 많아서 한참을 구경했습니다. 무성영화 시대 변사의 설명과 동시설명을 버튼을 클릭하면 들을수 있습니다. 그랬던 것이었던 것이었다~ 라고 실은 꿀아빠도 접하지 못했던 과거의 영화를 볼수 있는 공간입니다.  영화표 예매도 해보는 꿀이입니다. 요즘처럼 스마트폰으로 간단하게 예매가 되는 시스템이 아닌 영화표를 사고 기다렸다 영화를 보는 시스템인데, 꿀아빠도 어릴때 이 시스템이라 영화를 보기 위해서 영화관이 많은 종로3가를 찾았던 기억이 납니다. 그 당시 매진이라고 되어 있으면 얼마나 서운했던지요. 영화한편에 600원이라니 정말 저렴하네요. 음식물은 반입금지입니다.  여기서 사진을 찍으면 영화 포스터에 얼굴이 합성되어 나옵니다. 영화의 OST를 들을수 있는 공간입니다. 영화 써니의 주제곡에 맞추어 박자를 타는 꿀이입니다. 너무 신나서 조마조마 했습니다. 다행이 줄을 넘는 행동은 없었습니다. 포토존에서 기념사진도 남깁니다. 동그란 렌즈로 보면 필터가 있어서인지 하얀 화면의 영상이 나옵니다. 슈퍼맨이 되어 날아볼수 있습니다. 아직 뒤에서 아빠가 꽉잡아주어야 하지만 슈퍼맨처럼 날아보는 꿀이입니다.   괴물이 공격하는 크로마키 촬영과 매트릭스 영상의 촬영도 가능합니다. 재미있어서 여러번 시도해봤습니다. 카드가 3개 있어서 3번 촬영해볼수 있었습니다.03  4F 어린이 전시관 등 체험시설 4층은 어린이에 최적화 되어 있는 체험형 전시물이 많습니다. 우선 꿀이의 눈길을 끈 피규어 모음 공간입니다. 아이언맨과 울버린입니다.  꿀이가 수없이 지나간 착시터널입니다. 덕분에 아빠는 한참동안 어지러웠습니다. 이게 다리는 가만히 있는데 이안에 있으면 다리가 기울어지는것처럼 느껴지고 어질어질해집니다. 지금 사진만 보아도 빙글거리는것처럼 보입니다. 성우가 되어 동시녹음을 진행하는 공간도 있습니다. 아빠와 열심히 연기를 하는 꿀이입니다. 영화에 대한 지식을 맞추는 오엑스 퀴즈 공간이 있습니다. 여러사람과 함께 오엑스를 풀고 점수가 바로 적용이 되어서인지 더욱 승부욕을 자극하는 공간입니다. 어린이 공간이 따로 마련되어 있는데 아이들이 체험할수 있는 다양한 퍼즐과 거울이 있습니다. 출구로 나가기 마지막 직전에 키즈카페같은 어린이 놀이공간이 있는데 여기에서 한참을 놀았습니다. 트램폴린공간에 케이크처럼 생긴 언덕 그리고 미끄럼틀에 볼풀장까지 있어서 꿀이가 한참을 즐기고 놀았습니다. 7세 이하만 입장할수 있는데 이날은 꿀이가 독차지 해서 즐겁게 놀았습니다. 마지막 코스에 이게 있어서 다행이다 싶었습니다. 아이와 방문하신다면 마지막 코스에서 보낼 시간도 생각하고 방문하길 드립니다. 아이들이 너무 좋아하는 공간입니다.  영화체험박물관 후기  영화 촬영의 역사와 영화의 주인공이 되어 직접 만드는 체험까지 가능한 장소입니다. 꿀이가 조금 더 크면 다시 방문하고 싶을만큼 다양한 체험공간이 있으며, 또 영화에 대한 관심이 높아지는 장소입니다. 요즘처럼 넷플릭스에 대한민국의 컨텐츠와 드라마 영화가 세계에 한류문화를 주도하는 시대에 아이들에게 영화산업의 역사와 꿈을 키울수 있는 공간으로 부족함이 없는 완벽하고 거대한 공간입니다. 영화의 모든것을 체험하고 경험하고 습득할수 있는 장소로 의 영화체험박물관 방문을 드립니다. 하루종일 즐겁게 놀고 또 체험한 영상들을 다운받을수 있어서 소중한 추억을 남길수 있을거라 확신합니다. 여행 아이랑 방문하기 좋은 곳으로 합니다.​#여행 #영화 #영화체험박물관 #중구여행 #여행 #경남여행 #영화박물관 #크로마키촬영 #착시터널 #부모i육아꿀팁 #5세 #아이와가볼만한곳 #여행지  
 영화체험박물관  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  매일 10:00 - 18:00 화요일-일요일 월요일휴무 자체 주차가능 2시간할인지원 주말에 영화체험박물관에 다녀왔습니다에 살면서도 이런 곳이 있는지 처음 알았는데요데이트코스로 가볼만한 곳을 찾다가 발견했어요!생긴지는 얼마안된거 같았어요원래 이자리에는 유치원이 있었다고 합니다​표 구매는 네이버를 통해서 구매했어요네이버에 영화체험박물관 검색하면 바로나와요저희는 트릭아이뮤지엄도 재밌을거같아서박물관+트릭아이도 같이 예매!좋은데 예매하고 바로 즉시 사용이 가능하다는겁니다 일단 지하2층 주차장에 주차를 해놓고 엘리베이터를 타고 2층에 도착해서 예매한거 보여주고 표로 교환받아요2층에 바로 트릭아이가 있기에 트리아이부터먼저 시작했어요 !!!! 1인당1티켓이라서 2개 받아야하는데저희는 1장만 주길래 원래 그런건줄 알았으나나중에 위에 올라가면 박물관 입구에서 표를 보여주고카드를 받아요 그 카드로 박물관 내에 체험하는 곳에 카드를 찍고체험을 할 수 있거든요저희는 1장만있어서 보여주니 .... 2개 있어야한데서네이버예매한 이력 보여주고 카드를 2개 받았답니다 트릭아이는 우리가 아는 트릭아트 그림에서어플을 설치해서 어플에다가 그림을 가져다대면 그림이 막 움직여요당연히 트릭아이 입장 전에 어플을 필수로 받아야합니다요 어플을 다운받았어요! 박물관에서 체험한 것도 다 무료로 받아볼 수 있는데요무료 다운을 위해서는 영화체험박물관 이라는 어플도 설치해야합니다자 이까지 설치했다면 즐길준비완료  ​2층 트릭아이부터 출발 일단 이정도까지만 보여드릴게요나머지들은 얼굴이 나와있어서 생각보다 엄청 트릭아이 그림들이 많았어요재미없을줄 알았는데 재밌었어요 제가 이런 것을 좋아할줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌게 촬영하고 올라가려니 아쉽더라구요​그런데 올라가니 더 재밌는 박물관이..박물관 초입에서 입장권 표를 보여주면 카드를 두개 줍니다 그 카드로 박물관 내 체험하는 곳에서카드를 찍고 체험을 할 수 있어요입장 전에 먼저 영상하나 시청하고 입장해요 영화의 역사등에서 최초 상영환 영화, 극장 등 무성영화부터 시작해서 우리의 옛날 영화들도 간접체험 해볼 수 있어요  이거는 감독들 손 도장 여기서 내 손도 넣어서 손금을 볼 수 있음  녹음실에 들어가서 옛날 영화 대사도 녹음할 수 있음이것도 체험카드 찍으면 가능 영화 박물관 다 구경했다면마지막으로 오엑스 퀴즈도 풀 수 있어요이것고 카드 찍고 체험!!!! 나가기 전에 체험박물관 어플 다운받아서 체험날짜 선택하고 카드번호 입력하면저장되있던 체험 파일들이 뜨고 저장할 수 있어요카드번호는 F로 시작하는 !!박물관 안에 와이파이를 잡아야지만 어플이 연결되고박물관 안에서만 어플이 작동해요집에가서 와이파이 키고 해보려고 했는데 개인정보때메 안된다고 뜨더라구요 ㅠㅠ나갈때 갑자기 저장하려니 어플도 제대로 작동이 안되서체험하면서 중간중간 다운받으시길 권해드립니다 저장해서 건진 것들 ㅋ 기타 많은 체험들이 있어서 정말돈아깝지않게 잘 놀고온거 같아요가족단위로도 많이 오시고 커플도 많더라구요한 번쯤 가보면 너무 좋을거같아요 !!!  ​주차정보는 티켓 뒷면에있어서 공유드려요 ~~ #가볼만한곳 #가볼만한곳 #남포동가볼만한곳 #데이트코스 #데이트 #데이트코스 #남포동데이트코스 #남포동데이트 #남포동놀거리 #놀거리 #영화체험박물관 #박물관 #체험  
​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 벌써 7번째 포스트프로덕션디자인 수업으로영화체험박물관에 왔다!  예전에 친구들이랑 트릭아트 전시를 보러 왔었는데정말 재밌게 놀았던 기억이 있어서 영화체험박물관은 또 어떨지 기대가 된다  입구에 보면 게시판에 토요일마다 영화 상영을 해주고월별 다양한 이벤트를 진행하고 있는 것 같다그랜드 부다페스트 호텔도 상영하는 것 같은데 큰 화면으로 보면 더 재밌을 것 같아서 와볼까 하는 마음도 들었다  1층 입구부터 히어로물 캐릭터가 쭈르륵 마블부터 배트맨, 슈퍼맨, 스타워즈, 쥬라기까지  2층 매표소 옆에서 스타워즈 의상?과 가면이 준비되어 있어서동기들 열심히 체험하기에 교주와 신도 같이 만들어 촬영도 하고인생네컷 같은 사진 촬영도 할 수 있게 준비되어 있어서입장하기 전부터 열심히 이 공간을 즐기고 있었다​현장에서 티켓을 구매하기보다는 인터넷으로 구매하는게 저렴하고,인스타그램을 통해 할인정보도 뜨니 확인해보고 구매하는 것을 추천한다​https://www.instagram.com/bom_bom_a/ 영화체험박물관봄씨 (@bom_bom_a) on Instagram • 137 photos and videos401 Followers, 248 Following, 137 Posts - See Instagram photos and videos from 영화체험박물관봄씨 (@bom_bom_a)www.instagram.com 티켓을 들고 3층으로 올라가면 입장할 수 있다입구부터 컨셉 제대로 잡고, 티켓 디자인도 너무 이쁘다  입장권을 직원분께 드리면 이런 카드를 주신다박물관 안에서 카드를 아래 빨간 패드에 대면 체험을 할 수 있고,체험한 사진, 동영상 등을 다운 받을 수 있다​* 자료들은 다음 날이면 데이터가 삭제되고,영화체험과학관 와이파이로만 접근이 가능하니관람하고 안에서 다운로드 하고 나오는 것을 추천한다 *  입장하면 바로 옆 영상관으로 입장하는데저 시간여행자 아저씨 너무 재밌었다    AR을 체험할 수 있는 공간이 있는 것 같았는데현재 공사중이라 체험할 수 없다는 아쉬움이 있었다   ​  첫번째 카드로 체험했던 포스터 만들기!얼굴 사진 찍어서 포스터 선택하면 포스터가 전시되고어플에는 모든 사진이 다 저장되어 있으니 사진 선택에서 그렇게 크게 고민하지 않아도 된다  전시를 다니다 보니 레이어 작품이 되게 많은 것 같다  이 인터도 재밌었는데 어떤 선택지를 선택하면 어떤 노래가 나오는지 아무런 정보가 없어서 더 궁금하기도 하고정보를 모르는데도 불구하고 디자인이 이뻐서계속 하나하나 눌러보고 싶었다 ​  2번째 체험 장소, 시나리오를 만드는 체험을 할 수 있따체험 중에 제일 시간과 노력이 오래 들어서 관객의 입장에서 앞의, 뒤의 체험들에 비해 하고자하는 마음이 덜 드는 것 같다​작품을 준비할 때 너무 복잡하거나, 많은 행동을 요하는 인터렉션을 만들면 안될 것 같다는 생각이 들었다 ​  편광필름도 구경해보고교수님께서 편광필름 반대편에서 사진을 찍어주셔서어떤 느낌인지 궁금해서 찍어봤던니색필터를 씌운 것 같은 고런 느낌쓰였  곳곳에 컨셉추얼하게 포토존이 마련되어 있어서 사진찍기에도 좋고, 체험할 것도 많아서 심심할 틈 없이 공간을 즐길 수 있었다​엄청 큰 전시관에 전시와 체험에 지친 관람객에게쉬어갈 수 있는 공간까지 섬세하게 준비되어 있었다  ​  세번째 체험으로는 크로마키 촬영이었는데생각보다 크로마키가 잘 안 읽혀서 아쉬웠다  3층 관람이 끝나고 4층 올라오면 BIFF 곳곳에서 볼 수 있는 유명인 손도장처럼손도장을 남기고 손금도 봐주는 공간으로 4층의 전시가 시작된다  이런식으로 웹에서 컨셉포스터를 표현하고개인 프로필을 나타내고, 팀작품을  설명해도 좋을 것 같다는 생각이 들었다  건담 피규어가 맞는지는 모르겠지만 그래도이런거 모르는 사람으로서이런 피규어가 쌓여 있는 모습만으로도 완전 신기하고 멋있었다  1,2,3안 더빙도 체험하고 효과음도 넣을 수 있는데효과음 넣기 위해 자신의 더빙음성을 계속 들어야한다는 문제가 있었다​다들 열심히 모여서 효과음 넣는다고 고군분투!   또 다른 체험으로는 플립북을 제작할 수 있다들어가서 원하는 배경을 선택해서 소품과 포즈로 영상을 제작하면 된다​그리고 원하면 나가는 곳 앞 스토어에서 플립북으로 제작할 수 있다제작 가격은 1만원으로 생각보다는 비싸다고 생각했는데나름 생각해보면 의미있을 것 같기도 하고.. 이곳의 마지막 체험!박물관을 다 돌아보면서, 그리고 사전지식을 가지고 다 같이 문제를 푸는 것이었는데일부 버튼이 먹통이라서 제대로 된 게임이 진행되지는 않았지만다들 자신의 점수에 목매는 모습이들이(?)일단 내 모습은 확실한데 너무 재밌었다  출구 앞에 BOM STORE에서 각종 굿즈와클립북 영화체험박물관 굿즈까지 다양한 굿즈들을 만나볼 수 있었다​오늘도 전시를 마시고 역시 땀을 흘리며 전시를 즐겼다사람들이 내 전시를 보면서 즐기고, 즐거워 했으면 좋겠다​여태 수업으로 듣던 전시 중에 가격대가 좀 있었는데전시를 경험하면서 값어치  한다는 느낌을 많이 받아서 아깝지 않았다(사실 전시 보러 다니는 것에 동 아깝지 않다 ㅎ)​ 
또 한참후에 쓰는 후기 ㅋㅋ​초여름에 다녀왔는데급 생각나서 이어쓰기 시작​ [2021 :: 여름 ] D+1  아벤트리 호텔, 용두산 공원, 미술가게, 보수동 책방골목, 깡통야시장, 정원 닭도리탕…. 지금 막 청산도 8박 9일 여행기를 부랴부랴 다 쓰고 그로부터 1주일 후에 다녀온  여행기 시작 … ...m.blog.naver.com ​전날 영화박물관 못 갔었기 땜에여행 이틀째 오전부터부지런히 움직였다​아침은 박물관 가던 길에갑자기 보인 에그드랍​ 에그드랍 남포동점광역시 중구 광복로 83-1 1,2층 ​평일 아침이라 사람도 없고뭔가 홍콩이나 해외 온 너낌살짝 들게 해 주던 곳 ​아침이라 깔끔하고조용했다 ​전세 식사 ㅎㅎ ​에그드랍 기본 토스트 두 개에 샐러드 하나,커피 두 잔​만원이 조금 넘었던가 안 됐던가로기억하는데아주 훌륭한 식사였다 !  ​내 귀염둥이의편식은 언제 나아지련지..달걀만 쏙쏙 골라먹는 웬수 ​박물관 가는 길에발견한 멋진 서점 ​용두산 오르는 길 쪽으로올라서  쭉쭉 고고 ​이런 뭔가 작지만힙해 보이는 곳들도 지나 ​드디어 영화 박물관 도착​ ​로비를 지나 매표 후 들어갔다​박물관만 따로 관람할 수도 있고트릭아트와 함께 관람도 할 수 있는데이왕 온 김에 다 보고 가기로(입장료 꽤나 비쌌던 것으로 기억 ㅜㅜ)​ ​그래도 아그들이제 뭔가 좀 안다고이런 거 보면 바로 연기 시작 ​프로모델 애숙이와햇병아리 아영이(90년대 만화 패션쇼를본 사람만 알 드립 ㅋㅋ) ​뭔가 제법 알차고길었던 트릭아트 뮤지엄을 지나영화 박물관으로 본격 ㄱ ​일단 박물관 소개 영화를 5분 정도보고 관람 시작 ​1900년대 초반 거리부터 시작  ​대한민국 영화의 태동부터시작하는데 이 부분에선아이들이 이해하기 조금 어려웠던 듯 ㅎㅎ ​그래도 일단 나오는 것은하나씩 다 보고 관심있게봤다 ​사람이 하나도 없어서보기 좋았던 곳 ㅎㅎ다만… 박물관 안이사람이 없어서인지냉방을 너무 아껴서애나 어른이나 땀 뻘뻘 흘리면서돌아다님 ㅜㅜ ​입장할 때 RFID  카드를 인원수대로나눠주는데 박물관 내부 곳곳에서카드로 체험할 수 있는 미션이여러개 있었다​아이들이 엄청 좋아했음 ㅎㅎ ​이렇게 기계에 카드를 접촉하면 한 명씩체험해 볼 수 있는 것들이 있었다​이건 영화 포스터 주인공 되기 ​오즈의 마법사도 보이고 이건 각종 영화의O.S.T 들어보기 ​그 밖으로 나오면전차처럼 생긴포토스팟도 ㅎㅎ ​이걸 아이들이 정말 좋아해서각자 10분씩은 있었던 듯..​영화 작가가 되어 본인 영화의 시나리오를쓰는 것이었는데생각보다 엄청 진지하게 임해서 놀랐다 ​본인의 핸드프린팅을 남길 수 있는명예의 전당도 있고 ​한국의 옛날 영화들포스터 모은 곳도 보이고 ​아이들 눈높이에 맞춘이상한 나라의 앨리스 전시관 ​각자 영화를 골라서더빙해 볼 수 있는 녹음실 영화 골든벨 ​영화에 대한 각종 퀴즈를10문제 내서 많이 맞추는 사람이 우승 ㅎㅎ​생각보다 엄청 알차게열심히 보고 나왔다​ 다시 호텔로 돌아가는 길 ​아이 … 귀여워 … ♥️♥️♥️♥️♥️ 전날에도 노래를 부르고 부르던카카오 프렌즈 가서또 뭔가 하나 집어들고이제 해운대로 고고  근데 붓싼 날씨 왜구얘…? 구린 날씨의 시작 .. ㅋㅋ ​영도에서 길 잃고헤매다가 겨우 해운대로 가는 길 ㅋㅋ 영도는 참말 무섭더라구유 ..가는 길마다 외길에 언덕에 일방통행에 ..  ㅋㅋㅋ  ​해운대쪽으로가는 내내 날씨 … 심상치않구..​일단 아이들과 해동용궁사로 출발 ㅡ !!​해서 주차장에 돈까지 딱 내고차에서 내렸는데이 추위 … 이 바람 … 뭐지 .. 심상찮은 이 바람..날아갈 것 같… ​일단 너모 추웠구바람도 너모 불고 …차에서 내리자마자 너무 추워서일단 어묵부터 먹으며 생각해보기로 ㅋㅋ 6월에 따끈한어묵이 땡기다니 ..  차에서 내린지 5분도안 됐는데 애들비주얼 심상치않고..  ​따끈한 국물 먹고나니더 못 나가겠고 … ​그래도 세시도 안 됐는데그냥 호텔로 가긴 싫어서용궁사 오는 길에 표지판으로 봤던 국립과학관이 번뜩 ! 떠올라서 국립 과학관 급 예약​ 국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr ​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​시간별로 나눠져있는데약 10분뒤 시작하는 걸로부랴부랴 예약하고 출발 ㅋㅋ​해동용궁사랑 차로 5분정도거리였다 ​아기씨들 날아갈 지경 ​건물부터 멋진  국립과학관 ​요금은 국립이니엄청 싸다 ㅎㅎㅎ  ​예약내역 확인 후​ 2층 관람시작하려는데해설 프로그램을 권유해주셔서들을 수 있었다​해설 없었으면 내가 목이 터져라애들에게 설명해야하는데너무 유익하고 좋았던 것 ㅎㅎㅎ20분 정도 딱 우리 4명만 해설 들을 수 있어서 더 좋았다 ​빙글빙글 데굴데굴 ​이제 설명 생략 ㅋㅋㅋㅋ ​이런 체험형이 정말 재밌을텐데코로나 때문에 불가 ㅜ ​운전 시뮬레이터는직접 해볼 수 있었고 ​ ​나로호 발사도 직접 ㅎㅎㅎ ​페달로 에너지 생성 ​ ​부력실험도 해보고  ​이것저것 직접 체험 ​이런 그림 그려 띄우기는요즘 어딜 가도 있는 듯 ㅎㅎ ​ ​sci 레인저스 4D 무비도시간 맞춰 관람 가능 ㅎㅎ(아이들은 좋아했는데어른들 다 잠들 뻔 ㅋㅋㅋ) ​트램펄린으로 에너지 만들기 등등 … ​모든 체험 및 관람 마치고 주차장으로 가는데아직도 추적추적 비가 .. ​오늘의 호텔은 베스트웨스턴 해운대​ 베스트웨스턴 해운대 호텔입구광역시 해운대구 중동 ​6월 중순이었는데하프 오션뷰 스위트룸(₩98,940)솔직히 큰 기대 안 했는데엄청엄청 만족했다.​위치, 가격, 방 크기까지모두 다 만족 !!!!(주차장 들어갈 때 좀 무서운데지하 1층에 발렛 기사님 대기)​ ​로비를 지나 ​베드는 트윈베드 화장대 ​맞은편 거실사진을 왜 이렇게 찍었는지모르겠지만 ㅜㅜ옆에 시내 + 바다 보임 ​거실과 룸이 벽으로나뉘어져 있어서좋았고, 침대 옆엔작은 테라스도 있어서바닷 바람 마중 가능 ㅎㅎ  ​ 욕실도 간단하지만있을 것 다 있고 깨끗  ​테라스에서 보이는 해운대​날씨가 쥼맬 너모 아쉽지만 ㅜㅜ ​이건 바닷가 반대쪽 뷰  ​아무튼, 호텔에 짐 풀고이제 저녁 먹으러 고고…​ 너무 힘들다 … 긴 하루 ​목적지는 미포쪽에 있는해운대 하얀오징어집​회는 먹고싶은데스끼 많은 횟집 말고하나만이라도 잘 하는 집으로가고 싶어서 찾아냈다​ 해운대하얀오징어집광역시 해운대구 달맞이길50번길 4 ​ 호기롭게 우산 하나 들고아그들과 걸어서 가기로 후후 … 이때부터였나요 바닷바람이 지@난게 …  ​애들 맨다리에빗방울이 내다 꽂히는 줄..​골목 안으로 들어가니까빌딩숲 사이로 바람 난리나서애들 진짜 도로시마냥날아가는 줄 ㅋㅋㅋ  ​흑흑 …날 좋았으면 걸어서 15분 정도인데이 날 진짜 체감상 30분 걸린 듯  ​드디어 도착 ㅠㅠ ​오징어회 먹었는데금액은 제법 비싸다 ​밑반찬은 많지 않지만다 맛있었음(고생해서 그런가) ​달걀찜 최고 ! ㅋㅋㅋ 애들이 밥이랑 뚝딱뚝딱​ ​이게 오징어회엄청 얇게 썰어내는 스타일이라더더 맛있었다​ ​그릇 설거지 했나…ㅋㅋㅋㅋ 깨끗하게 비우고돌아갈 때는 택시타고 갔다​그냥 돌아가면 되는데또 굳 ~~~ 이해운대 전통시장 들러서(호텔 바로 맞은편)안주거리 찾아 헤맨 어미들​ 비는 왜케 내리냐구…​애들이 어디라도갔다 가자고 야단이어서또 오락실로 ㅋㅋ​ ​마리오 카트 한 판씩 해주고​ ​으른들 안주는떡볶이에 튀김으로 ​굳이굳이 또 술과 안주로배를 채우고 잠든 어머님들과새벽 3시까지 놀아재낀어린이들 …누가누가 더 지독하고미련한가…  답은 .. 콩콩팥팥…. ​여행 2일째드디어 끝  
 아이와 함께 곳 영화체험박물관 트릭아이뮤지엄 다자녀카드로 무료입장방문일 : 22.06.04주말이라 어디 갈까 검색해 보다가다자녀카드로 발급받은 가족사랑카드를사용할 수 있는 영화체험박물관 / 트릭아트 뮤지엄에가기로 결정!  두 군데 다 체험할 시 할인 적용금액으로이용할 수 있으며 주차는 2시간 무료주차장 이용 시간이 오후 6시까지이기 때문에통합관람시 4시 반 이전 입장을 해야구경을 다 할 수 있다고 한다. 관람료 면제 대상에 다자녀 가정에 속하는 자로가족사랑카드 소지자로 전화문의해봤더니영화체험박물관 + 트릭아이뮤지엄두 개다 가족 전체 무료관람이 가능하다고 했다.대신 주차비는 유료! 2층 매표소에서 표를 끈을 때비패스로 발급받은 가족사랑카드와신분증을 보여주고 인원 확인 후 발급 트릭아이뮤지엄은 바로 입장하면 되고3층 박물관 입장 시 표를 보여주면 됨.음료보관대가 있어서 혹시나 음료를 들고 있다면놔두고 입장~급하게 들어가느라 이용 핵 꿀팁을 놓쳤다.. ㅜXR Museum 어플을 다운받아서사진을 찍으면 더 생동감 있게 찍을 수 있다.셋째가 좀 더 크고 나면 다시 방문해서어플을 사용해 봐야겠다. ㅎㅎ  트릭아이뮤지엄에서 찍은 사진들~아이들도 사진 찍으면서 즐거워하네 ㅎㅎ아쿠아존    명화의 한 장면 속으로~마스터피스존    어드벤쳐존    고스트존   사진을 실컷 찍고 나오면 스타워즈복장을 입고사진을 찍을 수 있다 ㅎㅎ광선검으로 신나게 휘둘러보는 아이들~   피규어도 전시되어 있어서한번 슥 구경   트릭아트뮤지엄을 다 구경하고3층으로 올라가서 표를 보여주면입장하고 인원수에 맞게 체험카드를 준다.제일 처음 보이는곳이 상영관에서가볍게 시청 ㅎㅎ  아직 영화에 대해서 잘 모르는8살, 5살이라 그냥 슥슥 구경만하고지나감 ㅋㅋ  영화에 대해 관심 있는 분들은한참 구경할 듯하다.  영화 음악도 플레이해서 들어보기.  포토존은 지나칠 수 없음 ㅋㅋ  신기했던 곳 ㅎㅎ카메라 렌즈로 안에 영화포스트와영상이 보이는데 아이들도 신기하다고'엄마 신기해'를 외친다.   아이들이 체험해 볼 수 있는시네마 스튜디오체험카드를 찍고 이용해 볼 수 있다.점프 사진 한 장면을 위해계속 뛰는 아이들 ㅋㅋㅋ  영상을 보면서 모션을 취해본다.  촬영을 다 하면 예고편 만들기로음악과 배경을 설정해 주면 된다. 완성된 영상!!너무 막 찍은 듯 ㅋㅋ  옛날 영화 포스터들도 구경  재미삼아 하는 손금으로 영화캐릭터 확인하기둘째는 성직자의 손금 ㅋㅋ  첫째는 타짜의 손금 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마는 감사자의 손금 ~핸드프린팅처럼 전시할 수 있다.  아이들도 어른도 신기해한어질어질 착시 터널!터널을 지나가는데 어질어질ㅋㅋ  체험 마지막 부분 영화퀴즈 맞히기!카드를 찍으면 중간에라도 참여가능  어떤 체험들을 했는지 체험 결과도 확인 아이들이 즐거워하는 앨리스존~  어른들은 잠시 편히 쉬고아이들은 신나게 뛰어노는 공간   다 구경하고 나가기 전영화체험박물관어플을 다운받아서체험한 영상을 무료로 다운받을 수 있으니꼭 다운받고 체험카드는 카드수거함에 쏙!*박물관 내에서 와이파이로만 다운가능*  어플에서 체험내용 열람하기를 눌러체험일자와 카드에 적혀있는체험번호를 입력하면체험한 영상들을 다운받을 수 있다.  다자녀카드로 무료로 즐겁게 관람하고체험하고 온 영화체험박물관과트릭아이뮤지엄!!!주차비는 5천원나와서 유료결제했네~ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
아이들과 가면 좋을 것 같은동광동 영화체험박물관 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  마스크 벗는 곳에 가기는 무서운 시국 ｡°(°°᷄◠°᷅°)°｡마스크를 벗지 않고도 기분 내기 좋은 루트를고민하다가, 예전부터 남자친구가 가자고 얘기했던영화체험박물관에 가보게 됐어요!사실 가면 대단하게 볼 건 없을 것 같아서...관심 없었지만, 동심의 세계로 돌아갔다온 느낌ㅋ.ㅋ확실히 아이들과 다녀오면 좋을 것 같더라고요! 주차권은 영수증이기 때문에,발권 후 영수증을 잘 챙겨주셔야하며주차장은 1시간 무료, 이후 10분부터추가 요금이 부과됩니다 o(^▽^)o 영화체험박물관의 매표소는1층이 아닌 2층에 위치해있어요.저희는 사전에 네이버 예약을 통해서입장권을 미리 사두었답니다! 시민의 경우에도 할인이 되지만,네이버 예약을 통한 경우에도 할인이 되어성인 7,000원에 관람하실 수 있어요 : ) 창구에 왔더니 담당 직원 분이 자리를 비우셔서좀 기다렸는데요. 옆에 다른 곳 정리하던 분이매표소 앞에서 헤메이는 저희를 보셨는데도모른척... 아무런 액션이 없으셔서... 응대에조금 아쉬움을 느꼈답니다...ㅎㅎㅎ... 그래서 옆에 있는 스타워즈 모형들을구경하고 있자니 창구 담당하는 분이 등장!네이버에서 예약했다고 말씀드리고발권을 받았습니다 - ( ′ㅂ`)و ̑̑/ / / 발권 후에는 에스컬레이터를 타고3층으로 이동하시면 되는데요.3층 입구에 계신 직원분이 RFID 카드를주시면서 배너에 있는 내용에 대해 알려주셨어요.  대충 저 어플을 다운 받고 실행하면 박물관 내에서체험한 사진과 영상들을 소장할 수 있다는 이야기..!참고로 어플은 박물관 내에서만 작동이 되니,박물관 내부에서 파일들 미리미리 다운 받으세요! 입구에 들어서니 영상관이 하나 있었는데직원분이' 조금 유치할텐데.. 틀어드릴까요..?보다가 별로면 그냥 나오셔도 된다'고 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 저희는 끝까지 다 보고 나왔습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 신났어요 워밍업 되구!  그리고 하나하나 꼼꼼히 다 체험하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 무성 영화 3분 요약 같은 코너.. <검사와 여선생> And 첫 RFID 태그하는 코너!여기서 카드를 태그하고 사진을 찍으면 옆에 있는 스크린에 합성된 사진이떠있답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 수치플..그래도 얼굴이 선명하게 보이는 건 아니라서재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 지나다보면 OST 음악들을들을 수 있는 코너도 나타나는데요!의자가 있었더라면 앉아서 가만히멍때렸을 것 같은 코너...주옥같은 OST들이 많았어요! 제가 중학생 때 정말 좋아했던 영화<좋은놈, 나쁜놈, 이상한놈>의 OST도들을 수 있었답니다. 언제 들어도 신나!  자는거 아님.. 아무튼 아님...벽에 전시된 영화 음악들은앞서 보여드린 기기를 통해들을 수 있는 트랙들인 것 같았어요!캐리비안의 해적 OST를 듣고 싶었지만찾아내지 못해 들을 수 없었던 남자친구..☆★ 다음으로는 원작이 있는 영화들에 대해볼 수 있는 코너 살피기! 갑자기 생각하자니기억이 안나는데 어라? 이 영화가 원작이? 싶은영화가 있었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐였더라..... 옆 전시장엔 이렇게 기생수와 20세기 소년 등원작이 책인 작품들이 전시가 되어있더라고요!기생수를 애니와 영화로 다 봤었는데 여기서 보니 반갑.. 또 다시 나타난 RFID 존!카드를 태그하고 스토리보드를만드는 거였는데.. 소요 시간이 길어서대충 하고 싶었지만 집착의 남친몬 ( ‾ʖ̫‾)이번에도 난데없는 것에 최선을 다하십니다... 이건 옛날 촬영 장비들인데신기해서 찰칵찰칵...소장품 기증한 것 같더라고요! 이렇게 대충 3층을 다 돌아보고 올라온 4층!입구부터 RFID 존이 있어서 바로 참여했습니당ㅎㅎ 손금을 확인한 후, 싸인을 하면 이렇게 화면에 제 싸인이 떠요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부국제 스타 체험이랄까....? ♪( ›◡‹ )때마침 제 싸인이 기타노 다케시 밑에 떠서만족스러웠습니다... 좋아하는 감독이거든요! 다음으론 플립북 체험존에도 가봤는데요.여기도 RFID 카드를 태그해서 즐길 수 있어요!촬영한 플립북 이미지 컷은 출구쪽에 위치한기념품 샵에서 책으로 만들 수 있나보더라고요 ㅎㅎ촬영시간은 7초 정도? 제작 비용은 10,000원!저희는 그냥 촬영만 하구 이미지랑 영상만어플로 다운 받아왔어요 (*ˊᵕˋo💐o) 그리고 또 등장한 체험존!더빙을 해볼 수 있는 곳이었는데요ㅎㅎ오만 교태 다부리면서 녹음했답니다..그.런.데.  여기서 더빙한 영상을 다른 체험존에서효과음까지 넣어서 꾸밀 수 있는데.. 그게 찐수치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ효과음 넣는 동안 저희가 더빙한 영상이 계속플레이 되는 거더라고요.. 그래서 더빙한 소리가박물관에 울려퍼져요... 스킵도 안 되고 강제 종료도안 되다보니까 진심 너무 수치스러웠어요ㅋㅋㅋㅠ사운드 줄이는 것도 안 됨...ㅋㅋㅋㅋㅋ참고하세요... 이후에는 크로마키 존에 가서 잔뜩 까불면서영상도 찍고 놀았답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만약 어릴 때, 여기 왔었더라면 그냥 슬렁슬렁보고 다녔을 것 같은데 오히려 다 크고 오니까하나하나 다 은근 재밌고 동심으로 돌아가는 듯해서 재밌더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ー( ´ ▽ ` )ﾉ 사진에는 없지만 더 다양한 체험존과전시항목들이 있으니 실내데이트 고민 중이라면나름 여기도 한 번쯤은 나쁘지 않을 것 같아요ㅎㅎ아이들이 있는 집이라면 아이들도 재밌어 할 듯..!  ▽ 예매는 여기서 하시면 된답니다!▽ 네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com ​ 
​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​처음 오픈했을때부터 정말 사람들이 많이 찾는 명소 였답니다. 그래서  아이와 함께  곳으로도 젊은이들의 데이트코스로도 꾸준히 인기있는 영화체험박물관, 요즘은 쭈비가 문득문득 추억돋는 지난 여행이야기도 많이하고 가고싶은 곳에 대한 이야기도 많이해서 기회가 된다면 다녀오고 있는데요, 평일에도 체험하기 편하게 다녀올 수 있으니 한번 꼭 가보시라고 이야기해드리고 싶네요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​주차장에 주차를 해놓고 엘리베이터를 타고 올라갑니다. 아무래도 한번 다녀간 적이 있는지라 입구에서부터 이미 너무 신이난 상태더라구요,​​​​​​​​ 영화체험박물관광역시 중구 동광동3가 41-4 ​​​​​오전 10시 ~ 오후 6시​​​​​​​​ ​​​​​​​한시간이내 주차는 무료주차 후 오후 6시전에 출차해야합니다.​​​​​​​ ​​​​​​​​코로나 때문에 우리의 일상의 반을 뺏겼는데요,  아이와 함께  곳이지만 체험해볼 수 있는 몇 가지들도 아쉽지만 다음 기회를 노려야했답니다. 그래도 정말 다양하게 돌아볼 수 있도록 구성이 되어있는 영화체험박물관이기 때문에 온가족이 함께 다녀올 수 있는 주말나들이 장소로 딱 좋답니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​이제는 좀 컸다고 생각하는데도 이럴때보면 장난꾸러기같네요. 이런 재미가 있으니 매일이 즐겁지 않겠습니까,​​​​​​​​ ​​​​​​​​티켓팅을 하고서 입장을하면 아이들과 3D입체 영상을 촬영하고 즐길 수 있는데요, 찍는 사람도 찍히는 사람도 재밌어한답니다. 특히나 아이들은 촬영할때 엄마가 "이렇게 해봐, 저렇게 해봐" 이야기를 하면 그냥 생각없이 동작을 따라하는데요, 나중에 촬영된 영상을 보면 완전 빵빵 터진답니다.​​​​​​​​  ​​​​​​​전부 돌아보면서 촬영했더니 영상의 갯수가 스무개가 훨씬 넘더라구요, 그 중에서 가장 재미난 쭈비의 연기력을 자랑해봅니다. 보시면 아실테지만, 정말 웃기다 웃기다 이렇게 연기력이 대단한건 처음이었네요. 지난번에 다녀왔을 때는 많이 어설펐는데 이번 영상을 보고는 누가 묻더라구요, 진짜 감전된거 아니냐구요, 얼마나 웃었던지요, 한번 보시고 같이 웃으시면 좋겠습니다. 아이들이 정말 좋아하거든요, 더 많이 보여드리면 재미없어 하실 수 도 있으니까 딱 여기까지만 보시고 나머지는 직접 가시는걸로!​​​​​​​​ ​​​​​​​​아랫층에서 이미 예열이 되었기 때문에 너무 신이난 아들들은 이제 이 곳이 다름아닌 영화체험박물관이기 때문에 영화의 매력으로 들어갔답니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​영화의 시작에 대한 재미나고 간단한 영상도 보고 차근차근 둘러보기 시작했어요.​​​​​​​​  ​​​​​​​지금과는 완전히 다른 분위기의 예전 영화산업, 그리고 극장의 분위기를 신기하면서도 재밌게 바라보는 아들들의 눈에는 그저 신세계일 뿐인데요, 엄마는 추억돋기도 하고 엄마에게도 신세계인 시절들이 있어서 물론 이런 곳에가면 감회도 새롭고 재밌지요.​​​​​​​​  ​​​​​​  의 7개 극장은 행좌, 송정좌, 좌, 변천좌, 동양좌, 질자좌, 욱관이라고 합니다. 생소하지만, 직접 설명을 하나하나 읽어보면 이해가 될만한 장소에 위치하고 있답니다.​​​​​​​​​  ​​​​​​​​옛날사람들은 지금과 모습, 말투도 다른 부분들이 궁금한만큼 직접 관찰하고 설명을 읽어봐야하는 부분에도 전보다는 훨씬 많은 관심을 보이는걸보니 그동안 부쩍 큰 것 같아요. 활동사진이라는 명칭도 신선하네요. 영화촬영때 사용했던 영상기들 또한 요즘에 볼 수 있는게 아니다보니 관심이 있다면 꼭 가서 실물 보는걸로!​​​​​​​​  ​​​​​​​​우리나라보다 외국이 훨씬 영화관련 산업이 먼저 시작이 되었고 발전했기 때문에 에 들어와서 우리나라 영화발전에 큰 도움이 되고 계기가 된 것 같아요.​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 아이와 함께  곳답게 데이트 코스답게 온통 구경하고 체험할 꺼리들이 넘쳐나네요. 영화체험박물관의 매력에 제대로 빠지려면 여유로운 주말나들이 장소로 선택하는 것도 센스겠죠?​​​​​​​​  ​​​​​​​​내 얼굴 찍어 원하는 포스터에 얼굴을 쏙 넣어주면 나도 영화 속 주인공이 된 것 마냥 재밌다지요. 이게 뭐라고 포스터 고르는데 한참 걸렸어요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​그 다음 코스로 넘어가는 길에 영화관 에티켓도 아들들과 함께 살펴보고 그 다음으로 고고!​​​​​​​​  ​​​​​​​​포토존이 정말 다양해서 사진도 엄청 많이 찍었답니다. 지금 엄마의 폰에 사진과 동영상이 가득해요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​참! 영화체험박물관 곳곳에 손소독제가 준비되어 있답니다. 보일때마다 한번씩 꼭 소독했어요. 시기가 시기이니만큼 제대로 신경을 써야겠지요.​​​​​​​​  ​​​​​​​​그리고 저는 영화체험박물관의 하이라이트라고 할 수 있는 영상촬영 부스인데요, 촬영을 하면서 원래있던 컴퓨터영상에 나의 모습이 덧입혀지면 굉장히 스펙타클한 영상이 완성된답니다.​​​​​​​​  ​​​​​​​준비되어있는 편집실로가서 내가 편집자로써 예고편을 완성해봅니다. 크게 어렵지않기 때문에 아이가 스스로 완성하는 예고편, 본인이 출연하기 때문에 더더욱 만족스러운 결과가 되기 때문에 뿌듯해하는 모습까지 내 아이에게 선물해주게 됩니다. ​​​​​​​​  ​​​​​​​​우리나라 영화에 영향을 준 해외영화와 해외배우에 대한 이야기와 포스터가 자리하고 있는데요, 모두 대단한 기록을 가지고 있답니다. 우리나라도 점점 발전해가는 분야이기 때문에 관심있는 사람들이라면 꼭 실제로 들러보시면 될 것 같아요.​​​​​​​​  ​​​​​​​​국제영화제의 공간이 또 마련이 되어 있거든요. 사람으로 굉장히 자부심 뿜뿜에 뿌듯하달까요, 영상이 막 나오는데 가만히 보고있으니 괜히 감동이었어요. 얼른 코로나가 끝나고 은 다시 영화의 물결로 들썩이기를 바래봅니다.​​​​​​​​  ​​​​​​​​아주 옛날 해외영화부터 최근의 영화까지 거의 대부분 애플사의 컴퓨터, 노트북이 출연한다는 사실! 혹시 알고 계셨나요? 저도 방문해서 처음 알았어요. 디테일하게 나와있는 전시만으로도 소름이 쫙 끼쳤다는 사실! 인정!​​​​​​​​  ​​​​​​​​영화의 꽃이라고 할 수 있는 더빙,  아이와 함께  곳이니만큼 성우도 되어봐야지요. 영화영상을 보면서 대사를 입혀봅니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​전문가 포스로 진지하게 임하는 모습이 너무 멋지더라구요, 엄마눈에 다 멋지지뭐, 안그래요~ 히히,​​​​​​​​   ​​​​​​​멋진 성우가 되어보고나서도 즐거운 체험은 끝날줄 모른다지요. 신기한 거울에 재밌는 동작도 해보고 들어갈 수는 없지만 돌아볼 수 있는 놀이공간에서도 시간을 보냈어요.​​​​​​​​  ​​​​​​​마무리로 진지하게 퀴즈풀이도 했답니다. 그냥 장난처럼 지나쳤을꺼라 생각했는데 꽤 기억을 많이하고 있더라구요. 쭈비가 꽤 많이 알고있고 정답을 맞추길래 많이 컸구나 싶은 생각도 들고 영화체험박물관 잘데리고 왔구나 싶은 생각도 들었어요.​​​​​​​​ ​​​​​​​​기념품샵까지 제대로 투어를 마치고나서 쭈비와 주말나들이를 마무리했답니다. 정말 다양하게 체험하고 알차게 시간보냈던  아이와 함께  곳, 또 가보고 싶다는 아들들의 말에 조만간 또 다녀오려구요, 돌아오는 주말에 가족과 함께  아이와 함께  곳을 찾아 다녀와보시는건 어떠세요? 영화체험박물관 마음에 쏙듭니다.​​​​ ​​​초대권을 지급받아 작성되었습니다 
21년 7월 여름, 사람들 별로 없으면서도 더위많이 타는 울아이랑 땀안흘리면서  곳을 찾느라 -조건이 너무 많다만-네이버를 이리뒤적, 저리뒤적이다 우연히 발견한 곳이다. 해양자연사박물관입구 해양자연사박물관1992년, 김동섭박사가 해양생물전시품을 기증하면서 박물관이 시작되었는데전국 최초,최대규모의 해양자연사분야 전문 박물관이다.자연사자료만 25,000여점 수집 전시하고 있고 소장품의 상당수는 전시가치 및 희귀성면에서국제적 수준이라고 한다.원래 입장료가 있었는데, 2010년 9월부터 입장료가 무료화 되었다.​관람시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)휴관일 : 1월1일, 매주 월요일 휴관​​이곳은 어떤 곳인지는 홈페이지참고 #해양자연사박물관https://www.busan.go.kr/sea/index Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 2021년 어촌민속관 세 번째 특별전 『해양과 환경』 개최 알림 사회적 거리두기 3단계 완화에 따른 해양자연사박물관 체험교육 및 전시해설 운영 재개 안내 2021-09-03 사회적 거리두기 3단계 완화에 따른 어촌민속관 체험실 운영 재개 안내 2021-09-03 사회적거리두기 4단계에 따른 체험교육 및 전시해설 운영 중단 안내 2021-08-09 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 슬...www.busan.go.kr ​시에서 운영하는 곳인만큼 코로나시대에 사전예약은 필수이다.회원가입없이도 예약할 수 있다. ​아래 링크로 가면 예약할 수 있음~~https://reserve.busan.go.kr/exprn/list.do?srchResveInsttCd=6 견학/체험 : 광역시 통합예약오징어는 카멜레온 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자 [신청] 2021-09-08 ~ 2021-09-24 [행사] 2021-09-25 ~ 2021-09-25 문의 051-550-8824 꼭꼭 숨어라 바닷속 숨바꼭질 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자 [신청] 2021-09-08 ~ 2021-09-17 [행사] 2021-09-19 ~ 2021-09-19 문의 051-550-8824 고래 만나러 갈까 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자...reserve.busan.go.kr 그렇게 예약은 무사히 함!​위치는 네이버지도 참고, 우리가 갔던 7월에는 박물관 근처에 공사중이어서차를 댈만한 곳이 없었다. (금강공원공영주차장이 공사중이었음)자연사박물관내에 주차장이 없는지 개방을 안한다.*박물관내 주차불가*여서  좀 떨어진 곳 길가에 몇몇 주차한 차량이 있어서그곳에 낑겨대고 조금 걸어서 박물관에 도착했다.지금은 박물관 맞은편에 금강공원 공영주차장이 공사를 끝내고 운영중일 것 같긴하다. 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​  해양자연사박물관 안으로 들어오면 왼편에 눈에 띄는 고래조각상?고래가 있다. 혹등고래였던가...꽤 큰 고래조각상이어서 함께 사진을 찍고 박물관으로 들어갔다.​ 입구에서 오른편에 보이는 건물이  1관으로 입구에서마스크착용 및 발열체크하고 예약여부 확인하고 들어간다.예약한 시간보다 조금 이르게 도착했는데, 마침 전타임에 관람인원수가여유가 있어서 일찍 들어갈 수 있었다.​​ 전시관은 1관,2관으로 나눠진다. 1.2층은 코로나로 인해서 하는게 없었나?3층부터 보라고 해서 바로 3층으로 올라갔다.- 4층에서 연결통로를 통해 2관 전시관으로 이어져서 2관으로 이동후 내려오면서관람후 나오는 구조이다  ​ Previous imageNext image 사실 이정도로 규모가 있는 박물관일 줄이야~열심히 찍으면서 본게 아니라서 사진이 많이 없지만, 다양한 해양생물이 정말 많이많~~~이 전시되어 있다. 크기가 꽤 큰 상어, 물고기에서 부터 작은 물고기까지종류도 다양해서 한발자국 이동할때마다 왜 이런 곳을 이제 알았냐며~정말 괜찮다고 잘왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이 데리고 오기에 정말 유익한 곳이다!!​ 유럽성게라는데, 딱 보는 순간 떠오르는 그림, 작품이 있었다.쿠사마야요이 라는 일본예술가인데, 그녀의 작품이 호박에 도트가 찍어진 걸로유명한데  호박이 아니라 성게였던가?하며 혼자 재밌어했다.​ 유럽성게보고 생각나는 작품~​ 거북이 뼈, 골격은 첨 본다. 울아이 유난히 해골, 뼈 등에 관심이 있는데신기한지 뼈를 전시한 곳에선 오래 머무른다.​​ 뱀뼈도 정말 이 날 첨 봄!! 뱀골격 신기해!~뱀보고는 집에 있는 동글이(뱀인형)가 생각난다며, 동글이 닮았다고진짜 여기 오래 보고 있었다. 다른 거 보고도 다시 와서 봄;;; 최애인형, 인도보아뱀?동글이​ 4층으로 올라가면 조금 더운데, 이곳에 열대생물탐구관이 있다.​  설마..해양사박물관에서 살아있는 동물도 있을까? 해서전시장 바로 시작되는 곳에 있는 악어를 보며, 로봇일것이다. 인형이다. 조형물이다우리끼리 말이 많았는데... 살아있었어!!! 저렇게 입을 천천히 벌리고 눈도 거의 깜박이지 않아서 가짜인 줄 알았는데살아있음을 확인하고 헉헉!놀랬다.​  거북이가 밥먹는 모습도 첨보고~울아이때문에 왔는데, 어째 엄마가 더 재밌게 보고 돌아다녔다.​ 탈출을 시도하는 파충류도 마주하고. 이밖에도 다양한 뱀들도 이곳에 살고 있었다.이렇게 많은 동물들이 있는 줄 몰랐는데 정말 보면서도 감탄을 했네~​​ 연결통로 통해서 2관으로 이동해서 내려오면서 보기 시작~어마어마한 크기의 개복치 및 바다생물들을 그대로 재현해놓아 바닷속에 있는 듯한착각이 드는 곳이다.​ 엄청난 크기의 갈치와 투라치는 실물이 전시되어 있다.​ 상어의 조상, 메갈로돈의 실제크기 입도 만날 수 있다.​ 3층 해양영상관은 그냥 통과..울아이가 집중을 안해서 말이지... 여긴 또 뭐냐? 물고기까지!! 어류관에선 다양한 살아있는 물고기들도 관찰할 수 있다.무료에 아쿠아리움같은 곳이라니~ 너무도 혜자스런 해양사박물관이다.​ 물고기들도 기대이상으로 많았고, 예약제로 인해서 전시공간이 넓음에도 인원수제한이 있어서인지꽤 쾌적하게 관람을 했다. ​ 나오기전 2층에 있는 곳에서 그토록 보고 싶은 고래상어까지 있었다.상어중에 가장 큰 상어, 고래상어. 근데 저 애는  새끼상어이다!ㅋㅋㅋㅋ일본은 안갈꺼지만, 고래상어보러 오키나와는 꼭 다시 가고 싶다는 생각을 하면서박물관을 나왔다.​ ​출구로 나오면 아주 커다란 공룡이 배웅해준다.너무 커서 얼굴이 잘렸다는~ㅋ​이런 곳이 에 있어서 넘 좋았던 하루였다.아이랑 꼭 다시 올곳!코로나전에는 체험교육프로그램이나 특별기획전도 많이 한 것 같은데위드코로나 되면 할려나?​너무 맘에 드는 곳이라, 울아이 클수록 매해마다 와서 보여줘야겠다고생각하고 있다. 7월보다 예약하기가 어려울것 같긴 하지만 말이지~​​​​​​#아이랑갈만한곳 #해양자연사박물관 #아이랑갈곳추천#해양생물 #실내갈만한곳 #아이데리고#해양자연사전문박물관 #아이랑데이트 #아이랑갈곳#아이랑가볼곳 #아이랑가기좋은곳#동래구갈만한곳 #동래박물관 #우장춘로#주차는공영주차장이용 #관내주차불가#옥토넛보여줄까 #바다생물볼수있는곳​​​​​ 
​​​​아이와 여행중 매일매일 비가왔다😭그래서  실내 아이와 곳 도장깨기근데 다녀와보니 날씨가 좋은날 방문해도 충분히 추천할만한 곳들!​​​​​​#런닝맨점11:00 - 20:00  ​월요일마다 특별할인을 하는건지네이버 예매에서 1인 이용권 9,900원에 구매!✔️내부에 화장실이 없으니 미리 다녀오기✔️몸으로 체험하는게 많아 바지 입는걸 추천하고     짐 또한 앞에 사물함 1000원에 이용가능하지만      우리는 아예 짐은 차에 두고왔지🙂​​​​​   ​제한된 시간 60분동안 다양한 종목을 미션 클리어하면 되는곳(매달리기, 농구, 달리기, 멀리뛰기 등)난이도를 상,중,하 선택할수 있어서 하를 선택했는데‘하’인데도 7살이 하기엔 난이도가 좀 높은 느낌안그래도 승부욕이 남다른 아이라서 실패할때마다 침울해하고중간중간 흥미를 잃기도 했다🥲나랑 남편도 쉽지않은걸 보니 난이도 조절이 좀 필요한듯?!​​​​​  ​신체활동 뿐만아니라 두뇌활동에도 좋은 미션들도 꽤 있었다평일 방문이라 그런지 사람도 많이없고 별 대기없이 다양한 종목들 도전성공한게 몇개 없지만 열심히 해준 딸....ㅋㅋㅋㅋ110cm이하는 제한되는 종목들이 있기도하고 난이도가 좀 있는편이라저학년부터 가면 좋을듯하다​​​​​​#영화체험박물관10:00 - 18:00월요일 휴무  ​남편이 급으로 찾은 박물관인데 영화체험박물관?아이가 좋아할까싶었는데 후기들이 좋길래 호기롭게 방문몇천원 더 추가하면 트릭아이 뮤지엄까지 관람 가능한데영화체험박물관만 다녀와도 완전 충분했다ㅋㅋ핑크색 카드는 체험시 터치하고 해야해서 잘 가지고 다니기!입장후 영화체험박물관 소개 영상을 보고 출발​​​​​   ​영화체험박물관의 가장 좋았던점은이름답게 직접 체험해볼수 있는것들이 많아서 좋았다아이들은 아무래도 눈으로 관람만 하는것보다직접 터치해보고 몸으로 체험해보는걸 좋아하니까👍🏻​​​​​   ​내부가 엄청 깔끔한게 관리가 잘 되어있는 느낌중간중간 포토존도 많았고!​​​​​  ​영화 시나리오 만들어보기, 크로마키체험, 영화더빙체험, 착시터널, 영화관련퀴즈까지 아이 수준에 맞게 체험해볼수 있는것들이 많았다여기 정말 강추!!​​​​​​#국립해양박물관9:00 - 17:00월요일 휴무관람료 무료, 사전예약필수 국립해양박물관박물관 전시 관람 ※ 로그인이나 회원가입 없이 예약가능합니다. 예약하기 예약확인 및 취소 ※5명 이상의 예약 및 입장이 금지 이므로 예약시 참고하여주세요.www.knmm.or.kr ​요즘 에서 핫한 영도 바다 바로 앞에 위치해있어서내가 가본 박물관중 뷰가 제일 좋았던곳ㅋㅋ무엇보다 바다 관련 박물관이라니  아니면 못가볼곳이니까!기획전시중인 심연의 상상은깊은 바닷속을 주제로한 전시였는데 우리가족 모두 흥미롭게 관람했다​​​​​  ​역시나 3층에 있는 실내 수족관을 가장 좋아했는데 보통 이거 보러 많이들 방문하는듯생각보다 규모가 크지는 않았지만 다양하고 신기한 수중생물들을 볼수있어 좋았다​​​​​​#국립과학관9:30 - 17:30월요일 휴무, 사전예약필수 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 우천으로 취소될 수 있습니다 GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시 실내프로그램 운영) GO 주간천체관측 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr  ​여행 마지막날 기장에 가면서 들렸던 국립과학관새싹누리관만 예약하고 왔는데막상 가보니 7살인 샐리에겐 좀 시시한느낌4-5살 영유아들이 많았다ㅋㅋ​​​​​ 슬라이드는 현재 중단중😭​  ​저학년부터는 상설전시관을 완전 추천!!!상설전시관은 현장예매도 가능해서 급 방향전환ㅋㅋ강추하는데 사진이 정말 없는 이유....체험할수있는게 엄청 많아서 체험하다보니 사진이 없네여기서 2시간은 보낸듯​​​​​ ​야외 놀이터까지 살짝 놀다오니 3시간이 훌쩍아이와 여행을 다니다보면 엄빠가 가보고싶은 곳도 있으니한곳에서 오래 머물기엔 시간이 촉박해🤣그래서 영유아는 새싹누리관, 저학년부터는 상설전시관 둘중 하나만 선택해서 관람해도 충분할듯하고 입장료도 엄청 저렴한편이라 아이와  가성비 곳으로도 추천ㅋㅋ​​​​​​ 런닝맨 점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 10층영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​#런닝맨점 #영화체험박물관 #국립해양박물관 #국립과학관 #아이와곳 #실내곳 #아이와여행 
하면 떠오르는 것이 여러가지가 있는데요해운대, 광안리 같은 관광지가 떠오르기도 하고, 또 하나 대표적인 것이 바로 영화! 아닌가 싶어요남포동에 가면 BIFF거리가 있는데 영화를 좋아하시는 분이라면 이정도는 다 아실거에요그런데 의외로 영화체험박물관을 아시는 분은 많지 않은 것 같더라구요!저희는 남포동에 가면 용두산 공원 뒤쪽에 주차를 하는데 우연히 발견해서 방문했다가 너무 좋아서 거의 해마다 한번씩은 방문하고 있는 것 같아요아이와 함께 방문하지 않더라도 영화를 좋아하시는 분이라면 데이트삼아 한번쯤 방문해서 체험해보는 것도 좋을 것 같아요​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 아이와 곳 추천 영화체험박물관​블랙팬서를 에서 찰영했다는 것은 많은 분들이 아실거에요근처에 있는 자갈치시장에서도 찰영을 했기에 자갈치시장도 구경해보시는 것도 좋겠죠?!​  ​이날은 햇살이와 신랑의 둘만의 데이트 날이었는데요아들이라 그런지 둘의 영화취향도 잘 맞고 피규어를 좋아하는 것도 쿵짝이 잘 맞아서 아주 신나게 데이트를 즐기고 왔어요​입구에서부터 다양한 피규어를 만날 수 있는데 체험박물관 내부에서도 다양한 피규어를 만날 수 있어서 햇살이가 아주 어릴적부터도 참 좋아하더라구요​  ​제일처음 방문했던 3살때는 스파이더맨이 없었고 이후부터는 스파이더맨 앞에서 항상 신랑이랑 사진을 찍었었는데 이 사진을 보고 신랑이 뜬금없이 저에게 한가지 요청을 했어요이제까지 영화체험박물관에 가서 스파이더맨 앞에서 찍은 사진을 모아달라는거에요 아이가 자란 모습을 기념하고 싶다는 건데요그래서 자주 방문하게 되는 곳에서는 같은 장소에서 사진을 남겨두기도 해요​ 4살 / 5살 / 6살 ​이렇게 찾아줬더니....신랑이 나 많이 늙었네.....하는거 있죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ애가 이만큼 컸는데 우리가 늙어야 당연한거 아니겠어요 ㅎㅎㅎㅎ같은 포즈는 아니어도 이렇게 같은 장소에서 남긴 사진은 우리 가족의 역사기록이 되었어요 ㅎㅎ​  ​저희는 보통 용두산공원 공영주차장에 주차를 하는데 건물 지하에도 주차가 가능해요하지만 오후6시전에는 출차를 해야하기에 일정을 고려해서 주차를 하는 것이 좋겠죠!​현재 영화체험박물관은 온라인사전예약을 하고 방문해야하는데요네이버에서 검색하셔서 예약하시면 되요​ 관람시간 오전10시~오후6시 (통합관람시 오후4시반 이전 입장 추천) 관람요금(성인) 영화체험박물관 10000원 / 트릭아이뮤지엄 8000원 / 통합권 12000원(어린이/청소년) 영화체험박물관 7000원 / 트릭아이뮤지엄 6000원 / 통합권 9000원 휴관일 매주월요일, 1월1일, 설날과 추석 당일 주차할인 단품 1시간 무료, 통합 2시간 무료​  ​입장을 하면 이렇게 생긴 카드를 받게 되는데 체험할 때 이 카드를 찍고 시작하게 된답니다체험한 영상은 이곳의 와이파이를 통해서 다운로드 받을 수 있는데요필용한 영상은 꼭 여기서 다운로드 받고 오세요 ㅎㅎㅎ신랑은 집에 와서도 되는 줄 알고 그냥 왔다는데 집에와서 보니 거기에서 했어야한다고.....휴휴​ 영화도시 중앙역​영화도시 중앙역에서 미션을 받게 되는데요이 곳에 있는 다양한 체험을 통해 끊어진 코어필름을 완성하는거에요​ 영화 역사의 거리​미션을 받고 나면 영화 역사의 거리로 이동하게 되는데 저도 아주 어릴적의 기억에 남아있는 그림으로 그린 영화간판도 보게 되는데요20~30대 분들은 낯선 모습이겠죠?그리고 부모님 세대는 옛 추억을 소환 할 수 있는 공간이에요​ 명작의 광장​이곳은 명작의 광장인데요과거에서 현재로 돌아온 느낌이죠!!영화의 ost를 들어볼 수 있고, 영화가 된 원작도 볼 수 있는 곳인데요​ ​햇살이가 엄마가 좋아하는 노래를 들어보고 왔다는거에요ㅎㅎㅎㅎ아마 신랑이 제가 좋아하는 노래들을 골라서 들려줬나봐요​ 시네마 아카데미시네마 아카데미에서는 영화기획에서 촬영과 편집까지 영화제작과정의 전반을 배울 수 있는데요여기는 햇살이가 체험하기에는 조금 어려운 부분이 있어서 다음으로 패쓰했는데 글자를 스스로 쓸 수 있는 아이들과 함께라면 모두 체험해보시길 추천 드려요​ 시네마 스튜디오​시네마스튜디오에서는 실제로 간단한 영상을 제작해 볼 수 있도록 되어있는데 여기를 아이들 정말 좋아한답니다특히 요즘 아이들은 영상제작에 관심이 많잖아요​ ​어렴풋이 유명한 유튜버가 되고싶어, 멋진 배우가 되고 싶어!하는 막연한 꿈을 꾸는 것이 아니라 영상제작 전반에 대해 배우고 막연한 꿈을 눈앞에 보이는 현실로 이끌어내어주는 과정이 되어주는 것 같아서 좋은 것 같아요​ 시네마파크 ​예전에 왔을 때는 햇살이 키가 작고 저기 기대기가 힘들어서 슈퍼맨 사진은 제대로 못찍었는데 이번엔 제대로 슈퍼맨이 되었어요ㅎㅎㅎ옷도 딱 파란색을 입어서 진짜 슈퍼맨같쥬~~​ ​이곳에서는 영화의 후반작업을 경험해볼 수 있는데요책의 표지도 만들고, 더빙도 하고, 효과음도 넣어볼 수 있는데요햇살이의 최애장군님 이순신 장군이 되어 녹음을 해보았답니다대사를 읽을 수 있어야 자막을 보며 더빙을 할 수 있지만 햇살이는 아직 글자를 다 읽지는 못하는데 이순신 장군 위인전을 달달 외우는지라 거기에 나오는 대사를 읊으면서 더빙을 멋지게 해냈다고 해요!​ ​더빙한 영상에 효과음을 넣는데.........여기다가 닭울음소리를 한껏 넣어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이순신 장군은 아주 근엄하게 이야기 하는데 자꾸만 닭이 우는 불상사가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그게 너무 재밌었는지 지금도 이순신 장군 위인전을 읽을 때 꼭 옆에서 닭울음소리를 낸답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 무빙이미지 홀​마지막으로 무빙이미지홀에서 하루동안 체험 한 것을 퀴즈로 풀어보는데요우리 햇살이가 이날 1등을 했데요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​1등했다고 신난 햇살이 ㅋㅋㅋㅋㅋ만세를 부르는 중.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기를 나가면 어린이 영화마을이라고 불리는 자그마한 키즈놀이터가 있는데요이상한나라의 엘리스를 주제로 해서 참 아기자기 귀여워요현재는 코로나로 인해 운영하지 않는듯해요이렇게 다양한 체험이 가득한 곳이다보니 아이와 곳 추천드릴 수 있답니다!​  두남자의 남포동 데이트​우리집 두 남자는 영화체험박물관을 구경하고 나서 남포동 데이트에 나섰는데요햇살이가 집에 오자마자 산타할아버지를 만났는데 사진을 찍었는데 어쩌구 저쩌구 막 이야기를 하더라구요 알고보니 건물에 매달린 산타할아버지였어요 ㅎㅎㅎ아직 산타를 믿고 있는 햇살이라서 이렇게 인형만 봐도 곧 산타할아버지가 오실 때가 되었다며 두근두근 설레여한답니다​  ​이승학 돈까스는 남포동에서 유명한 돈까스 집이라는데요왠지 옛날 돈까스 느낌나서 맛이 궁금해요!우리 햇살이도 맛있다며 스프랑 돈까스 맛있게 잘 먹었다고 해요​ ​그렇게 맛있게 돈까스를 먹고서....카카오 구경갔다가 어마어마한 사건이 터졌지요 ㅠㅠ집에 돌아온 햇살이가 눈물이 그렁그렁해서는 넘어져서 부딪혀서 입 쪽이 아프다고 이야기 하더라구요아마 엄마를 보니 울음이 터졌나봐요아빠 손 잡고 계단에 올라가다가 살짝 미끄러지면서 턱쪽을 부딪혔는데 입술 안쪽이 살짝 찢어지고 앞니에 충격이 간 듯 하더라구요 ㅠㅠ신랑도 순간 피보고 놀래서 애 안고 병원찾아 뛰고 난리도 아니었다고 해요 휴~다행히 연고 바르고 나니 찢어진 부위는 표도 안나게 잘 아물었는데 이는 좀 걱정이 되네요 이는 아직은 좀 더 지켜봐야할 것 같아요  ​이 사건으로 신랑도, 햇살이도 놀라서 그냥 집에 돌아온 후 저를 보고 아이가 우는 줄 알았더니 ㅋㅋㅋㅋ병원갔다가 다시 카카오가서 구경하고, 아이스크림도 먹고, 게임도 하고 실컷 잘 놀고 왔더라구요 ㅎㅎㅎㅎ재밌게 잘 놀고 집에와서 엄마를 보니 눈물이 났나봐요 ㅎㅎㅎ​임신 후기로 갈수록 엄마 체력이 점점 떨어지니 둘만의 데이트 시간은 많아지고 있는데요 한동안 엄마와 안떨어지겠다고 울고불고 하더니 이젠 엄마보다 많은 것을 허용해주는 아빠와의 데이트에서 즐거움을 알아가고 있는 것 같아요ㅎㅎㅎ앞으로도 우리집 두 남자의 데이트를 통해 아이들과 곳 추천드릴께요^^​​#아이들과곳 #아이들과곳추천 #남포동데이트 #영화체험박물관 #영화박물관 #아이와뭐하지  
 오늘은 남포동에 위치한“ 영화체험 박물관” 에 다녀왔습니다.​​대략 호기심이 시작되는 20개월 아이~초등학생이후로는 영화에 관심많은 청소년 아이들까지폭 넓게 즐길 수 있는 체험 박물관 인 것 같아요.​자 그럼 같이 박물관 리뷰 보러 갈까요 ?​  ​  [ 기본 정보 ]​​1. 위치 및 주차장 정보​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​  ​건물도 크고 , 지하 2-3층이 모두 주차장이며주말 낮 시간대에도 주차 자리 많이 남아 있었어요 !​​​2. 운영시간 및 이용요금(2021.8월  코로나 거리두기 4단계 기준)​1) 운영시간  - 동시 수용 인원 : 100명(시설 면적 6㎡당 1명의 30%)- 팀별 관람 인원 : 4인까지 가능(5인 이상은 동거 가족에 한함, 주민등록등본 지참 필수)​2) 이용 요금 📌 네이버를 통한 사전 예매가 더 저렴하니 추천드려요.📌 네이버 당일 예매 관람 가능 합니다. ​​​3. 👇🏻 사전 예약 - 홈페이지 참고 👇🏻 영화체험박물관-Busan Museum of Movies닫기busanbom.kr ​​  ​[ 상세 정보 & 여행기록 끄적끄적 ]​ 오늘은 채윤이누나(조카 1호)도 함께박물관 견학을 가기로 했어요 !채윤이 누나를 넘 잘 따르는 하루는 벌써 신났네요 :)​​ ​ 중구에 위치한 영화체험 박물관 입니다.역시 한국 영화에 을 빼 놓을 수가 없죠 ?​​요즘 아이들과 함께 갈 박물관은코로나로 인해 인원 제한도 많은데다가정해진 시간으로 사전 예약만 가능한 곳이 많은데요 ,-이곳은 다행히 사람의 발길이 아직 그리 많지 않은 곳이라인원 수 제한은 없이 네이버를 통해 당일 발권 해서1시간 30분 가량 잘 둘러보고 나왔어요.  ​주차장 입구에서 방문등록 전화와 인원수 확인 , 체온 측정 등 코로나 방역수칙을 하고 입장​ 영화 체험 박물관의 층별 안내도 참고 하셔요​​  주차를 하고 매표소가 있는 2층으로 오면 보이는 곳이에요​ 2층은 트릭아트를 관람할 수 있는 곳인데저희는 영화체험만 하고 트릭아이는 패th -​​- 3층 -​ Previous imageNext image 3층 입구에 발권 받은 표를 주면 카드를 줘요그 카드로 찍고 이것저것 체험도 하고어플 다운 받아서 핸드폰으로 영상 전송도 할 수 있답니다완전 신세계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 👍🏻  ​​ Previous imageNext image 입장 하면 이렇게 몇분짜리 영화 한편을 틀어주고우리나라의 영화산업이 어떻게 발전되어 왔는지가이드 식으로 설명도 해줘요3면 스트린인데다 , 화면도 빨라서 아이들 관심끌기 최고!!  Previous imageNext image 3층의 이모저모 모습들​ Previous imageNext image 3층은 체험 보다 역사의 흐름 , 과거 등을 알기 쉽게해놓은 시청각 자료들이 많기 때문에채윤(5세) , 하루(3세) 아이들은 좀 지루해 했어요요맘때 아이들은 4층이 딱이랍니다 ㅋㅋㅋ​  영화OST도 들어볼게요​  여기는 크로마키 체험을 해 볼 수 있는 곳이에요 !​ Previous imageNext image 오빠가 젤 신낫움 ㅠ,ㅠ 귀여웡…💛  ​흥미로운 배경을 직접 선택하고 퀄리티가 그렇게 좋진 않지만(?)직접 영화에 출현하는 느낌 이었어요ㅋㅋ  카드로 찍고 손금 분석하는 프로그램도 이용해보아요핸드프린팅은 아이들도 신기해 하더라구요​​​- 4층 -​ Previous imageNext image 4층으로 올라오자마자 유아 연령의 아이들이 좋아할 만한 것들이 가득 !​​하루는 슈퍼맨을 처음 봤는데도엄청 흥미로워 하며…슈퍼맨이 팬티(?)만 입고 있으니자기도 기저귀만 입고 있겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴…  ​참 ! 층마다 화장실 다 있고 ,유아용 변기도 있더라구요 !이제 수유실을 졸업한 하루기에수유실 정보는 따로 찾지 못했네욤 ㅠ.ㅠ​​ 포토존 같은 느낌의 벽에서 사진 한장 남기구 :)​ Previous imageNext image 직접 책 속의 주인공이 되어보기도 해요​ Previous imageNext image 여긴 이상한 나라의 앨리스를 형상화 한 체험관이에요채윤이는 자꾸 빙글빙글 한 곳을 이상한 나라로 떠나는 통로라 생각하던데아마 그런 의도로 만들지 않았을까요?​이모는 빙글빙글 토할 것 같았지만 ㅋㅋ그래 너만 좋다면야 ..  ​ Previous imageNext image 여긴 카드를 찍고 영화 퀴즈도 풀어보는 곳이에요O X 퀴즈인데 난이도가 아주 쉬워서부모님이 조금 도와주면 ? 초등학생도 같이 해보기 좋을 것 같아요​문제를 맞추니 하루가 박수쳐주네요귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 💛​ Previous imageNext image 4층의 이모저모아이들을 챙겨야 하기 때문에 못찍은 곳도 많아요​조금의 설레임은 남겨두는게 좋으니직접 가서 보는거 추천이에욧 :)​ 이렇게 귀염둥이들의 기념컷을 끝으로 영화체험 박물관의 견학은 끝냈답니다 ..!​  나오기 전에 보니 이곳은우리나라 최초의 유치원인  유치원이있던 자리더라구요 ! 괜히 신기 ㅋㅋ​​  ​채윤이는 들어가기 전부터키카 가고 싶다며 박물관 재미 없을 것 같다 했지만막상 제일 잘 놀았어요 !​아이들에게 배움도 놀 것도 다양한박물관 견학은 육아의 한 방법으로도아주 추천 드려요 👍🏻  ​..또 아이와 함께 가볼 만한 곳을가게 되면 정보 공유 할게요 !​  ​​ 
은 국제영화축제가 열리는 곳이니까 영화체험박물관엘 들려보았지요. 곳 많지만 의 영화에 대한 역사를 알아보는 것도 좋은 일이니까요. 영화체험박물관 주차장은 1시간이내는 단품 곤람객무료이며 그 이후는 10분당 250원통합관람객은 2시간까지 무료입니다.​ 용두산에서도 그리 멀지 않아 함께 둘러보면 좋은 코스랍니다. 영화체험박물관입장료-성인 10,000원청소년 어린이 7,000원매일 10시~18시(입장마감17시)월요일휴무 월요일이 공휴일인경우 다음날1월1일, 추석, 설날당일 휴무 중구대청로126번길12중앙역1번출구에서252mTel.051-715-4200영화에 나온 피큐어들도 전시되있어 한동안 쳐다보았어요.​ 영화배우 김지미를 아시나요? 코너도 있는  곳 영화체험박물관아이들과 방문해 보아도 좋겠네요.​ 매주 마지막 토요일 3시에는 영화관람도 가능한데요.1층 영상홀에서 무료 관람이 가능하답니다.11월27일 만추가 상영될 예정이고 12월 25일 크리스마스에는 타인의삶이 상영예정입니다.​ 영화체험박물관은 한편의 재미있는 영화탐험스토리를 따라 영화의 역사와 원리 영화의 장르나 제작방법 영화축제등을 쉽고 재미있게 체험하도록 구성되어 있습니다. 지하 2층과 지하3층은 주차장이며 지하1층은 안내데스크 영상홀1층은 영상홀 , 강의실2층은 매표소 트릭아이 VR카페3층은 상설전시실1, 테라스가 있습니다. 4층엔 상설전시실2​박물관 MOVIE 와이파이를 이용해서 체험 영상을 다운받을수도 있답니다. 1872년  일본 오사카에서 활동사진이 상영된 후 얼마지나지 않아  일본인거류지에서 일본인이 영사기를 가지고 들어왔다는 이야기가 전해지고 이곳에 살던 일본인을 대상으로 활동사진을 상영해 돈벌이를 했던것이 시작되어  영화의 시초가 된듯 하답니다. 1876년 포가 개방되고 항과 초량을 중심으로 일본인거류지가 형성일본전통공연을 하는 극장이 들어서고 1901년 전등회사 설립으로 전기가 가능해지면선 초창기 극장이 생겼다지요. 1914년 연극전용극장이던 욱관이 활동사진상설관으로 보래관, 행관,상생관,소화관,동래극장에서 일본영화나 외화를 배급받아 상영했다지요.영상기사와 변사가 있던 시설 막간에는 악사들이 나와 음악을 연주하곤했답니다. 무성영화시대는 변사가 영화의 상당한 부분을 차지하여 재미를 주었지요.​  곳 영화에 대한 모든것을 알아볼수 있고 옛날 추억도 떠올리는 곳이라 맘에 들었어요.​ 처음에 들어온 움직이는 사진이라하여 활동사진이라 부르던 영화는 변사의 설명을 들어면서 보아도 신기했겠지요.​ 1930년대에 이르러 발성영화가 나오면서 완벽한 영화가 탄생하게 되었지요.​ 발성영화는 음성 대사가 들어간 영화로 유성영화가 음성 음악소리가 들어간 영화를 가리키는것과는 구분된다지요.촬영에 맞추어 레코드에 소리를 녹음해 재생하였다가 필름 자체에 소리를 녹음하는 방식으로 바뀌게 되었답니다.​1920년 라디오의 등장으로 무성영화의 인기가 식고 통신기술의 발달으로 사운드를 재현하는 기술을 이끌어내게 되었지요. 예전에는 동시상영으로 한꺼번에 2프로의 영화를 볼수 있어서 데이트하는 커플들에게 인기있는 장소가 영화관이었지요.​ 그리고 영화를 새로 상영할때는 극장 간판이 크게 새로 걸리고 시작되었지요.그래서 그 그림을 그리는 직업도 있었지요.​  곳 국제시장이나 송도케이블카도 좋지만 만의 영화 역사를 더듬어 보는 일도 꽤 재미있었어요.​ 포토존에서 사진도 찍어보고 하나하나 둘러보기는 시간도 좋지요.우린 여름이라 날씨가 넘 더워 실내 박물관을 찾았는데 겨울에 추울때도 박물관이 좋겠는걸요.​ 베스트어워즈 제일 긴 영화제목1등이 <대학로에서 매춘하다 토막 살해 당한 여고생 아직 대락로에 있다>2000년 남기웅 감독의 작품으로 27글자네요. 오늘은 영화속 주인공이 되어 카메라 세례를 받아보아요.포토존이 있으니 요기조기 사진찍기 좋거든요.​ ​마음에 드는 영화를 선택하여 주인공 되어보기사랑방손님과 어머니행의 주인공으로 찍어보기​요렇게 얼굴사진은 내걸루​ 그리고 기차를 타고 영화여행 떠나보기포토존이라 이 사진이 젤 맘에 드네요.​ 내가 직접 영상속에 들어가보는 체험을 할수 있는 박물관이라 아이들도 신나하겠네요.​ 신기한 영화촬영 모습도 보게됩니다. 여행 하면서 한번쯤은 영화와 관련된 곳을 가게되지요.국제영화거리도 있구요.​ 이제는 영화가 우리의 생활 깊숙히 들어와 있는 컨텐츠인데 초기에 영화들도 구경하고발전하는 영화도 알아보고이제 안방에서 시청이 가능하니 많이 발전하였네요.​ #곳#영화체험박물관박물관에서 체험하기  여행 가면 한번쯤 들려보기 좋은 영화체험박물관 봄 에서 특별한 기억 추억 가져왔어요.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
​ 실내데이트​영화체험박물관​사진. 글 ⓒ림시  ​안녕하세요 인플루언서 림시입니다오늘은 남포동 놀거리 소개할게요혹시 영화체험박물관 아시나요?저도 처음 들어봐서 별생각 없이 갔는데나이불문하고 재미있게 즐길 수 있는 곳이랍니다  ​  남포동이 주차가 힘든데 다행히 주차장 넓어요!영수증을 챙겨서 나와야 할인이 됩니다주차비는 단품 1시간 / 통합 2시간 무료이며추가 10분당 375원입니다(375원이라니 엄청 세분화..)​​ 주차를 하고 2층에 매표소에 갑니다매표소가 슬레이트 모양이라니 컨셉 확실하죠ㅎ 시간  10:00-18:00 (입장 마감 17:00)휴관  매주 월요일 ​  저희는 체력이 부족해서 영화체험만 보기로 했고,네이버 예매가 저렴해서 미리 예약하고 갔어요(방문일 22. 02. 20) 입장료- 영화체험박물관 -성인 10.0 / 어린이 7.0​- 트릭아이뮤지엄 -성인 8.0 / 어린이 6.0​- 두 가지 다 (통합) -성인 12.0 / 어린이 9.0​✔️ 네이버 예약 시 30% 할인✔️ 36개월 미만 무료(증빙서류 지참)Tip. 들어가기 전 매표소 맞은편무료 사물함에 짐 넣어두고 가세요!체험관 안에 짐 놔둘 곳이 마땅찮아서옷이랑 가방을 계속 들고 다녔거든요😅​​  영화박물관은 3, 4층이며입장 전에 직원분이 RFID 카드를 주시며친절하게 설명해 주십니다카드를 찍고 체험을 하면 되고체험 파일은 폰으로 전송할 수 있으니추억용으로 간직하기 좋습니다!카드는 퇴장 시 반납해야 됩니다​​  들어가면 먼저 영상 시청관이 나오고영화 도시로의 첫 출발인 중앙역의과거와 역사를 3분 정도 짧게 소개해 줍니다​​​   영상을 보고 나오면  영화 발전사를실제 사진과 모형으로 꾸며놓아서예전에는 영화를 어떻게 접했는지생생하게 볼 수 있어요!​​  과거로 돌아가 매표소 앞에서티켓 끊는 것도 흉내 내봅니다~​그러고 보니 아이들과 영화관을 아직 한 번도 못가봤네요🤣​​  입장할 때 받았던 카드를 찍으면 체험이 시작되고이곳은 내가 영화 포스터의 주인공이 되어사진을 찍어볼 수 있습니다​​  내 얼굴이 있는 포스터가 걸리면 어떨까 상상해 볼 수 있어요(4개 중 딱히 들어가고 싶은 곳은 없었지만ㅋㅋ)​​  역사 터널에서는 TV로만 봤던 모습들이라과거로 시간 여행하는 듯했어요​할머니, 할아버지 그리고 아버지, 어머니 세대가구경하러 오신다면 아련한 추억에 잠길 수 있을 것 같아요​​ 영상만큼 중요한 OST도 빠질 수 없겠죠?다양한 OST를 들어볼 수 있는 시네레코드.​​​  오래전부터 사용했던 영화 장비가 있는​촬영 연구실도 슥~ 구경하고 포토존이 많아 사진 찍기도 좋아서실내 데이트 코스로 괜찮아요​​ 이제 본격적으로 체험을 해볼까요!크로마키 촬영 기법은 초록색, 파란색 배경에서색조의 차이를 이용해서 피사체만 뽑아내 다른 화면에 끼워 넣는 방법인데요​​ 초록색 배경에서 주인공이 되어 연기를 하면 됩니다연기하는건 남편인데 누가 보면제가 부끄러운 건 머죠🤣여기서는 서로 모르는척 해주기로 해요..​​ 타임 슬라이스 문 속으로 들어가는 혼신의 연기를 하는우리 꼬맹이 2호~​​  시나리오를 영상화하기 위한 시각화 작업을 스토리보드라고 하는데요배경과 장르, 주인공을 선택하며직접 한편의 스토리를 만들어 보기도 했어요​​ 3층 구경을 다 했으면 4층으로 올라갑시다3층은 역사와 촬영기법에 대한 이해가 필요해서초등학생~ 어른이 즐기기에 더 좋고4층은 어린아이도 재밌게 놀 수 있어요​​​  4층에서는 레드 카펫도 밟아보고영화의 전당에서 봤던 손바닥 도장!저도 한번 남겨보았습니다🖐​​  이상한 나라의 앨리스를 모티브로 한 어린이 영화마을에서는6살 첫째가 만화를 봐서 그런지 흥미를 가지더라고요~그 외에 다양한 피규어도 만날 수 있답니다​​  플립북은 어렸을 때 책장마다 모서리에조그맣게 그림 그려놓고 책장을 촤르륵 넘기면 그림이 움직이는 것처럼 보이는 거 해보셨죠?조금씩 조금씩 움직여서 사진을 찍었더니오두방정 춤추는 아이처럼 나왔네ㅎㅎ​​  재미있었던 어질어질 착시 터널​아이는 중심 못 잡고 살짝 비틀거리다가나중에는 계속하고 싶다고ㅋㅋ 3번이나 같이 들어갔다 나오니멀미하는 기분을 느꼈습니다🤣​​  7세 이하 아동만 입장이 가능한 엘리스존! 놀이방에는 볼풀장, 트램폴린, 미끄럼틀이 있고주말인데도 사람이 없어서웬만한 키즈카페보다 깔끔했습니다​​  마지막으로 영화 관련 OX 퀴즈를 맞히는 무빙이미지 홀과 기념품 샵까지!아이들이 사달라고 할까봐 급하게 나갔네요ㅎ저희는 놀이방까지 이용해서2시간 정도 알차게 놀았답니다​​ 어른이도 재밌게 놉니다ㅎㅎ저는 블로그에 올릴 사진 한 장에도 신경을 많이 쓰는 편인데요,영화 한 편을 만들기까지 얼마나 많은 노력과연구를 통해 만들어지는 것인지조금이나마 실감해 볼 수 있었고체험 위주라서 재밌는 추억도 만들었네요!​남포동 놀거리, 실내데이트 할곳 찾으신다면영화체험박물관 어떠신가요😊​​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 
안녕하세요 라메르 호텔입니다 😍라메르 호텔은 현재 여러분들을 위해 특가 진행 중입니다​​ 저희 라메르 호텔은 5월 이벤트 진행 중입니다!최대 30% 할인된 객실료로 예약하실 수 있으며,투숙하시는 투숙객분들을 위해 무료 스파권 증정해 드립니다.(사우나 + 찜질방 + 헬스장 이용 가능)문의 및 예약ㅣ051.634.3001​​  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr  ​오늘 소개해 드릴 곳은   영화체험박물관​입니다!​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​문의전화 051-715-4200주소 중구 대청로126번길 12 영업시간 운영 중 18:00에 운영 종료요금 10,000원 성인5,000원 성인(단체)7,000원 청소년/어린이3,500원 청소년/어린이(단체)https://busanbom.modoo.at/​​​ 출처 http://ticket.yes24.com/Perf/39259​​영화체험박물관은 영화 제작의 전 과정을 직접 체험할 수 있는 참여형 전시물 등이 다양하게 있습니다!영화체험박물관은 영화 관련 전시물 관람에 그치지 않고 실제로 영화를 ‘만들어 볼 수 있다’는 점이 입니다. 크로마키 체험, 더빙 체험, 타임 슬라이스, 시네마 스튜디오 및 가상현실(VR) 상영관, 영화 거장의 연구실, 영화놀이동산, 어린이 영화마을 등 다양한 체험 공간을 갖췄습니다.​자녀를 동반한 가족 관람과 평일에는 중등 학생들이 진로 체험을 위해 찾는 경우가 많고, ‘박물관’인 만큼 영화 전공 대학생의 발길이 이어지는 등 영화 관련 복합 문화공간으로 자리 잡아가고 있습니다!​​  ​​​ 출처 http://ticket.yes24.com/Perf/39259​​200석 규모의 영상홀, 기획전시실, 옥상 공원 등이 원도심 문화 행사의 장으로 문화단체, 예술공간 등과 협력해  영화 관련 작품 수집과 전시뿐 아니라 복합문화공간인 영화 체험 박물관 추천드립니다!​여행은 라메르 호텔과 함께하세요!​   ​ ​의 중심지에 위치한 라메르 호텔 여행은 라메르 호텔과 함께하세요!​💕라메르 호텔 투숙 장점💕1️⃣ 의 중심지에 위치~!(지하철 1호선 & 2호선 도보거리)2️⃣객실 내 온돌 가능(2021. 12월 공사 완료)3️⃣전 객실 최대 30% 할인(호텔 비용은 절감!)4️⃣무료 스파권 증정(사우나 + 찜질방 + 150평 헬스장 투숙 동안 무료 이용)5️⃣코인세탁 서비스(LG 세탁기 & 건조기로 투숙하는 동안 세탁 걱정 노노~!)​💗라메르 호텔 공식 웹사이트(예약/info)💗  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr 💗라메르 호텔 공식 인스타그램💗 LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 133명, 게시물 186개 - LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ ​영화체험박물관한국영화자료연구원 홍영철 특별전시​ 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관​매일 10:00 - 18:00월요일 휴무​051-715-4200​무료관람  ​​​입구인 지하 1층에서 안내를 받아 1층으로 계단을 타고 올라오면,우리나라 영화자료연구원이셨던 홍영철 원장님의 기증품을 눈으로 직접 감상할 수 있다. 다들 영화체험박물관 관람 후 모르고 그냥 지나치는게 아쉬워 관심과 관람을 바라며 쓰는 포스팅.​​먼저 만나볼 수 있는 계단 통로의 부국제 초기 포스터.가장 눈에 띠는 점은 요즘의 BIFF가 아닌 PIFF라는 점이다.현재까지도 공식 포스터로는 BIFF로 사용하지만, 구어로는 PIFF도 사용되는 듯하다.부국제는 1996년 부터 시작되었는데 오늘로 26회째 진행되고,한국의 명실상부 가장 유명하며 시민들과 같이 즐길 수 있는 축제다.​​​ ​​​계단의 포스터와 사진을 감상한 후 들어선 1층 내부.2018년부터 전시중인 홍영철 영화 아카이브 전시실이 눈에 보인다.그가 1971년부터 소장·연구해온 영화, 연극과 관련된 시나리오,영화필름,포스터,극장관련 자료등으로 약 9만점에 이른다.기록하고 보관하지않으면 흐름에따라 기억에서 잊혀지고 사라질 자료들에 발굴, 보존, 연구를 평생하신 선생의 일생을 기리기위해마련된 영화사에 의미있는 특별전이다.​​​ 나의 영화 자료 수집은망실 亡失된 과거사 過去事에 집착하기보다는작은 힘이나마 이 시대를 살고 있는 한 사람으로이 시대의 영화 자료를 보존시켜전철 前轍이 되풀이되지 않아야겠다는소신으로 더욱 본격화되었다.​​​그는 자료 보존과 후대에 상속을 위해 자료를 찾아 어디든 찾아갔다.그가 소장한 방대한 양의 자료들은 여기, 에서 감상할 수 있는데,어디서도 구하기 힘든, 한국영상자료원에서 탐낼 소중한 자료들이다.​​영화체험박물관 상설전시실에서 봤던 한국 최초의 극장 '행좌'상존 시기의 지도 자료도 있어 눈으로 직접 볼 수 있다.​​또한, 지도 자료 중 1938년 의 6개 극장 위치가 나타내고있다..소화관, 극장, 보래관, 상생관, 중앙극장, 태평관이 있다.그 중 가장 오래 존재했던 초량의 중앙극장(~1980)개발과 개발을 거쳐 더이상 존재했던 위치 조차 희미해진 지금. 그의 사료들이 없더라면 사람들이 기억 못하는 역사의 저편으로..​​​ ​​​그가 찍은 극장가의 포스터. 에 이렇게 많은 극장이..?아빠, 엄마와 함께 오면 80년대 부터 나눌 이야기가 참 많을텐데20세기 끝자락인 나는 그저 신기하다고 생각하며 지나갔다.지금은 롯데, 메가, CGV 이렇게 3곳이 주름을 잡고있는데,이땐 참 다양하고 많은 곳에 극장이 존재했다.극장주의 취향에 따라 개봉하는 영화도 달라 있었지만,요즘은 보고싶어도 상영관이 전국에 하나 이렇게 존재해상업영화가 아니면 관람하기 어려워진 실상이다.​​​ ​​​그가 순전히 영화가 좋아 모으기 시작했던 전단과 포스터들.나도 한때 영화티켓을 다 모았었는데 이사하면서 다 잃어버렸다.수집도 중요하지만 이래서 보관도 중요합니다... 반성 중..ㅠ그는, 1971년 본격적으로 체계적인 수집 및 연구를 하기 위해한국영화자료연구원을 설립했고영화관련된 자료들이 관리되었다.또한 영화필름 연구·보존을 위해 한국영상자료원에 기증하기도 했다.​​​ ​​​문화영화로 1950~80년대까지 시청각교육자료로 사용되었다.제목부터 벌써 뭔가 심각해보이는 시나리오.'생며의 예치' 의 기획은 대한혈액관리협회로시나리오 가장 상단에 보면 헌혈을 고취시키기 위해만들어진 10분짜리 광고라고 보면 될 것 같다.매체를 통해 의무적으로 상영한걸 미루어볼때마치, 요즘 영화보러가면 영화나오기전에 화재시대피로나 소화기 위치를 알려주는 그런 것..?그래서 다들 많이 헌혈을 했나 모르겠다.또한 그 옆의 '신사숙녀 여러분'은 경범죄 처벌법에 대한 내용을 다루고 있는 듯한데 제목을 읽어보면 상당히 무시무시한 느낌.신사숙녀 여려분... 좋게 말할때 가만히 계쇼...​​당시 종이 시나리오를 눈으로 볼 수 있어 흥미로웠다.​​​ ​​​영화 잡지 관련된 코너에선 톰 크루즈를 만날 수 있었다.인사한번 격하게 하시는 구만...역시, 20세기는 강한자들만 살아남을 수 있었나 보다.영화잡지의 이름은 프리미에르. 창간 특별호이다.해당 잡지는 1995년 당시 무려 5000원의 가격으로 판매되었다.관련된 정보가 많이 없는 것을 보면 한국에서는 폐간  된 듯하다.재미있는 점은 희귀영화잡지로 진짜 중고거래 되고있다는 점.아쉬운 점은 잡지 내용을 보여줬으면 더 좋았을 것 같다.​​​  ​​​또다른 기록실로 들어서면 만날 수 있는한국영화의 선구자 나운규 감독이자 배우의작품관련 기사·사진·신문광고.그는 일제강점기 당시 민족의식 고취를 위해문화적으로 힘써 한국 영화사의 길이 된 인물이다.그에 관련된 내용은 3층 상설전시관에서도 만날 수 있다.​​방대한 자료들 중 전시된 일부를 관람하고 나왔다.이후 집에서  그의 수집 일생과 생각을 조금이나마 가까이 느낄 수 있는 인터뷰 전문을 읽어보았고,그가 영화에, 에 얼마나 애정을 쏟고있는지 확인할 수 있었다.​​인터뷰 전문↓ 영화체험박물관영화체험박물관 블로그blog.busanbom.kr ​​​나는 인터뷰 전문을 읽다가 그의생각이 궁금했다.'미디어 홍수 속 영화는 오직 영화관에서'수치상으로 영화관에 직접 방문해 관람하는관람객도 줄었고, 2021년, 현재 OTT플렛폼이영화관에 비해 시간적 효율성, 접근성과 장르적 다양성을 따지고 봤을때훨씬 경제적인 이득을 가지고오는데해당 플렛폼에 대한 생각은?​​세상을 떠난 그가 남긴 유산을 가까운 영화체험박물관에서 관람 할 수 있어 영광이었고,영화를 사랑하고, 의 영화 역사에 관심이 있는사람이라면 꼭 한번쯤은 방문해 관람하길 추천하는홍영철 특별 기념관.​​그 외에도 매월 마지막주 토요일 진행되는무료 토요영화 관람과 아래의상설전시관 그리고 트릭아이뮤지엄도아이와 함께 또는 연인과 실내 데이트 장소로 추천! ​​​ 영화체험박물관 중구 아이와 함께, 실내 데이트하기 좋은 곳영화체험박물관  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 매일 10:00 - 18:00 월요일 휴무 입장...blog.naver.com 중구 아이와함께 가볼만한곳 영화체험박물관 트릭아이뮤지엄 & 스타워즈 피규어영화체험박물관 트릭아이뮤지엄  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 매일 10:00 - 18:00 ...blog.naver.com ​​​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​​일부 내용은 영화체험박물관에서 발췌.​​Copyright 2021. Yeonhee All rights reserved사진 재가공/무단도용 시 법적 조치를 받을 수 있습니다.​​​- 
2017년 7월 4일에 개관하는'영화체험박물관'에5년 전 오늘 먼저 다녀왔답니다~​시 뉴미디어 서포터즈톡톡밴드의핵심요원(?)들이먼저관람 및 체험을 한 후에 시민들과 관광객들께 홍보를 하기 위해서^^​<영화체험박물관>은도시철도 1호선 중앙동역의 1번 출구로 나오면 금방 찾아가실 수 있는데요(용두산공원 바로 밑에 있기도^^)​VR을 포함한각종 체험와 전시, 퀴즈풀기 등으로영화 및  영화관 등의 역사와 지식도 배우고재밌는 체험을 할 수 있는 곳이랍니다^^​관람 후바로 근처의용두산공원까지 다녀오시면참 좋을 것 같습니다!​ #2017년7월4일개관 #영화체험박물관 #영화체험박물관 #도시철도1호선 #중앙동역 #1번출구 #용두산공원바로밑 #VR #체험 #전시 #퀴즈풀기 
​​​안녕하세요 로나리입니다!19년 여행 마지막 포스팅이에요이번 포스팅은 영화체험박물관에 대한 포스팅인데요, 기대이상으로 너무 재밌게 둘러봤던 곳이라서 여행 가실 분들께 추천해드리고 싶은 그런 여행지입니다!​​​​​​​​ ​ ​​​영화체험박물관은 트릭아이도 함께 있는데요, 요 트릭아이가 매우 신기방기!설명에 적혀있는 어플을 깔면트릭아트들이 동영상처럼 생동감있게 움직이게 찍을수 있어서 진짜 신기하더라구요!​영화체험박물관은 영화의 역사도 흥미롭게 알아갈 수 있고 시간적 여유만 있다면 자신의 영화 한 편도 짧게나마 만들어볼 수 있는 체험들도 준비되어 있는, 아주 신박하고 재밌는 공간이었습니다. ​​​​​​​​​​ ​​​박물관 초입에는 영화의 역사를 알 수 있는전시물들로 시작이 되고 있는데요, 글과 사진 자료도 충분하지만 영화의 을 잘 반영해 그시대의 영화를 영상으로 시청할 수 있는공간들이 마련되어 있어서 너무 좋았습니다. 개인적으로 영화를 좋아하다보니 이런 흐름으로 진행되는 전시가 너무너무 재밌더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​우리나라의 근현대사에서 영화가 어떤 방향으로, 어떤 내용으로 발전되어 왔는지를 알 수 있었고, 우리나라 영화사 뿐 아니라 현재 유명 영화사들의 역사들도 짤막하게 접할 수 있었습니다. 폭넓은 전시내용으로 가득차 있었어요!​​​​​​​​ ​​​지금처럼 인쇄 기술이 발전하기 전에극장 간판들은 다 직접 그렸어야 했었잖아요. 막연하게 궁금했던 직업이었는데 구체적인 인터뷰 영상도 있고 설명도 있어서 좋았던 공간이었습니다. ​고등학교때였나, 이런 고전 영화들을 보는 동아리 수업이 있었었어요. 고교 얄개 같은 영화들도 그때 짧게나마 보곤 했었는데 그때의 기억 덕분인지 그 이후에도 옛날 영화들을 보는 게 거부감이 있진 않았거든요그래서 영화의 역사 관련 전시물들 중간 중간옛날 영화들이 상영되는것도 너무 흥미롭게 다가왔던 것 같아요!​​​​​​​​ ​​​진짜 신기했던 전시물저 카메라 렌즈 같은 곳을 통해 간판을 보면 영화 포스터들이 보여요!​​​​​​​  머리 진짜 길었던 소떡이... 홓​​​​영화 하면 빠질 수 없는 OST!다양한 OST들을 선택하고 들어볼 수 있는코너도 있었어요!진짜 영화에 관한 것들을 알차게 모아놓은 느낌!​​​​​​​​ ​​​​유명 연출가들, 감독들의 명언이 흘러나오는 이 곳을 지나면 영화 제작과 관련된 전시공간이 시작되는데요, ​​​​​​​ ​​​​이렇게 몇 가지 직접 체험해 볼 수 있는공간들이 있어서 무지 신기했어요. 영화를 제작하거나 하는 건짧게라도 쉽게 경험하기 힘든거잖아요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​진짜 다양한 전시 공간들이 있었는데 기차시간도 촉박하고 트릭아이도 봐야해서 몇 몇 공간들은 그냥 지나쳐 와야 했다는 ㅠㅠ​​​​​​​ ​​​​영화 퀴즈를 풀어보는 공간도 있었어요 진짜 직접 체험해볼 수 있는게 너무나도 많은, 알차게 꾸며져 있어서 재밌었습니당 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​시간이 촉박했던 터라 트릭아이는 진짜 초스피드로 진행했어요. 그래도 동영상으로도 남기고 했는데 핸드폰 바꾸면서 노트북 어딘가에 있을 .. 나중에라도 찾게되면 첨부해 둘게용!영화체험박물관이 너무 재밌어서 트릭아이는 돈아까우니까 들렸다만 가자 해서 들어갔던 곳인데 여기도 꿀잼이라서 시간이 어찌 흘러가는지 몰랐어요 진짜 ​​​​​​​​​ ​​​초스피드 관람을 끝내고 다시 오송으로 가는 기차!저녁으로 햄버거를 먹으면서 집으로 향했습니다. 진짜 간만에 넘나 재밌게 놀았던그런 여행이었어요 ㅠㅠ얼른 도 한 번 더 가고 싶어집니당​​ 여행 포스팅 끗!​​​​​​​​ 
​​​​​​​​하면 떠오르는 많은 것 중에 이번 아니 사실은 지난 8월에 다녀오면서 계획한 나름의 여행컨셉이 있다면 "영화"​그래서 사실 출발할 때 여행 코스를 계획하던 나의 마음은​​국제영화제 시즌도 아니었지만 센텀시티쪽 가서 영화의전당도 한번 가보고​에서 시간이 맞으면 저녁먹고나서 남포동 BIFF광장 쪽에서 영화도 한편 보고​이렇게 하면 영화니까 영화 관련된 박물관도 있지 않을까 싶어서 찾아보니 "영화체험박물관"이 있길래 거기까지 가기로 했었어요​​​  ​​하지만 저 중에 영화 보는 일정은 코로나로 인해 영화관 자체도 마지막 상영회차가 너무 일렀기 때문에 영화는 보지 못했고​그래도 마지막날 일정으로 <영화체험박물관>은 다녀올 수 있겠다 싶어서 영도 흰여울마을을 다녀오고 바로 직행​​더군다나 사실 이 시간대에 비가 내렸는데 비가 오다보니 실내에서 뭔가 할 수 있는게 좋을 시간이었는데​딱 맞춰 어쩜 비올때 내가 실내로 다니는 코스를 짰지 뭐예요​​ ​​예전에는 이렇게 그림으로 그려진 영화 이걸 뭐라해야하나​입구에 있는 영화소개판(?)에 에서 찍은 영화 중 아무래도 제일 유명하다고 할 수 있을 <국제시장>과 <친구>가 그려져있어요​​​나 한자 사실 거의 모르는데​영화의 도시 에서 영화를 체험하자 이게 맞을라나​​ ​​  박물관 /  가볼만한곳 /  아이랑 가볼만한곳 "영화체험박물관"주소:  중구 대청로126번길 12, 영화체험박물관전화: 0507-1377-4201​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​영화체험박물관은 영화의거리라 할 수 있는 BIFF광장이 있는 남포동에서 멀지 않은 곳에 있습니다​바로 남포동쪽에 위치한 용두산공원으로 가는길 언저리에 있는데요​​대중교통을 통해서 영화체험박물관을 목표로 가신다면​1호선 중앙역 1번, 3번, 5번 출구 방면으로 나오면 바로 큰도로 쪽인데 안쪽 이면도로 방향으로 걸어올라가시면 됩니다​​ ​​영화체험박물관은 오전 10시에 오픈해서 오후 6시에 닫습니다​박물관 관람하는데 소요되는 시간이 있기에 마지막입장은 오후5시까지만 가능해요​​영화체험박물관은 매주 월요일, 1월 1일, 설날 당일, 추석당일에 휴관을 합니다​​ ​​영화체험박물관 입구에서 아주 칼같이 순서에 맞춰 손소독, 온도측정 그리고 QR까지 진행을 하는데​앞에 계신 직원분께서 친절하시면서도 정확히 하게끔 안내를 하십니다​​오히려 여기 계셨던 직원분이 딱딱딱 순서대로 하게끔 하시는 그 FM적인 모습이​이날 이때 뭔가 열심히 본인 일을 하시는 모습에서 풍겨오는 느낌부터해서 좋았던것 같아요​​관람 다 보고 다시 여기를 통해서 나갔는데 그때도 아주 친절하게 웃으시면서 재밌게 봤냐고 인사해주셨어요​​   ​​입구에서부터 좋아하는 영화 속에 나왔던 주인공들의 모습을 한 피규어들이 많이 보입니다​​스파이더맨과 블랙펜서야 말할것도 없고 맨인블랙도 재밌었고​나는 완전 옛날옛적 내가 어릴때 했던 쥬라기공원은 잘 기억이 안나지만 쥬라기월드는 진짜 재밌게 봤거든용​​ ​​부사영화체험박물관에는 단순한 전시뿐 아니라 영화와 관련된 다른 개별전시도 있더라고요​박물관 자체의 전시는 지상 3-4층에서 이루어지고 별도의 전시는 대개 1층에서 진행이 되는듯 합니다​​시간이 넉넉하다면 영화체험박물관 1번 들렸을 때 볼거리가 진짜 가득가득하겠더라고요​​  ​​미리 말하면 사실 저는 일정때문에 1시간안에 박물관 다 둘러보고 나오기 바빴는데​일정의 타이트함이 없고 시간이 자유로우면 최소 2-3시간도 여기서 충분히 시간을 보낼수 있을만큼 박물관이 갖고있는 컨텐츠가 무궁무진하달까​​  ​​분명 나는 지상 1층으로 들어온것 같은데 알고보니 건물과 지형의 높이 때문에 내가 들어온곳은 지하1층이더라고요​매표소는 지상 2층에 있으니까 우선 2층으로 올라가야합니당​​ ​​매표소가 있는 지상 2층 도착​매표소 옆에는 트릭아트뮤지엄도 있는데 찾아보니 여기 트릭아트뮤지엄 후기도 좋더라고요​​대신 요런데는 사진찍는 재미가 있는 곳이기에 온다면 혼자말고 2명 이상올때 와야 좋을것 같고​아이를 데리고 오시는 분들은 분명 아이들이 좋아할테니 트릭아트뮤지엄도 가시면 즐거운 시간이 될듯 합니다​​  ​​영화체험박물관 입장료는 성인 기준 10,000원, 어린이/청소년은 7,000원입니다​트릭아트뮤지엄도 함께 이용하고싶다면 통합할인권으로 구매하시는게 훨씬 저렴하고요​​만약에 영화체험박물관만 관람을 원하면 네이버예약으로 구매하시면 성인 7,000원, 어린이/청소년은 4,900원에 구매가능하니까​그럴 경우에는 현장발권말고 네이버로 예약하고 가세용​​ ​​매표소 맞은편에는 물품보관함이 있습니다​관람 시간 동안 물품보관이 무료로 가능하기에 짐이 있으시다면 여기에 넣어두고 편하게 박물관 관람을 하면 좋을것 같아요​​이미 나도 짐가방을 들고 왔던지라 여기에 넣어두고 가볍게 다니니 더 좋았던듯​사실 무거운거 들고 이고지고 박물관 관람한다고 생각하면 좋은 전시와 내용이 있어도 그게 얼마나 눈에 들어오겠어요​​ ​​전시를 보기 위해 3층으로 올라왔는데 전시관 입구 앞이 요렇게 되어있더라고요​​분명 예전엔 저렇게 티켓오피스 안에 직원분이 계셨고 작은 틈 사이로 티켓과 돈이 오가고 했겠는데​의도치않게 코로나시대에 맞는 극장 티켓오피스처럼 보이기도 하네요​​  ​​직원분이 전시를 보기 전에 안쪽 상영관에 들어가서 먼저 영상을 보고 둘러보시라고 하시더라고요​​작은 상영관은 은근 서라운드 상영관이었고 어떻게 왜 이 영화의도시인지 그 흐름을 보여주는데​내가 영화역사에 엄청나게 잘 안다 이런 사람 아니면 보면 "아~~"할듯​​ Previous imageNext image ​​우리나라의 영화역사를 시기흐름상으로 알수 있는데​우리나라 최초의 영화는 고종 앞에서 보였던 활동사진이 시초라고 보는듯 하더라고요​​그러나 우리는 우리나라 역사에서 첫 영화를 보통은 나운규감독의 <아리랑>으로 많이들 기억하는데​실제로는 우리나라 첫 영화라고 할만한 작품은 <의리적 구투>라고 보고있는데 연쇄극이라는 형태를 하고 있었다네요​​  ​​전시를 보기 시작하기 전에 왜 이 영화의 도시인가를 짧게 영상으로 봤지만​과 영화에 대한 소개를 볼 수 있는 구역도 있습니다​​확실히 뭐랄까 아무래도 수도는 경성이지만 일제강점기 시기를 생각해보면 어지간한 신문물은​일본에서 조금이라도 더 가까운 항이 있는 을 통해 유입되었을 확률이 커서가 아니었을까 싶기도 하죠​​  ​​모형이지만 이렇게만 봐도 인천 개항장거리에 있던 근대역사박물관을 보는 느낌도 나더라고요​물론 사실 근대역사박물관은 21년 11월에 다녀왔고 여기는 21년 8월에 다녀와서 여길 먼저 갔다왔지만 포스팅을 늦게 하니까 하하​​ ​​지금 극장은 보통 한 할인받기 전 기준으로 1만원 초반에서 좌석에 따라 3만원대 상영관도 있기도 하잖아요​​참나 나 어릴때 음 나 대딩때 정도인 2006년 이후만 생각해도 1인 기준 7천원이면 봤거든요​그럼 당연히 조조로 보면 더 저렴한것이 사실인데 진짜 물가 많이 올랐다​​  ​​과연 사진 속 보이는 저 시기 즈음에 영화 1편을 보려면 그건 얼마였을까​​ ​​영화체험박물관은 메인 컨셉이 영화라는걸 단박에 알 수 있을만큼 티켓에서부터 "영화"느낌이 물씬 풍기죠​​박물관 내에서는 무료와이파이가 제공되고 사진촬영도 가능합니다만​음식물이나 인라인스테이크 등은 금지되며 반려동물 또한 데리고 들어갈 수 없습니다​​안내견의 경우에는 입장허용이 되는지는 모르겠네요​​  ​​우리는 지금은 3D, 4D로도 영화를 보는 세대잖아요​물론 3D, 4D 영화 자체도 언제냐 나 20대때부터 시작이니까 그렇게 오래되지 않은 거라고 봐야하는데​​약 95년전인 1927년에 드디어 영화를 보면서 목소리를 들을 수 있는 발성영화가 나왔다고 하니까​그 전에만 해도 앞에서 보았던 바로 "무성영화"의 시기였다는것을 알 수 있죠​​100년만에 영화는 무성에서 발성으로, 흑백에서 칼라로, 극장에서 집으로, 2D에서 3D를 넘어 4D까지 나온거죠​(텔레비전의 보급화가 이루어지기 전까지는 영화는 극장에서만 볼 수 있었으니까요)​​  ​​부일영화상 트로피는 저렇게 생겼구나​​부일영화상이 우리나라 최초의 영화상인데 우리가 많이 아는 영화제와 시상식이 몇개가 있는데​청룡영화상, 대종상, 부일영화상, 국제영화제 인데 아무래도 대종상은 갈수록 권위가 떨어지고 있죠​​​참고로 30회를 맞이했던 2021년 부일영화상에서 가장 많은 부문에서 수상을 한 영화는 <모가디슈>입니다​최우수작품상, 남자조연상, 각본상, 촬영상, 음악상, 남자인기스타상을 받았어요​​  ​​정말 영화를 단순히 체험하기보다는 영화의 역사와 그 흐름에 맞춰서 전시를 보다보니 재미가 있어요​이게 사실 어른인 내가 봐도 재미가 있긴한데 애들이 보면 더 재밌을것 같아​​더 그런게 이렇게 보기만 해도 다들 알수있듯이 상당히 사진찍을만한 곳들이 곳곳에 깔려있어요​​  ​​영화체험박물관 입장할 때 받은 카드는 박물관 곳곳에서 태그하며 체험할 수 있는 존이 있는데요​특히 아이랑 가신다면 아이들 다 체험하게 해주면 재밌어할것 같아요​​나만의 포스터 찍기에서 나는 <사랑방 손님과 어머니> 영화 포스터에 내 얼굴을 넣을 수 있었는데 그 사진은 공개 하지 않겠어요​​  ​​나무위키를 보니 나도 사실 이 영화의 원작소설 이름이 동명인줄 알았는데 실제 원작의 제목은 <사랑 손님과 어머니>라고 합니다​영화 <사랑방 손님과 어머니>를 찍은 신상옥 감독과 최은희 배우는 부부관계로​이 둘은 홍콩에서 북한 간첩에 의해 납북된걸로도 유명한데 사실 진짜 납북인지 아님 자진월북인지 확인이 안되죠​​ ​​내용이 뭔지 하나도 모르는 영화지만 제목은 내가 어떻게 알고 있는지 모르겠는 영화중 하나인 <카인의 후예>​​이번에 포스팅하면서 찾아봤는데 <카인의후예>가 소설 <소나기>를 쓰신 황순원 작가님의 소설을 원작으로 한다더라고요​​1953년에 지어진 이 소설과 이를 바탕으로 한 1968년에 제작/개봉된 이 영화는​해방이후의 북한쪽(공산당)에서의 토지개혁과 이념적인부분을 바탕으로 해서 쓴 내용이라는데​이 소설 자체도 엄청나지만 이 영화로 인해 한국영화의 차원을 높였다고 할 만큼 수작이라고 칭찬이 자자하더라고요​​단순히 지금 이 문단에 저 영화가 뭘까 하는 궁금증에서 찾아봤는데 저 소설부터를 언제한번 봐야겠다 싶더라고요​참고로 영화속에서 소설속에서 주인공은 공산사회(북한)을 뒤로하고 3.8선을 넘어 월남을 계획합니다​​  ​​아주 뭐랄까 말도안되는 부동산 가격인상을 겪고​개인적으로 현 민주당은 북한과 공산당, 사회주의를 지지하는쪽이지 진짜 "민주주의"를 원하는 집단이라고 보지 않기때문에​(종전을 왜하니 종전을, 핵도 없는 우리나라가 뭘 믿고 종전을 하자고 하는것부터가 난 이상해)​​대선을 바로 앞두고 저 소설의 저 내용은 1953년 거의 한 70년전에 쓰여졌지만​지금 우리한테 나름 중요한 포인트가 있지않을까 싶어서 재밌을것만 같달까​​  ​​세계적인 영화제가 여럿 있지만 그 중에서도 우리나라 영화제도 이제 뭐랄까 권위가 많이 높아지기도 했죠​그 세계적인 영화제에서 우리나라 영화와 감독, 배우가 수상을 하기도 하고요​​해외 유명 영화제에서 수상을 한 우리나라 배우는 아무래도 여배우가 많이 수상을 했더라고요​​  ​​이 영화의 도시답게  여행을 하다보면 곳곳에서 유명한 감독과 배우들의 핸드프린팅을 볼 수도 있어요​물론 여기 영화체험박물관에서도 그러한데 저기 보면 어째 조금 다른 핸드프린팅 몇칸도 볼 수 있죠​​  ​​누군가가 새로이 또 하면 내껀 엎어지겠지만 그래도 나도 왔다감을 남겨보는 핸드프린팅​이름도 한번 써서 이 손이 누군지 누구 손인지도 이름적어서 남겨보고요​​성직자의 손금이라기보단 지금 난 강동원 얼굴이 떠서 설렜다​​ ​​이제 우리나라 영화의 역사와 흐름들을 살펴보았다면 사진도 찍고 재밌게 놀 수 있는 시간을 가질 수 있는 구역으로 진입합니다​​ Previous imageNext image  ​​피규어월드에는 다양한 피규어들이 있는데 피규어 좋아하시는 분들이면 무조건 좋아할 존입니다​​다니다보면 아이언맨 피규어는 참 다양한곳에서 많이 볼 수 있는데 볼때마다 맘에들고​트랜스포머의 옵티머스프라임도 멋있어 멋있어​​트랜스포머 1편에서 맨 마지막에 "I am Optimus Prime" 이라고 하는 대사가 있는데 나 지금 이거 타이핑하면서​옵티머스프라임 그 목소리톤으로 따라한거 안비밀​​  ​​영화체험박물관에는 크로마키 촬영장과 타임슬라이스 촬영장도 있어요​저기서도 입장할 때 받았던 카드를 태그하면 체험을 할 수 있으니 아이들 데리고 가신다면 꼭 가보세요​​저 같은 경우는 워낙에 일정이 빠듯했던지라 아쉽지만 요렇게 살짝쿵 구경만 하고 말았어요​​   ​​영화찍는데는 당연히 카메라가 기본이죠​​다양한 카메라와 영화촬영에 필요한 제작설비(?)들도 구경할 수 있습니다​카메라야 뭐 비싸고 고급진 카메라들 상상되는 비쥬얼이지만 그거 아닌 다른 영화 촬영 설비는 요렇게 좀 보는건 처음인것들도 있었어요​​ Previous imageNext image ​​우리나라 명감독이라 일컫는 분들의 모습을 볼 수 있습니다​​김기영감독, 나운규감독, 신상옥감독 그리고 여긴 없지만​임권택감독, 이창동감독, 박찬욱감독, 봉준호감독 등도 이분들의 명맥을 잇는다고 할까요​​김기영감독은 <미나리>로 수상을 하신 윤여정배우님이 오스카 시상식때도 수상소감을 말할때 얘기하셨었죠​본인의 첫 영화를 만드셨던 감독으로 아주 천재적인 감독이시고 살아계시다면 수상을 아주 기뻐하셨을거라고요​​  ​​착시터널도 있고 이상한나라의 앨리스도 만날 수 있어용​에서 아이랑 가볼만한곳 찾으시는 국내 가족여행 떠나신다면 여기 추천합니다​​에 아이랑 가볼만한곳은 아쿠아리움도 있고 어른들이 가도 좋아할 곳들도 많지만​이런데가 있었나 싶은 분들도 많을것같아서 완전 알려드리고 싶어요​​ Previous imageNext image ​​누구나 영웅이 될 수 있어 Anyone can be a hero​나는 언제나 너와 함께 있을거야 I will always with you​큰 힘엔 큰 책임이 따른다 With great power comes great responsiblity​​​이 말 들중에 무슨 말이 제일 좋으세요​나는 저말 "큰 힘에는 큰 책임이 따른다"라는 말​​ ​​맨 마지막에는 영화체험박물관의 전시를 알차게 제대로 다 보았는지 확인해볼 수 있는 퀴즈존이 있는데요​퀴즈존에서도 아까 그 카드를 태그해야 시작할 수 있어요​​아마도 2개 가족이 이미 하고있던 중에 뒤에 가서 함께했는데 내가 제일 많이 맞췄지롱​​  ​​ ​​기념품샵에 귀여운것들도 많았고 깔끔한 디자인이라 사고싶은것들도 좀 있었는데 지갑 안열려고 노력했다 하하​​ ​​영화체험박물관 자리가 원래는 우리나라 최초의 유치원인 유치원이 있던 자리라고 하네요​​유치원이 에서 처음 지어졌었구나 하는 몰랐던 사실 하나 추가로 알게되기도 하고​저 안내가 붙어있던 자리가 엘레베이터 앞이었어서 같이 엘베를 대기하는 가족들이 몇팀이 있었는데​엄빠되시는 분들이 아이들에게 유치원과 이런저런걸 설명해주고 하는걸 보니 아 여기가 정말 아이랑 데리고 오기 좋은곳이겠구나 싶더라고요​​​그래서 블로그 이웃이자 친한 오빠인 재팔이에게도 가면 아이들 데리고 가보라고 추천을 해주긴 했는데 갈라나 모르겠네 이양반​​  ​​와우 나 머리 진짜 길었당​언제 다시 저렇게 기를라나 지금은 거의 귀밑 5cm도 안될건데​​  ​​이제 에서 김포로 돌아가는 비행기 타기전에 여유로이 카페 가서 커피나 한잔하고 조금 쉬다가 가볼까나​나의 여행 1박2일 코스의 마지막은 전포동 카페거리​​​​​​​​​​여행 / 여행코스 / 여행일정 /  가볼만한곳 1박2일 /  2박3일 /  당일치기 / 여행혼자 / 혼자여행 아이랑 가볼만한곳 /  아이랑 /  비올때 가볼만한곳 /  실내 가볼만한곳 / 남포동 가볼만한곳 박물관 / 영화체험박물관 / 영화체험박물관 /  박물관투어 ​ 
#아이와가볼만한곳 #영화체험박물관#영화박물관 #영화체험관 #박물관#남포동 #아이와가볼만한곳#핫플 #투어 ​ ​안녕하세요 ^^그릿입니다.​긴 장마의 서막을 열듯 불금인 오늘아침에는 해가 잠시 있더니 슬슬구름이 끼고 있네요 ㅠ.ㅠ​​기상예보를 보니 일주일이 넘게비가 내린다고 하는데 주말에는 모해야하나 ~하며 고민이신 맘들 많으시죠??​​이번 주말 비가와도 아이와 편안하게 즐기실 수 있는 곳 추천해 드릴께요~~ㅎㅎ​​아이들과 주말에 그냥 막연하게 노는거보다아이들에게 교육적으로 유익한 경험과즐거운 시간을 제공해 줄 곳~!!​​주차장도 잘 구비되어 있고비가와도 실내에서 잘 놀 수 있어서안심되고 좋은  영화체험박물관을 추천합니다 ^____^  전화번호051-715-4200​주소 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관지번동광동3가 41-4 영화체험박물관지도보기​영업시간매일 10:00 - 18:00화요일-일요일월요일 휴무​요금​성인10,000원성인(단체)5,000원청소년/어린이7,000원청소년/어린이(단체)3,500원​  위치는 남포동입니다. ​앞서 포스팅한 AR트릭아이 뮤지엄과같은 건물에 위치하고 있습니다.​https://m.blog.naver.com/ap490115/222409798264 주말 아이와 가볼만한 곳(/트릭아트 박물관)#트릭아트 #트릭아트뮤지엄 #주말아이와가볼만한곳 #핫플 #핫플 #아이와가볼만한곳 #트릭아이 #트릭아...m.blog.naver.com 주차는 널널 ~~~주차비는 2시간 무료입니다 ^^​ ​들어가는 입구에는 매표소 느낌의영화 애니메이션으로 꾸며져 있었어요~ㅎ​평소에는 음향효과가 나온다고 하는데당일에는 음향을 대신해서~~앞에 안내해주시는 분이 간단하게 영화체험박물관에 대해 간략하게안내를 대신해 주고 계셨어요 ​ ​음식물과 음료는 반입금지입니다 ^^아들램은 입구에서 또 한컷 찍어보네요 ㅎㅎ​​ 트릭아이 뮤지엄처럼 영화박물관에도공간을 효과적으로 즐길 수 있도록체험한 영상을 무료로 다운로드 받을 수 있는어플을  안내하고 있더라구여~ㅎ​체험할때 이 어플을 받으셔야영화체험박물관을 제대로 즐기실 수 있습니다.( 가본 사람의 찐 후기^^)​  처음 들어가자 마자 영화의 도시  에 대해 소개해주는 영상물을 시청할 수 있는영화관같은 곳이 있습니당~ㅎㅎ​영상을 간단하게 시청하는 것도극장에 온듯해서인지 아들램이 너무즐거워 하더라구요~​영상은 3면으로 스크린을 감상할 수 있어 어른들은 약간 뒷쪽에서 감상하는 것이더 효과적이고 아이들은 뒷쪽 자석에서는앞이 잘 보이지 않을 수 있으니맨 앞칸을 이용하시는 편이 좋을 듯 합니다.​   아들램이 너무 좋아하는 바람에2~3번은 반복해서 보고 나왔어요 ㅎㅎ​다행이 사람이 거의 없어서 눈치볼 필요없이여러번 보고 나왔네융^^​  의 7개 극장 소개부터 시작해서우리나라 영화의 변천사까지 상세히나와있는 부분을 통해 코로나로 인해 다소 침체되어 있는 우리나라 영화계의역사를 되돌아 볼 수 있는 좋은 기회였어요 ㅎ​​사실 영화를 좋아하는 1인인데 코로나 이후극장에 가서 본 영화를 손가락에 꼽을 정도로 영화시장 전반이 많이 침체된 분위기라얼른 코로나시국이 끝나서 문화생활을 마음껏할 수 있는 날이 오기를 바래보았네요 ​​영화에 대한 여러가지 관점에서의 시각으로 접근해서 관객들에게 소통하고자하는 노력이 전시 곳곳에서 느껴져서 개인적으로참  좋았습니다.​​물론 아이와 함께 관람하기에도 무리가없었던 점이 더욱 좋았구요^^​​눈과 귀가 즐거운 시선을 사로잡을 만한체험공간도 곳곳에 배치해두어 성인이 아닌 아이와 함께 체험하시는 분들께도 지루하지 않게 공간이 배치되어 있습니다.​​6세 아들램이 즐거워 할 만한 공간들 중특히 영화 애니메이션 주인공들의 피규어나사진, 체험공간이 기억에 남는데요~ㅎㅎ​​한참을 그 앞에서 서성이며 질문하던아들램의 음성이 아직도 귀에 어른거리는 듯 하네요​함께 감상해 보시죠 ~​  저 착시터널은 들어가면 바닥이 울렁울렁 움직이며 마치 놀이공원을 온 듯신기한 체험을 할 수 있더라구요 ㅎㅎ​  ​한국영화의 부활시대를 알리며한국전쟁 이후 우리나라 영화산업 전반에 대한 설명과 그 시대에 출시되어 영화의 대중화를 이끈 부분까지 설명이 잘 되어 있었어요~​특히 영화산업이 성장하게 된 배경에 대한 부분이 시대별로 잘 설명되어영화시장을 이해하는데 더 도움이 된 듯 합니다.​ 국내 유명 히트 영화에 대한 OST도직접 감상할 수 있게끔 헤드셋이 구비되어 CD트랙을 선택하고 감상하는 공간이 있었어요 ​아들램은 라디오스타에 나온 OST와미녀는 괴로워에 나온 OST를 너무 좋다며한참을 무한반복 듣기를 하였담니다. ㅎㅎ​​ 세계 유명 영화감독의 핸드프린팅입니다​ 직접 영상에 맞게 자신의 목소리를 넣어더빙해보는 공간도 있었어요 ㅎㅎ​아들램은 거북선을 만든 이순신 장군님으로변신해서 '명량' 영화에 더빙을 진행해보았어요 ~~마치 장군님이 된 듯 불호령을치는 모습이 꽤나 재미있었네요 ㅋㅋㅋㅋ​  영화 퀴즈쇼도 직접 OX로 참여할 수 있도록영화 도전 골든벨처럼 재미있게 진행할 수 있도록 구성되어 있더라구요 ㅎㅎ​ ​  ​우리나라 영화 역사에 대한 시대별 전시공간^^​ 옛날 영화 포스터에 셀카를 이용해서새로운 포스터를 만들 수 있는 코너도 있었는데신기한지 아들램은 연신 찍어보고 있네요 ㅋㅋ​  마지막에 나오는길엔영화에 관련된 굿즈제품도판매하고 있네요 ㅎㅎㅎ​역시 체험공간에 마지막에는 항상이런 굿즈가 없음 섭섭하쥬 ㅋ​언니.오빠 볼펜을 사고돌아왔습니다. ​아랫층에 트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관까지통합티겟을 이용해서 주말 아들램과 함께즐기고 와 보았는데요 ~~​주말임에도 사람도 없고 유익하게 아이와즐기고 올 수 있는 공간이라 뜻깊은 시간이였네요​영화의 변천사를 아이와 함께 체험하고 관람하며 영화라는 주제에대해 아이와 소통할 수 있는 계기를만들 수 있는 영화체험박물관을이번 주말 강력 추천합니다 ^^​ ​ 
​어제에 이어 오늘도  중구에 위치한 영화체험박물관 이야기를 해볼까합니다. 이곳은 용두산 공원 옆에 위치해 있는데요. 조금만 더 걸어가면 의 대표적인 관광지 중 하나인 남포동과 자갈치, 국제시장 등을 만날 수 있어요.중구 일대를 여행하면서 함께 가기 좋은 곳 중 하나가 바로 ​ 영화체험박물관​입니다.​ ​이곳에는 지난번 소개한 트릭아트 뮤지엄과 더불어 영화체험박물관이 있는데요. 오늘은 메인인 영화박물관 이야기를 해볼거예요.​ ​ ​트릭아트 뮤지엄에서 에스컬레이터를 타고 올라가면 박물관 입구가 나와요. 마치 옛날 극장에 온 것 같은 느낌~~!!​ ​우리는 입장권을 카드로 교환하였는데... 이 카드를 통해 박물관 내 다양한 체험을 할 수 있어요.​ ​"잃어버린 5개의 코어필름을 찾아 떠나는 영화탐험"이라는 테마로 이루어진 전시!​ ​영화체험박물관 앱을 다운 받고 체험카드 번호를 입력하면 이곳에서 한 활동들을 집에서 다시 볼 수도 있답니다.​ ​영화박물관답게 한국 영화 역사 연표로부터 전시가 시작됩니다~~​ ​첫번째로 들어간 곳은 "영화도시 중앙역"​극장 같이 생긴 곳에 들어가 영화탐험의 미션을 들어요. 3면이 스크린으로 되어 있어 멋진 영화 한 편 본 기분~~​ ​다음으로 향한 곳은 "영화의 역사 거리"​ ​우리나라에 영화가 처음 들어온 곳이 이라는 추측도 하는데요. 그 이유는 1897년 2월 오사카에서 활동 사진이 상영된 이후 얼마지 않아 의 일본인전관거류지에 한 일본인이 영사기를 가지고 들어왔다는 이야기가 전해지기 때문이지요.​ ​과 초량의 전관거류지에는 일본전통공연을 할 수 있는 현대식 옥내극장이 들어섰고,  간간히 활동사진과 환등을 상영하기도 하였다고 해요.​​1900년대 초에 에는 총 7개의 극장이 있었는데, 대부분 연극전용극장으로 만들어졌다가 차츰 활동사진상영관을 겸했다고 합니다.​ ​음성이 담기지 않는 무성 영화의 시대도 살펴보구요.​ ​옛 극장가 앞에서 사진도 찍어봅니다.​ ​의 극장중 하나였던 행좌 건물. 1903년 세워진  최초의 극장이라고 해요.​ ​ 우리는  <검사와 여선생>이라는 무성영화도 볼 수 있었어요. 지금과 다른 영상에 아이들은 심드렁~​  ​ 1924년에 설립된 우리나라 최초 영화제작사인 조선키네마주식회사도 살펴봅니다. 이곳은 남성여고 주변에 있었다고 해요. 일본 자본으로 1년 동안 4편의 영화만 만들고 사라졌지만  오늘날 영화도시 을 있게 한 첫걸음이었기에 더 의미가 있습니다.​ ​1930년대 중반에 이르면 발성영화도 제작되었다고 해요. 발성영화는 음성 대사가 들어간 것을 말해요.​  ​이후 일제강점기, 미군정기, 한국전쟁기,​  ​그리고 대한민국이 수립된 이후의 한국영화의 역사를 한 눈에 알아볼 수 있답니다.​ ​옛날 극장의 영화 포스터 간판?은 페인트로 직접 그린걸 아니나요?! ​아주 어렸을때 부모님따라 남포동 극장가에 갈때 그곳에서 봤던 것 같기도 해요😅😅​ ​드디어 입장할때 받았던 코어카드를 쓸 차례.기계에 카드를 대고 사진을 찍으면​ ​상영작 포스터에 나의 얼굴이 나온답니다~~​ ​이어 영화 역사의 터널도 지나가는데요. 아직 어린 아이들은 관심이 없어 슝~하고 지나가버립니다ㅎㅎ​  ​세 번째로 간 곳은 영화 OST와 영화가 된 원작까지 상상하며 즐기는 "명작의 광장"​ ​우리는 "내 머릿속의 지우개" 영화음악을 들었답니다~♡​이 영화 정말 재밌게 봤었는데..추억이 새록새록~~​ ​그리고 "시네 북스"에서는 원작에서 영화가 되기까지의 과정도 만화 형식으로 재밌게 볼 수 있었어요.​  ​이제부터 재밌는 체험들이 이어지는데요.​"시네마 아카데미"에서 영화 기획, 촬영, 편집 등의 영화제작과정을 배울 수 있었어요.​ ​그리고 거장의 연구실에서 나만의 스토리보드 만들기도 해봐요.​ ​아이들은 학교를 배경으로 한 로맨스 영화를 선택하고선..전쟁을 내용으로 하는 이야기를 만들었다는ㅠㅠ​ ​다양한 촬영장비도 살펴보고​  ​영화제작 과정도 알아봅니다.설명이 간단해서 좋아요~~​ ​"시네마 스튜디오"에서 최신 영상 기법과 장비를 활용해 나만의 영화 예고편도 만들어봅니다.​배경을 만들고​ ​촬영하고~​  ​신기술?! 도 적용해서 찍어보고​  ​영상을 확인해보지요.​귀요미들~~♡​  ​영화체험박물관에서는 영화 편집도 해볼 수 있어요~~​ ​이제 4층으로 올라가볼까요?!​ ​배우들은 국제영화제에 참여 후 핸드페인팅을 하는데요.​  ​아이도 따라 찍어봅니다~~​  ​4층에서는 애플 무비 스토리도 볼 수 있었는데요.​  ​이곳에서 아주 오래된 것부터 최신의 것까지 다양한 애플 컴퓨터들도 만날 수 있었어요.​  ​다른 방에서는 퍼즐도 맞춰보고​  ​올록볼록 거울 앞에도 서보지요~​ ​아이들이 가장 좋아했던 공간은 바로 "어질어질 착시터널"​ ​어지럽다고 하면서 다섯 번은 들어간 것 같아요ㅋㅋㅋ​  ​착시터널에서 나와 더빙도 해봅니다.​ ​ ​아이는 "명량"에 목소리를 입혀보았는데요.이순신 장군 목소리가 넘 귀여워졌네요ㅎㅎ​  ​마지막으로 퀴즈까지 풀면 영화체험박물관의 관람은 마무리가 되요.​ ​이곳에는 7세 이하 애들을 위한 키즈카페도 있는데요. 지금은 코로나로 들어갈 수 없어요ㅠ얼른 정상 운영되었으면 좋겠네요.​ ​기념품도 살펴보고​   ​기념사진도 찍고​ ​나의 체험결과까지 확인 후 퇴장~~​ ​볼거리가 많아 글을 쓰다보니 길어졌는데요.아이들 뿐 아니라 어른들이 가기 참 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. 특히 영화를 좋아하는 분이라면 더더욱~~!!!​영화에 관한 다양한 체험을 할 수 있는 매력적인 이색 박물관~ ​ 여행을 계획 중이시라면 일정에 추가해 보시는 것도 좋을 것 같아요~~​​ 영화체험박물관광역시 중구 동광동3가 41-4 찾아가는 방법- 지하철 : 1호선 중앙역 5번출구로 나와 용두산 공원방면으로 도보 5분- 버스 : 백산기념관 하차(일반 15, 86, 126, 18번), 제일은행 앞 (일반 86, 186번), 중앙동주민센터 하차(일반 66, 82, 85, 88A, 186, 190, 508번)​주차 : 유료 이용객 단품 1시간, 통합 2시간 무료​​​​#여행 #가볼만한곳 #영화체험박물관 #아이와가볼만한곳 #영화체험박물관 #영화체험박물관요금 #영화체험박물관관람시간 #체험 #데이트 #남포동가볼만한곳 #영화체험 #이색박물관 #영화체험박물관주차 #영화체험박물관버스 
 방가워요 여러분 ღ 오늘의 폿팅은 바로바로 2주전 석가탄신일에 한 데이트 포스팅 이에용 ㅋㅋㅋ​2주나 됐지만 기억을 끄집어내서열심히 폿팅 해보도록 하죠 .. 💪🏻  ​여느 때와 같이 오늘은 뭘하지 고민하다영화체험박물관에 가기로 했어용전에 한번 가려고 했는데예약을 했었어야 했나 ? 그래서 못갔거든요 ㅠㅠ다행히도 이번엔 갈 수 있었습니당​저흰 출발전에 네이버 예약을 통해서영화체험박물관과 트릭아이 뮤지엄 통합권을 구매했어요이왕 간거 두개 다 구경하자 싶었거든용​그러치만 미리 스포하자면트리아이 뮤지엄은 비추입니다 ^_^ ....​​ ​기표랑 열심히 달리고 달려서 도착한영화체험박물관 !! 바로 주차장으로 들어가는 바람에영화체험박물관 건물 사진은 패스 ,, 😉​영화체험박물관 매표소는 2층에 있기때문에주차장에 차를 대놓고 엘리베이터를 타고2층으로 올라가실게용 ➰​​ ​엘리베이터를 타러 가면요렇게 문에 주차장 요금표가 붙어있어요​주차권은 따로 없고 𖤐 박물관 영수증이 주차권 𖤐 역할을 하니버리지말고 꼭 !! 챙기셔야해요​영수증 제시 시단품 (박물관 or 트릭아이뮤지엄) 이용객은1시간이내 무료 , 1 ~ 2시간은 10분당 250원통합 (박물관 + 트릭아이뮤지엄) 이용객은1 ~ 2시간 무료 입니당단품과 통합 이용객 모두 2 ~ 4시간은추가 10분당 375원이에요​나머지 주차요금은 위 사진을 참고해주세요 ツ​​ ​현재 영화체험박물관은온라인 사전 예약제를 시행하고 있어요이게 저번에 저희가 체험할 수 없었던 이유인데요 ,​그러나 이번에 저희는 따로 예약은 하지않았고당일에 네이버 예매를 통해 예매하고 갔더니바로 이용가능 했어요​​ ​엘리베이터를 타러가니 바닥에 요런게 있네용2층은 트릭아이뮤지엄3층 , 4층은 영화체험박물관인가봐요듀근두근 ٩(๑˃̵ᴗ˂̵)و​​ ​2층 매표소로 올라가서 티켓을 발급 받았어용제일 궁금한 영화체험박물관 입장권 가격표도 찍어왔습니당 ​시민은 영화체험박물관 , 트릭아이뮤지엄단품을 30% 할인 된 가격으로 이용할 수 있다고해요​붓싼 사람들 남포동 데이트로 아이들과 함께 가볼만한 곳으로영화체험박물관 어떠신가용 ㅎㅎ​​ ​현재 코로나 상황으로 인해영화체험박물관은 운영이 중단된 것들이 있었어요박물관 해설 , VR관람 , 엘리스존 출입 ,휠체어 / 유모차 대여이렇게 4가지 내용이 운영이 중단 되었으니가시기 전에 참고하시면 좋을 듯 해용​​ ​자자 그럼 매표소 바로 옆트릭아이뮤지엄부터 가볼까요 ?​​ ​트릭아이뮤지엄은 앱을 사용해서더 재밌게 이용할 수 있다고해용플레이스토어나 앱스토어에서❛ XR Museum ❜ 앱을 다운 받아서사용하시면 되어용그러나 저흰 귀찮으니 쿨하게 패스합니다 ㅋㅋ​​ ​입구로 들어가면 트릭아이뮤지엄이 펼쳐지는데요 트릭아이뮤지엄은총 4가지의 각각 다른 테마와 VR 존으로 구성되어있어요​그러나 앞에서도 말했듯VR 관람은 불가능한 관계로4가지의 트릭아이존만 관람 가능해용​​  ​ 트릭아이뮤지엄은아쿠아 존 , 마스터피스 존 , 어드벤쳐 존 , 고스트 존 이렇게 4가지 테마가 있는데요움 ... 그냥 그랬어요 ... 🥲​단품으로는 절대절대절대절대 이용안할거같은 ?통합권으로 구매한다면그냥 영화체험박물관 전에간단히 둘러보고 가기 나쁘지않을듯 해요 ㅎ다 큰 어른들은 시시했지만애기들은 좋아할 것 같기도하구 ? 🤔​​ ​트릭아이뮤지엄을 후다닥 구경하고이제 얼른 3층 박물관으로 올라가볼께용3층 영화체험박물관은 트릭아이뮤지엄에서 나오면 보이는 에스컬레이터를 타고바로 올라가시면 되어용​​ ​두근두근 이제 들어가볼까요 ?트릭아이뮤지엄에서 살짝 많이 실망했기때문에사실 영화체험박물관도 좀 걱정이었어요그러나 걱정이 무색하게 재밌었다는거 😗​​ ​영화체험박물관은박물관 안에서만 쓸 수 있는 카드를 주셔용요 카드를 가지고 아주 재미나고다양한 체험을 할 수 있다는거 !​​ ​영화체험박물관에 들어가면영화관처럼 생긴 곳이 있어용체험 시작 전 여기서 직원분이 틀어주는 영상을 보고본격적으로 영화체험박물관에 들어가면 된답니당​요 영상 나름 잼떠용 ㅋㅋㅋ진짜 기차타고 여행하는 느낌3D였으면 더 실감나고 재밌을듯 ㅎㅎ​영상에서 미션을 주는데요다양한 체험을 통해 필름을 전부 모으는게우리의 미션이에요 !!과연 미니랑 기표는 미션을 완료했을까요 ? 😋​​  ​영화체험박물관은박물관답게 영화의 역사부터 영화관련 기기들설명 , 전시가 잘 되어있어요​그래서 아이들을 데리고 와도공부와 놀이 모든 것이 가능해서 좋을것같아요 ​​  ​영화체험박물관 첫번째 체험은무성영화 감상 체험이에요무성영화 < 검사와 여선생 > 의전설 , 중설 , 후설을 각각 감상할 수 있어요​기표는 보다가 내 취향아니야 하면서 나갔어요다 큰 아들래미 데리고 다니는 기분 ( ･_･)♡​​  ​영화체험관은 영화의 역사도 있지만사진찍으면 귀여울 것 같은 포토존들도 존재해요​기표랑 미니는 글이랑은 별로 안친해서 ^^ ,,역사는 대충 후루룩 넘기고전시된 물건들이나 체험은 꼼꼼하게 다 해봤어요 ㅋㅋ​​ ​구경을 하다보니 다음 체험관이 쨘 사실 요 사이에 사진을 찍을 수 있는 체험코스가 있었는데기기가 고장이 나서 안되더라구요 ...사진 찍는거 넘나리 좋아하는데 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​  ​아쉬움을 달래기 위해 영상 체험 스따뚜요 체험은 영화 OST를 들을 수 있는 체험이에요단순하게 영화 OST 감상에서 그치지않고간단한 게임을 진행한 후 노래가 나오니 재밌더라구용​​ ​뭐 사실 게임이라고 하긴 뭐하지만 ㅋㅋ간단하게 먼지털이를 가지고 레코드판 위의먼지를 털어내주면 되어용 ㅎㅎ이렇게 먼지를 털어내고 나면 나오는 노래를 감상하면이 체험은 끝입니당​​ ​또 다른 체험을 찾아 나서는데요런 곳이 있더라구요 ??카메라를 들고 있는 사람들과 흰 스크린 .. ?보통 이런 스크린은 영화관에 가면영화 포스터가 나오는 화면 아닝가요근데 왜 암것두 없쥬 ????!!!!!!​​ ​고장 난 건줄 알았는데신기하게 사람들이 들고있는 카메라 렌즈를 통해화면을 보면 영화 포스터가 나오더라구요 ..도대체 이건 무슨 원리일까요 🙊넘 신기해서 몇번이나 다시 봤네용 ㅋㅋㅋ​​ ​요 신기한 화면을 지나면원작 만화나 소설과 영화를 비교해주는 곳이 있어용설국열차 재밌게 봤었는데 만화가 원작이더라구요저만 몰랐나용 .. 😅 ㅋㅋㅋㅋ​설국열차외에도 여러 작품들이 있어요원작과 영화를 비교해보는 재미가 쏠쏠 👏🏻​​ ​또 다른 체험관 도착이번 체험은 직접 스토리보드를 만들어보는 체험이에요이제부터 본격적으로 입장할때받은 카드를 쓰는 체험이 시작됩니당 두근두근​​ ​이렇게 모니터 옆 카드리더기에 카드를 인식하면본격적인 체험이 시작 ~ !체험 방법은 위 사진에 나와있으니혹시 궁금하신 분들은 참고해주세용 ​​ ​기표가 열심히 장소를 고르고 캐릭터를 넣더니장면설명과 대사를 입력하는 차례가 오자 물러나더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 마무리는 제가 했습니당 ^_^기표가 뚜둘겨 맞고 있는 저를 구해주는 내용으로 ㅎㅎ​이렇게 설명과 대사를 다 쓰고 나면뭐가 있을 줄 알았는데그냥 요게 끝이더라구요 그래서 살짝 허무했어요​​ ​그렇지만 체험을 끝마치면 필름을 줘요이번 미션을 통해 받은 필름은 ❛ PASSION ❜​첫번째 필름은 아마 초반에 고장난 사진찍는 기기에서받을 수 있었지 않을까 하는 생각이 드네용거기두 카드 리더기가 있었거든요 ㅠㅠ​모든 필름 모으기는 글렀네여 ㅋㅋㅋㅋ그렇지만 열심히 해봅시동 💪🏻​​  ​또 다음 체험을 찾으러 가던중눈길을 끄는 엄청 큰 무언가가 있더라구요바로바로 35mm 필름 영사기였어요엄청 크쥬 ? 이런거 첨봐서 넘 신기했어요 👀​​ ​다음 체험은 순서대로 진행하여야하는 체험이에요301호 , 302호 , 303호 순서로 체험해 주세요그리고 이 체험은 모두 카드 인식 후 진행되는 체험입니당​먼저 301호 타임 슬라이스 촬영장이에요​타임 슬라이스란 피사체를 향하여 다양한 각도로 복수의 사진 카메라를 설치하고 순간적으로 동시에 촬영한 후 컴퓨터를 이용해 사진을 연결하여 피사체의 정지된 동작을 마치 무비 카메라로 찍은 듯이 보이게 하는 영상 기법인데요​말로 설명하니까 뭔가 싶으시죠 ?바로 움짤로 보실께용​​ ​잘 보이시나용 ??요렇게 저희처럼 뛰거나 각자 개성있는 포즈를 취하면여러각도에서 사진을 찍어 정지된 동작을무비 카메라로 찍은 듯 보이게 해준답니당​이건 사실 연습 촬영이었는데본 촬영은 이상해서 연습 촬영만 찍어왔어요 ㅎ .. ㅋㅋㅋ​요 301호 타임 슬라이스 촬영장은연습 촬영 , 본 촬영 이렇게 두번의 촬영이 있으니연습 촬영을 망해도 걱정마세용저희처럼 본 촬영을 망친다면 .. 아쉽지만요 ...... 🥲​​ ​다음은 302호 크로마키 촬영장이에요​여기선 크로마키 촬영을 해 볼 수 있는 곳인데요이것두 말보단 직접 보는게 빠르겠죠 ?​​ ​요렇게 배경과 기타 소품들을 모두직접 세팅한 후 거기에 맞춰서 연기를 진행하면 되어요 ​하는데 넘 웃기더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무것도 없이 크로마키 배경 앞에서연기하는 배우들의 고충을 잠시나마 느껴볼 수 있었어요 🤣​​​ ​이제 두번의 촬영을 모두 마쳤다면편집을 해야겠죠 ?편집은 303호 편집실에서 진행됩니당​​  ​저희가 편집하는 과정부터 결과물까지함께 보시죠 😆​간단하게 촬영도하고 직접 노래 , 효과 등을선택해서 편집을 하니까 넘 재밌더라구요이렇게 직접하는 체험들을 좋아하는저희 커플에게 딱이었어요 ㅎㅎ ​​ ​이렇게 체험을 끝내면 또 하나의 필름을 줘요이번에 받은 필름은 ❛ CHALLENGE ❜도전의 코어 필름을 겟하고이제 다음 체험으로 넘어가실께요➰​​ ​이렇게 3층에서의 체험은 모두 끝이 났더라구요다음 체험은 4층에 있답니당4층으로 올라가면 3층 재입장은 불가능하니모든 체험을 완료한 후 올라가주세요 😋​​ ​올라가니 크로마키 체험장이 훤하게다 보이더라구요 ...세상에 위에 아무도 없었겠쥬 ? ,,누가 내 모습 봤음 넘 웃겼을거에요 ㅋㅋㅋ​​ ​4층에 올라와서 처음 보이는 체험은손금 분석 체험이에요 ㅎㅎ이것도 바로 보시쥬 ​​ ​움짤 보시면 아시겠지만손금 분석할때 화면이 아닌 아래쪽 공간에 손을 넣는거에요넘 당당하게 화면에 손을 대길래 어찌나 웃기던지 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 손금분석 끝나면사인을 하고 전시를 할 수가 있어요완전 연예인 체험이쥬 ?​​ ​사진엔 없지만 사이좋게 제 손금도 전시하구 왔어요연예인처럼 행복하세요 ~ 멘트와 함께 ㅎㅎ​​ ​손금분석 체험 후 받은 필름은 ❛ HOPE ❜카드 한개로 진행하다 순간 카드가 헷갈려서다른 카드로 이번 체험을 진행해서 앞의 필름들이 없네오 ,,그래서 원래 하던 카드로 미니 손금분석도 했습니당 ㅎㅎ​이제 마지막 필름을 찾으러 가보실까요 ?​​ ​가는길에 우리 큰아들램 사진도 한컷 ^_^넘 기엽주 ㅋㅋㅋㅋ 슈퍼맨보다 기표가 더 멋졍 ෆ.̮ෆ​​  ​마지막 필름을 찾으러 가는 중플립북 놀이터가 있더라구요낱장의 사진을 찍어 움직이는 것처럼 만드는 곳이에요​​ ​사실 뭔지 잘 몰라서 어설펐지만 대충 요런느낌 ...장르를 호러로 선택해서잔뜩 겁먹은 연기를 하는건데둘다 연기안하길 잘했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 사진 찍은 결과물은 4층 BOM 스토어에서따로 구입이 가능하다고해요 ㅎㅎ​​ ​4층에는 아까 슈퍼맨처럼영화속에 등장하는 여러 히어로들과다양한 피규어들이 전시되어있어요​기표가 넘 좋아하더라구요남자애기들 완전 좋아하지싶어요 ㅎㅎ​​ ​마지막 체험을 찾아 헤매는데어질어질 착시터널이 있네요 ?!어떤건가 싶어서 들어가봤어요​​ ​움짤로보니 하나두 안어지럽네요 ,,, ?실제로는 넘 어지러워서 진짜로 제가 도는줄 알았어요빨리 걸을 수가 없더라구용 😵‍💫😵‍💫🌀​​  ​마지막 체험은 직접 영화 속 한 장면을더빙 해보는 체험이에요그러치만 저흰 안했어요 .. 아뉘 못한거쥬 ㅠㅠ​기표가 너무너무너무 더워하더라구요땀을 뻘뻘 흘리는 모습이 넘 안타깝기도하구더빙 체험은 대기가 넘 길어서 못했어요조금 아쉽긴 했지만 더워하는 기표를 그냥 지켜 보고만 있을 순 없으니까 그냥 나왔어요 ㅎㅎ​​ ​나가기전 오목볼록 거울에서 한컷키 쪼매난 우리 넘 귀엽쥬 ? ♥️  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​⬆️ 남포동 데이트 ,  아이와 함께 가볼만한곳으로 추천하는 영화체험박물관 위치에요 ෆ ​✔️ 영화체험박물관 영업시간은10:00 - 18:00 이고 , 입장마감은 17:00 에요 ➰그리고 매주 월요일 , 신정 , 설날 , 추석 당일은 휴무 입니당   데이트 코스로도 추천하고 아이와 함께 가볼만한곳으로도 추천하는영화체험박물관이었어용 💓​비록 코어필름은 다 못찾았지만여러 체험도 해보고 볼거리도 많아서실내에서 재밌게 놀았네오 ㅎㅎ​담엔 또 모하고 놀지 기표야아 💛​뿅  
 박물관 체험 놀거리  데이트코스 갈만한곳글, 사진 : 그루터기   봄꽃 개화 소식과 함께 발걸음이 바빠졌다. 얼마 전에는  갈만한곳으로 여행을 가서 화사하게 핀 수선화와 유채꽃을 만나고 왔다. 요트  체험과  박물관 등 알차게  놀거리를 즐겼기에  데이트코스로 소개해 본다. ​​ 1. 해운대 블루라인파크 스카이캡슐⊙ 주소 :  해운대구 달맞이길 62번길 11 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​ ​계절상 꽃구경도 좋지만 뭐니 뭐니 해도  데이트코스로 유명한 곳은 블루라인파크다. 톡톡 튀는 봄꽃보다 다채로운 열차로 봄 컬러 명당을 올킬 시켜버린 곳이다. ​​​​ ​이곳에서는 해변 열차나 스카이캡슐을 이용하면 되는데 해변 열차는 코스 전체를 운행하며 바다 방향을 바라보고 앉아서 이동하기 때문에 편하게 경치를 즐길 수 있다. ​​​​ ​스카이캡슐은 미포부터 중간지점인 청사포까지만 운행하는데 해변 열차보다 느린 속도로 운영되기 때문에 독립된 공간 속에서 여유 있는 시간을 보내기 좋다. ​​​​ ​선택 장애가 있는 여행족을 위해 두 열차를 한 방에 타는 팁을 귀띔해 드리자면, 탑승 플랫폼이 있는 미포에서 청사포까지는 스카이캡슐을 이용하고 돌아올 때는 해변 열차를 이용하는 것이다. 봄볕을 쬐며 걷고 싶다면 청사포에서 미포 방향에서 잠깐 정차하는 달맞이 굴다리 역에서 내리면 된다. ​​ 2. 삼진어묵⊙ 주소 :  영도구 태종로 99번길 36 삼진어묵체험역사관광역시 영도구 태종로99번길 36 ​​​ ​ 스카이캡슐을 탄 후에는  먹거리로 빼놓을 수 없는 어묵을 먹기 위해 삼진어묵에 갔다. 여행길에 한 번은 들르는 곳인데  투어패스로도 이용할 수 있어서 일정에 맞는 곳으로 찾아갔다. ​​​​ ​이용 가능 여행지는 모바일 티켓에서 확인할 수 있는데  박물관 같은  갈만한곳들을 비롯해  체험,  데이트코스에서 알차게 사용할 수 있는 것들이 다양해 요긴하다. ​​​​ ​각 업체마다 1시간 간격으로 이용이 가능하기에 동선에 맞게 일정을 잘 짜면 다양한 곳을 둘러볼 수 있고 요트나 루지 같은  체험 몇 개만 해도 본전은 뽑기에 이용해 볼 만하다. ​​​​ ​ 투어패스로 이용할 수 있는 삼진어묵은 현존하는 가장 오래된  어묵 제조업체답게 반듯한 건물에 깔끔한 시설을 갖추고 있어 어묵집 아닌 카페 같은 느낌이었다. ​​ ​ ​매장 한쪽에는 어묵을 만드는 모습도 볼 수 있었는데 손으로 했던 예전과 다르게 기계화를 거치지만 기름이며 시설이 깔끔하게 유지되어 오히려 청결한 느낌이었다.​​​​ ​ 투어패스 모바일 바코드 내 '여행 & 로컬 플레이스'에서 방문한 업체 화면을 제시해 주면 현장 직원이 모바일 바코드를 확인한 후 이용이 가능하다. 삼진어묵에서는 유명한 고로케 2개를 제공해 준다. ​​​​ ​더 먹고 싶은 게 있어서 추가 요금을 지불하고는 점심을 대신했다. 익히 알고 네모난 어묵 외에도 다양한 맛과 모야의 어묵을 만날 수 있어 신세계였다. ​​ 3. 오륙도 스카이워크 ⊙ 주소 : 시 남구 오륙도로 137 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​​ ​비록 어묵 만들기  체험은 못했지만 어묵으로 든든하게 배를 채운 후라 봄에  갈만한곳으로 콕 찍어둔 오륙도에 갔다.  데이트코스로 유명한 오륙도 스카이워크가 인기인데 그 옆의 해맞이공원에 수선화가 피었다는 소식에 발걸음을 재촉했다. ​​​​ ​꽃구경과 바다를 조망할 수 있는 스카이워크라는 일석이조의  놀거리 덕분에 잠시나마 봄을 만끽했다. 수선화는 50% 개화한 상태였으니 아마도 말일쯤 가면 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같다. ​​​​ ​비록 키는 작지만 꽃송이가 커서 사랑스러운 수선화는 그윽한 향기가 퍼져 봄 내음이 물씬 났다. 날씨까지 내 편이 되어준 덕분에 좋은 날씨 속에서 봄 여행을 즐길 수 있었다. ​​​​ ​해맞이 공원에서 수선화의 매력에 흠뻑 빠져 산책을 한 뒤 오륙도 스카이워크로 향했다. 35m 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 얹어 완성된 15m의 유리 다리다. ​​​​ ​말발굽형으로 이어놓았는데 고 하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다고 함에도 불구하고 전체가 유리여서 아찔한 느낌이 들었다. ​​ 4.  영화체험 박물관 + 트릭아이 뮤지엄⊙ 주소 :  중구 대청로 126번길 12 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​​ ​스카이워크에서 긴장했던 마음을 풀기 위해 이번에는  박물관으로 이름난 영화박물관에 갔다. 그동안 을 자주 와서 꽤 많이 즐겼다고 생각했는데  투어패스를 살펴보니 못 가본 곳이 참 많았다. ​​​  ​ 체험 영화 박물관은 전시 작품을 직접 만져보고 경험할 수 있는  갈만한곳 중 하나로  데이트코스로 방문해도 좋을 만큼 신나고 흥미로운 여행지였다. ​​​​ ​함께 운영되고 있는 트릭아이 뮤지엄은 아쿠아, 마스터피스, 어드벤처, 고스트, VR까지 다섯 개의 구역으로 나누어진 전시관에서 미디어 작품과 조형물을 통해 착시의 세계를 만날 수 있었다. 연기력을 동원하면 정말 실감 나는 사진을 찍을 수 있다. ​​​  ​너무도 잘 아는 유명 화가인 반고흐가 등장하는 포토존은 유쾌해서 웃음이 났다. 사진을 찍고 보니 진짜 닭을 타고 있는 듯한 느낌이었다. ​​​​ ​마침 하얀 옷을 입고 간 덕분에 천사 날개를 배경으로 사실적인 사진을 찍었다. 지인의 사진 솜씨 덕분에 길쭉~한 느낌으로 담겨 흡족했다. ​​​​ ​깔깔거리며 트릭아이 뮤지엄을 즐기고는 건물 안에 있는 영화체험 박물관으로 입장했다. 은 해마다 국제영화제가 열리는 영화의 도시이기도 해 굉장히 의미가 큰 곳으로 영화의 역사와 제작 기법을 배울 수 있고 전시를 통해 조금 더 가까이에서 영화의 세계를 즐길 수 있다. ​​​​ ​9개의 체험존과 10개의 테마로 소장품 전시로 구성되어 있는데 영화의 역사를 볼 수 있는 전시가 특히 인상적이었다. ​​​​ ​ 박물관 3~4층 상성전시실에서는 잃어버린 5개의 코어 필름을 찾아서 떠나는 나만의 영화탐험을 테마로 전시를 하고 있다. ​​​​ ​영화도시 중앙역, 영화 역사의 거리, 명작의 광장, 시네마 스튜디오 등  체험을 하며 다양한 컨셉의 공간들을 만날 수 있어  데이트코스로 안성맞춤이다. ​​ ​ ​다양한 배우들의 손바닥 조형물이 있는 곳은 코어필름 존이었는데 스크린에 손을 올리면 손금을 분석해서 어울리는 배역(?)이 나왔다. 그냥 눈으로만 감상하는 전시관이 아닌 직접 체험하며 즐길 수 있다는 것에 큰 점수를 주고 싶은 곳이다. ​​ 5.  요트투어⊙ 주소 :  해운대구 해운대해변로 84 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​​  ​저녁에는  투어패스를 이용해 갈 수 있는 곳 중에서  요트를 타러 갔다. 요것만 예약해서 다녀와도 본전은 충분히 뽑을 수 있다. ​​​  ​퍼블릭 투어권을 이용할 수 있는데  요트투어의 경우 업체 유선 사전예약이 필수다. 자리가 없을 수 있어서 미리 예약을 하고 이용을 하는 게 현명한 방법이다. ​​​​ ​요트경기장에서 출발해 마린시티→동백섬→광안대교→광안리해수욕장→요트경기장 순으로 진행하는데 해 질 무렵에 탑승해  야경 볼거리를 즐기면 좋다. ​​​​ ​육지에서 바라보는 과 바다 위에서 바라보는 은 또 다른 느낌이 들었는데 이렇게 보니 정말 싱가포르 못지않게 화려한 도시의 스카이라인이 펼쳐졌다. ​​​​ ​조용히 일렁이는 파도와 광안대교의 아름다운 조명,  여행의 밤이 아름답게 수놓아지는 순간은 이번 여행에서 만난 잊지 못할  갈만한곳 중 하나였기에  데이트코스로 추천한다. ​​ 6. 스카이라인 루지 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 시랑리 산 60-1스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​​ ​다음날 아침에는 서둘러 준비하고는 스카이라인 루지를 타러 갔다.  투어패스를 이용하면 1회 이용할 수 있다. ​​​​ ​스카이라이드는 오시리아 테마파크를 한눈에 내려다볼 수 있는 리프트로 이걸 타고 올라가 루지를 타고 내려오는 코스로 진행된다. ​​​ ​입장하자마자 독특하게 생긴 루지 카트가 씽씽 지나가는 모습을 볼 수 있었는데 다운힐 라이딩을 위해 특수하게 제작된 루지 카드를 이용해 스피드를 즐길 수 있다.​​​  ​신장이 작은 어린이들도 보호자와 함께 동반해 루지 카트를 탈 수 있어서 가족여행으로도 훌륭하다.​​​​ ​무려 30여 개의 흥미 넘치는 곡선 구간을 경험할 수 있는데 최저 지점부터 최고 지점까지의 높이가 100m 정도로 구불구불하게 이어진 다양한 코스를 내려오면서 짜릿한 라이딩을 즐길 수 있다.​​​​ ​리프트를 타고 오르면서 보면 이렇게 내려다보이는데 내려오는 동안은 사진 촬영이 불가능해 루지를 타고 온전히 그 시간과 속도감을 즐기며 오랜만에 쾌감을 느낄 수 있었다.  데이트코스는 물론이고 가족, 연인, 친구들과 함께  놀거리로 즐기기에 제격이다.​​​​  ​매화, 수선화, 유채꽃을 시작으로 에도 봄꽃이 연달이 피고 있다. 곧 벚꽃이 개화하면 해운대 달맞이고개 주변을 비롯해 꽃잔치가 벌어질 텐데  투어패스를 이용해 24시간 또는 48시간 동안 알차게  갈만한곳을 둘러보며  체험과  박물관까지 다양하게 즐긴다면 여행이 더욱 풍성해질 것 같다. ​  ​ 
트릭아이뮤지엄 윗층에 있는영화체험박물관!다녀와씀돠 ㅋㅋㅋ  가볼만한곳 트릭아이뮤지엄 강력추천 여행 중 제일 만족스러웠던 곳! ' 트릭아이뮤지엄 ' 아주 만족하고, 아주 만족하며 제일 기...blog.naver.com 윗층이라 그냥 패키지로티켓 구매해서두개다 보고 오면 딱인거 같아요 ㅋㅋ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 트릭아이뮤지엄완전 개강추!영화체험박물관 또한?개강추!  시작해볼까요?ㅋㅋ 영화체험박물관은?입장권 드리면인원수에 맞게 이렇게카드를 주세요! 뭐지?했는데 이런 용도입니다 ㅋㅋ  이렇게 하시면 되요 ㅋㅋ처음엔 몰랐는데꽉아빠가 또 나중에 어떻게 하는거냐면서짜증낼거라고....먼저 찍더라구요 ㅋㅋ영화박물관 안에도 이렇게 있어서 찍었어요 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ이건 서로 하겠다고 해서같이 찍었는데..뒷통수만 보여주길래돌아봐!했더니 돌아서 그 순간을 놓치지 않고 찰칵v  혼자서도 포즈를 잘 잡아요 꽉우한테 찍어달라고 했는데어느새 와서 뒤에 붙어있는 코딱지  ㅋㅋㅋ우리집 동글이 ㅋㅋㅋㅋ혼자서 척!척!포즈도 잡고 ㅋㅋ많이 컷지요?ㅋㅋ 읭?하는 포즈도 있긴 하지만?ㅋㅋ  Previous imageNext image 따라쟁이 꽉서 복붙 사진 같은 느낌 아닌 느낌...?  곽씨 셋아....달걀귀신들이니...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 셋다 얼굴만 동~동~♬  ㅋㅋㅋ둘다 툭!치면 굴러갈 것 같은 얼굴  싸우고 싶니 아들아...?ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끼쟁이매력덩어리아주그냥 귀여워 죽겠구만  솔직히 여기 예매할 때왜 영화박물관이 아니라영화체험박물관이지..? 했는데그게 이거 때문이였어요!  여기를 시작으로종종 체험할 수 있는 곳이 나와요 ㅋㅋ 네명이고,카드가 네개라할 때마다 헷갈렸어요 -_-ㅋㅋㅋ Previous imageNext image Previous imageNext image 저희 가족 갠플 샷ㅋㅋ  방 번호가 왜 써 있지? 했는데...다 의미가 있고,다 뜻이 있는 것입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1~3번 방을 순서대로 다니면 되요 ㅋㅋ  멍타는 엄마와 달리엄청 잘했던 꽉우   이렇게 작업을 한두개 정도 하면마지막에 영화처럼자막들어가게 해서 완성!  ㅋㅋㅋㅋ이런 체험이 은근 있어서더 매력있던거 같아요!  언제 이런거 찍어보겠어요?ㅋㅋ시간지나보면 진짜 추억 아닐까요?  이색경험ㅋㅋㅋ이색체험ㅋㅋㅋㅋ  어떻게 하는지 몰라서로딩 걸린 아들과그 옆에서 열심히하며설명해주는 아드님의 상황ㅋㅋㅋㅋㅋ   재밌었는지 정신 잃은아빠의 딸랑구 밀기?ㅋㅋㅋㅋㅋ  완~성!  저랑 아들이한건....크크큭저 짧은 동영상으로만 만족해요 ㅋㅋ멍타느라 너무 허접하게 된...ㅠㅠ   이런 결과물들이 카드에 저장이 되요 >_<사진, 동영상, 짜짓기 하기 전 영상들전부 다 카드에 저장되요! Previous imageNext image 이렇게 동영상 찍기 전찍은 사진들은사진, GIF 두가지로저장되요 ㅋㅋ 왜 자꾸....아이언맨 옆에서스파이더맨 거미줄을 쏘는거니...?그리고 사진은 애미가 찍는데...어딜 쳐다보는거니...?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽉파이더맨 자기도 하고 싶은데오빠가 안 비켜준다고심술나서 사진 찍는 중인 오빠 가리는 동생  ㅋㅋㅋㅋ완벽굿 4층 올라가는 에스컬레이터 앞에는이런 안내판이 이씀돠.참고하쎄용~♪ 나가기 전 마무리 촬영!ㅋㅋ ㅋㅋㅋ지금 보니 카드를 반납하기 전에사진을 저장 해야됐네요...?그냥 와이파이 잡아서어플만 깔라는건 줄 알고어플만 받고저녁에 숙소가서 하는데다운이 안되더라는....?  인천 올라오기 전에 들려서다운 받아야하나...?해서전화해봤는데메일로 보내준다고 하셨어요!!완전....하천만다행이였죠 ㅋㅋ메일로 받은 사진&동영상으로이렇게 열심히 업로드하고 이씁니다.  ㅋㅋ1층은 출구가 아니에요..헷갈리지마세요...출구는 지하1층,주차장은 지하2층ㅋㅋ 앞에서 말했듯이..출구는 지하일층입니다...ㅋㅋㅋㅋ1층에서 내려서 방황하다가사진 찍고 다시 엘베로....ㅋㅋㅋㅋ 일층에서 내리면 이렇게출구가 있긴한대....고아되요 ㅋㅋ뒷문은 다 닫아놔서다시 엘베를 타고 이동해야한다는 점!  집 가기 전할머니랑 영상통화하며보여드린다고 다시 한번변신한 꽉남매 ㅋㅋ Previous imageNext image 원없이 구경하고,원없이 체험한거 같아요 ㅋㅋ  여기는 진짜 강추!트릭아이뮤지엄 못지않게 강추!트릭아이뮤지엄 보다 더 강추!찐강추!완전 강추!아이 있으신 분들에겐 더 강추!   여행 가시는 분들이나이나  근처에 사시는데안 가보신 분들은진짜..꼭!꼬~옥!가보세요!!ㅋㅋㅋ저희는 아주 만족만족대만족하고 왔습니다 ㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​ ​ 
 여행 코스 추천  관광지 데이트와 실내데이트​이번  여행을 하면서 다른 때와는 다르게  투어패스를 구입해서 다녀 보았습니다. 늘 다녔던 곳보다는 새로운 곳들도 알게 해주고 아주 저렴하여 고유가 시대에 여행 경비 절감도 해주어 부담감을 줄이며 마음껏 다닐 수가 있어 정말 좋았는데요. 거기에 편하게 사용할 수 있어 함께 산 지인들도 대만족이었습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 15일  투어 패스는 자기가 원하는 여행지를 골라 표를 구입하는 방식이 아닌 지정된 시간에 따른 요금을 구입해 그 시간에 맞게 원하는 제휴업체를 다니면 되는데요. 현재 위치에서 주변에 있는 업체도 알려주고, 진정성 있는 찐리뷰도 있어 도움도 많이 되었습니다. 특히 모바일 버전이기에 언제 어디에서든 바로바로 사용하여 아주 편했는데요. 카페나 음식점에서 제공되는 음식 말고 다른 메뉴를 시킬 때 추가요금만 내고 사용하면 되었습니다. 1.  스카이라인 루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1TEL : 061 722 6002운영 시간 : 월~금 10시 ~ 17시 / 토요일 10시 ~ 20시 30분 / 일요일 10시 ~ 18시가장 중요한 점은 핫플 장소가 많다는 점인데요. 저희는 루지와 요트 등 에서 재미있게 즐길 수 있는 다양한 시설을 마음껏 이용하고 왔습니다. 먼저 따스한 봄 날씨에 신나게 질주하며 스트레스를 풀기 좋은 스카이라인 루지를 타러 왔는데요. 바코드를 보여 주고 보호장비 헬멧을 골라 쓰고 입장을 하였습니다. 바로 옆에는 큰 거울도 있어 자신의 모습을 사진으로 담을 수가 있는데요. 연인들부터 가족까지 다양한 객층구성을 보니 인기 만점임을 알 수 있었습니다. 기장으로  여행을 오면 죽성 드림 성당이나 해동 용궁사만 다니고 이곳은 처음 왔는데요. 스카이라이더를 타고 동의 전경을 보며 올라갔습니다. 처음 루지를 타기 전 이용방법에 대해 직원들의 교육을 받는데요. 작동법은 밀고 당기고만 하면 되기에 금방 익숙해져 누구나 쉽게 즐길 수가 있는 레저였습니다. 특히 위치가  관광지 오시리아 테마파크 내에 있어 다양하게 시간을 보낼 수가 있는데요. 그중 놀거리는 스카이라인 루지가 으뜸이었습니다.  데이트를 하러 오는 분들도 많이 있었는데요. 카트라이더 게임을 실제로 하는 기분도 들어 달리는 동안 어디선가 물 풍선도 날아오고 자석으로 끌어당길 것만 같았네요. 2. 영화체험 박물관 중구 대청로 126번길 12TEL : 051 715 4200운영 시간 : 10시 ~ 18시신나게 루지를 타고 영화의 메카 도시를 제대로 알기 위해  영화체험 박물관을 찾았습니다. 이곳은 젊음의 메카 남포동 용두산 밑에 자리를 잡고 있는데요. 무료 주차장도 있어 편하게 관람을 하였습니다. 2층 AR 트릭아이 뮤지엄과 3층~4층 상설전시실, 홍영철 영화 아카이브 전시실, 영화 우주를 만나다로 구성되어 있어  실내데이트 하기에 좋았습니다. 트릭아이 뮤지엄은  영화체험 박물관과는 별개의 입장료를 내야 하지만  투어패스를 이용 시에는 한 번에 다 관람을 할 수가 있었는데요. 다양한  여행을 하는데 큰 도움이 되었습니다. AR 트릭아이 뮤지엄에서 재미난 사진들을 담고 나오니 복도에는 스타워즈의 주인공들이 전시되어 있어 반갑게 구경을 하였습니다. 그리고 3층으로 올라가  영화체험박물관을 관람하였는데요. 입장 시 주는 카드와 앱을 이용하면 직접 체험하는 모습을 내 휴대폰으로 전송받아 특별한 추억을 남길 수 있었습니다. 총 9개의 체험존으로 구성되어 있는데요. 영화의 역사, 장르, 제작방법 등 다양한 전시 구경과 체험을 하며 시간을 보내기 좋은 추천 장소였습니다. 가족들과 함께 오기에도 좋은  관광지였는데요. 우리가 몰랐던 영화에 대해 많은 걸 알게 해 주며 빠져들게 만들었습니다. 4층에는 어린이들을 위한 시설들도 있어 재미난 체험을 안겨 주는데요. 상상력과 모험심도 키워주고, 퀴즈도 풀며 영화에 대한 의미도 알려 주었습니다. 3. 삼진 어묵 영도구 태종로99번길 36TEL : 051 412 5468운영 시간 : 9시 ~ 19시하면 생각나는 음식은 바로 어묵으로  여행에서는 빠질 수가 없는 먹거리인데요. 우리나라에서 가장 오래된 어묵제조 가공소인 삼진 어묵 본점을 가보았습니다. 여기도  투어패스 제휴 업소라 고로케를 먹을 수가 있는데요. 카페처럼 매장을 잘 꾸며 놓았고, 군데군데 역사를 알 수 있는 모형들이 있어 재미있게 구경도 하였습니다. 갓 만들어 낸 다양한 어묵들을 보며 기본으로 제공되는 고로케 외에 여러 가지를 추가로 구입을 했는데요. 어묵의 새로운 맛들도 맛볼 수가 있었습니다. 포장을 해서 가도 되고 별관으로 마련되어 있는 삼진 주가에서 먹고 갈 수도 있어 특별한  실내데이트 코스로도 제격이었습니다. 저희는 각자 먹고 싶은 어묵들을 골라 나누어 먹었는데요. 여기에 전자렌즈도 갖추어져 있어 데워 먹으면 더 맛나게 먹을 수가 있었습니다. 먹다 보니 어묵탕 같은 국물도 판매를 하면 완전  관광지로 인기 만점일 거 같은 생각이 들었는데요. 저희뿐만 아니라 다른 손님들도 그런 말을 하는 걸 보니 생각은 다 비슷한가 보네요. 4. 스크랩 영도구 해양로247번길 35TEL : 공일공 7434 2336운영 시간 : 12시 ~ 20시 / 월요일 휴무다음  여행으로는 색다른 갤러리 카페인 스크랩을 찾아갔습니다. 위치는  국제크루즈 터미널 옆으로 바닷가 바로 앞에 있었습니다. 이곳은 카페뿐만 아니라 갤러리와 아트샵이 함께 있는 아트 라운지 카페였는데요. 여러 아티스트들의 작업들을 보고 구입도 할 수 있는 이색적인 공간이었습니다. 아트샵에는 아기자기하고 예쁜 제품들이 많이 있어 구경하며 쇼핑도 하기 좋은  데이트 장소였는데요. 정말 사고 싶은 게 많았습니다. 내부는 카페라기보다는 갤러리 느낌이 더 강했는데요. 미술적인 감각이 드는 색채와 구성들이 고급 전시관에 들어온 기분을 느끼게 해 주었습니다. 기획 전시실에는 아주 멋진 작품들이 전시되어 있어 천천히 관람하며  실내데이트를 즐겼는데요. 차도 마시고 미술작품들도 볼 수 있어 특별하고 알찬 시간을 보냈습니다. 여러 개의 큰 픽스창이 있는 라운지는 영도만의 독특한 뷰를 보여주는 공간으로 깡깡이 예술마을이 생각나게 하였는데요. 시원한 아메리카노를 마시며 독특한 휴식을 즐겼습니다. 이렇게  투어패스를 구입해 다닌  여행을 소개해 드렸습니다. 즐겁고 재미있게 달리는  관광지 스카이라인 루지와  실내 데이트하기 좋은  영화체험 박물관, 삼진 어묵, 스크랩은 이곳에서만 느낄 수 있는 특유의  여행 코스 추천 장소였는데요. 더욱이 저렴하게 다녀서 더 만족하고 즐거웠습니다.  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36스크랩광역시 영도구 해양로247번길 35 2층  ​ 
​지난달 친구들과 을 다녀왔습니다. 바다 위에서 아름다운 아경을 보며 망중한에 빠졌던  요트 탑승을 시작으로 신나는 루지까지 다양한 재미를 즐겼는데 오늘은 그 일정들을 모아  가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1.  요트투어 요트G해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 4초소앞​서울에서 약 4시간 반 정도 달려 에 도착할 수 있었습니다. 간단하게 식사를 하고 수영만 요트 경기장에 도착하니 어느덧 해 질 무렵이 되었고 미리 예약했던 요트G 요트에 탑승했습니다.​​​ ​국내 최대 요트장인 수영만 경기장은 작년에 이어 다시 방문했는데 여전히 멋스러움 가득이었습니다. 이번에 탑승한 요트는 레오파드 45라는 기종으로 21년 6월에 입고되었다고 하는데 곳곳이 럭셔리한 분위기 가득이었고 승선감도 편안했습니다.​​​ ​ 요트투어는 요트경기장을 시작으로 마린시티, 동백 섬, 해운대해수욕장, 광안대교, 광안리해수욕장 주변을 항해하는 코스로 짜여 있으며 낮 12시 30분부터 저녁 9시 30분까지 1시간 간격으로 운행되었습니다.​​​ ​이 운항 코스는  가볼만한곳 여러 곳을 배를 타고 바다에서 한 번에 둘러볼 수 있었는데, 석양 타임에 맞춰 배를 타면 멋진 일몰과 환상적인  야경을 한 번에 볼 수 있는 장점이 있었습니다.​​​ ​수영만에서 배를 타고 바다로 나가니 해운대 주변의 대표적인  볼거리 들인 마린시티, 엘시티, 해운대 해수욕장, 달맞이 고개까지 한눈에 볼 수 있었으며 광안대교를 코앞에서 볼 수 있어 황홀했습니다.​​​ ​해가지고 광안대교를 비롯한 도시 전체에 조명이 들어오니 분위기는 더욱 환상적이었으며 대교 위에 떠 있는 달이 마치 한 폭의 그림 같았습니다.​​​ ​환하게 조명을 밝힌 광안대교는 멀리서 볼 때와는 또 다른 매력을 느낄 수 있었으며 요트가 움직이면서 서서히 달라지는 다리의 구도가 무척 이색적이었습니다.​​​ ​요트에는  데이트를 즐기러 나온 연인들과 친구들의 모습이 많이 보였는데 다들 아름다운  야경에 푹 빠진듯했습니다.​​​ ​사람들은 갑판 바로 위와 선박 뒤편 위쪽에 자리를 잡고 저마다의 포즈를 취하며 아름다운 야경을 카메라에 담았는데, 다들 입가에 미소가 끊이지 않았습니다.​​​ ​투어의 하이라이트는 바다 한복판에서 폭죽을 터뜨리는 것이었습니다. 요트G 관계 선박들이 한 곳에 모여 불꽃놀이를 하니 정말 장관이었습니다.​탑승 비용은 주간 4시 30분까지는 20,000원, 야간 5시 30분 이후는 대인 30,000원 소인 20,000원이었으며 별도로 지인들끼리만 운행이 가능한 프라이빗 투어도 있었습니다. 참고로 번호는 0507-1350-6087입니다.​​ 2. 블루라인파크해운대구 달맞이길62번길 11​해운대 주변에서 하룻밤을 보낸 뒤 이른 아침부터 찾아간 곳은 요즘  가볼만한곳으로 인기가 많은 블루라인파크였습니다.​​​ ​이곳에서는 미포에서 청사포까지 2km 구간을 이동하는 스카이 캡슐을 탑승할 수 있었는데 무척 색다른  놀거리였습니다.​​​ ​저는 해운대 미포에서 탑승했으며 탁 트인  바다 뷰도 볼 수 있었고 또 울창한 송림 사이도 달릴 수 있어 마음에 들었습니다. 다만 속도가 시속 4km로 좀 느린 편이고 창문도 활짝 열리지 않아 여름에는 좀 덥고 답답할듯해 아쉬웠습니다.​​​ ​스카이 캡슐은 각 정류장에서 편도로만 운행이 되었고 원래 정류장으로 돌아갈 때는 해변 열차를 이용하거나 해안가 산책로를 걸어야 했는데 바다를 보며 걷는 길이 꽤 잘 조성되어 있어  데이트코스로도 그만이었습니다.​참고로 운행요금은 2인 30,000원, 3인39,000원, 4인 44,000원이었으며 운행시간은 오전 9시 30분부터 저녁 7시까지였습니다.​​ 3. 스카이라인루지 기장군 기장읍 사랑리 산60-1​스카이 캡슐을 탑승한 뒤에는  기장에 있는 오시리아 관광단지를 찾아갔습니다. 이곳은 롯데월드와 루지 등 다양한 시설들이 들어서서 요즘 가장 각광받는  가볼만한곳 중 하나인데 평일 낮에 가니 무척 한산했습니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 아직 롯데월드는 개장 전이라 루지만 탑승했는데 다른 곳 루지에 비해 난이도는 좀 쉬워 아쉬웠지만 그래도  놀거리로는 손색없었습니다.​​​ ​루지를 즐기기 위해서는 정상까지 스카이 라이드를 타야 했으며 마치 스키장 리프트가 연상되었습니다. 그리고 루지 운행시간은 오전 10시부터 저녁 5시까지였으며 요금은 2회 권 기준 22,000원이었습니다. ​​​ ​ 루지는 모두 4개의 트랙 중 선택 가능했는데 트랙의 총 길이는 2.4km였으며 전반적으로 경사도나 난이도가 다른 곳에 비해 무척 쉬운 편이라 어린 자녀나 겁 많은 여자친구와 함께 가는 것을 추천 할만했습니다.​​​ ​참고로 탑승장 정상에서는 현재 가장 핫한 장소인 롯데월드가 한눈에 보였는데 생각보다는 좀 썰렁한 느낌이었습니다. ​​ 4. 영화체험박물관중구 대청로126번길 12​루지까지 즐기고 난 다음에는 색다른  볼거리 중 하나인 영화체험 박물관을 찾아갔습니다.​​​ ​영화의 도시 에 잘 어울리는 이곳은 영화의 역사에 대해 배우고 여러 가지 영화에 대한 상식을 키울 수 있었던 곳으로 생각보다 볼거리와 즐길 거리가 상당히 많았습니다.​​​ ​다른 박물관들과 달리 단순히 눈으로 보는 것에 그치지 않고 여러 가지 영화와 관련된 체험이 가능했는데 영화에 관심이 많은 분들에게는 필수인  가볼만한곳이 아니었나 합니다.​​​ ​박물관 시설 내에는 같이 간 일행들과 직접 참여해 재미있는 놀이를 할 수 있는 곳도 많아서 가족이나 친구들끼리 가도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​또한 시설 내에는 트릭아트 시설도 같이 운영되고 있어 더욱 흥미롭지 않았나 합니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 입장료는 대인 10,000원, 청소년, 어린이 7,000원이었습니다. ​​ 5. 오륙도 스카이워크남구 오륙도로 137​마지막으로 찾아간 곳은 막 수선화가 피어나던 오륙도 스카이워크였습니다.​​​ ​이곳은 대표적인  명소인 오륙도를 투명한 유리잔도 위에서 감상할 수 있는 곳으로 나름 인기가 많은 곳이었습니다.​​​ ​다만 아쉬운 점은 다른 곳들에 비해 높이가 그렇게 높지도 않고 바닥도 투명하지 않아서 스릴이 떨어진다는 점이었는데 그래도 무서움을 타는 여성분들을 은근 많이 볼 수 있었습니다.​​​ ​오륙도 스카이워크는 별도의 비용 없이 입장할 수 있었으며 개방시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지였습니다.​​​ ​오늘은 아름다운  야경을 즐길 수 있었던  요트투어를 시작으로 수선화 가득했던 오륙도까지 얼마 전 다녀왔던 다양한  가볼만한곳 들을 후기 삼아 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들은 참고하셔서 즐거운 여행 되시기를 바라겠습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 4초소 앞스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  ​ 
5월 국내 여행지 추천  관광지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 데이트코스 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해운대 데이트 코스~지난 3월 경주와 으로 2박 3일 여행을 다녀왔어요. 일정 첫 날은 에서 보냈는데요.  관광지를 두루 돌아봤던 날로 해운대 스카이캡슐과  영화체험 박물관등 처음 가본 5월 국내 여행지 추천 스팟만 찾아다녔어요.~열씨미(2022.3.15)~봄이라고 하기엔 이른 시기였지만 한 낮의  기온은 5월 봄볕이었어요. 낮 동안엔 기온이 높아 조금만 걸어도 땀이 삐질삐질 나왔는데요.  바다를 바라보며 스카이캡슐을 탔던 시간은 힐링을 즐겼던 시간이었어요.  해운대 스카이캡슐은 해운대 블루라인 파크에 자리하고 있어요. 블루라인 파크는 해운대 미포에서 송정에 이르는 구간의 옛 철로를 새롭게 복원해 해변열차와 스카이캡슐을 운행하는 관광지였어요.   이 날은 미포정거장에서 출발하는 해운대 스카이캡슐을 탑승했어요. 처음 타보는 캡슐이었기에 신기방기한 설렘으로 찾아갔어요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행 했는데요. 갈때는 캡슐을, 올때는 해변열차를 이용하는 것도 좋았지만 우린 가는 노선만 타고 올때는 해변을 따라 걸으면서 돌아왔어요.  해운대 스카이캡슐을 타기 위해 블루라인 광장을 지나 미포 정거장으로 향했어요. 가는 길목에서 만난 광장엔 조형물들이 세워져 있었는데요. 가는 걸음이 바빠 미처 즐기지 못했지만 심심치 않았던 길이었어요. 아치형으로 된 꽃터널은 야간 조명으로 환하게 반짝일 공간이었어요. 짧은 터널 속 야간 조명 스틱들이 대롱대롱 매달려 야경 명소로 찾아도 좋을듯 했어요.  광장 한켠엔 포토존이 마련되었어요. 아기자기한 북카페처럼 꾸며진 공간이었는데요. 소꿉놀이 하면 좋을 공간처럼 보였어요.  미포 정거장에 도착하니 스카이캡슐과 해변열차 탑승장은 달랐어요. 우린 스카이캡슐을 타기 위해 이정표 따라 움직였어요.  바다 위를 달리는 캡슐은 어릴적 사용했던 지우개를 닮은듯 장난감 자동차를 닮은듯 재밌는 캡슐이었어요. 가정의 달 5월 국내 여행지 추천하는 블루라인파크였어요. 해운대 스카이캡슐을 타고 가는 동안 외줄을 탄듯 짜릿한 긴장감에 전율이 흐르기도 했는데요. 청사포까지 가는 철로는 바다 뷰를 감상할 수 있는 바깥쪽 선로라 오션뷰 감상하기 좋은  관광이었어요.  산을 끼고 도는 선로는 청사포에서 출발한 캡슐이었어요. 느릿느릿 한걸음씩 움직이는 캡슐은 양쪽으로 4명 탑승하면 좋을 크기였는데요. 사방 창문을 통해 오른쪽으론 오션뷰를, 왼쪽으론 마주보며 달려오는 캡슐 컬러가 기대되는 철로였어요.  바다를 감상하며 가다보면 바로 아래 해안 산책길이 환히 내려다 보였어요. 나무 데크로 이어진 탐방로는 꽤나 길게 이어져 걷기 좋은 길이었어요. 갈 때는 캡슐을 타고 올 때는 해변열차나 데크길 따라 걸어도 좋을텐데요. 해변열차와 걷는 코스 둘 다 해보고픈 욕심이 들었어요. 반대편에선 캡슐이 오고 바로 아래쪽에는 해변열차가 달렸어요. 거북이 걸음으로 움직이는 스카이캡슐이었지만 해운대 데이트코스로 여유로운 여행을 즐기기엔 좋았어요. 캡슐을 타고 가는 동안 수평선을 줄곧 바라보며 가는 낙낙함은 5월은 국내 여행 어디든 좋겠다 싶었어요. 그 중에서도 은 제주도와 맞먹는 호기심과 기대 심리가 꽉 찬 여행지일듯 싶어요.  깍두기 모양의 캡슐을 타고 유유자적.. 바다위를 지나갈땐 아슬아슬 했지만 숲 속으로 들어갈땐 긴장된 마음이 푹 놓였어요. 숲과 바다위를 오간 국내 여행지였어요. 철로 밑 데크길 따라 걷는 여행자들을 보고 있으니 내가 직접 걷는 듯 기분이 상쾌했는데요. 청정 숲에 에워싸인 해안 산책로였어요.  관광지로 핫한  해운대는 어디를 가든 바다와 함께 여행할 수 있어 매력적이었어요. 국내 여행으로 손꼽히는 핫한 이유였어요. 미포 정거장에서 청사포 정거장까지 30여분 소요됐어요. 한껏 느리게 움직인 캡슐 덕분에 짧은 시간 여유로웠던 힐링이었어요. 청사포에서 내려 주변 골목길따라 짤막하게 걸었어요. 이 날은 골목길에서 작가 초대전이 열리고 있었는데요. 지금은 이미 끝났겠지만 골목길 따라 걷는 것만으로도 좋았어요.  담장 옆 빨랫줄에 미역이 가지런히 걸려 있는 정겨운 풍경은 이 곳을 걷는 이방인들에게 꿀맛 같은 휴식의 선물이었어요.  주변을 돌아보고 청사포 정거장 옆으로 난 탐방로를 따라 내려 왔던 길을 되짚어 걸어서 돌아갔어요. 스카이캡슐을 타고 가면서 미처 보지 못했던 순간의 풍경들을 직접 볼 수 있는 국내 여행지 추천 하는 곳이었어요. 나무 데크길로 이어진 해안 산책로는 따사로운 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 5월 봄바람처럼 온기가 실려 포근했어요. 걷다보니 만나게 되는 특별한 행운!! 바로 하트를 표현한 손 조형물이었는데요. 소박하지만 긴 여운을 줬던 조형물로 달맞이 터널과 마주하고 있었어요. 걸어야 비로소 보이는 것들 중엔 색색의 아치형 문이 있는 달맞이 터널이 있어요. 외관이 독특해서 인싸 스팟으로 찾아도 좋을 곳이었어요.  미포 정거장으로 걸어가는 길 머리 위를 가로 지른 철로 따라 해운대 스카이캡슐이 지나고 있었는데요. 이 곳에서 '지헤중' 엔딩씬을 촬영했던 곳으로 드라마속 어떤 풍경이 연출 되었을지 궁금했어요. 5월 국내여행지 추천으로 느릿한 캡슐 열차와 함께 여유를 부려도 좋을듯 싶어요.   해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
​ 2022.6.3~4일해파랑길 코스#해파랑길1코스 2부 시작1부는 #광안리해수욕장까지​ []1박2일 트래킹_해파랑길1코스_오륙도해맞이공원-동생말-광안리해변-APEC하우스-해운대(16.9km)(feat.오륙도스카이워크)_1부2022.6.3~4일 해파랑길 구간 김해공항에서 경전철을 타고 #해파랑길1코스 출발점으로 간다 경전철 타고...blog.naver.com #해파랑길ㅣ코스 2부는 포스팅은#광안리해수욕장부터 ㅋㅋ 아직 6월 초인데도광안리해수욕장은 이미 놀 준비완료 #광안리Suprise다양한 해양스포츠를체험할 수 있는 프로그램인 듯 투썸플레이스 앞 동백꽃 참 이쁘다 날씨가 더워서걸어가는 길 머리 위에서 미스트 같이 물이 분사된다 그냥 눌러 앉아서 놀고 싶은 광안리해수욕장 눌러앉아서 놀지는 못 해도사진은 찍자사진 찍느라 걷기 속도가 안 난다  광안리해수욕장을 지나 걷고 또 걷는다 한 7년전쯤 광안리에 왔었는데그 때랑은 많이 달라진거 같다  아파트단지 옆데크길을 지나 육교를 건너  바다를 보며다리를 건너간다(광안대교 아님 주의)  요트장을 지나간다  #해운대영화의거리도 걷는다언제봐도 반가운 스파이더맨   땡볕 아래서 걷고 또 걷다보니  시작점인 #오륙도가 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 어색한데좀 평면적인데 ㅋㅋㅋ  #해운대가 점점 가까워진다 #동백섬으로 간다  #누리마리Apec하우스를쓱 둘러보고계속 걷는다 #해운대석각신라 말 최치원선생이가야산 입산길에 주변 경관이 너무 아름다워서 바위에해운대를 음각했다는...설이 있다 등대너머 멀리 오륙도가 보인다저기서 여기까지 걸어왔다니 좀 땡겨보자 인어공주다!!!!#황옥공주인어상이 보이면 목적지가 코 앞에 있다는 거~ 드뎌 해운대해수욕장이다 언제봐도 이쁜 해운대~오늘은 여기까지~ 혼자 왔다면 #송정해수욕장까지 갔겠지만...20km로 만족하자!!!!! 그리도 먹자!!!!!1차 산오징어_#빨간산오징어얇게 썰어진 오징어회가 생소하지만 맛있디2차 오뎅_#미나미진짜 일본 분위기 물씬 나는 오뎅집다른 메뉴도 많다고 하니 담에 또 가보고 싶다3차 생감자튀김_이름은 기억이 안 나내~#하이볼과 먹으니 딱 좋아   배불리 먹었으니 2일차도 열심히 걸어보자 
<숙소>한화리조트 해운대​<>점심(버거앤파스타)-버스1003 탑승-영화체험박물관-용두산공원/다이아몬드타워-저녁(밀양돼지국밥)/야식포장(깡통야시장깡돼후)-버스1003 탑승(약50분)-숙소도착 ​점심 - 버거앤파스타 / 이전  여행시 맛나게 먹었던 곳이라서 재방문! 여전히 손님이 많구나!​  아이들은 고르곤졸라 피자와 파스타로 배를 채우고 우리 부부는 햄버거로 배를 채우고! 버거앤파스타광역시 해운대구 마린시티3로 37 한일 오르듀1층 버거앤파스타 버스 1003번 타고 이동 / 지하철은 환승을 해야해서 한번에 가는 버스를 타기로! 영화체험박물관 - 1호가 과학관과 영화체험박물관 중 PICK 한 곳! 아주 알차게 2시간 있다가 옴. 천천히 관람 더 할 수도 있을 듯!  https://m.place.naver.com/place/785015354/home 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,120 · 블로그리뷰 623m.place.naver.com ​네이버 예매 통해서 할인 받아 결재!트릭아트 뮤지엄과 함께 결재 할 수도 있으나 우린  다이아몬드 타워를 가기로 해서영화체험박물관만 결재함!​ 다이아몬드타워 - 영화체험박물관 옆에 용두산 올라가는 계단이 있어서 차근차근 올라가면 용두산공원과 다이아몬드 타워가 나옴! https://m.place.naver.com/place/20058995/ticket 다이아몬드타워 : 네이버방문자리뷰 1,995 · 블로그리뷰 951m.place.naver.com 시장구경 - 시장구경은 아이들이 힘들어 해서 밥만 먹으러 가기로 하고 포기했는데 밥 먹으로 가는 중에도 칭얼칭얼 해서 2호는 업어주고, 1호는 화를 내가며 밥집 도착족발골목에 줄 서고 맛나보이던데 아이들 먹기 좋은 돼지국밥으로 감!​ 밀양순대돼지국밥광역시 중구 광복로 6 좀 걸어간 곳이긴 했지만 족발골목이나 술집거리에서 아이들과 밥 먹기가 어려워돼지국밥이 보이기에 들어가서 먹음!​맛있게 잘 먹었어요!​ 야식거리 깡돼후/ 남편이 깡돼후를 사오고 싶다고 해서 아이들과 밥먹는 사이 남편만 깡통야시장에 가서 돼지갈비 후라이드, 양념 반반을 사왔어요!깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 버스 1003번 탑승/ 숙소로 오는 길 다행히 우리가 탄 곳이 사람이 적었던 곳이라 앉아서 갈 수 있었고 아이들은 잠들었다. ​우리는 남편 직장을 통해 숙소를 예약하고 일정을 잡다 보니 일찍부터 숙소를 알아보는게 아니라서 숙소를 해운대로 잡고는  시내 쪽 구경을 해서 너무 멀어서 힘들긴 했지만 매번 해운대에서만 노는 것 보다 새로운 것을 해봐서 좋았고, 특히나 각 지역의 타워를 가보는 것은 우리 부부뿐만 아니라 아이들도 좋아하는 것이라서 즐겁게 다녀올 수 있었다. 다니며 아이들이 힘들어하기도 하고 말도 안들어서 혼내기도 했지만 뭐 집에 있은 들 혼을 안냈으려나 여행와도 그 비슷한 것이니 꼭 여행이라서 화도 안내고 행복하게만 있을 수 없다는 마음을 가지고 나니 그래 이것도 다 여행이다 싶고, 그래서 1호에게 2번 화냈지만 즐거웠던 여행ㅎㅎ 
 아이랑 갈만한곳개금 한국신발관 실내 체험박물관 한국신발관광역시 진구 백양대로 227  아이랑 가볼만한곳한국신발관주소광역시 진구 백양대로 227운영시간매일 월요일~토요일오후10시부터 오후5시*공휴일 및 일요일 휴무주차장 있음(50대규모), 주차비 무료​ 한국신발관 바로 앞, 맞은편에 버스정거장이 있어서 뚜벅이 이동도 가능합니다!​​​​ #아이랑갈만한곳 으로 #한국신발관 을 추천하는 이유 중 하나는, 매달 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있기 때문입니다.​제가 오늘 본 상시전시도 체험할 수 있는 곳이 많지만, 커스텀화제작 등 직접 손으로 뭔가를 만드는 체험프로그램도 운영을 하고있는데요.​정해진 일정에 맞춰 사전예약을 하고 가야하므로, 아이랑 방문을 고려하고 계시다면 #체험박물관 한국신발관 공식 홈페이지의 새소식들을 참고하시길 바랍니다.​또, 사전예약 시 연령대에 맞는 도슨트를 지원한다고 하니 참고해주세요!​​​​​​ 아이랑 갈밀한곳 체험박물관 개금 한국신발관 층별안내도입니다. 일반관람 시 1층과 2층을 오가게 됩니다.​1층부터 순차적으로 둘러보기로 하고, 1층 전시관 내부에 입장을 하니, 아래와 같은 안내가 보입니다.​​​​​​  개금신발박물관 공식 어플을 통해 스마트폰을 통한 AR기반 도슨트를 들을 수 있으며, 중간에 나오는 선물 마크를 비출 경우 랜덤하게 별이 적립되어 별 3개를 받으면 기념품을 모을 수 있습니다.​별도의 체험을 예약하고 가지 않고 당일 방문한 관람객들도 행사를 진행하고 있고, 상품이 걸려있으면 어린 아이들도 집중하고 돌아볼 동기가 될 수 있으니  아이랑 갈만한곳이라 할 수 있겠죠 :)​​​​​​​ 1층 전시관은 시계 신발 동향으로 시작해서, 좋은 기술력을 가지고 있는 국내 신발브랜드에 대해 소개하고 있습니다.​중소업체나 특수화 브랜드들도 있지만 우리에게 친숙한 브랜드들도 제법 많은데요. 국내외 입상작의 경우 별도의 부스를 통해 전시하고 있었습니다.​​​​​​​  독특한 디자인과 기능을 더한 입상작들.​직접만져볼 수 있게 바깥쪽에 전시된 샘플들도 있었어요.​​​​​​ 최근에는 3D프린터를 활용하고 자동화로봇을 통해 더욱 더 개인 맞춤화된 정밀화 제작이 가능해졌다고 합니다. ​​​​​​   운동화, 등산화, 런닝화 등 각 기능성 신발의 내부 구조 차이를 볼 수 있는 공간도 있었습니다.​자투리 공간도 호기심을 유발할 수 있도록 슬라이딩 도어형으로 물을 잡아 열면 제품들이 나왔습니다.​여기까지는 체험보다는 일반 전시 위주로 구성되어 있지만,  아이랑 가볼만한곳으로 소개한 이유는 아래부터 시작됩니다.​​​​​​ ​2층에도 있지만, 유명인들이 착용한 신발이 전시되어 있으며, 1층 관람을 마무리지을 때쯤에는 특수장비를 활용한 체험이 가능합니다.​​​​​​ 발건강 및 자세의 문제점을 알 수 있는 장비. 신발을 벗고 올라서기만 해도 곧바로 측정이 됩니다.​자세교정 시에도 참고할 수 있고, 저같은 경우에는 몸이 앞으로 쏠리는 편이라 평소에도 의식하며 걸으려 하는 편인데, 요 기기가 곧바로 제 자세의 문제점을 맞춰서 너무나 신기했습니다.​​​​​​​​ ​아 물론, 아이들 입장에서는 저런 정밀 측정기구는 지루하게 느껴질수도 있을 것 같습니다.​그러나 1층에는 선물 마크가 많고, 무료해질 때 쯤 2층으로 가면 좀 더 다양한 체험존들이 준비되어 있어서 흥미를 돋울만한 요소들이 다양합니다.​​​​​ 2층으로 올라와서 관람 순서대로 왼쪽면을 먼저 가면 한국의 정통신발들을 구경할 수 있는데요. 옛날 건물을 작게 축소하여 만들어서 아이랑 함께 온다면 독특한 배경에서 사진을 남길 수 있습니다.​​​​​  짚신이나 고무신 등 전통신발을 신어볼 수 있도록 몇 켤레가 준비되어 있어서 자유롭게 신어볼 수 있습니다.​​​​​​​ 물론 체험 외에도 설명들도 적혀져 있습니다. ​개성가득한 신발이 많은 시대를 살고 있는 제 눈에는 다 똑같아 보이는 고무신이지만 그 당시에 광고 경쟁이 치열했다는것 보니 뭔가 신기했습니다.​​​​​​ 예나 지금이나 변함없는.​​​​​  짚신, 고무신부터 응답하라에 나올만한 세기말 신발과 광고들도 볼 수 있습니다. ​처음 한국신발관을 방문할 때만해도, '개금 신발박물관이 있었어?'라며 큰 기대를 안했었는데 의외로 넓은 공간에 볼거리가 많고 관리도 잘 되고 있었습니다.​​​    반대편 전시관으로 향하는 길에 보이는 추억의 신발광고.​​​​​​​​​  국내 신발의 역사를 다루는곳을 넘어가면 세계의 전통화들을 만나볼 수 있어요.​귀여운 신발이 많길래 그냥 취향껏 찍어봤습니다.​​​​​​  1층에 이어 유명인들이 신은 신발들이 전시되어 있었는데, 김태리나 강동원 등 유명 영화배우들이 촬영 시 착용한 신발은 물론 애착화와 사연들도 엿볼 수 있는 공간입니다.​  AR체험 및 3D신발 퍼즐을 푸는 공간도 있었습니다. ​1층을 둘러볼때까지만 해도 아이보다는 어른들을 위한 공간이라는 생각을 했었는데, 2층을 돌아보니 지루한 박물관이 아닌 다양한 체험존을 꾸려서  아이랑 가볼만한곳이 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다.​​​​​  알록달록한 공간에 증강현실 기반 영상 쇼까지. 글로 딱딱하게 설명하니 재미가 없어보이는데, 막상 방문해보면 정말 알록달록하니 아이들의 시선을 잡아끌만한것이 많습니다.​주차 부담도 없고, 근처에 개금테마공원이 있어서 관람 후 이어서 아이랑 놀 수 있는 코스를 짜기도 좋습니다.​​​​  물론 커스텀 슈즈나 유명한 신발 모델 등이 전시되어 있어서 신발에 관심많은 누구에게나 흥미를 끌 수 있는  체험박물관 한국신발관입니다.​​​​​​​​   그리고 앞서 입장과 함께 설치한 어플 이벤트, 저도 관람하며 하나 둘 모으기 시작했는데요.​모든 선물마크에 반응하는것은 아니고, 선물마크 중 일부가 반응해서 별이 쌓이는데, 총 세개를 모을 경우 기념품을 받을 수 있습니다!​신발박물관, 한국신발관 답게 스니커즈 모양의 미니 키링과 함께 파도블 할인권이 들어있어서  신발 기업들의 제품 구매 시 할인까지 받을 수 있으니, 어플 설치하셔서 설명도 듣고 기념품도 받아가세요~!​​​​​​  공감 및 서이추 환영합니다 
​안녕하세요 블로거 영자까입니다 :p​#여행 의 마지막 코스 ~ 였던#영화체험박물관 !!!​#자갈치시장 에서 역 쪽으루 걸어가다가 발견한 곳인데요?생각보다 즐길 거리가 다양해서 알차게 시간을 보냈답니다 ㅎㅎ​과아연~~ 영화의 도시 다워요 (박-수)   영화체험박물관 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​매표소는 2층에 있고요~#네이버예약 을 이용하면 편리합니닷!​ ​#트릭아이뮤지엄 도 같이 있는데어차피 저기는 사진만 왕창 찍을 거같아서 그냥 패쓰~ 했어요 ㅎ.ㅎ ​  ​관람시간은 오전 10시 ~ 오후 6시 !!가격은 왼쪽 표를 참고해 주세요 ㅎㅎ합리적인 가격 굿굿 >ㅁ<​참고로 #시민 은 할인도 받을 수 있네요!​  ​체험형 박물관이라서 그런지 요 카드를 이용해서 체험했던 자료&영상들을 저장해서 나중에 전시를 다 돌아본 후핸드폰으로 다운받을 수 있답니다!!​처음에는 어떻게 사용하는 건지?싶었는데 코스마다 설명이 잘 써있어서어렵지 않고 재미있더라고요 ㅎㅋㅎㅋㅎ​ ​영화관처럼 되어있는 곳에서영상을 보고 스따뜨 ~~ 뭔가 입체 적으로 확 튀어나올듯말듯~한영상을 감상했습니다 ㅎㅎ ​  ​시대순으로 되어있는지 앞쪽에는 옛날느낌 낭낭~한 포스터랑 간판들이 있었고요 ~약간 포토존 느낌 같기도 했어요!​  ​세월의 흔적을 엿볼 수 있는 전시관! 영화의 역사에 대해서도꽤 자세하게 다루고 있는 듯 했어요 ㅎㅎ​어린 친구들에게는 공부도 되겠지여?​ ​또 다른 층으로 올라오면전혀 다른 분위기의 광장이짜라란 펼쳐져있답니다  ㅎㅎ​다행히 요날따라 사람이 없었는지여유롭게 돌아다닐 수 있었다는 점~ 굿굿​  ​여기는 영화 속 ost 들을 감상할 수 있는 부스가 마련되어있더라고요​ ​(상당히 신남)​ #영화체험박물관 #영화박물관# #여행추천#가족여행 #영화제 #영화 ​구경할 거리가 생각보다 다양해서즐겁게 놀면서 시간을 보냈답니다!​   ​#박물관 답게 이것저것 전시된 물건들도 많이 있었어요요쪽은 오래된 카메라들이었어요 ​옛날에는 디지털이 아니라서 테이프로 열씸히 찍고 편집했겠죠?​ ​이런 것들이 바로 체험코스인데요아까 받았던 카드를 찍으면 작동합니다​3d로 찍힌 영상에 원하는 효과를 넣어서  편집할 수도 있었어요 ~~ !​뭐 짜르고 붙이고 하는 과정이아니라서 어린 친구들도 재미있게 해볼 수 있을 거 같더라고요~​ ​영화제 거리에서 유명한 유명한 손자국! 저도 한번남겨보았습니다 ^ ㅁ ^ ​ ​#더빙실 ! 직접 영상을 보면서 대사를 따라하며 더빙에 참여할 수 있답니다요건 유~~명한 영화 #명랑 이에요 ㅎㅎ​몇 가지 영화 중 원하는 걸 택할 수 있어요​  ​박물관 내에서 봤던 것들로퀴즈 대결을 할 수 있는 곳도 있었어요!​30명쯤? 들어갈 수 있는 방이라서초등학교 요런 곳에서 단체로 오기좋을 것 같더라고요 ㅎㅎ​ ​굿즈 판매 관도 있었고요 ​ ​이렇게 활동 사진 or 영상 등핸드폰에 저장까지 하면 완료~~​즐거운 시간이었어요!!가족끼리 가면 더할 나위 없이 좋을 곳 ~! 왕 추천합니다 >ㅁ<​그러면 다음 포스팅에서 또 만나요 💙​  ​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​ 
감천문화마을주소: 광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터증산교 계열의 태극도 신도들이 정착했다는 집단촌이 2009년 마을 미술 프로젝트를 만나현재의  사진찍기좋은곳 감천문화마을로 변할 수 있게 되었습니다전국적으로 낙후된 마을은 많지만 이곳은 유독 규모가 큰 편이기도 하고 건물들이 산을 따라서비슷한 높이로 계속 이어지고 있다 보니 더욱 특별한 풍경을 만들어 주고 있다는 생각을 합니다그리고 여러모로  아이와 함께 가볼만한곳 이라는 생각도 갖게 되는 곳입니다  지금 세대는  데이트 코스 언제나 찾아갈 수 있겠지만 언젠가는 낡고 오래된 마을이 새롭게 개발될 수밖에 없겠죠낡은 마을들이 하나둘씩 사라진다고 생각하면 그런 모습들을 아이들에게 보여주기도 하고이런 장소에서 사진으로 기록해 주는 것도 중요한 일이라고 생각합니다  관광지 중에서도  감천문화마을 처럼 오래된 마을들은 영화나 드라마, CF 촬영지로 많이 활용되기도 하는데요 가볼만한곳 감천문화마을 역시 삼성 스마트폰처럼 여러 가지 유명한 촬영이 있었던 곳이더라고요 수많은 연인들이  데이트 장소 찾아오고 있는 모습을 볼 수 있었지만 저는 가족들과 함게 여행을 했기에가족사진을 남기며 천천히 둘러보는 시간을 가져봤습니다   사진찍기좋은곳 답게 내려다볼 수 있는 풍경이 있는 곳은 전망대가 만들어진다거나뷰 좋은 카페들이 들어서 있더라고요 저도  감천문화마을 안에 있는 전망대부터 뷰 좋은 카페까지 찾아들어가서추억 가득 남길 사진도 촬영하고 시원한 아메리카노도 한 잔 즐기며 여유 넘치는 여행을 즐겨봤습니다  아이와 함께 가볼만한곳 안에 먹거리를 판매하는 가게들도 많았고공방이라던가 크고 작은 기념품들도 판매되고 있긴 했는데 저는 그냥 지나쳐 왔거든요시간적 여유가 되시는 분들은 여러 가지 체험을 한다거나 소소한 쇼핑을 즐겨보셔도 좋을 듯합니다  데이트 장소 안에서 애인과 함께하는 시간은 아니었지만그래도 가족들과 즐거운 하루를 보낼 수 있어서 의미 있는 추억을 만들었다는 생각을 합니다   감천문화마을 멀리 바다가 내려다보여서 더 특별한 풍경이 되어주기도 하더라고요그러고 보면 도 웬만한 장소 어딜 가더라도 바다는 내려다보이는 편인 것 같습니다  다만  관광지 찾아갈 때 미리 알아둬야 할 것이 하나 있는데관광객들은 오전 9시 ~ 오후 6시로 시간제한을 두고 있답니다관광지로 만들어진 곳이 아니라 실제 현지 사람들이 살고 있는 곳이라서 일상생활에 방해가 되지 않게어느 정도 시간을 정해 놓은 것 같습니다  아이와 함께 가볼만한곳 찾아갔을 때 꼭 시간이 정해진 곳이 아니라고 하더라도마을 내부를 관광할 때는 너무 시끄럽게 하지 않는 것도 중요할 것 같습니다 사진 남기는 것을 좋아하는 애인과 찾아갈만한  데이트 코스 찾는 분들에게는확실히 괜찮은  사진찍기좋은곳 이라는 생각이 드네요  데이트 코스 찾는 사람들 중에 옷을 사서 입는 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만의류라던가 액세서리를 판매하는 곳들도 있어서 조금 신기하기도 했습니다마을 사람들이 이용할 수 있도록 만들어진 가게들일 수도 있겠네요  데이트 장소 안에 벽화도 있고 조형물도 몇 개 있어서 중간중간 사진을 남기기 괜찮아 보이는 포인트가 있었습니다  물론 그중에서도  감천문화마을 최고의 사진 포인트는 어린왕자라고 할 수 있겠습니다저는 여기는 꼭 사진 남기고 가는 장소라고 생각하고 있었는데 의외로 사람들이 사진을 많이 안 찍고 있긴 하더라고요 그래서 저는  관광지 감천문화마을에 갔을 때 여유롭게 가족들과 사진을 남길 수 있었습니다  데이트 코스 찾아온 사람들로 북적거리고 다들 한 번씩 사진 남기려고 하고 있었다면그래도 조금 줄 서야 했을 것 같은데 감천문화마을 자체가 그렇게까지 많은 여행객들이 찾지 않는 건지아니면 의외로 사진 포인트라고 생각했던 곳이 사람들에게는 큰 의미가 없게 생각되는 건지저희는 여러 장 사진 남기면서 중간에 사람이 와서 한 번 양보하는 정도의 시간 외에는 여유가 있게 촬영을 했네요   관광지 시원시원한 풍경을 내려다보며 남길 수 있는 사진!높은 곳에서 위험해 보인다 생각할 수 있겠지만 맞은편에 떨어져도 높지 않도록 발판을 만들어 놔서 크게 위험하지는 않습니다  아마  사진찍기좋은곳 찾아와 앉아 사진 남기는 사람들이 있다 보니 그런 시설들도 추가로 만들어 놓은 것 같습니다만명 중 한 명이라도 떨어질 위험성이 있다면 안전할 수 있게 만드는 것이 필요하다 생각합니다  데이트 장소 찾아오는 연인이 함께 사진을 남긴다면 어린왕자를 사이에 두고 사진을 남기면 될 것 같기도 합니다아니면 커플 사진은 다른 사진 포인트에서 촬영하는 게 더 좋을 수도 있고요 즐길만한 포인트가 길지 않아서  아이와 함께 가볼만한곳 으로 딱 적당한 곳이기도 했습니다누구와 함께 찾아가든  감천문화마을 안에서 사진 남기고뷰를 즐기고 커피 한 잔의 여유를 갖기에는 적당한 장소였습니다 수많은  관광지 들이 있지만 확 트인 뷰를 배경으로 사진 남길 수 있는  데이트 코스 찾고 있는 분들이나아직까지 감천문화마을에 한 번도 방문하지 못했던 사람들은한 번쯤 시간 내서 가벼운 마음으로 찾아가 보셔도 좋겠네요  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
​​​​진천 가볼 만한 곳진천의 숨겨진 매력, 화폐박물관 여행  ​화폐의 변천사를 한눈에 살펴볼 수 있고 진천 이색 데이트 코스로 추천드리고 싶은 이곳은 아이들과 방문하면 기대 이상의 효과를 얻을 수 있어요. 어릴 적 아버지와 함께 우표 수집을 했던 추억을 떠올려 보면서 화폐의 역사를 배워봅니다.​ ​10년 전만 해도 카드 사용보다는 현금 사용이 편했고 20년 전만 해도 5만 원권 지폐보다는 5천 원과 1만 원의 가치가 높았어요. 현재는 신용카드가 대중화되었고 지폐는 가지고 다니는 것조차 불편할 정도로 1만 원과 5만 원권만 가지고 다니시는 분들이 많아졌어요.​ ​  진천 화폐박물관​ 충북 진천군 진천읍 생거진천로 1401관람시간 : 10:00~18:00휴관일 : 매주 월요일 / 관람료 : 무료    ​충북 진천 국도변 진천휴게소에 자리하고 있는 진천 화폐박물관은 40여 년간 우리나라 고대 화폐를 비롯해서 전 세계 화폐를 진열하고 있어요. 상평통보, 건원중보 등 보물급 화폐와 세계 화폐를 수집 전시하고 있는 개인 소장 박물관을 찾아가 보았어요.​ ​박물관 내부로 들어가는 순간 감탄사가 절로 나옵니다. 뭐랄까? 그리스 로마신화 같은 영화를 보는 듯한 기분이 들었다고 해야 할까요? 생각보다 많은 주화와 지폐가 진열되어 있었고 태어나서 한 번도 보지 못했던 옛 화폐들이 가득했어요. 역사 책에서 봤었던 화폐를 이곳에서는 흔히 감상할 수 있어요.​ ​조선은행을 타임머신 타고 가서 잠시 진천 화폐박물관으로 이동시킨 것처럼 동전 교환 창고에서 사용했던 모습들이 그대로 놓여 있어요. 관광객들은 모두가 하나같이 이런 말을 합니다. 생각보다 많은 화폐가 있는 것으로 보아하니, 진품보다는 가품으로 새롭게 만들어서 진열을 했을 거야! 사실은 모두가 진품입니다.​ ​상상만 해도 엄청난 양의 돈이 지불되었을 것으로 생각되는 오래전 화폐는 약 40년 이상을 관장님이 직접 수집하신 거라고 합니다. 그리고 고가의 화폐는 별도로 관리가 되고 있다고 해요. 박물관 내부에 진열되어 있는 화폐들도 상상이상의 고가이지만, 별도로 관리되고 있는 화폐는 입이 벌어질 정도의 가치가 있다고 해요.​ ​현재는 사용되고 있지 않는 천 원권, 오천 원권, 만 원권의 화폐를 보면서 저도 나이가 들었다는 것을 새삼 느끼게 되었어요. 화폐의 변천사의 일부분을 제가 직접 체험했다는 것 자체가 역사적인 기록이라고 할 수 있을 듯해요.​ ​가장 기억에 남았던 부분은 북한 지폐입니다. 한국 돈 도 수집하기 힘들었을 텐데, 북한 지폐까지 수집하셨다는 것을 보고 관장님의 열정이 대한민국 TOP이라는 것을 알게 되었어요.​ ​진천 화폐박물관은 관장님이 항상 자리에 앉아있지는 않지만 자유롭게 관람을 하실 수 있습니다. 태어나서 처음 보는 화폐를 감상하고 싶다면 진천 화폐박물관은 여행 필수 코스로 넣어주세요. 코로나19 모두가 마스크 착용으로 안전한 진천 여행 지켜주시길 부탁드려요.​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!주말에 다녀온 영화체험박물관을 소개해볼까해요!체험이 다양해서  놀거리로 추천!​ 놀거리 영화체험박물관은 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험시설로직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간에서 쉽고 재미있게 체험할 수 있어요! 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  놀거리 영화체험박물관은 중앙역 도보 5분거리!뒤쪽엔 용두산도 있어서 영화체험박물관갔다가 용두산가는추천이요~!  가볼만한곳 영화체험박물관 입구에요!   놀거리 영화체험박물관 5월 가정의달 대축제이벤트로 통합티켓이 1+1!매월 마지막주 토요일 오후 3시엔영화를 무료 관람할 수 있어요!추억의 영화를 무료로 볼 수 있다니 개꿀~!!  가볼만한곳 영화체험박물관 운영시간은 오전10시~오후6시입장마감시간은 5시에요!매주 월요일, 신정, 추석, 설날당일은 휴무에요​  놀거리 영화체험박물관 티켓구매는 2층에서!  가볼만한곳 영화체험박물관 2층엔 트릭아이뮤지엄이 있어요!통합할인 입장권을 구매하면 저렴한 가격에 영화체험박물관과 트릭아이뮤지엄을 이용할 수 있어요!  가볼만한곳 영화체험박물관 2층에서 발권하고 3층으루! 영화체험박물관 2층에 무료캐비넷이 있어서 가방 보관도 가능!  놀거리 영화체험박물관 발권 후 입장할때 카드를 주는데체험존에서 체험할때 카드를 찍고 체험하면 다 저장이 돼요 영화체험박물관 들어가자마자 상영실에서 추억의 여행~!화면이 커서 완전 빨려들어가요!   놀거리 영화체험박물관 우리나라 영화의 추억이 담겨있어서남녀노소 누구든 방문하면 재밌는 경험을 쌓을 수 있어요  가볼만한곳 영화체험박물관 추억이 살아있어서 부모님 모시고 가도 좋을거 같더라구요  놀거리 영화체험박물관 다양한 체험이 있어요!진짜 넘넘 재밌어서 이쪽저쪽 돌아다녔다능ㅎㅎ  놀거리 영화체험박물관 영화의 역사가 한눈에!! 영화 ost를 즐길 수 있는 체험존도 있어요   놀거리 영화체험박물관 나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존이 있어요!!301호 타임슬라이스 촬영장에서 촬영 후 302호 크로마키촬영장에서 생동감 넘치는 촬영하고 303호 편집실로 이동해서카드를 태그하면 나만의 영화 예고편을 만들 수 있어요!!완전 존잼ㅎㅎ체험이 다양해서 시간 순삭이에요  놀거리 영화체험박물관 영화속 캐릭터를 모아 둔 전시장도 있어요!어린아이들도 좋아하겠죠?!  가볼만한곳 영화체험박물관엔 착시터널도 있는데진짜 쩔어요!!빙빙 돌고있는 느낌진짜 놀이공원온줄 알았어요ㅋㅋㅋ  놀거리 영화체험박물관엔 어린이들을 위한키즈카페 앨리스존도 있어요!! 여러가지 체험도 할 수 있고 키즈카페도 있어서온가족 추천이에요  마지막으로  놀거리 영화체험박물관 다양한 기념품도 판매중! 여행시 영화체험박물관 꼭 들려보세요!다양한 체험이 존잼이에요!!  놀거리 영화체험박물관에서 카드찍고 체험했잖아요?!어플다운받아서 카드고유번호 입력하면체험한 영상과 사진을 고화질로 다운 받을 수 있어요!영화체험박물관 짱짱!!  가볼만한곳 영화체험박물관에서 재미난 체험해보세요! 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,128 · 블로그리뷰 635naver.me ​ 
단순한 박물관이 아닙니다!눈과 마음, 몸으로 느끼는오감만족 영화체험박물관입니다!에 있는 유일한 영화체험박물관으로함께 무더운 여름실내데이트 어떠세요?  영화 속으로 온몸을 던져요!영화체험박물관  안녕하세요! 중구 서포터즈 2기 최리리입니다. 요즘 날씨가 너-무 더워져서실내데이트 코스를 추천해드리려고 해요! 아이와 함께, 연인과 함께 또는영화에 관심이 많은 분들께 추천하는'영화체험박물관' 입니다.​ 영화체험박물관 주차장이건물내에 있고,바로 옆 용두산 공영주차장도 위치해 있습니다. 용두산공원과 가까워 용두산공원길과 같이데이트코스로 생각해보셔도 좋을 것 같아요!​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 매일 10:00 - 18:00 화요일-일요일입장마감시간 17:00매주 월요일은 휴무이니 참고해주세요!​저는 영화체험박물관을 처음 방문해보았는데요,체험이 가능한 박물관이라 남녀노소 좋아할만한데이트코스로 추천드리고 싶었어요!​ ​입구에는 과 관련된영화가 모아진 포스터가 전시되어있었어요.퀄리티가 벌써부터 이렇게나 좋다구요??♥♥​ ​입구에 들어서자말자직원분께서 QR코드 체크, 온도측정, 손소독 등을도와주십니다!그런다음 2층으로 안내를 도와주셨어요.​ ​입구에서부터에서 촬영한 블랙펜서의 촬영현장설명과피규어가 있어서 살짝 구경해봤어요.​ ​피규어 옆에 팜플렛을 들고2층으로 !!​ ​저는 영화체험박물관 + 트릭아이뮤지업통합 할인 입장권을 구매했어요. 단품으로 이용시 시민은 30%할인된 가격으로이용가능하시니 신분증을 꼭 지참해주세요:)​ ​체험은 3층에서 시작해요!2층에서 무료 사물함이 있으니 짐이 많으시다면 편하게 짐을 맡긴 후 입장해주세요.​ ​주황색 카드를 주셨는데,체험이 가능한 존에서는주황색 RFID 리더기에 카드를 인식해주면체험이 시작돼요!​"입구부터 설렘★설렘★"​ ​입장하자말자 오른편에스크린 기차를 타고 100년 전부터의 을볼 수 있었어요.아이들고 좋아하겠지만,20대 중반인 저도 너무 신이났었답니다!★^^★​ ​한국 영화 역사 연표가 있었는데,한국의 첫 영화는 고종 앞에서 선보였다고해요.제가 생각했던 시기보다 훨씬 오래전이라 놀라웠어요.​  ​영화의 역사와 그 시절을 연상하기 쉽게모형들이 정말 잘 만들어져있었어요. 옛날에 영화를효과음과 이야기를 직접들려주던 시절이 있었나봐요. 저도 앉아서 직접 들어볼 수 있었어요.​ ​그 옛날 영화 속 나올법한타자기, 영사기 등을 볼 수 있었어요. 이 곳 박물관에 있는영사기~카메라들은 기부되어진 물품이더라구요.그래서 더 신기하고 생생하게 그 시절을 그려볼 수 있었구요.​ ​첫번째 주황색리더기 발견!!포스터 촬영을 해볼 수 있었어요.영화 포스터 속 주인공이 되어 볼 수 있는 첫번째 체험!체험에 있어 스포가 되지않게 요정도만 공개할게요 ㅎㅎ ​영화 역사의 터널을 지나면본격적으로 체험을 할 수 있는 구간들이 나와요.제가 방문했을 때는 연인들끼리 오신분들을 2-3팀 볼 수 있었어요. 역시 더운 날에는 실내체험데이트 인가봐요 :)  ​저는 O.S.T 코너도 너무 좋았어요.미녀는 괴로워의 ost를 들어보았는데,제가 너무 좋아하던 영화이자 노래라흥이 나서 춤을 출 뻔했답니다.  ​원작에서 영화가 되기까지의 코너에서도설국열차 원작이 만화였는지 몰랐어요.무려 1982년대 만화였다니!!​ ​​중간중간 포토존에서 그냥 지나칠 수가 없죵 ㅎㅎ체험도 하고 사진도 찍어오셔서 소중한 추억을 기록해봐요!​  ​주황색 카드 리더기를 찾아다니며,포스터촬영, 크로마키배경 합성,영화 대본 녹음, 스토리 설정해보기 등등그 어디서도 경험해보기 어려운 체험들을 해봤어요. 체험해보시면 아시겠지만,여기저기서 체험하시는 분들의웃음소리를 들을 수 있으실거예요! 저도 친구와 체험하면서 너무 재밌어서배잡고 웃었던 기억이 나네요!​​ ​체험존을 지나서 4층으로 올라가시면 돼요!​ ​저도 핸드프린팅을 해보았어요 ㅎㅎ진짜 제 핸드프린팅이 필요한 그 날이 오면? 좋겠네요! ​4층에도 재밌는 체험이 많으니실내 데이트로 추천 추천!!ˆ̑՝̮ˆ̑❤︎​ 체험이 끝난 후 트릭아이뮤지엄에서VR은 코로나로 인해 운영하고 있지않는 점 참고해주세요~ 친구,연인,아이 등 온가족이 즐길 수 있는실내데이트코스로'영화체험박물관' 어떠신가요? 남포동,용두산공원,백산기념관,근대역사관,중앙동카페거리 등이인근에 위치해있답니다. 오늘도  중구청 블로그에 방문해주셔서 감사합니다.😄🧡​⭐️중구 서포터즈 최리리님 SNS⭐️https://blog.naver.com/vnfmsdkdl96 ᴬᴹᴼᵁᴿ : 네이버 블로그@luv.s__ablog.naver.com   중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu https://www.instagram.com/bsjunggu/💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 : https://bit.ly/2HjZkVr 
