  # 당일치기 ♪2편 : 아트씨어터 C&C, 세계모형선박전시관, 용두산공원#  보리가 다닌 당일치기 코스 겐짱카레(점심) → 40계단 → 근대역사관 → 보수동 책방골목→ 아트씨어터 C&C → 길거리 음식 → 세계모형선박전시관 → 용두산공원   당일치기  2편이 왔습니다 1편을 못보신 분들은 1편(http://bori_hs.blog.me/70151744623)을 먼저 읽고 2편을 읽어주세요~ 보수동 책방골목 구경까지 마치고 근처의 예술영화관 아트씨어터 C&C로 향했습니다. 일반 영화관은 주변에 흔하지만, 예술영화관은흔치 않으니까 꼭꼭 방문해줘야 합니다.  다른 곳에 있는 국도&가람예술관은 가봤지만 아트씨어터 C&C는 처음 가봤어요.아트씨어터 C&C가톨릭센터 건물 안에 위치해 있습니다. 다양성영화상영관 아트씨어터 C&C라고 되어 있네요. 예술영화관이나 독립영화관보다 더 와닿는 이름이에요.     티켓구매처나, 로비, 그리고 상영관. 모두 대구의 동성아트홀보다 시설이 좋았어요    MB의 추억을 관람했습니다. 사실 전 대구에서 혼자 봤는데요. 남자친구도 이 영화를 궁금해 해서 에 간 김에 한 번 더 봤어요.주제가 확실한 영화라 사실 예술성이나 이런 건 없는 거나 마찬가지라서 2번이나 볼만한 영화는 아니에요.이 영화의 순기능을 이야기하자면 관람객으로 하여금 투표욕구를 불러일으킵니다 ㅋㅋㅋ 여러분 투표하세요.보리의 MB의 추억 영화 리뷰 보러가기 : http://bori_hs.blog.me/70149954208남포동 포장마차거리(길거리음식)     영화를 보고 나와서 국제시장이랑 부평시장(깡통시장)을 한바퀴 돈 후 남포동 쪽으로 발걸음을 옮겼어요.지도 보면서 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터가 있는 쪽으로 걷다보니 포장마차가 쭉 이어져 있는 곳이 있더라고요.약간 명물거리처럼- 씨앗호떡도 있고, 꼬마김밥을 파는 포장마차가 즐비해 있었어요. 군데군데 치킨을 파는 곳도 있고.슬슬 배도 고파서 어디 들어갈까 한바퀴 돌아봤는데 메뉴가 다 비슷비슷하더라고요. 그래서 아무데나 한군데 골라서 들어갔어요!     꼬마김밥은 "밥+김+내용물한가지"로 이루어진 음식이에요. 충무김밥과 일반김밥 사이에 있는 음식이랄까...내용물을 선택하면 그 자리에서 만들어 주시더라고요. 전 뭘 먹었냐면... 멸치밖에 기억이 안나네요 ㅋㅋㅋ아무튼 꼬마김밥 3가지랑 순대를 주문했어요. 튀김도 팔던데 안땡겨서 패쓰.     맛은... 별로... 였어요. 김밥은 뭐 특별할 건 없는 맛이긴 한데 우와 맛있다~ 이런 느낌은 안들더라고요.그냥 나름 명물인 것 같으니까 한 번 경험해본다는 데에 의미를 두는 걸로.근데 순대가 진짜 맛이 없었어요 그렇게 맛없는 순대는 정말 처음 먹어봤어요. 최악. 그래서 남겼습니다 ㅠ_ㅠ순대는 롯데백화점 지하 푸트코트가 젤 맛있는 거 같아요 ㅋㅋㅋ 아무튼 여기 순대는 정말 맛이 없었어요.저녁으로 먹은 거였는데 맛도 없어서 남기고... 결국 나중에 포항 도착해서 또 밥을 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 여러모로 아쉽고 짜증나는 식사를 뒤로 하고 용두산 공원으로 발걸음을 옮겼습니다.용두산 공원으로 갈 수 있는 길은 많은데요- 굳이 지도까지 봐가며 움직인 이유는 에스컬레이터를 타고 올라갈 수 있거든요 ㅋㅋ      이렇게♡편한 게 짱입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ에스컬레이터가 끝나면 저 위에 전망대가 보입니다. 여기서부터는 걸어올라가야 해요 ㅋㅋㅋ중간계단을 올라가면 세계모형선박전시관이 나옵니다.  세계모형선박전시관   입장료는 1,000원이었어요.우리나라 전통선박부터 현대대형선박, 군함 등 다양한 배 모형이 전시된 곳이에요.     이건 타이타닉이네요.  음... 잭과 로즈? ㅋㅋㅋㅋ       디테일이 살아있는 모형선박들.     이건 군함이겠죠? 실제크기가 엄청 큰가봐요... 헬기가 5대나 올려져있음 ㅋㅋ   ▲ 거북선이 빠지면 섭하죠? ㅎㅎ모형경진대회에서 수상한 개인작품도 있고, 전문회사에서 만든 작품도 있었어요.생각보다 선박이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 솔직히 입장료가 너무 싸서 기대는 안했었거든요~한참 구경하니 아이가 있는 가족들도 오더라고요. 4인가족 입장료가 4,000원밖에 안하니 정말 좋은 것 같아요 ㅋㅋㅋ모형선박전시관 관람을 마치고 나오니 용두산공원 정상이었어요.  용두산공원한켠에는 용 한마리가 뙇.  예쁘게 사진을 찍을 수 있는 조형물들이 곳곳에 있었고, 울타리는 자물쇠로 도배가 되어 있었어요 ㅋㅋㅋ서울 남산만 이런 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 갑자기 옛날에 남산에 걸어놓은 자물쇠가 생각나네요. 잘 있으려나~  꾸리꾸리한 날씨. 시내가 내려다보이네요~ 흐리니까 카메라에는 더 어둡게 찍히더라고요.   이건 뭐지... 디카에 무슨 모드로 찍은 건데. 무슨 모드였는지 기억이 안나네요 ㅎㅎ 바네팅인가;  높다란 전망대. 아래엔 쇼핑센터도 있었어요. 외국인 관강객을 겨냥한 곳이었어요-진동파운데이션 구경하는데 직원이 와서 외국인한테 파는 거라고; 그래서 그런지 생소한 국내브랜드도 많았어요-한켠에는 을 기념할만한 기념품도 팔았는데 쏙 마음에 드는 건 없어서 그냥 나왔네요.여기도 역시 전망대 위에 올라가려면 입장료? 돈을 내야 하는데요. 전 이 돈이 왜 이렇게 아까울까요 ㅜㅜ그래서 서울 남산에서도 엘리베이터 안탔는데...올라가도 별다를 게 없을거라며 패쓰했어요~ 근데 다시 사진 보니 아쉽기도 하고 그러네요 ㅎ마지막 목적지 용두산공원 구경을 마치니 기다렸다는 듯이 빗방울이 떨어졌어요.후다닥 내려가서 지하철을 타고 노포로 슝슝슝~당일치기로 나름 빡빡하게 다녔다고 생각했는데 이렇게 정리하니 별로 안 다닌 거 같네요. 하지만 저 이 날 엄청 걸었어요. 도착해서 중앙역까지 지하철 타고, 갈 때 지하철 탄 거 외엔 다 걸어다녔거든요~ 두 다리로 중앙-남포-자갈치 역 일대를 누볐어요.돌이켜 생각해보니 중간에 커피 한 잔 하면서 쉬지도 않았다는 ㅋㅋㅋㅋ 카레먹을 때랑, 꼬마김밥 먹을 때 말고는 계속 걸었어요.그래서 돌아오는 버스안에서 완전 기절했답니다 ㅋㅋㅋㅋ 완전 도보이었네요. 대박.근데... 기 어케 마무리해야 하죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼  당일치기 어렵지 않아요~ 잘 놀다 왔습니다! 독사진 하나 투척하고 갑니당      ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ # 아래의 공감버튼 꾹꾹 부탁해요 # 
​ 1박2일  코스 (http://blog.naver.com/jdu1009/60213739771)1일차) 용두산공원 - 국제시장,BIFF광장,자갈치시장 - 태종대 - 광안대교 - 숙소한화리조트 티볼리2일차) 동백섬,누리마루APEC하우스​ - 해운대 - 신세계센텀시티 - 달맞이공원 - 용궁사         첫 번째! 용두산공원입니다남포동 구경하는 동안 차를 어디다 세우는게 좋을까하다 용두산공원공용주차장이 제일 저렴하고 안전할꺼같아차를 세워두고 용두산구경후 남포동일대를 구경했어요      많이들 보셨죠?ㅋㅋㅋㅋ최지우입니다아빠는 손잡고 동생은 어깨동무하기 ㅋㅋㅋㅋ    타워 !!무지무지 높네요타워입장료는 4,000원! 모형선박전시관과 북한우표전시관 구경은 각각 1,000원입니다통합할인권은 5,000원!입니다.미술관은 무료~  전망대 1F는 스카이라운지! 커피 및 음료를 판매합니다전망대 2F는 바다와 도심경관 조망을 볼수있어요 ▼▼    유리창마다 어느 방향인지 적혀있어 좋았습니다  우리가족 타워인증샷 ^.<오랜만에 가족모두 떠나는 나들이라 나름 패밀리룩으로 맞춰입고 간건뎅 ㅋㅋㅋㅋ블루계열가족룩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타워 구경마치고 모형선박전시관으로 이동하는길에 있던 손금 보는기계 ㅋㅋㅋㅋ1,000원 값 하던..........  모형선박전시관.......은......정말.......실망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제작년에 왔을땐 악기전시관이랑 같이있어서 구경할만했는데... 지금은...그냥..뭐...그래요....선박모형들 몇개가 있는데 사실.. 이 모형들은 기념품관안에도 있다는거 .....^^  후다닥 구경후 기념품관으로이쁜것들이 참 많았어요~  타워앞에 포토존ㅋㅋㅋ아빠와 엄마에게 다정한 포즈를 요구했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기좋다♥  많은커플들이 자물쇠를 달아놓고 갔네요  무료로 구경가능한 미술관구경후 북한우표 전시관 구경했습니다.요건 구경할만해요!  젤 기억에 남던 우표에게 2원 이랬는데 2원이 젤 비싼거.......  석가탄신일이 다가와서 그런지 팔각정 주위를 꾸며놨더라구요    알차게 구경후 광복동거리가 나오는 계단으로 내려와 국제시장으로 고고!했답니다   
NO. 012011.08.26  용두산공원 세계 모형 선박 전시관   서울 남산타워?? 가본적이 없어서 -_-;; 그래.... 그래 촌놈(?) 인건가? ㅋㅋㅋ어잿든.. 서울에 남산타워가 있으면 은 용두산공원에 타워가 있다..  용두산공원에 위치 하고 있는 세계모형선박 전시관은 타워를 오르다 보면중간 지점에서 위치 하고 있다....  의외로 볼꺼리가 많았다... 사실, 그냥 무료인줄 알았지만.. 입장료 1인 1,000원의 입장료가 있다..하지만, 이 입장료가 아깝지 않다... 그리고 무엇보다 눈이 아닌 카메라로 담을수도 있다. 입장시 관장님? 앉아 계시는데 아무 상세히 설명도 잘 해주신다...큰공간이 아니지만 모형 종류도 많고.. 나 같이 오토나 건프라.. 외 등등 관심 있는 사람이라면필히 가 보길 바란다..... 모형 사진을 보고 싶으면 아래 세계모형선박보기  클릭................ > 세계모형선박 보기...└ 접기
작년 겨울  갔다가 용두산공원 세계모형선박 전시관을 방문했어요!세계모형선박 전시관은 말 그대로, 세계 각 국의 배들을 모형으로 작게 축소하여,전시회를 열어놓은 작은 전시관인데요.입장료가 있었던 것으로 기억해요! 입장료 3천원이었나?암튼 세계모형선박 전시관에서 찍은 사진들 공유해드리도록 할게요!먼저 세계모형선박 전시관에서 가장 만난 한국의 배들!각종 한국의 전통 모형배들이 전시되어 있었어요!판옥선, 거북선 그리고 목선 등등!이렇게 디테일하게 사람모형까지 전시가 되어있네요!이거는 외국의 배들이에요!미시시피배(?)라고 하는 미국(?)배~증기를 이용해서 자동으로 움직이는 배를 축소시켜놓은 거에요!그리고 세계모형선박 전시관에는 이렇게 LNG 유조선, 컨테이너 박스선 등등다양한 종류의 수출산업용(배)들도 전시가 되어 있었어요!완전 디테일하게 잘 전시되어있어서 집어가고 싶었어요~ ㅠ 그리고 세계모형선박 전시관에는 역사에 길이남을 배들도 전시되어있었어요!타이타닉이랑, 아메리카 신대륙을 발견한 콜럼버스 선단 등!다양한 종류들의 배를 보고 나서 마지막 군함을 뒤로 한 채  용두산공원세계모형선박 전시관을 빠져나왔네요~역시 바다의 도시 다웠네요~제가 좋아하는 모형들을 쭉~ 보고 나니 시간 가는 줄 몰랐고 많이 재미있기도 했어요!이 근교이신 분들은 이번 주말~ 용두산 공원 세계모형선박 전시관에가족들과 함께 나들이가보세요~  
* 첫쨋날일정 : 창원출발 --> 용두산공원(악기박물관/모형선박전시관) --> 서면뚝배기골목'맛있는무쇠밥상그리고뚝배기' -->                   롯데호텔(체크인/델리카한스/수영장/스낵바) --> L.T.E 다이나믹야경투어(자갈치시장/남포동/남포수제비/                 비엔씨/설빙/광복동패션거리) --> 롯데호텔도착* 둘쨋날 일정 : 롯데호텔체크아웃 --> 해운대해수욕장 --> 롯데호텔주차장 --> 창원도착- 기간 : 2013년 8월 25일 일요일 ~ 8월 26일 월요일까지...   1박2일- 숙소예약 : 롯데호텔 http://www.lottehotelbusan.com/kr/  2013년 8월 25일 일요일... 여원이의 6살생일을 맞아 우리가족, 으로 1박2일을 다녀왔습니다.^^치열하게 더위와 싸웠던 올여름의 마지막 가족~볼것도 많고, 먹을 것도 많은...  한국의 오사카 !!!매력이 철철 넘치는 , 함께 떠나보아요~~~~!      의 첫번째 일정은 '용두산공원'입니다.타워 전망대에서 시내를 조망해 보는 것도 참 좋습니다.마치 레고를 콕콕 박아 놓은 것 같은 건물들의 모습이 아주 인상적으로 펼쳐져 있거든요~63빌딩에서 내려다 보는 여의도풍경, 대구 83타워에서 내려다 보는 풍경보다 훨씬 더 볼만하답니다.다만...   실내공기가 쾌적하지 못한게 흠이라면 흠... (환기가 안되는지 곰팡내가 많이 난답니다. -_-)전망대관련 내용은 지난번에 포스팅 했던 관계로 이번엔 Pass~!!!        아! 그러고 보니 아이들과 용두산공원을 찾은건 처음이네요~ 여민이는 여기저기 사진을 찍느라 바쁩니다.^^        최지우씨를 전혀 닮지 않은 최지우씨랑 어색하게 사진찍는 여원이... "엄마, 이 아줌마 누구야?"         저희가 일정에 용두산공원을 넣은 이유는 '악기박물관' 때문이랍니다. 초등 3학년 2학기 교과내용과 관련이 있는 곳이라 개학전에 미리 둘러 보러 온거예요~^^       팔각지붕을 하고있는 이 건물이 바로 악기박물관 이예요~박물관치고 규모는 작은 편이지만 직접 만져볼 수 있는 악기들이 많고 평소에 보기드문  독특한 디자인의 악기들이 아주 많답니다.입장료도 저렴한 편이라 아이들과 이용하기엔 괜찮은 체험학습장소예요.       우리가족, 나선형계단을 통해 2층에 있는 체험관부터 이용해 봅니다.         1층엔 주로 현악기와 관악기들이 전시되어 있고, 2층엔 주로 타악기들이 전시되어 있는데직접 연주해 볼 수 있는 체험은 2층에서만 가능하더군요.아이들과 전시회장이나 박물관을 찾을때, 선체험! 후관람!  이라는거 알고 계시죠?입장과 동시에 체험관부터 둘러 보시는게 아이들 흥미유발에 더 도움이 된다는 사실~!!!          전시관 규모에 비해 악기종류가 정말 다양했던... 진열대 위에 있는 악기들을 제외 하고는 모두 만져볼 수 있고 연주해 볼 수 있는 악기들 이랍니다.다른 전시관처럼 악기 너댓개 정도 놓아 두고 줄서서 이용하게 하는 것에 비해 당연히 만족도가 높을 수 밖에 없습니다.       가나의 전통악기 '발라폰'...   나무건반 실로폰 아래쪽에 호리병박이 붙어 있길래 신기해서 카메라에 담아 왔습니다.호리병이 공명통 역활을 한다고 하네요~^^어떤소리가 나는지 참 궁금했는데...    이 악기는 만지면 안되는 거라....  훌쩍       인디언들이나 아프리카 원주민들의 악기는 단순히 소리를 내는 악기로 그치는게 아니라 예술조각품이라고 봐도 손색이 없을것 같아요~정말 독특한 디자인의 악기들이 많더라구요~굳이 연주를 해 보지 않더라도 눈을 즐겁게 해 주는 악기들 입니다.^^       2층에서의 체험을 마치고 1층전시관으로 내려갑니다~여원이는 벽면에 걸려있는 사진을 보며 아까 봤던 악기들 이라며 제법 아는 체를 합니다.^^      전시관을 둘러보며 아이들에게 젤 맘에 드는...   연주해 보고 싶은 악기가 어떤거냐 물었더니...여원이는 '다이쇼오낑' 이라는 악기라고 합니다.어째 타자기를 닮은 듯도 하고... ^^    여민이가 뽑은 연주해 보고픈 악기는....?          '차랑고' 라는 악기예요~볼리비아 전통악기 라고 하는데...   생긴게 꼭 동물모양같죠?동물모양같은게 아니라 진짜 동물로 만든 악기더군요. -_-아로마딜로... ㅠ.ㅠ차랑고 하나가 만들어 질때마다 아로마딜로가 한마리씩 저 세상으로 가게 된다는...            요건 제가 뽑은 갖고싶은, 연주하고픈 악기랍니다.'푸투투' 라고 하는 볼리비아악기래요~오카리나의 조상격이라고 하는데 원래는 커다란 바다고동으로 만든것을 푸투투라고 불렀다는데요즘은 사진의 것 처럼 소뿔로 만든것도 푸투투라고 부른다고 합니다.         아이들이 불고 있는 악기는 Tin 휘슬 이라고 하는 금속피리예요~한개 10,000원짜리인데 이곳에서 판매하는 악기랍니다.아이들이 갖고 싶어해서 기념으로 하나씩 사줬네요.        여기서 잠깐!!!!    악기박물관을 더욱 더 재미있게 체험하는 방법 하나 알려드릴께요~^^체험과 관람이 모두 끝났을 즈음 체험활동보고서(?) 정확한 명칭은 기억이 나지않지만...   암튼!그 보고서용지에 나와 있는 문제들을 맞춰 보는 게임을 해 보세요~워낙 많은 악기들을 봤기 때문에 아이들이 다 기억을 할 순 없지만 보고서 용지엔 학교수업과 연관된 문제들이 있으니그 답을 찾아가는 게임을 통해 한번 더 짚고 넘어갈 수 있거든요~맞추는게 목적이 아니라 문제를 해결해 나가는데 목적을 두고 해 보세요~정말 재밌답니다.^^ 질문에 해당하는 악기를 누가 먼저 찾아내는지 겨뤄보는 것도 재밌는 방법이죠~       ㅋㅋㅋㅋ  아빠노릇 하기 쉽지 않아요~ 여민이는 신기한 악기들이 많다며 자기 눈높이에서 잘 보이지 않는 악기들은 사진을 찍어와서 보더라구요~    끄~~~~~~~~~~~~~응 !!!  기념주화 한번 자기 힘으로 찍어 보겠다며 용쓰고 있는 여원이... ㅋㅋㅋ       타워의 모습을 선택해서 찍었어요~^^  나가는 길에 타워 투시도 그림을 발견하고는 기념주화에 있는 거랑 똑같다며...^^      아이들이 타워를 배경으로 사진을 찍어달라 하는데 아무리 자세를 잡아도 앵글 안에 다 안들어 오네요.-_-       그래서 아이들사진이랑 타워사진이랑 따로 찍어 왔다는.... ㅋㅋㅋㅋㅋ       여민여원, 포토존에서 사진도 찍었어요~^^        포토존 쪽에서 찍어본 자갈치시장쪽 풍경...       요런것도 설치되어 있어요~지난번 여수 오동도에서도 요런 비슷한 서비스를 이용한 적이 있는데...사진을 찍어서 이메일주소입력하면 이곳에서 찍은 사진을 메일로 전송해 주는 서비스예요~여수에서는 여러장 찍었음에도 메일로 하나도 안왔던데...여기서 찍은건 단 한장이었지만 메일로 왔더군요.^^        요렇게~~~~!!! ^^ 덕분에 우리 네식구 함께 찍은 가족사진이 만들어 졌네요~  무료로 이용하는 거니까 추억한장 만들어 보심도 좋을것 같아요~           악기박물관만 보고 숙소인 롯데호텔로 가려 했는데...타워 아래쪽계단 건물에 '세계모형선박전시관'이 있음을 본 울집 아들내미들..이런건 꼭 봐줘야 한다며 들어가더군요.        이 전시관 역시도 규모는 작지만 전시되어 있는 선박의 종류도 다양할 뿐만 아니라무엇보다도 정교하게 잘 만들어진 수준급의 모형들을 보니 입이 떠~억 벌어지지 않을 수 없더군요.입장료도 1인당 1,000원이라 저렴하게 이용할 수 있다는 점도 아주 맘에 듭니다.^^        판옥선...   여민이는 거북선보다 판옥선에 더 관심을 갖습니다.아무래도 이순신장군이 거북선이 아닌 판옥선에서 돌아가셨기 때문에 그래서 더 관심이 있는게 아닌지 모르겠어요~저한테 묻더라구요~이순신장군이 지휘하고 있던 자리가 어디냐며...   어디서 화살을 맞으셨냐며...  신기한건...   비록 모형이지만 생김새를 대충 아는것 같아요~통영에서도, 여수에서도 이거랑 똑같은 배를 봤다며 여원이도 아는체를 하더라구요~^^        잠수함 내부를 볼 수 있는 모형... "잠수함에도 방이 있구나..." 여원이가 중얼거리더군요. ㅋㅋ       개인적으로 꼭 한번 타보고 싶은 선박...   '금강호' 라는 이름의 금강산관광선 이라고 합니다.김대중 노무현정부때 금강산 관광이 호황 이었잖아요~그때 저도 금강산관광을 꿈꾼적이 있었는데...ㅠ.ㅠ 남북관계가 이 지경이 될줄 알았더라면 그때 가볼걸 그랬나봐요~그랬더라면 이 금강호에서 묵었을까요?       '미시시피강' 하면 늘 함께 떠오르는 이미지...이렇게 모형으로만 봐도 왠지 해외을 하는 듯 잠깐 이나마 즐거운 상상을 하게되네요~ ^^       ㅋㅋㅋㅋ  포즈 하고는... 여원이에게 젤 멋진 배를 골라 보라고 했더니 STX의 팬오션이라고 써 있는 모형을 선택합니다.컨테이너 잔뜩 실려있는 배랑 사진속 배 사이에서 한참을 고민하다가 요걸 고르더라구요~나중에 꼭 타봤으면 좋겠다며... ^^       여민이가 젤 멋지다고 고른 배는 그 이름도 유명한 '타이타닉호' 되겠습니다.이유는...   영화 때문이라고... ^^ 여민이가 크루즈선을 타보고 싶다고 하니 살짝 크루즈을 계획해 볼까 싶기도 하고... ^^;;;       멋지고 아름다운 배들을 보며 상상의 나래를 맘껏 펼치다가 돌아갑니다.^^       용두산공원 뒷쪽 공용주차장으로 내려가는 길~ 잘 따라오던 여민이가 갑자기 길에 쪼그려 앉아 뭔가를 유심히 봅니다.지렁이가 뜨거운 햇볕에 고통스러워 하는 모습을 봤던가봐요~몸이 점점 말라가는데 아직 살아 있더라는 겁니다.그래서 그늘진 축축한 흙에 옮겨주고 왔다네요~ ^^  세계민속악기박물관 입장료 : 어른2명 5,000원 + 초등학생1명 2,000원 = 7,000원세계모형선박전시관 입장료 1인당 1,000원 = 3,000원기념품 : 틴휘슬2개 20,000원 + 기념주화2개 2,000원 = 22,000원용두산공원공영주차장 : 주차료 3,300원총 35,300원  [ 용두산공원(씨앤타워) ]위치 : 광역시 중구 광복동2가 1-2번지홈페이지 : www.busantower.org유료공영주차장있음/입장권할인혜택 따위 없음.     
2022. 5. 1. (일)해동 용궁사를 찾았는데 바로 옆에 국립수산과학원 수산과학관이 위치하고 있어서 여기도 잠시 들렀다 가기로 했다.​  날씨가 너무 좋다. 야외 나들이하기에 딱 좋은 그런 날씨다. 아이들과 함께 나들이 온 가족들이 많이 보였다.​ 국립수산과학관에 들어서면 과학관 가기 전 야외체험수족관 가운데에 예쁜 해마조형물이 보인다. 조형물 앞 연못에는 팔뚝만한 잉어들이 헤엄치고 있다.​  조형물 속 해마는 과학원의 무한탐구 과학정신을 상징하며, 파도와 지구본은 고난을 헤치고 지구 최고의 연구기관으로 도약하는 과학원의 미래상을 나타낸다고 한다.​  국립수산과학관은 입장료, 주차료 모두 무료여서 더 좋다. 관람시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지이고, 월요일과 설날, 추석 연휴는 휴무일이다. (단, 월요일이 공휴일인 경우에는 그 다음날이 휴무일이다)​ 1층 전시실에 들어가면 가장 처음 보이는  파란색 조명이 강렬하고 인상적인 느낌을 준다.​ #국립수산과학관, #국립수산과학관, #가볼만한곳국립수산과학관, #기장군국립수산과학관, #국립수산과학관​ 가장 먼저 화살표를 따라 관람순서대로 지하 1층으로 내려갔다. 지하 1층에는 기획전시실과 물고기문화예술품 전시실이 위치해 있다.​  기획전시실에는 우리나라 갯벌에 대한 전시가 진행되고 있었다. 갯생명과 주민의 삶이 지속가능하게 공존하는 갯벌을 위한 노력에 대해 잘 알 수 있었다. 2021년부터 2025년까지 제1차 갯벌 등의 관리 및 복원에 관한 기본계획을 수립해서 관리중에 있다는 사실도 알고 간다.​  물고기문화예술품 전시실은 물고기를 주제로 한 다양한 문화예술품을 전시하고 있는 공간이다.​ 2층 전시실은 수산과학과 관련된 다양한 주제를 담고 있는 공간이다.​  전 세계의 바다는 육지의 2.4배라고 한다. 바다는 태평양, 인도양, 대서양, 남국해, 북극해라 불리는 다섯개의 큰 바다로 나뉘며, 이들 바다는 서로 연결되어 있다.​  전통어업은 특별한 어구를 사용하지 않고 연안에서 하는 맨손어업이 주를 이루었으며, 그 밖의 전통어업 방식으로는 죽방렴, 주목망, 중선, 주낙 등이 있다고 한다.​ 수산양식과 양식기술의 발전에 대해서도 잘 알수 있었다.​  위 사진 중 왼쪽 사진은 육상수조에서 이루어지는 넙치 양식 모형이고, 오른쪽 사진은 다양한 과정을 거치는 굴 양식 모형이다.​  연도별 국내 수산업의 발전 과정과 민물장어 생산기술 개발 등 국립수산과학원의 연구성과에 대해 홍보하는 곳도 마련되어 있다.​  국립수산과학원이 위치한 기장군에 대한 홍보관도 마련되어 있다. 바다를 품은 생명의 땅 기장, 기장은 멸치와 미역이 유명한 곳이다.​  우리나라에 서식하는 다양한 물고기를 전시하고 있다. 위 사진 왼쪽부터 시계 방향으로 민물에 사는 물고기, 남해에 사는 물고기, 동해에 사는 물고기, 서해에 사는 물고기가 전시되어 있는데, 정말 다양하고 많은 물고기가 살고 있다는 사실에 또 한번 놀란다.​ 국립수산과학관 1층에는 아쿠아리움이 있는데, 여기는 아이들에게는 정말 인기가 많은 곳이다.​ 아쿠아리움은 규모는 작은 편이지만 무료로 이용할 수 있는 곳 치고는 정말 잘 만들어 놓은 곳이다. 국가에서 운영하는 곳들은 대부분 가성비가 뛰어난 곳이 많다는 걸 또 실감한다.​ 피라니아는 '이빨이 있는 물고기'라는 뜻이며, 삼각형의 예리한 이빨을 가지고 있다. 육식성으로 성질이 흉포하며 무리를 지어서 공격하는 습성이 있다.​  이 곳 아쿠아리움이 좋은 또 다른 이유는 직접 물고기들을 만져볼 수 있는 수조가 따로 마련되어 있다는 점이다. 수조 옆으로는 아이들이 정말 많았다. 아마도 아이들에게 가장 인기있는 스팟이었던 것 같다.​ 국립수산과학원 야외에는 선박전시관이 있는데, 여기는 아직 휴관중이다. 아마도 포스트 코로나를 맞아서 새롭게 리모델링을 진행하려는 것 같다.​ 국립수산과학원 아라누리 전망대에서 바라본 아난티코브 힐튼. 생각지도 않게 좋은 곳을 잘 구경했다. 아주 만족스런 기분으로 다음 목적지를 향해 출발한다.​ 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216 #국내, #, #, #가볼만한곳, #기장군, #기장군, #기장군가볼만한곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석 
 입장료 천원!!!용두산 공원의 숲길을 매미 소리에 시끄럽지만 울창한 나무들땜에 무척이나 시원하다...지노나니 그리고 조카 금이를 데리고 전망대는 가질 못했지만더위를 피해 세계 모형선박 전시관에 들렀다.타이타닉,미시시피강을 오가던 배, 범선,그리고 천안함까지...천안함의 모형앞엔 순국하신 해군 병사들의 사진까지 전시되 있어 숙연하게 했다..               
 세계 모형선박 전시관 20141225입장료 3000원. 용두산 타워 입장권과 같이 구매시 1000원.들어갈 때 용두산 타워 티켓에 도장찍고 들어가면 됨.우리나라 배랑 유명한 다른나라 배랑 군함 모형 있음. 총 30개쯤 될려나?배 모형+배 설명 있음. 용두산 타워 바로 아래에 있고 입장료도 싸서 갈만도 한것 같은데 아무도 없다.나 있는동안 딱 1가족 들어왔음.용두산 타워 아래에 있는 기념품점 안에 모형선박 몇 개 있는데 이것들보다 가로세로높이가 2~3배쯤 되는 듯.총평 : 너무 사람이 없어서 가기 어색할 듯.
 남포동 용두산공원 세계 모형배 전시관   안녕하세요 인생은 찬스다 박찬스 입니다.저번주 토요일 일도 안가고 심심해서  남포동 용두산 공원에 사진찍으로 다녀 왔습니다.그곳에서 서계 모형배 전시관이 있더군요 그래서 한번 가보자 해서 들어 갔다 왔습니다.  입장료가 있더군요 ​생각보다 저렴한 1000원 이였습니다.1000원 들려서 관람 할수 있다니 그래서 생각도 없이 들어 갔다 왔습니다.근대 생각보다 볼것은 너무 없더라구요 배를 좋아하시는 분들은 보시면 좋을꺼 같네요 그래도 입장료가 1000원이니 저렴하니깐...여러 나라의 모형 배가 전시되어 있습니다.한국의 배 나룻배 ​임진왜란 당시의 모형 배들도 전시돼 있습니다.거북선의 퀄리티가 엄청나게 상세합니다.위의 거북이 등이 진짜 금속으로 되어 있더군요 이걸 진짜 손으로 만들었다니...  미국 서부 영화에 나오는 증기선입니다.배 이름은 킹 오브더 미미시시 라는군요아마도 미미시시강을 다녔던 배인거 같습니다. 화물용 선박 입니다.가장 먼저 있는것이 원목을 수송하는 원목선두번쨰는 LNG 가스를 수송하는 가스 수송선마지막으로 자동차를 수송하는 자동차 수송선입니다.실제 크기는 얼마나 클지 궁금하군요 호화 유람선인 퀸 엘리자베스 2세호 입니다.2세호도 있으니깐 1세호도 있겠죠???아~ 나는 언제 이런 배 타보고 을 할지.... 그 유명한 타이타닉호 입니다.모형인데도 크기가 어마 어마 한데 실제로는 더 어마어마 하겠죠???디테일도 엄청 납니다.안에 사람들까지 엄청나게 디테일하게 표현 되어있습니다.  배뿐만 아니라 잠수함도 전시 되어 있습니다.잠수함도 디테일이 장난아니군요 안을 드려다 볼순 없지만 무기와 사람까지 엄청나게 상세하게 나와 있습니다. 채색이 다되지 않은 항공모함 엄청나게 상세한 군함까지   우리나라의 독도 함도 있습니다.​근대 우리나라 독도함인데 왜 미국의 핼기가 올려져 있는지 의문인네요??? ㅎㅎ그래도 핼기부터 배의 구석구석 까지 신경쓴 흔적이 보이는군요  이배를 머라고 할까요???수륙양용인가? 아니면 그냥 고속 배인지???? 엄청나게 큰 범선도 있습니다.깃대 하나 하나 정성들여 손으로 작업한거 같네요 하지만 국기는 일본... 패스~~~    해운대에서 자주 보이는 요트 입니다.해운대 한번씩 가면 언제나 바다위에....아 나도 요트타면서 여름을 보내고 싶내요 ㅜ.ㅜ 배를 조정할수 있는 키도 구석이 준비 되어 있내요 전채적으로 딱1000원 입장료 값을 하는 곳입니다.큰 기대는 하지 마시길...그래도 배를 좋아 하시거나 모형만들기에 관심이 있으신분은 한번 가보는것도 좋겠습니다. 지금까지  남포동 용두산공원 세계 모형배 전시관 후기 였습니다. 이상 인생은 찬스다~~~ 박찬스 였습니다.   
타워를 둘러보고. 타워 기획전시관에 열리고 있는 세계선박모형전시관을 둘러봅니다.세계 모형선박 전시관거북선. 산타마리아. 타이타닉호등. 세계각국 모형 선박 80여점이 전시되었습니다.온 가족과 함께하는 세계모형 선박 전시회전시관에는 세계유명선박 모형 70척이 전시되어 있습니다.먼저 조선시대 선박들 입니다.우리나 전통 어선 통구미통구미 선박 안내전통 우리나라 어선 황포돛배 황포돛배 안내전통 우리나라 어선 목선목선 안내그리고 타이타닉 모형 입니다.타이타닉 선박 안내와 생존율 안내아메리카 대륙을 발견한 콜럼버스 선단칠레 해군 범선STX 유조선LNG 천연가스 운반선 전용선황동.곡물 전용 운반선컨테이너 운반 선박케미칼 선박국내 최대의 해상 크레인제1수협 (유조선)해양구조선쌍끌이 어선미시시비 강배프린스호목재 운반선 입니다.마라도호장보고호참치 선양선 입니다. CVN-70 칼빈슨호해군함점 독도함간단히 둘러본 세계모형선박 전시회20세기 세계최대 호화 여객선북한 잠수정 (유고급)금강호 금강산을 위한 선박 입니다.바다위에 위치한 다양한 모형들배 운전대 ~다양한 선박 사진들~호화스런 중세시대 선박이순신 장군의 거북선키 와 구명 보트통합할인권으로 천원으로 값싼 가격으로세계 모형 선박전 세계에 다양한 선박들을 알수있었던 좋은 기회였습니다.이 출사는 2015년 06월 13일에 다녀왔습니다.
2022.6.5.(일)으로 1박2일 갔을때 오전부터 비가 많이 내려서 찾아갔던  영도 국립해양박물관! 비오는날  실내 가볼만한곳으로 정말 좋았다! ^^" 3층에 해양생물을 볼수있는 수족관도 있어서 귀여운 가오리도 보고 재밌었음   영도 국립해양박물관비오는날  실내 가볼만한곳글.사진/JINI국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  2일차, 오전에 일어나보니 어둑어둑 ㅋㅋ 일기예보가 이럴땐 잘 맞는다. 비가 와서 어딜가야하나..하고있는데 이웃 홍이콩님이영도에 있는 국립해양박물을 추천해주셔서 오!! 하고 다녀왔다 ^^"  오아~ 생각보다 건물도 넘 멋지고 좋은걸! ^^" 주차장도 넓게 잘 되어있어서 차 세워두고 비오니깐 호다닥 뛰어갔다 ㅋㅋ 국립해양박물관 방문을 환영합닏!!  우산 접고 있는 오빠도 같이 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영도 국립해양박물관 관람정보 관람료 무료관람시간평일(화-금) 9:00 ~ 18:00토요일 (5~8월) 9:00 ~ 21:00토요일(9~4월) 9:00 ~ 19:00일,공휴일 9:00 ~ 19:00매주 월요일은 박물관 휴관일! 관림시간이 요일별, 그리고 공휴일도 특정일 등 각기 달라서 잘 확인해야할것같다.  관람료는 무료였지만, 주차장은 이용요금이 있다.기본 3시간 2,000원 추가 10분당 100원일 최대요금(24시간 기준) 10,000원! 주차요금도 비싸지 않아서 좋은듯 ^^"  박물관 내부에 들어서니 관람 이동 동선 안내 그림이 있었다~ 이런거 넘 좋아! ㅋㅋ 어디부터 구경해야할지 모를때 유용하다 ㅎㅎ 추천 관람동선은 2층 - 3층 - 4층 - 2층 - 1층 순서. 총 소요시간은 대략 1시간 걸린다고 되어있는데 수족관에서 해양생물 구경도 많이하고 사진찍고, 차도 한잔하면 더 걸릴수도있을듯.  2층 기획전시실은 아직 준비중이었고 어린이박물관은 패스했음 ^^" 한쪽에 포토존이 있어서 ㅋㅋㅋ 재밌어 보여가지고 사진도 찍어보았다.  3층으로 올라가는 길, 천장을 보니 공간이 멋있어보였던 ^^"  3층에 도착해서 수족관으로 바로가고싶었지만 ㅋㅋ 일단 관람순서대로 돌아다녀보기로해서, 조선통신사선이 있는곳부터 갔다. 교과서나 방송에서 듣기만했던 조선통신사.그때 사용되었던 선박을 1/2 크기로 복원 제작한것이라한다.   영도 국립해양박물관은 해양생물을 볼수도있지만, 이렇게 역사와 관련된 내용들도 알수있어서 아이들과 함께오기에도 넘 좋아보였다. 실제로 아이들도 정말 많았던 ㅎㅎ  바다로 가는 길잡이 ^^" 우리나라 배와 관련된 내용도 있었고  창녕 신석기 시대 저습지 유적으로 당시 생활 모습을 알려주는 비봉리 배도 있다. 우리나라에서 가장 오래된 배라고~  그리고 한쪽에는 우리나라 바다를 개척한 사람들에 대한 전시도 있었다.  장보고와 이순신 빠질수가 없겠지 ^^" 거북선 모형도 있었음.  그리고 이제!! 드뎌 수족관! ^^" 꺄~ 귀여워 ㅋㅋ 우리바다 친구들이래 ㅋㅋㅋ ^^" 만나러 가볼까!!!!  " 영도 국립해양박물관 비오는날  실내 가볼만한곳" 수족관은 언제봐도 신기하긴하다! 가오리에 상어에~ 다양한 해양생물들의 모습을 담아본 영상 ^^"  어른인 내가 봐도 머리 위로 가오리랑 상어랑 물고기들이 돌아다니는데 계속 오오오!! 하면서 돌아다닐만큼 재밌었다 ㅋㅋㅋ 동물원과 아쿠아리움이 꾸준히 인기가 많은것도 아마 이런 이유가 아닐까하는.. ㅎㅎ  보고있으면 신기하다.이렇게 살아 움직이는 ^^" 얼마나 빨리 헤엄치는지 ㅋㅋㅋ 순간 포착 못해서 나는 흔들린사진이 엄청 많은데 오빠가 잘 찍어줬음 ㅋㅋ  유니코피쉬, 폭스페이스 등 귀요미 친구들이 많이 보였다.  노랑노랑해서 넘 귀여워 노란 물고기만 따라다녔나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그순간! 가오리님 등장!!! 세상에 이렇게나 귀엽다니.  멀리서부터 보여서 재빨리 자리잡고 ㅋㅋㅋ  가오리랑 같이 찰칵 성공! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 엄청 좋아하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 수족관 터널은 길이가 그렇게 길지않다. 코너를 돌면 거의 끝. 그래서 항상 사람이 꽉차있어서 ㅋㅋ 이렇게 텅 비어있을때 찍기가 쉽지 않긴했음 사람 없을때 진짜 후다닥 찍었던 ㅋㅋㅋ  터널을 나오면 맞은편에 아름다운 산호가 있다. 여기에 산호 사이로 귀여운 물고기들도 있음.  바다생물 신비롭다.  이것도 넘 귀여웠어.   영도 국립해양박물관은 실내에 다양한 볼거리들이 있어서 비오는날 할때 실내 가볼만한곳으로 정말 좋은것같다!! 관람료도 없고하니 부담도 없고 ^^"  수족관에서 해양생물들 보는것만으로도이미 넘 재밌었다 ^^"   그리고 한쪽에 오션 바이오아트관이라고 있어서 한번 들어가봤는데  마치 내가 잠수함같은걸 타고 바닷속을 다니는것같은 느낌!! 좀 있어보니 살짝 멀미가 나는것같아서 ㅋㅋ 구경하다 나오기는했는데 여기도 재밌었다 ^^  전시관 한쪽에 있던~~~ 여기도 은근 포토존 느낌 ^^" 4층에도 전시관이 있는데, 여기는 주로 해양산업, 선박 등과 관련된 내용으로 전시되어있었다.  다양한 선박의 모형을 둘러보는것도 좋았고 우리나라 이어도종합해양과학기지 등 평소에 잘 몰랐던 분야에 대해 한번 볼수있어서 유익하기도했다. 심야 해양생물에 대한것도 있었는데 바다 깊은곳에 사는 생물들은 자체적으로 이렇게 빛난다고. 역시 신기해! 전시관을 다 둘러보고 나오면 카페도 있는데, 이미 차를 한잔했어서 여기까지 둘러보고 돌아나가기로했다. 참고로 국립해양박물관은 야외에도 전시가 되어있는데 비가 와서 다 둘러보지는 못했고 등대하나 봤음 ^^" 비오는날 , 날씨는 흐렸지만 그래도  실내 가볼만한곳 국립해양박물관에 와서 알차고 재미난 시간을 보낸것같다 ^^ 담에 날씨 좋을때도 와서 야외 전시물도 한번씩 보고, 바다전망 잘 보일것같은 카페에서 차도 한잔하면 좋겠다는 생각이 들었다.   영도 국립해양박물관비오는날  실내 가볼만한곳이제 여름철이라 갑자기 비가 오거나 할때도 있는데 영도에 예쁜 카페들도 있으니 코스처럼 묶어서 다녀오기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
#거제도 를 # 중이였던 #로망샤방 군과 #푸른길잡이 양은~​#지세포항 에 있는 #거제어촌민속전시관 과 #거제조선해양문화관 에 들어가봅니다~^^  [거제도 거제어촌민속전시관] ​거제어촌민속전시관과 거제조선해양문화관은 한식구마냥~​같이 구경하기 쉽게 붙어 있는데요~^^  [거제도 거제어촌민속전시관] ​​거제어촌민속전시관에서~ 매표(어른1인 3,000원)를 하면~​거제조선해양문화관까지 같이 구경 할 수 있더군요~^^​     ​자~ 그럼 길잡이양을 따라서 거제어촌민속전시관부터 구경​​을 해봅니다~^^  [거제도 거제어촌민속전시관]  [거제도 거제어촌민속전시관] ​​역시 거제도 수중 생태와 굴 멍개 양식에 대한 자료들이 상세히 있네요~^^   [거제도 거제어촌민속전시관] ​​그리고 거제도에서 주로 행해지는~ 어업방식들이 알기쉽게 소개되어 있었답니다~^^   [거제도 거제어촌민속전시관] ​​그리고 바다생활의 필수지식 인 #매듭 과 #매듭법 들이 예시되어 있네요~^^    [거제도 거제어촌민속전시관 줄 묶기 매듭법] ​​거제어촌민속전시관에서 나와~ 이제는 조선해양문화관으로 발길을 옮겨봅니다~^^  [거제도 거제조선해양문화관] ​​길잡이양과 로망샤방군은~​​가장 꼭대기부터 내려오면서 구경하기로 하고~​가장 먼저 5층 전망대로 향해봅니다~^^  [거제도 거제조선해양문화관] ​​정말 평화롭고~ 아름다운 거제도네요~^^  [거제도 거제조선해양문화관 전망대]  [거제도 거제조선해양문화관 전망대]  [거제도 거제조선해양문화관 전망대] 전망대에서 경치를 구경한 후~​아래층에 있는 전시관으로 내려오면~​거제도의 #조선산업의역사 부터 제조하는 #선박의종류 까지~​다양하게 자료들이 전시되어 있었답니다~^^  [거제도 거제조선해양문화관] 거제도에서는 화물선, 크루즈 여객선, 군함, 특수목적 운반선 및 작업선 등​다양한 배들을 만들 수 있는데요~​배를 만들때 가장 중요한 것이 무엇인지 아십니까??? [거제도 거제조선해양문화관] ​정답입니다~^^ 바로 안전한 배를 만드는 것이죠~​#안전한배 가 되려면???^^​#부양기능 과 #복원기능 그리고 #내향기능 이 제대로 갖추어 져야 한답니다~^^   [거제도 거제조선해양문화관]  ​그리고 바다를 자유롭게 떠다니는~​한척의 배가~ 되기위해~​다양하고 복잡한 공정들을 거쳐야한답니다~^^     ​​그리고 거제조선해양문화관에는~^^​세계 선박들의 역사도 한눈에 볼 수 있게 전시를 해놨는데요~^^​#세계선박의역사  [거제도 거제조선해양문화관 세계 선박의 역사] ​이웃님들도 교과서나 영화, 게임 등을 통해~ 한번쯤은 들어본 배들이~​세계 선박의 역사 속에 등장한답니다~^^               ​​세계 선박 역사상 여러가지 배들이 등장 했었는데요~​뭐니뭐니~ 해도~  배하면???~  ​​거북선이 제일이죠~^^    ​ 거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 거제어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 거제조선해양문화관  ​ 
용두산 공원내에 세계모형 선박 전시관70여종의 선박이 전시되있으며 사진은 자유롭게 찍을 수 있다.입장료는 1000원.
세계 최고의 기술력으로 평가 받고 있는 우리나라의 선박기술과 세계 유명 선박 모형들도 관람할 수 있는 "세계 선박 모형 전시관"이  중구 남포동 용두산 공원 타워 내에 문을 열었습니다.  교과서를 통해서만 볼 수 있었던 판옥선, 거북선 등 우리나라 전통 배와 타이타닉호, 산타마리아호 등의 세계적 범선, 군함, 호화여객선까지 총 80여 점의 모형선박들이 테마별로 잘 전시되어 있어서 어린이들을 위한 교육의 장으로서 그 역할을 톡톡히 하고 있습니다.세계 모형 선박 전시관장이자 태평양 모형 기술고문인 강종찬 관장이 이곳을 설립하게 된 계기는오랜 선박상의 경험을 하며 외국을 돌아보다가 다른 나라에는 흔하게 있는 선박 전시관이 우리나라에만 없다는 사실에 큰 자극을 받아서라고 합니다. 이곳의 모든 모형들은 우리 고유 높은 수준의 수공예 기술을 최대한 활용하여국선 작으로 이루어져 있다는 점과 우리의 수공예 수준이 세계대회에서 동상 이상의 대회 성적을 거둘 만큼 질적으로 많이 향상되어 있다는 점에 마음이 뿌듯해집니다.  이곳을 방문한 외국인들 역시 모형으로 이렇게 똑같이 만들 수 있다는 사실에 매우 감탄해 하며 돌아갔고 그 중에는 미 태평양 사령관, 일본 해상 자위대 사령관이 포함되어 있다는 점이 놀라울 따름입니다. 요즘 학생들이 우리나라의 자부심인 거북선과 판옥선 조차도 구분하지 못하는 경우가 있고심지어 대학생들도 모르고 있다고 하는데 이곳을 방문한다면 진정한 교육의 효과도 함께 누릴 수 있습니다. 세계 선박 모형 전시관의 입장료는 연령 구분 없이 모두 1,000원이라는 저렴한 금액으로 운영되고 있고, 오전 10시 부터 오후 6시 까지 운영되며 휴관일은 매주 월요일입니다.                                                       - Dynamic Busan 문화관광리포터 장기웅 
  맨 처음 보이는 선박은 일본의 '니뽄마루'이다. 원래 연습용 범선이었는데, 세계 2차대전때는 군물자수송선의 역할을 했다고 한다.. 지금은 그 명이 다 되어 요코하마 항구에 영구 보존 되어 있다고 한다. 우리나라 전통어선 황포돛대의 모습이다이 조선시대때의 배같은 것이 1970년대 까지도 우리나라에서 쓰였다고 한다. 그만큼 돌풍에 유연히 대처할 수 있는 기능을 가졌기 때문이었다고 한다 오늘날의 한국을 지키는 해경함이다.천안함 사고때 급파되어 인명구조작업을 펼쳤을때 가장 큰 기여를 한 배라고 한다.이 멋진 모습의 군함이 바로  천안함이다.아직까지도 의문투성이로 남아있는 천안함 사건, 더불어 천안함을 지키던 46명의 용사.. 명복을 빈다.이건 우리나라가 갖고 있는 이지스 함인 문무대왕 함이다 최근 소말리아에 파견되어 북한 선박을 구조하기도 하였다.물론 배는 아니지만... 놀랍게도 북한의 잠수함도 전시되어 있었다.98년도 속초에서 그물에 걸렸던 잠수함이라고 한다 더 놀라운 사실은 북한이 이러한 잠수함을 무려 40대나 더 보유하고 있다고 한다.장보고 선이다 해상왕 장보고가 신라 사람들을 지켜냈던 배라고 한다.장보고에 대한 얘기는 많이 들어봤지만, 그 어느 박물관에서도 장보고가 이끌던 배를 보지 못해 아쉬웠었는데 이 배를 보니 매우 반가웠다.이 배는.... 그 유명한 타이타닉!영국 리버풀에서 제조되어 향해하던 중, 암초를 만나 사상 최대의 피해를 냈던 그 배이다.승무원과 승객 3547명 중, 생존자는 불과 700명 이었다고 한다.타이타닉호를 찬찬히 살펴보던중 놀라운 장면! 영화에서 봤던 장면을 보았다센스 넘치는 제작가!중국 정크선이라고 한다. 14세기경의 중국배인데, 해적이 올것을 대비하여 무기등도 실었다고 한다. 도자기나 상자 하나하나 묘사되어 있는 배를 보고 매우 놀랐다.  조선 통신사가 쓰던 배이다.현재의 외교관 격인 통신사가 이 배 하나에 몸을 싣고 우리의 문물을 전해주었다고 한다. 최근의 일본학자들은 조선 통신사의 일들이 쇼군으로의 조공역할을 하는 일이라고 억지를 부리고 있다고 한다. 일본에 타격을 받고도, 평화를 위해 수고스럽게  이 배 한척에 몸을 싣고 떠나간 조선통신사들을 모독하는 발언이 아닐까 생각해본다. 금강산 여객선인 현대의 '금강호'이다. 아무쪼록 모든 북한과의 관계가 회복되어 다시 이 배가 북한을 왕복하기를 기대한다. 콜럼버스가 신대륙을 발견했을 당시의 배이다.각각 산타마리아호, 핀타호, 니냐호 라고 한다.그중, 산타마리아호는 서인도제국에서 암초를 만나 가라앉고, 콜럼부스는 니냐호를 타고 귀국했다고 한다. 내가 가장 관심을 가지고 있는 선박, 바이킹은 아쉽게도 이자리에 없었지만, 같은 북유럽지역인 덴마크의 범선이 대신해서  있었다.이 덴마크 범선은 2차세계대전때 미국의 해안방어를 위한 연습선으로 활약했었다고 한다. 17세기 말의 스페인 전투선이다. 화려하고도 견고할 것 같은 이 배를 보니, 과연 무적함대의 스페인이라는 감탄이 절로 나왔다. 이곳에 달린 포만 해도 무려 108개가 된다고 하니.. 비록 지금은 스페인박물관에 영구보존 되어 있다고 하지만.. 굉장하다.     
 용두산 공원 내에 있는 전시장-그 중 첫번째로 들렀던 '세계 모형선박 전시회"장- 원래는 입장료가 2000원인데, 방학이라고 50% 란다-천원에 입장^^  빵빵한 에어컨 덕분에 너무 시원한 관람이었다^^   유리관안에 -  바다를 배경으로 각종 모형 배들이 즐비하다^^돌고래보다 작은 요트들- 바다와는 어울리지 않는 선박들-작은 모형들이라서-하나하나 잘 살펴보며-앗!! 저거구나~저거구나~~!! 재미 쏠쏠한 찾기놀이도 가능^^  20세기 세계 최대의 호화 여객선 ' 퀸엘리자베스 2세호'<1960년 대 후반>-영국의 한 회사가 건조한 초호화 여객선-정원은 2000명 정도로 '세계일주' 의 동반자였다랄까?!감히 우리나라에 몰래 들어왔던 '북한잠수정' <1998년 즈음..>속초 앞바다로 몰래 들어오다가, 우리나라 어선 그물에 걸렸던 북한 잠수정.. 그 때 발견한 택시기사가 1억인가 받았더랬지?!인물까지 담아낸 이 작품..저 두 사람.. 저 위에서 이야기 듣는 사람이 그 때 총맞은 앤가?!아님말고-  슬픈 운명의 영국의 초호화 여객선, 타이타닉호 <1912년 즈음..>뉴욕으로 가던 중- 빙산과 충돌하여 뱃머리가 빠직- 2200여명 중- 1500여명이 목숨을 잃었던..그리고 ,너무나도 로맨틱한 영화로 부활하기도 했더랬지-귀엽게 "영화타이타닉의 주인공 잭과 로즈를 찾아보세요" 란다,그것을 돕기위해 친절하게 돋보기까지 제공해주는 센스-뱃머리에서-로맨틱한 장면을 연출하는 잭과 로즈^^ 찾았다~~!! 쿨럭- 모형선박이 참 많았는데-이건- 며칠지났더니-이름들이 가물가물하다 ^^;; 저건 해적선..저건 거북선 ..저건 황포돛배..쿨럭..저건.....아놔~몰라몰라~~~  자그마한 공간에 조성되었지만, 나름 성실한 설명과- 볼거리로 인해꼼꼼히 보자니, 1시간정도 걸린 듯하다- 나처럼 감탄에 빠져 정신 못차릴 듯^^      
 용두산 공원에서 보고 온 전시관.... ㅋㅋㅋㅋ 그냥 멋잇어서 올림 일단 들어가면 보이는것 입장료 1000원;;;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ  타이타닉 콜롬버스 항해 이건 왜있는거지 잘보면 헬기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제작하는거 같은데;;; 뭐지 이건?!안전요원인건가 엔터프라이스호......스타트렉에서 나오는 그 우주선 아닌가;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비상식량 금강산 관광선...;;; 수영장도 있다;;; 퀸 엘리자베스 2세호뭔 이름이 이렇게 길어;; 이것도 역시 수영장 역시 영국거가 우리나라보다 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디서 많이 본건데;;;  캐 많음;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동상작부터 해서 금상..;;; 뭔말인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨋든 프라모델같은거 좋아하시는분들은 가보시는것도 좋음 ㅋㅋ 
 용두산공원 소원을 비는 쪽지를 매달아놓고 연인들이 사진도 찍는 곳입니다.9월말부터는 대장경 세계문화축전이  예정되있나봅니다.전망대에다 1.000원추가하면 3갸지 모두 관람가능합니다.역시 은 일본인들이 많이 오나봅니다. 어디를 가도 일본글씨양쪽으로 올라가는 다리가 영도대교인지?타워도 정말 좋네요. 바다와 산 그리고 야경도 멋질거 같네요.세계 여러나라의 타워에 관한 정보들이 돌아가면서 있네요롯데배과점이 오른쪽 중간에 보이고 노란건물은 호텔인가봐요용두산 공원 타워에서 내려다 본 모습 세계악기전시관도  천천히 돌아보면 정말 좋네요.  파키스탄 악기 벨트리를 체험해보고 있습니다. 자수정이 넘이뻐서모형선박 전시관입니다.내려오면서 다시 한번 본 타워요즘 제가 문화재에 대해서 배우니 정말 자세히 보고싶은게 많네요.종치는 소리를 듣기가 힘들다고 
2017년8월26일 96번째 기장 선박전시관 , 기획전시실​수산과학관출구로 나오게되면바로 여기 입구로 연결되어 있습니다.물고기문화예술품과 바다에관한 시와그림.바다생물들의표본.선박모형들선박조정체험실. 선박전시실등이갖춰져있습니다.​​​​​​ 수산과학관출구로 나오게되면 이렇게 입구가 바로 보이게됩니다​​​ 외부에서 찍은 모습.​​​아래로 물고기문화 전시실입니다. ​​​ 바다에관한 시와그림이 전시되어있구요.​​​​바다생물들의표본들입니다 ​​​ 세계주요항구를 찾아볼수있게버튼들이 설치되어 있습니다.​​​​ 가운데 밝은색 배는 글든하인드호.1578년 프랜시스 트레이크가 세계일주에사용한 배랍니다.​​​ SANTA MARIA호1492년 C.콜럼버스의 제1차 항해 때 선대의 기함이라는데 설명이 올바른지는 확실치않습니다.배 이름은 맞지만 설명은 네이버에서 발췌했구요.​​​​ 커티삭호1869년 스코틀랜드에서 건조된 쾌속범선.( 범선:선체 위에 세운 돛에 바람을 받게 하여 풍력을 이용 진행하는 배 )​​​ 고대 이집트의 배들입니다.​​​ 선박조종체험실입니다.화면의 시뮬레이션을보고 조종을가상적으로 실감나게 할수있죠.우린 패스~~~​​​​ 선박전시관을 향해 옥상으로 이동합니다.밖은  햇볕이 불필요하게 정열적으로 맞아주고 있네요.불필요하게 ㅋㅋ​​​ 망원경이 설치되어 있습니다.해동용궁사가 보였던것으로 기억합니다.​​​​모퉁이를 돌아가면 선박 전시실이 있구요.각종 선박용품들을 전시하고있었습니다.ㅋㅋㅋ 뮈가뭔지~~​ 
거제 관광지 비오는 날 가볼만한곳 거제조선해양문화관 박물관 조선해양전시관  거제는 대우 조선소로도 유명한데요.거제의 조선업과 우리나라의 조선업, 그리고 조선업의 미래에 대해 쉽게 알아볼 수 있는거제조선해양문화관에 다녀왔어요.​​ ​이 사진은 포스팅에 예쁜 사진을 넣고싶어 쨍한 날에 다시 다녀왔던 조선해양문화관의 모습이고요.사실은 비오는 날에 관람하고 왔답니다.​​  ​조선해양문화관은 2개의 관으로 나뉘어져있어요.​1관은 거제어촌민속전시관2관은 조선해양전시관입니다.​​ ​​지세포항과 가까운 조선해양문화관.​​   ​​멀리서도 보이는 건물이 멋지더라고요.어디서 바라보는지에 따라 다르게 보이는 건물이었어요.​​ ​​전시관 앞에는 1592년 거북선이 전시되어있습니다.​​  ​​아이들과 함께오신 가족단위 방문객이시라면방학 체험학습으로도 좋을 박물관이었어요.​​  ​​참고로 근처에는 거제해양레포츠센터도 있었어요.맑은날에는 수상레저를 즐기시는 분들이 보였습니다.​ ​객이나 시민들을 위한쉼터 감성라운지도 있어요.(가능하다면 별도 포스팅해볼게요.)​​  ​​조선해양문화관 조선해양전시관 앞마당에는 다양한 조형물들이 있어서아이들이 정말 좋아할 것 같았어요.​​​  ​​아이들이 좋아하며 달려가고 있던 미니풀장-비오는 날은 운영하지 않는 모습이었는데요.​​  ​​맑은날 다시 방문했더니 안내요원분도 계시고 튜브도 보였어요.​여름에는 아가들이 많이 놀러올 것 같죠!?​​  ​​ 조선해양전시관 뒤쪽으로는 예쁜 쉼터가 있어요.거제 천주교순례길이랑도 이어지는 길인 것 같네요.​​  ​​이제 거제조선해양문화관으로 입장해보겠습니다.​​[거제조선해양문화관 운영시간]오전 9시 - 오후 6시 (매표마감 오후 5시)​* 매주 월요일 휴관​​[거제조선해양문화관 관람요금]성인 3,000원4D영상 포함 입장시 통합권 4,000원​거제시민이나 단체인 경우 할인이 가능해요.​​​ ​​​거제 조선해양문화관 입장권으로 새로 생긴 거제 파노라마 케이블카 이용요금도 할인된다고 하네요.​​  ​​매표소에서 입장권을 구매했습니다.​​  ​​제가 궁금했던 것들!​거제조선해양문화관 안에 비누만들기 체험등이 있다고 해서 궁금했는데 정보가 잘 없더라고요.​그래서 제가 찍어왔어요. (클릭하시면 사진이 커집니다.)매표소에서 체험활동도 같이 구매가능하고 별도의 체험공간에서 체험하실 수 있습니다.​​  ​​1층에 입장하면 아이들이 좋아하는 유아조선소가 있어요.키즈카페 / 키즈놀이방 느낌이었는데가족관람객들은 다 이 곳으로 먼저 가시더라고요.-​제가 봐도 재밌어보였어요...​​  ​​입구 옆쪽으로는 락커가 있습니다.혹시 거제조선해양문화관에 짐보관 필요하신 분들은 참고하세요.​​ ​​그리고 아가랑 같이 방문하신다면 필요할 수유실!​1층 입구 옆에 있고 전자레인지도 마련되어있었어요.​​  ​​매표소에서 만들기 체험을 구입하신 분들은이 곳 해양공작소에서 자유롭게 체험활동을 할 수 있어요.​​  ​​그리고 옆으로는 귀여운 포토존이 있습니다.​​  ​​다양한 해군모자를 착용하고 사진을 찍을 수 있는 공간이 있었어요.아기들 사이즈들이 많더라고요.​​​   ​​거제조선해양문화관은 빈공간 없이 전시작품들이 정말 많았는데요-​​   ​​심해용 반잠수식 시추 설비 모델이라니....시추설비 정말 과학시간에만 들어봤는데이렇게 모형으로 만나니 더 친숙해졌어요.​정말 어릴 때 교과서보다 먼저 이런 박물관에서 재미있게 체험하면기억에 오래남고 심리적 거리감이 가까워질 것 같아요.​   ​​크랩스터와 아라곤호정말 가벼운 마음으로 갔다가저 공부하고 왔어요.​​  ​​입장전에 만났던 인스타그램 이용후기 이벤트도 있네요.(요즘에는 정말 다 인스타그램인 것 같아요!)​​​ ​​2층으로 이동하면 전시가 시작됩니다.1전시관 : 선박역사​   ​​바닥에 입장을 알리듯이 바다영상이 나오고 있었어요.​​  ​​2층에 입장했는데 저 밖에 없더라고요.그래서 입구를 영상으로 담아봤어요. ​​  ​​​다양한 배모형이 있었는데들어본 것들을 보면 반가웠어요.​​​  ​​이집트 무역선​​  ​​바이킹선 ​​  ​​산타마리아호​​​ ​​​사실 배 종류가 이렇게 다양한지 생각해본적이 없었어요.​​  ​​조선시대의 배만 보더라도 종류가 정말 많더라고요.​​ ​​너무 신기하지 않나요!?​​​ ​​앞에서 사진 남길 수 있는 포토존도 있었어요.​​​ ​​2전시관 : 조선기술​​  ​​대표적인 세계의 조선소가 나열되어있었는데한국 조선소 중에는 거제에 있는 조선소도 있겠죠.​​​  ​   ​​​전시를 보면서 미니어처 만들기 해보고 싶다는 생각이 들었어요.​​  ​​배가 만들어지는 과정과배의 크기를 나타내는 단위들에 대해서도 있더라고요.​저도 모르던 용어들이 있었어요.​​   ​​이렇게 움직이는 모형들도 몇 개 있었어요.​​  ​​​추진기가 왜 중요하고 어떤 종류가 있는지 설명이 되어있는데정말 이런거를 다 아시는 전문가 분들이 있을거라 생각하니(생각조차 못해봤던 분야라서)​척척박사님같은 이미지가 떠오르더라고요.이과분들 정말 만세...!​​  ​​수업시간에 들어봤던 키타​​ ​​바닥에도 이렇게 알차게 전시가 되어있습니다.​정말 깨알전시가 많아요.​​   ​​​​  ​​2전시관을 나와서 3전시관을 들어가기 전그 사이 복도에마저도 이렇게 배 모형들이 전시되어있더라고요.정말 깨알같이 알찬전시 좋아요-​​​ ​​3전시관 : 해양미래​​  ​​​과학의 날에 포스터를 그리며 생각해봤던 것들이 구체화되어 실현(또는 예정)되고 있다는 것들을 설명으로 접하니 정말 신기했어요.​상상이 현실이 되다니!​   ​​수중익선, 이런 배를 싱가폴에서 타본 적 있는 것 같았어요.​​ ​​해양도시도 정말 만들어질까요!?제가 죽기전에 볼 수 있다면... 진짜 과학의 힘을 10000000% 믿게 될 것 같아요.​​ ​​역시나 복도에 이렇게 깨알전시!​​ ​​2층 전시까지 둘러본 후 5층 전망대로 이동했습니다.엘레베이터가 있어 편했어요.​​  ​​​전망대에 저밖에 없어서 편하게 사진 찍었어요.​​   ​​​한쪽에는 거제 관광지도들을 볼 수 있도록 마련되어있었어요.제가 다녀왔던 곳들도 꽤 많네요.( 해금강테마박물관, 거제식물원, 학동해변 등등!)​​   ​​전망대에서 보는 뷰-이 날 비가와서 우중충한게 아쉬웠어요.​​​   ​​옆건물인 거제씨월드의 옥상도 보이고제가 좋아하며 걸어다녔던 해변길도 보이고 저의 숙소인 라마다 스위츠 거제 (호텔올거제, 베이프론트호텔)과 소노캄거제도 보이네요.​​  ​​운 좋을 때는 씨월드에서 돌고래가 공연하는 것도 만날 수 있다고 하던데저는 돌고래쑈는 보지못하고 돌고래의 그림자정도는 봤네요. ㅋㅋㅋ​​   전망대까지 알차게 보고왔답니다!​​ ​거제 조선해양문화관을 알차게 둘러보고 돌아가는 길전동바이크 대여소가 있었어요.​​  ​[거제 조선해양문화관 드리프트 고카트 이용요금]​​비오는 날이라 운영을 안하고 있었지만맑은날에는 미니풀장과 마찬가지로 운영이 되고 있었어요.​아가들이랑 공원앞에서 카트타면서 좋은 추억 남기는 것도 재미있을 것 같네요!​​ 거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 아이들과 방문하기 좋은 방학 체험 필수코스 거제조선해양문화관 포스팅 끝 :) 
​​국립 해양 박물관 ​​📍 영도구 해양로301번길 45​⏰ 화-금 : 9시 - 18시 /  토 : 9시 - 21시      일 : 9시 19시​🚘 주차장⭕️​https://www.knmm.or.kr 국립해양박물관국립해양박물관 개관 10주년 기념식 2022.07.08.(금) 국립해양박물관 1층 대강당 2022년 개관 10주년 테마전시 국립해양박물관, 해양의 역사와 미래를 밝히다 2022.07.06~09.30 세상의 모든 바다이야기가 시작되는 곳, 국립해양박물관 해주항아리(海州壺) Blue and White Pocelain Jar Originated from Haeju 해박TV 소장자료소개 나전칠국화모란넝쿨무늬상자 관음보살도 기획전시 고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다 온라인 전시해설 호기심딱지 호빵, 호떡이가 소개하는 기획전시 01 02 ...www.knmm.or.kr  영도에서 수국을 보고 이동한 곳은국립 해양 박물관. ​ ​​주차장주차장에 내려 처음 보이는 것은 잠수함. 가까이 다가가서 안내판을 읽어보니 돌고래급 잠수함으로 우리나라 최초의 국산 잠수정이라고 한다. ​​  ​​국제 신호기여러가지 국제 신호기 무슨 뜻인지 확실히 모르겠지만 쉽지 않은건 알겠다. ​​ ​​국립해양박물관밑에서 내려다 본 박물관의 모습은 굉장히 웅장(?)했다. 멀리서 보면 배 모양으로 보이긴 하는데, 바로 밑에서 찍은 이 사진은 그렇게 보이지는 않았다. ​​  ​​1층보통은 2층으로 들어가서 전시를 바로 관람을 하는데 나는 박물관 앞에서 바다를 구경하다가 1층으로 들어갔다. 문을 열고 중앙 홀까지 들어가면 바로 보이는 것. 바로 스탬프 책자다. 아이들이 정말 좋아할만한 작은 체험인 것 같다. (내가 사진찍고 있을 당시에도 아이들이 스탬프를 외치며 오는게 보이기도 했다.)​​ ​​그리고 강치스탬프를 뒤로하고 2층으로 올라가려고 하는데 보이는 강치전시. 한 벽면을 가득 채우고 있어서 잠시 바라보고 2층으로 향했다.   2층 지도​2층2층은 대부분 기회 전시실로 이루어져 있는 곳이다. ​​ ​​아쉽게도내가 다녀온 6월에는 이곳이 공사중이었다. 어떤 모습으로 바뀔지 모르겠지만 새로 바뀌게 될 모습이 기대된다. ​​  3층​​3층3층은 수족관과 해양 생물을 볼 수 있고, 해양문화와 역사를 볼 수 있는 충이다. ​​  ​​우리바다에서 만날 수 있는 바다생물. 예전에 한번 왔다가서 그때의 기억으로는 수족관이 크다고 생각하고 있었는데, 이번에 보니 생각보다 작았다. 그리고 다른 고기들은 모르겠지만 거북이에게는 더더욱 좁아 보였다. (거북이가 생각보다 엄청 크다)​​   ​​산호그리고, 산호와 해마 그리고 알록달록 물고기들도 만날 수 있다. 뒤에 보이는 산호에 영화 '니모를 찾아서'에 나오는 물고기도 있다. 이런 곳에서 보니 반가운 마음도 들었다. ​​  ​  ​​해양선박수족관을 나와서 해양선박 전시실로 향한다. 선박 전시실에서 제일 먼저 보이는 건 조선통신사선이다. 처음에는 이렇게 작은가?싶어서 검색을 좀 해봤더니 1/2 크기로 복원한 것이라고 한다. ​​  ​​한선(우리배)의 역사와 해양 유물 갤러리생각보다 좁은 공간이었지만 전시는 재밌다. 볼거리도 생각보다 적당하게 있다. 나는 특히나 한선의 역사 파트가 미니어처도 있고 해서 눈에 쏙쏙 들어오고 재밌었다. ​​  ​​해양역사와 인물 세계의 해양위인. 역시나 그 중간에는 이순신 장군이 있다. 인물 주변에 짧게 설명이 있는데 이 설명 읽는 재미가 또 있다. 특히나 이런 쪽으로 관심이 있었던 분이라면 더 흥미를 느낄 수 있는 공간이다. ​​ ​​해양 민속과 문화잘 몰랐던 위도 띠뱃놀이에 대해서도 알게 되고 마고할미 라운지라고 해서 바다와 관련된 탄생설화도 만날 수 있다. (영상으로도 만날 수 있으니 꼭 보는 것을 추천한다.)​  4층​​4층해양 산업에 대한 내용을 만날 수 있는 층이다. ​​  ​​여러나라에 바다를 뜻하는 말들. ​​  ​​우리나라의 어업과 관련된 내용들과 항만업에 대한 내용이 출입구 쪽에 전시되어 있다. 나는 다른 건 모르겠지만, 명태가 더 이상 우리나라에서 안잡힌다는 것을 보고 조금 충격받았다. 내가 어릴때까지만 해도 이러지는 않았었는데.....​​  ​​조선업항상 그냥 배다 배다 했을 뿐 . 배의 종류가 이렇게 많은 줄은 몰랐는데 모아놓고 보니 정말 많았다. 그리고, 이렇게 큰 배가 떠다닌다는게 신기하기도 했다. (모형은 해양박물관 홈페이지에 들어가면 볼 수 있다.)​​  ​​해양과학북극과 남극 기지에 대한 내용과 극지연구가 어떻게 이루어 지고 있는지에 대한 것을 볼 수 있다. 그냥 글로만 적힌 것이 아니라, 모형을 통해서 볼 수 있어서 더 와닿았다. ​​  ​​4층 전시의 마지막.해양 안보에 대한 것이다. 해양박물관의 큰 장점이 여기서도 보이는데, 많은 미니어처와 그리고 영상을 통해서 조금 더 이해하기 쉽게 전시를 풀어가고 있다. ​   ​​박물관을 돌아보고.생각보다 규모도 크고, 볼거리도 많았다. 꼼꼼하게 다 돌아보려면 적어도 2시간 이상은 잡아야 하고, 나처럼 지나가면서 관심 있는 부분만 보는건 1시간 정도면 충분했다. 그리고 야외전시장도 있어서 박물관의 외관을 따라돌면서 구경하는 것도 좋았고, 앞으로는 바다가 펼쳐져 있어서 산책하기에도 안성맞춤이었다. 그리고 곳곳에 벤치가 있어 걸어다니다 다리가 아프면 쉬어갈 수도 있다.   국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관해오름마당광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관주차장광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 
 2박3일코스 가족과 연인이라면 후회없는 선택 ​안녕하세요, 좋은선생님입니다.지난번  2박3일코스로  다녀온 후기를 적어보려고 합니다.  ​그날 가기전에 완벽한 일정을 짜기 위해서 얼마나 고심했던지..거의 일주일을 매달려서 시간타이밍과 이것저것 다 맞추었네요. (이자리를 빌어 네이버검색의 위대함을 다시한번 느낌니다)  ​제한된 시간에 꼭 가봐야할곳들과 맛집을 가보기 위해 엄청 노력을  암튼 여러 이웃볼로그포스팅과 네이버검색으로 완벽한  2박3일 코스를 보여드립니다!!​아마 이보다 더 좋은 2박3일 일정은 없을것입니다!!(특히, 가족이나 연인은 더할나위없는 )​간략일정은 아래와 같습니다.아마 아래글만 보셔도 제가 얼마나 고심했는지 아실수 있을거예요.​각각의 지도나 위치는 안달겠습니다.검색하시면 다 나오니 아래 일정대로만 움직여 보세요. 가장 알찬  2박3일코스가 됩니다.​첫째날인천출발 - 아쿠아리움 방문 - 가야밀면 저녁식사 - OPS빵집방문(아침거리)- 숙소도착 짐풀고 - 광안리 야경감상, 바닷가산책 - 취침​둘째날삼진어묵본사 (아침해결) - 자갈치시장 - BIFF, 씨앗호떡 (간식해결)- 용두산공원, 타워, 세계선박모형전시관 - 태종대- 무겐(저녁식사) - 금련산, 황령산(최고의 야경) -이대명과 썬베이과자(선물용) - 해운대야경, 바닷가산책 - 취침​셋째날동백섬 - 집 언양 불고기(아침겸점심) - 점심출발 - 저녁도착​보기만해도 많지요??그래도 어린아이 있는 가족이 가도 연인끼리 가도 넘 잼있게 다 가보고 맛보실수 있다는 사실​제가 직접 다녀온 각 일정을 자세히 설명을 드리자면..​ 첫째날저는 집이 인천이다보니..오전출발해도 오후 다섯시에나 떨어집니다.그렇다면 휴게소에서 아점과 간식을 해결하고 ​최대한 열심히 달려서 오후 5시정도에 도착하여에서 저녁을 먹기로 계획!​그리하여...부지런히 달려서.. ​식사전에  아쿠아리움 방문하구요.맛집으로 유명한 가야밀면에서 저녁식사 ​아이가 있는 집은 침대가 아닌 온돌바닥이 있으며 해운대 밤바다를 거닐기 위한 해운대 근처모텔에서 숙소를 잡으시면 됩니다.​파킹하고 주차스트레스없이 과감히 택시를 타고 광안리에 가서 대교불빛야경감상과 광안리해수욕장의모래사장을 거님 ​그리고, 다시 숙소로 돌아와 잠을 잡니다.이렇게  2박3일코스의 첫째날이 끝납니다.진정한 시작은 둘째날부터지요.​여기서 한가지 팁이.생각보다 자가용으로 위 코스들을 돌려면 정말 힘이듭니다.​특히나, 주차나 낯선길이다보니 시간낭비가 심해요정말 어린애가 있는 집이 아니라면 택시 권해드립니다. 기사님들 정말 친절하시고, 빠른길로 가주시고.가면서도 계속 에 대해 잘 안알려진 가이드역할까지 해주세요​정말 만족했습니다.​ 둘째날택시로 이동하여 주차와 운전스트레스를 없애고기사님께 계속 이야기를 듣습니다!(또, 지름길도 많이 아셔서 더 빨리 갈수 있음) ​그 유명하다는 삼진어묵 그것도 본사로 갑니다!여기는 어묵체험역사관도 있지요 ​그리고, 흔할수도 있지만 그래도 빼놓을수 없으니 자갈치시장방문하고 그 유명하다는 씨앗호떡을.. ​(점심먹을 시간도 없으니 어묵과 호떡 간식으로계속 돌아다니며 틈틈히 먹습니다) ​그 다음에 이 한눈에 보이는 용두산공원에 가서 타워를 올라 감상! ​그리고 세계선박모형전시관을 돌아보고 바로 태종대로 고고! ​가서 열심히 걸어서 고생좀 하고~맛집중에 하나인 무겐으로 가서 저녁식사 여기 정말 맛납니다. ​개인적으로  2박3일코스중에서 식사로는 여기가 으뜸 대접받는 기분!​식사후~야경중에 최고라는 금련산과 황령산을 가서 감탄사 연발하고~! ​여기도 택시로 가니 거의 안걷게 위까지 막 올라가주시고, 기다려 주셔서 넘 좋았어요.자가용으로 가면 아래에서 막 기다려야 함.기사님의 노련미입니다!!! ​그리고, 지인들 선물용으로 이대명과 해운대점에 방문하여 썬베이과자를 삽니다.​해운대야경과 백사장을 거닐며  2박3일코스 둘째날을 마치고~ 셋째날셋째날은 주말이라 차가 많이 막힐것을 감안 점심이전 출발을 목표로 바로 동백섬으로 출발! ​APEC를 위시하여 멋진 해운대바다와 전경을 봅니다​ 그리고 집 방문 언양불고기를 맛보고 집으로 고고씽!​집 도착!​끝!!​이로써 제가 일주일을 고생한  2박3일코스가 완성이 되었습니다.​다녀와서도 사진도 많이 찍고 기념될만한 내용도 정말 알찼네요. ​첫 이었지만 후회없이 많이 둘러보고 왔습니다. 특히나, 야밤의 바닷가산책은 너무나 좋네요. ​어때요?이만하면 정말 좋은  2박3일 코스의 가족과 연인이 만족할 일정 맞지요??​나중에 천천히 자세하게 하나씩 포스팅해 올리겠습니다!​2박3일로  가시는 분들께 도움이 되셨으면 좋겠습니다!​저희 가족은 너무나 만족하고 돌아왔습니다 ​행복한 하루 보내세요!! 오늘도 홧팅!!  
짧은   일정에서꼭 하고 싶었던 한 가지, 바로 국립과학관을들르는 것이었어요.​꼭 갔다 오고 싶어서 미리 에 가기 전부터 예약을 하고 일정을 짜고 했더랬지요.  국립과학관은  기장에 위치하고 있어요.처음엔 남편은 다른 곳을 들르게 해주고저랑 순두부만 가볼까 하고 대중교통을 알아보았는데요.​저희 숙소인 해운대역에서 지하철을 타고 가볼까 생각했는데아침에 남편이 그냥 대려다 주고 간다고 해서 차를 타고 가게 되었답니다.​막상 가보니.. 지하철 타고 갈 엄두가 나지 않더군요...지하철역에서 내려서 꽤 걷기 때문이에요. 국립과학관의 메인은 상설전시관이고,그 외에도 새싹 누리관, 천체관 등 여러 가지 관이 있는데주말에 방문한다면 모두 미리 예약하시기를 추천드려요.​방문하려는 시설에 따라 예약이 열리는 날이 다르니홈페이지를 참고하셔서 원하는 날짜에 예약을 하시길 추천드려요.  운행 중이었으면 정말 좋아했을 긴 미끄럼틀.코로나로 미 유행 중이라 너무 아쉬웠어요.국립과학관의 명물 같은 미끄럼틀이었는데 말이에요.​상설전시관도 미리 예약을 하고 예약한 시간에만 이용이 가능해요.2시간 반 운영 후, 30분 쉬는 구 조랍니다. 그렇다 보니 입장 시간에 모두 입장을 원하다 보니긴 줄이 생기기도 하더라고요. 저희는 이날 평일 방문이었기 때문에 예약이 다소 널찍해서 1, 2부를 모두 예약하고 천천히 둘러보았어요.​​국립과학관은 총 3개 관으로 나눠져 있어요. 자동차, 항공 우주 관, 선박, 에너지, 의과학관 이렇게 총 3개관으로 나누어져 있답니다.​모든 관은 초등 이상 추천해요.저희 순두부는 6살이었는데 관람하긴 괜찮았지만,대부분 체험시설에 키 제한이 있었기 때문이에요.​단순 관람만을 하기엔 3관인 에너지, 의과학관을 제외한나머지 2관은 6세인 순두부도 관람하기 좋은 내용이었답니다.  먼저 다소 어려웠던 국립과학관의 에너지, 의과학관부터 보여드려 볼게요. ​개인적으로 가장 재미있는 곳이 이곳이었는데요.아직 6살인 순두부에게 설명하기 어려운 주제들이 많더라고요. 우리 집에서 흔하게 쓰는 가전제품 중전기를 많이 쓰는 제품은 어떤 것인지 알아보는 곳이에요.이 회전판을 빙글빙글 돌려볼 수 있는데점점 힘이 세지고 회전속도가 빨라질 때마다이 힘으로 켤 수 있는 가전제품에 불이 들어온답니다.​ 단순한 트램펄린으로 보이지만이것 또한 일정 힘을 가하면에너지가 생기는 원리를 설명해 주고 있었고요.  탄소배 출차, 전기차 등을 알아본 뒤탄소에 대해 자동차 게임을 하며알아보는 시뮬레이션 게임도 있었답니다.국립과학관 3관 중 이곳에서 제일 많은 시간을 보냈답니다.   우리 집에서 흔히 볼 수 있는 백열등, 형광등, LED 등의전기 사용량은 어떻게 다른지도 몸으로 체험해 볼 수 있었어요.핸들을 돌리면 전기 사용량이 적은 등부터 불이 들어오더라고요.​단순한 설명 위주의 과학관이 아니라아이들 눈높이에 맞게 몸으로 몸소 체험할 수 있는 국립과학관이랍니다.  아이에게 설명하기 참 어려운 주제를어쩜 이렇게 재미있게 풀어놓았는지보는 내내 감탄이 나오더라고요. ​  바람의 힘인 풍력과 풍속에 대해서도 직접  알아보았어요.바람이 직접 다양한 모양의 바람개비를 돌리는 것을 보며신기해하더라고요.   의과학관이다 보니 신체와 질병에 대한 부분도 직접 체험해 볼 수 있었는데요.아직 순두부가 6살이다 보니이 부분은 설명해 주기 난해한 부분들이 있어서 스킵하고 왔답니다.   국립과학관은 1시간 간격으로 꼬마열차가 운행 중이에요.꼬마열차란 이름답게 정말 작은 열차를 타고,정말 느린 속도로 과학관 주변을 한 바퀴 도는 열차에요.​평일이다 보니 여러 번 예약을 할 수 있어서 3번을 예약해 두었지만,한 번 타고 시시하다며 더는 타지 않더라고요.    별도의 안전벨트가 없고 어떤 리뷰에서 보니탈선한 적도 있다고 하던데;;어린아이와 함께 타신다면 잘 잡고 타주셔야 할 것 같아요   국립과학관 상설전시관의 제2관인 선박관은어린아이들도 매우 흥미로워 할만한 관이에요.​입구에서부터 작은 배에 타고 있는 코끼리 모형을 직접실물 크기로 보여주면서 어떻게 이렇게 무거운 코끼리가배에 탈 수 있을지에 대한 호기심을 기를 수 있게 해줍니다.   2관을 천천히 돌다 보면 어떻게 배가 물에서 가라앉지 않고무거운 짐을 실어 나를 수 있는지를 알 수 있게 되는데요. ​1관에는 다양한 체험시설이 많았는데순두부가 키 제한이 있어서 많이 해보지 못했던 반면2관에서는 여러 가지 해볼 수 있어서 즐거워했답니다.   직접 카누 노를 저어보았는데생각보다 어려웠는지 고군분투하던 모습입니다.양손을 똑같이 힘 있게 돌리는 게 생각보다 어려웠는 모양이에요.늘 카약 같은 것 타면 자기가 노 젓게 해달라고 하곤 했는데 소원 풀었네요.   ​배와 줄다리기, 수기신호 배우기 등 여러 가지 몸으로익혀 볼 수 있는 체험이 많아서 상설전시관 3관 중가장 오랜 시간을 보낼 수 있었답니다. ​아이들 눈높이에 맞춰서 재미있는 체험시설을 많이 만들어 두었더라고요.  며칠 전 부력에 관한 이야기를 다룬 과학 책을 읽어준 적이 있었는데그림으로만 봐서는 잘 이해하지 못했던 부분을이날 국립과학관에서 이 아래 동영상 속 체험을 하면서완벽히 이해할 수 있었어요. ​  ​ 배 내부를 어떻게 만들어야만 배가 기울지 않고 물에 잘 떠있을 수 있는지도 직접 비교해 볼 수 있었는데요.저도 잘 몰랐던 거라 너무 신기하더라고요.​​물에 길을 만들어서 유속을 바꿔보는 체험은그동안 눈에 보이지 않았던 물 길을 직접 확인해 보는데의미가 있었어요.  사실 국립과학관은 수도권에 있는 과천 과학관과 비교하면규모도 작고, 그랬지만 아기자기하게 참 다양한 체험을 잘 만들어 놓았어요. ​  평일이라 더욱이 한가하게 여러 가지 체험을 많이 해볼 수 있어서 좋았답니다.​이 전 날  바다에서 요트를 타 보았는데그때 보았던 요트의 핸들이 크고 신기했다고여러 번 말했었는데 이렇게 국립과학관에서직접 배를 운전해 볼 수 있어서 즐거워했어요.​실제로 배를 탄 듯이 운전하면서목적지까지 배를 보낼 수 있는 게임도 해보았어요.  상설전시관만 계속 돌면 지루할까 봐중간중간 이렇게 잠시 잠시 나가서 바깥 놀이터도 즐겨보았어요. ​짚라인도 있고,여러 가지 놀이 기구가 있었는데 과학관답게도르래의 원리를 이용하기도 하고, 직접 자전거 페달을 굴려서  놀이 기구를 움직이는 등새로운 놀이 기구들이 있었어요.    1관인 자동차 우주 관도 인상적인 곳이었어요.순두부는 여자 아이지만 워낙에 자동차나 탈것을 좋아하기도 하고우주에도 관심이 많다 보니 재미있어하더라고요.  자동차가 움직이는데 꼭 필요한 톱니바퀴의 원리도 여러 가지 체험을 통해 다양하게 익힐 수 있었어요.멀리 떨어진 두 개의 기어를 돌리기 위해서중간에 다양한 크기의 톱니바퀴를 연결해야 하는데요.어른인 저도 재미있더라고요.    고등학교 때 배운 피스톤의 원리가 생각나던자동차 엔진이에요.​너무 신기했던 것이 증강현실 기술이 들어있어서휴대폰을 대니 실제로 기기가 움직이기는 것을 볼 수 있었답니다.  패드를 가지고 가서 패드로 볼 수 있었는데정말 신기하더라고요!  ​아래 있는 체험시설은국립과학관을 다녀온 뒤 가장 인상 깊어했던 체험이에요.​바로 곡선 길도 탈선 없이 잘 달리는 기차 바퀴의 비밀이에요.  기차 바퀴가 자동차처럼 둥글게 생겼을 거라 생각했던 것은 오산이더라고요.여러 가지 바퀴 모양을 직접 곡선 철로에 굴려보니딱 한 개의 모양만이 탈 선 없이 잘 굴러가고 있었는데요.​어른인 제가 봐도 이 부분이 너무 신기하더라고요!  영상으로 보시면 확실하게 이해되실 거예요.   눈이 올 때, 비가 올 때 등 안전한 주행을 위해 타이어 무늬가 다르게 생긴여러 가지 타이어가 있다는 것도 알게 되었답니다. ​국립과학관은 규모가 크지는 않지만한 가지 분야에 대해 전문적으로 잘 다루는 부분이 마음에 들었어요.   핸들을 돌렸을 때 바퀴가 돌아가는 원리가 무엇인지를 직접 눈으로 볼 수 있는 곳도 있었어요.​스프링 같은 게 움직인다면서 유심히 보는 순두부랍니다. 이런 것을 실제로 볼 기회가 적었던 터라정말 신기해하더라고요.    스스로 운전하는 자율주행 자동차를아이들 눈높이에 맞게 잘 풀어서 설명해 주기도 했어요.​국립과학관의 상설전시관은지금의 자동차의 원리 외에도 미래의 자동차에 대한 설명도 잘 나와있었답니다.   짧은 영상으로 미래 자동차에 대해서 볼 수 있는 시간도 가질 수 있었어요.   우주에 대해 다루는 체험시설도 여러 가지가 있었는데순두부가 키가 아직 되지 않아 체험하지 못해 아쉬웠는데요.​초등학생 이상의 아이들이라면국립과학관을 방문했을 시 1관으로 가서먼저 체험시설 대기 줄을 서시는 게 맞는 것 같아요.​평일인데도 금방 마감이 되더라고요.    ​반나절 알차게 보내고 나온 국립과학관이었어요.규모가 큰 것은 아니었지만 여러 가지 체험을 즐겁게 할 수 있었답니다.​의외로 기억에 남는 것들이 많았는지방문 후 지금까지도 그곳에서 본 것들을이야기하곤 해요. ​이제 점점 날이 추워질 텐데아이와 방문할 만한 실내 나들이 장소로 추천해 볼게요!​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​ 
아이와 함께 갈만한어촌 전시관🐟  ​매번 똑같은 놀이공원, 동물원에 질리셨나요?우리 아이에게 색다른 경험을 시켜주고 싶은 부모님들 정말 많을 거예요! 이제 어촌으로 틀어보는 건 어떨까요? 어촌도 무척 매력적이랍니다 :)​정말 좋은 생각이죠?!한번 체험하면 빠져나올 수 없는 대한민국 어촌체험전시관을 소개해 드릴게요😃 귀염둥이 어초롱만 팔로 미~!  경남 거제시 거제어촌민속전시관 이미지 출처 : 한국관광공사이미지 출처 : 한국관광공사 3,630평의 부지에 조성된 거제어촌민속전시관은 다양한 테마로 운영되고 있는 전시관입니다. 체험의바다, 부흥의바다, 생활의바다, 전통의바다, 수족관 등으로 나누어져 있는데요. 바다가 아름다운 '거제'를 온전히 담아낸 곳으로, 다양한 어종을 마음껏 감상할 수 있답니다. 또, 전시관 안에 있는 '시뮬레이터'를 통해 환상의 세계도 체험할 수 있죠.​어린이들에게 특히 반응이 좋은 이곳은 새로운 학습의 장으로 떠오르고 있는데요. 바다를 더욱 재밌게 알아볼 수 있고, 바다에 사는 생물까지 아낄 수 있는 마음을 배울 수 있습니다. 아이들의 초롱초롱한 눈빛이 상상되지 않나요?​ 거제어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 거제조선해양문화관  ​  북구 어촌민속관 이미지 출처 : 한국관광공사이미지 출처 : 한국관광공사 어촌민속관은 2007년 해양자연사박물관 분관으로 개관했는데요. <강에서 바다로 이어지는 어촌문화>이라는 테마로 지금까지 쭉 운영하고 있습니다. 의 젖줄인 낙동강을 터전으로 해양 이야기가 펼쳐지는데요. 조상들이 어떤 삶을 보냈는지, 시대별로 어떤 어로활동을 했는지부터 전통어법, 문화유적, 어촌민속 등에 관한 자료를 종합적으로 제공하고 있답니다.​크게 낙동강어촌민속실과 어촌민속실로 나눠져있어 보다 세밀하게 살펴볼 수 있어요! 호기심이 가득한 아이들이 이곳에서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같네요 :)​ 어촌민속관광역시 북구 학사로 128 어촌민속전시관   경북 영덕군 영덕어촌민속전시관 이미지 출처 : 한국관광공사이미지 출처 : 한국관광공사 영덕어촌민속전시관은  사라져가는 전통 민속과 문화를 발굴하고 보전해서 전통 어업문화를 계승하고 발전하고자 설립되었습니다. 다른 장소들보다 역동적으로 전시된 작품들이 많죠? 생동감 있게 풀어내서 아이들이 쉽게 이해하고 친근하게 다가갈 수 있을 것 같은데요. 그래서 가족끼리 체험 놀이공간으로 가볍게 방문하기에도 적합하다고 해요!​주변의 아름다운 경관도 한몫하는데요. 바로 앞에 펼쳐진 푸르고 맑은 동해바다와 풍력단지가 감탄을 자아낸다고 해요! 어촌지역의 사라져가는 전통민속과 문화를 바로 이곳에서 느껴보세요 :)​ 영덕어촌민속전시관경상북도 영덕군 강구면 해상공원길 96-8   전남 완도군 완도어촌민속전시관 이미지 출처 : 한국관광공사완도군어촌민속전시관의 역사는 1996년 완도장보고축제가 처음 열릴 때부터 시작되었는데요. 세계바다동식물전시관을 연 것이 시초가 되어 지금까지 개관하고 있답니다. 지금의 건물은 2002년에 지어진 것으로, 군예산으로 운영되는 국내 최대 규모의 박물관 겸 전시관으로 정식 개관했다고 해요!​어촌의 생활을 간접적으로나마 체험할 수 있도록 꾸며진 이곳은 어촌의 생활사, 어획방법, 수산양식, 선박의 발달 등의 내용으로 알차게 구성되어 있다고 합니다. 완도수산고등학교 등에서 기증한 어업 관련 물품 등도 볼 수 있다고 해요! 신기하고 아름다운 바닷속 생물까지 볼 수 있으니 더욱 좋겠죠? 완도군어촌민속전시관전라남도 완도군 완도읍 화흥포길 149  어촌의 생생한 이야기와신비로운 어촌 생물을 볼 수 있는어촌체험전시관!​이번 주말!우리 아이와 함께어촌의 매력에 흠뻑 빠질 수 있는어촌체험전시관으로 떠나보는 건 어떨까요?  hint!한 한​ 
은둔의 땅 조선을 세계에 처음 알린'하멜표류기'의 저자 네덜란드인 하멜의 흔적을 찾아 떠난 여수 밤바다  코스 하멜등대와 하멜전시관글&사진/산마루, 220429 하멜 표류기의 저자 네덜란드인 헨드릭 하멜(hendrick hamel)을 아시나요?오동도 동백섬으로 이름난 미항 여수  코스인하멜등대와 하멜전시관은 낭만포차 거리 옆에 있습니다.  하멜 등대 여수시 종화동 1255-1, 하멜 수변공원 무인등대13년 28일간의 조선에서의 생활을 기록한네덜란드 사람 헨드릭 하멜을 기념하기 위해국제로터리클럽에서 2004년 12월 23일 여수 해상 케이블카가 오르내리는 하멜 수변공원 구항 방파제 끝단에 세운 등대가 하멜등대입니다. 지난 4월 해양수산부에서는 여수 밤바다를 품은여수 구항 방파제 하멜등대를 '이달의 등대'로선정했는데 등대스탬프투어는 역사적, 조형적가치가 있는 등대를 찾아 등대가 갖는 의미와지역의 해양문화를 탐방하는 투어로 등대와 바다 누리집에서 정보를 얻을 수 있습니다. 등대와바다우도등대 (제주시) 정지 영도등대 간절곶등대 속초등대 소매물도등대 우도등대 팔미도등대 울기등대 묵호등대 오동도등대 영도등대 간절곶등대 속초등대 소매물도등대 우도등대 팔미도등대 울기등대 묵호등대 오동도등대 영도등대 간절곶등대 속초등대 소매물도등대 우도등대 팔미도등대 울기등대 묵호등대www.lighthouse-museum.or.kr 구항 방파제 빨간 등대로 부르기도 하는 하멜등대는 2004년 여수시에서 하멜 일행이 머물렀던 동문동 일대를 '하멜로'로 지정하였고, 해양수산부에서는 이듬해 여수해양공원 방파제 끝단에 빨간 등대를 세우고 '여수구항방파제하멜등대'라는 멋진 이름을 붙였다고 전합니다. 여수항과 광양항을 드나드는 선박들의 안전을위해 캄캄한 여수 밤바다를 향해 불을 밝히는 빨간색 하멜등대의 모습이 13년이란 긴 세월을견뎌내고 고국인 네덜란드로 돌아간 하멜의한결같은 바램을 닮은 건만 같습니다. ♥ 하멜등대 제원 ♥·등대 건립일 : 2004. 12. 23·최초 점등일 : 2005. 1. 28·등탑 높이 : 10m·광파표지 도달거리 : 11km·특징 : 5초에 1회 점등하는 무인등대등대와 바다여수는 교과서에도 실린 '하멜표류기'로 유명한네덜란드인 헨드릭 하멜과 인연이 깊은 고장으로,하멜은 태풍을 만나 표류한 끝에 제주에 도착한 이후 13년간의 포로 생활 마지막을 등대가 서있는여수 동문동 일대에서 생활하다가 일본으로탈출하게 되었다고 알려집니다.  여수  코스인 하멜등대는 여수 밤바다 낭만포차 거리와 인접해 있고 이순신 광장, 고소천사 벽화골목, 여수 10경 중 제9경인 여수 해상 케이블카가 하늘 위로 지나고 있어 언제 어느 때 찾아도 여수 의 하이라이트를 만끽하기 좋은 곳입니다.빨간색 하멜등대 글자 아래 '이달의 등대'선정 표지가 선명하게 보이시죠?  Previous imageNext image 출렁이는 여수 밤바다를 사이에 두고 길게 뻗은 방파제를 따라 걷다 보면 헨드릭 하멜의 여수 생활을시기별로 기록한 비석을 읽어볼 수 있어 아이들과 함께역사 공부하기도 좋은 곳입니다.  하멜기념사업회와 연계해 코리아를 유럽에 처음으로 알린 헨드릭 하멜과의 인연을 기념해 이름 붙인여수  코스인 '여수구항방파제하멜등대'를 찾아 벽안의 외지인이 살았던 흔적을 찾아보는 등대 스탬프 투어 권해드립니다.  하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268  하멜전시관 여수시 하멜로 96(종화동 458-96), 2012년 10월 4일 개관 관람료 : 무료지금은 코로나로 해외하기가 쉽지 않지만몇 해 전 다녀온 네덜란드 잔세스칸스 지방에서보았던 풍차를 여수 하멜전시관 앞에서 만났습니다.네덜란드 잔(Zoan) 지방의 작은 강변 마을인잔세스칸스는 풍차마을로 알려진 마을답게가동을 멈춘 풍차 몇 기를 볼 수 있었습니다. 왼쪽 팔에 하멜표류기를 들고 손으로 어딘가를가리키는 이 사람이 전시관의 주인공인헨드릭 하멜로 그는 1630년 네덜란드 호르쿰시에서 태어났습니다.여수  코스인 하멜 전시관은 낭만포차거리와 붙어 있어 찾기도 쉬운 곳입니다. 효종실록 11권에 보면 이런 기록이 있습니다."제주목사 이원진이 말을 타고 달려와 고하기를배 한 척이 고을 남쪽에 깨져 해안에 닿았기에대정 현감과 군사를 보내 알아보았더니배는 뒤집혀 있고 살아남은 자는 38명인데 말은 통하지 않고 문자도 모르는데 파란 눈에코는 높고 노란 머리에...이에 조정에서 한양으로올려보내라 명하였다"   이역만리 말도 통하지 않는 조선이란 나라에태풍을 만나 표류하다 구조된 하멜의 이야기는이렇게 시작됩니다. 2012년 10월 4일 개관한 하멜전시관은하멜표류기를 써서 조선을 유럽에 처음 알린헨드릭 하멜과 그 일행들이 겪었던 이 땅에서의삶의 흔적을 모아 전시한 곳으로 하멜등대와함께 여수  시 반드시 가볼 만한 곳입니다.동상의 높이는 1.2m, 무게 140kg로그의 고향인 네덜란드 호르쿰에 세워진동상과 같은 규모라고 합니다. 전시관은 2층 건물로 1663년부터 1666년까지여수에 억류되었다가 탈출하여 1668년본국인 네덜란드로 돌아가게 된 이야기를전시하고 있는 곳으로 하멜등대와 함께 여수  코스에 포함하여 하면 한번에돌아볼 수 있습니다. 우리가 역사 시간에 배워 알고 있는 하멜표류기는실제 네덜란드 동인도연합회사 소속 '스페르베르호'서기였던 헨드릭 하멜이 풍랑으로 조선에 표착한이후 귀향하기까지 13여 년간의 밀린 급료를 받기 위해 쓴 보고서였으며, 이 보고서가 책으로출간되며 '코레아'란 나라가 유럽에 알려지게 된계기가 되었다고 합니다. Previous imageNext image 전시관 안에는 16~17세기 사용하던 연장과 촛대, 백자 등 유물도 전시하고 있습니다. 실제 하멜이 탔던 네덜란드 동인도연합회사(VOC)  소속 '스페르베르호' 축소 모형과 조선 수군의 주력선인 판옥선을 통해 당시 네덜란드 배건조 기술의 우수성을 살펴볼 수 있습니다. 전시된 자료를 통해 하멜의 항해 과정을 살펴보겠습니다. 1630년 호르쿰에서 태어난 그는 건축가인 아버지밑에서 유복한 어린 시절을 보내고 20세에동인도연합회사(VOC)  소속 '보헬 스트라위스'에선원으로 취업을 하게 됩니다. 1650년 11월 하멜을 태운 상선은 네덜란드 탁셀항을 떠나 동아시아 무역을 위해 17세기 바타비아(자카르타)로 항해를 시작합니다. 1651년 7월 4일 바타비아에 도착한 하멜은서기로 승진하며 '스페르베르호'에 승선하여새로 부임하는 총독 호송을 위해 타이완에도착합니다.  1653년 7월 30일 총독의 명을 받고 일본 나가사키 데지마로 출항했으나 폭풍우를 만나 중국 해안에피신, 8월 2일 다시 항해를 시작했으나 태풍을 만나 8월 16일 좌초되며 겔 파르트섬(제주도)에 표류해오게 됩니다.   제3전시실은 풍랑을 만나 제주에 표류해오면서부터전라 병영성 유배 생활을 그리고 있습니다.  1653년 8월 16일 64명의 선원을 태운 스페르베르호는 제주에 표류해 떠밀려 도착하게 되는데34명만이 살아남아 제주 관아에서 이원진 목사의배려로 생활을 이어가던 중 하멜처럼 표류해귀향한 네덜란드인 박연을 만나게 됩니다.  백성들도 먹을 것이 궁핍하던 시절 하물며 근본도 모르는 이국인을 배려하기는 어렵지 않았을까싶은데요. 탈출을 시도하다 붙잡혀 서울로 압송되어당시 임금인 효종을 알현하고 호위병으로근무하게 됩니다. 청나라 사신이 온다는 소식을듣고 귀향의 도움을 청했으나 오히려 2명은옥사하게 됩니다.  거주지를 벗어나 청나라 사신에게 귀향을 요청한 사건으로 전라도 강진으로 유배를 당했으며가뭄과 질병으로 11명이 죽게 됩니다.  제4전시실은 여수로 분산 수용된 하멜과 여수 수사이도빈 만남 후 탈출 이후를 그리고 있습니다.가뭄 때문에 여수, 순천, 남원으로 분산 수용된일행 중 하멜과 동료 11명은 여수 좌수영(진남관)일대에서 생활하며 부역과 노역으로 고역을 치르기도했으나 이도빈 수사를 만나 조선을 떠날 것을 권유받고  탈출 준비를 하게 됩니다.   1666년 4월 9일 준비를 마친 하멜 일행은 잔치를벌이는 것처럼 꾸며 준비한 물품을 배에 싣고여수를 떠나 탈출에 성공하여 일본 나가사키에 도착,1969년 네덜란드에 도착하게 됩니다. 하멜과 14인의 동료들고국에 귀향한 하멜은 동인도연합회사에 밀린 임금을 받기 위해 조선에서의 생활을 보고서로 작성하게되었고 이것이 유렵에 코레아를 알리게 된 계기가됩니다. 보고서에는 서양인의 눈으로 본 17세기 조선의 모습을 상세히 담고 있습니다. 여수의 현재와 미래를 알아보세요.오늘은 여수  코스인 하멜등대와 하멜 전시관을 소개드렸습니다. 푸른 눈의 이방인 하멜이 헤쳐 나온 코레아의삶을 지금 우리가 유추해 보기는 쉽지 않습니다. 13년 28일간의 긴 포로 생활이 때로는 힘이 들고 노역에 지쳐 포기하고 싶었을 수도 있었겠지만 태어난 고향에 가고 싶었던 꿈을 포기하지 않았던그분의 용기에 박수를 보내드립니다. 어느 사이 여수 낭만포차 거리에 하나 둘 등불이 켜지며맛있는 음식 냄새가 피어 오르고 술잔 부딪히는 소리,까르르 웃는 웃음 소리에 낭만과 추억을 싣고 여수 밤바다 은 이어집니다. 하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 거북선대교아래 ​​​​​-본 포스팅은 해양수산부 등대G 서포터즈 5월 기사입니다- 
​이용팁​▶ 온라인 매표소에서 미리 예매하기!(상설전시관, 천체투영관, 새싹누리관, 꼬마기차, 주간천체관측 중 원하는 곳 예약하기 )​▶ 상설전시관 내 탑승체험물 시간확인 후 대기하기!​▶ 관람시간: 09:30 ~17:30매주 월요일, 신정, 설날, 추석 휴관(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)​​▼ 스마트매표소 ▼ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 (야외꼬마기차) GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시:실내프로그램운영) GO 주간천체관측 GO 특별기획전 (놀이의탐구) GO 특별기획전 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr ​​​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​​ ​얼마 전 아이들과 함께국립과학관을 다녀왔어요.처음에는 별 큰 기대를 하지 않고서 간 곳인데생각보다 엄청 큰 규모와 , 즐길거리, 체험거리가 풍부하여 정말이지 알찬 하루를 보내고 돌아왔어요.​그래서 말이지만 최소한 반나절아니면 하루 코스로 잡고서 가시는 걸 추천드려요.​이나  근처에 사시면 자주 가셔도 좋지만저희는 대구에 살다보니 자주 갈수는 없고그래서 이번에 간김에 정말 알차게 둘러보고 왔어요.​​​​ ​건물 외관부터가 멋지게 생긴국립과학관인데요.아이들에게 다양한 과학정보를 알려줄 수 있으면서다양한 체험과 놀이를 동시에 즐길 수 있으므로 아이랑 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요.​저희는 상설전시관→천체투영관→미니기차→사이언스파크 순서로 이용하였습니다. ​​​​​​ ​과학을 알면 미래가 보인다라는 문구가입구에 적혀 있는데요.그렇지 않아도 아이가 과학에 친숙해질 수 있도록 매달 과학잡지를 구독시켜주고 있는데이렇게 과학박물관을 직접 방문하여보고 듣고 체험하는 것 또한아이에게는 훨씬 더 유익하게 와닿더라고요.​​​​​​ ​생긴지 얼마 되지 않기도 했지만내부가 굉장히 깨끗하게 잘 꾸며져있어관람 내내 기분이 좋았어요.​​​​ ​입장부터 아이들의 시선을 사로잡은 건바로 대형 미끄럼틀 다이나믹 슬라이드였는데요.​​​​ ​이건 이용 시간이 정해져있기 때문에게다가 선착순 대기로 운영되기 때문에시간에 맞춰 줄을 서서 이용해야 해요.​또한 키 110cm 이상 친구들만(성인도 가능) 이용 가능해요.​저희는 먼저 내부 상설전시관을 관람 후시간에 맞춰 줄을 서서 기다린 후다이나믹 슬라이드를 이용했어요.​인기가 좋기 때문에 사람이 많을 때는미리 줄을 서서 기다릴 필요도 있더라고요.​​​​ ​우선은 시간상 다이나믹 슬라이드를 뒤로하고상설전시관으로 이동했어요.​​​​​​ 상설전시관 (1관~3관)성인: 3천원, 청소년(8세~19세): 2천원, 유아(13개월~7세): 무료상설전시관 내 탑승체험물 ​상설전시관 이용 전상설전시관 내에서 선착순 이용 가능한 탑승 체험물은 미리 숙지하고 계셨다가시간에 맞춰 이용하시면 좋아요!​​​ 1관: 자동차·항공우주​1관은 자동차와 항공우주와 관련된 전시관이었어요.그래서 남자아이들이 특히 좋아할 수밖에 없는그런 곳이기도 해요.​​​​ ​입장 시에는 이렇게 손등에 확인 도장을 찍어줘요.​​​​​ ​전시관은 조명이 다소 어두웠는데요.곳곳에 다양한 전시물이 많이 전시되어 있어여기저기 다니면서 둘러보기가 바쁠 정도였어요.​​​​ ​제일 처음 눈에 띈 것은 다양한 바퀴의 자동차라는 곳이었는데요.​동그란 바퀴 대신 네모 바퀴와세모 바퀴를 체험해 볼 수 있는 곳이었어요.​​​​ ​정폭도형바퀴 자동차는 과연 어떻게 움직일까요?​​​ ​아이가 직접 체험해 볼 수 있었는데요.​​​​ ​2개는 둥근 바퀴지만나머지 2개는 둥근 삼각형이라마음처럼 쉽게 움직여지지가 않더라고요.​그래도 아이들이 안간힘을 쓰면서움직여볼 수는 있었답니다.​​​​ ​당연히 네모바퀴 자동차는 더 힘들었어요.​​​  ​그나마 수월하게 움직일 수 있도록바닥이 굴곡져 있었는데요.​​​​ ​정말 용쓴 아이들 ㅎ왜 바퀴는 둥글어야 하는지제대로 체험을 했답니다.​​​​ ​​자동차를 움직이게 만드는 피스톤 엔진에 대한 설명!엔진은 여러 종류의 연료를 이용해기계를 움직이게 만드는 장치인데자동차 엔진은 크게 피스톤, 크랭크, 실린더,흡배기 밸브, 타이밍 벨트 등으로 이루어져 있다고 해요.​피스톤은 위아래로 움직이는 상하 운동,크랭크는 빙글빙글 도는 회전운동을 하는 부품으로연료가 타면서 나오는 에너지가 피스톤을 위아래로 움직이게 하면여기에 연결된 크랭크가 회전하기 시작하고그 결과 자동차 바퀴가 굴러가게 된다고 해요.​어렵지만 이렇게 자동차의 원리에 대해 배워봅니다.​​​​ ​스마트기기에 직접 화면을 띄어피스톤 엔진 작동 영상도 확인해 볼 수도 있어요.​​​​​ ​회전력을 전달하는 기어들도 전시되어 있는데요.​​​​​ ​기어들이 맞물리며 돌아가는 원리를직접 기어 모형을 돌려보며 체험 가능했어요.​​​​​ ​자동차의 바퀴의 방향을 조절하는 조향장치인핸들도 요리조리 돌려볼 수 있었어요.​​​​​ ​또한 자동차 바퀴 종류에 대해서도 설명되어 있고(왼쪽부터 레이싱 타이어, 스노타이어, 레인타이어)​​​​ ​바퀴의 발달 역사에 대해서도 설명되어 있어요.통바퀴-판자바퀴-바큇살바퀴-고무 타이어로 발달했는데요.​통바퀴​는 통나무를 원판 모양으로 잘라서 만들었기 때문에나이테 방향으로 균열이 생겨 견고하지 않을 뿐만 아니라무거워서 빠른 속도를 내기 어려웠다고 해요.​그래서 통바퀴의 단점을 보완한 판자 바퀴가 개발되었는데요.두꺼운 판자 여러 조각을 연결하여 못을 박아 고정한 형태로무거운 무게를 버틸 수 있었지만바퀴 자체가 무거워 험한 길에서는 운행하기가 어려웠다고 해요.​바큇살 바퀴는 바퀴의 중심과 테두리를 바큇살로 연결하여 만들었는데요.판자 바퀴에 비하여 튼튼하여농업, 상업용 수레로 사용되면서 일상생활에 큰 변화를 가져다주었다고 해요.​현재 사용하고 있는 고무 타이어는 고무의 탄성과 마찰력을 이용하여안정적으로 주행하고 빠른 속도를 낼 수 있다고 하는데요.공기 주입으로 바퀴의 탄성이 증가하여바닥으로부터의 충격을 흡수할 수 있다고 해요.​​​ ​이 두 가지 타이어는 미래타이어라고 하는데요.생긴 형태가 현재 타이어랑 많이 틀리기도 하고타이어 공간이 비어있는 게 신기했어요.​​​​​ ​아이들이 관심을 가진 자이로스코프 VR​​​​ ​하지만 체험 시간이 정해져 있으므로시간을 잘 맞춰야지만 이용이 가능하더라고요.​130cm 이상 80kg 이하만 이용 가능하며1회당 약 15분 운영된다고 해요.체험 시간은 10시 반, 1시 반, 3시 반에 있어요.​​​​ ​너무 재미있을 것 같지만선착순 대기가 종료되어 아쉽게 이용하지는 못했어요.​​​ ​드라이빙 시뮬레이션 또한 가능한데요역시나 체험 시간이 정해져 있어요.​​​​ ​이건 안전벨트 착용 및 미착용 시사고 순간을 체험하는 곳이에요.​​​​ ​직접 기어를 넣고 운전을 해볼 수 있는체험도 있어 체험해 봤는데요.​​​​ ​단순 오락처럼 생각한 아이들이몸과 마음이 따로 노는 운전 실력에적잖이 당황을 했답니다.​​​  ​사실 저도 오토차량만 타다 보니수동차량 운전은 못하는데요.이 체험이 기어를 넣고 그에 맞게운전을 하는 거다 보니 쉽지는 않더라고요.​핸들 또한 마음처럼 조작이 되질 않고 말이죠.​​​​  ​​ ​이곳 영상실에서는 자동차가 만들어지는 과정을멋진 영상으로 보여주는데 꼭 보시길 바래요.영상 촬영은 저작권 때문에 불가해요.​​​​​​​ ​그리고 자동차 자율주행 원리를이곳 로봇 자동차를 통해 체험 가능해요.​​​​ ​노선을 설정해 주고 로봇 자동차가 움직이도록 하는 건데요.마음처럼 잘 되지는 않았지만아이들이 직접 체험해 볼 수 있으니 좋았어요.​​​​​ ​초고속 열차 하이퍼루프에 대해서도전시하고 있어요.​하이퍼루프는 테슬라 모터스와 민간 우주 업체 스페이스X의 CEO 일론 머스크가 발명해 낸 이동 수단으로시속 1,000Km를 자랑하는 차세대 운송수단인데요.진공관에 운송 캡슐을 넣어 공기저항 없이자기 부상을 통해 주행하며에서 서울까지 16분 만에 이동 가능하다고 해요.​​​​​ ​미래에 사용될 친환경 자동차에 대해서도 전시되어 있는데요.​​​​ ​하이브리드 자동차, 전기자동차, 연료전지 자동차 등자동차 배기가스를 줄일 수 있는 자동차들에 대한 정보를 확인해 볼 수 있어요.​​​​​ ​자동차관을 모두 둘러보고 나면 우주와 관련된 전시관이 이어지는데요.비행기의 역사부터 우주 항공까지 모두 체험 가능했어요.​​​​​ ​빠르기, 높이, 기울기를 알려주는 비행계기인속도계, 고도계, 자세계도 체험해 볼 수 있었고요.​​​​​​ ​대한민국의 기대인 우주발사체 나로호도모형으로 전시가 되어 있더라고요.​​​​ ​나로 우주 센터도 꾸며져 있는데요.​​​​​ ​나로 우주 센터에서는 직접 역할을 분담하여 나로호를 발사하는 체험도 가능했어요.​비행안전통제센터, 발사지휘센터, 발사체통제센터 등각자의 임무에 맞게 서로 정보를 교환하며나로호를 발사해 보았답니다. ​​​​​ ​나로호 발사~~~~ 성공~~~하길 바랍니다. ​​​​​ ​달을 탐사한 우주비행사들을 퍼즐로 만들어 놓아 맞춰볼 수도 있어요. ​​​​​​ ​그나저나 전 세계적으로 달 탐사 연구에 집중하는 이유는21세기 산업의 핵심 자원인 희토류, 티타늄, 헬륨-3 등의 수많은 광물 자원이 달에 매장되어 있기 때문이라고 해요.​​​​​​ ​​아이가 쏘아 올리고 싶은 인공위성을 선택 후우주 궤도에 성공적으로 안착시켜주는 체험도 있어요.​​​​​​ ​월면걷기 체험도 있는데요.1회차당 약 15분 운영이며130cm 이상 80kg 이하만 체험 가능해요.체험 시간은 10시 반, 1시 반, 3시 반에 있는데요.이게 자이로스코프 VR이랑도 시간이 겹치기 때문에시간 타임 잘 정하셔야 체험이 가능해요.​​​​ ​실제 달 표면처럼 생긴 곳을 우주복을 입고서 직접 걸어보는 체험인데요.꽤나 재미있을 것 같았지만역시나 시간이 맞지 않아서 이용은 못해봤어요.​​​​ ​자동차, 항공 전시관을 모두 관람 후복도로 나오니 이렇게 레고 작품이 전시되어 있더라고요.​​​​​ ​스마트 에너지 시티라고에너지를 생성시켜 도심에 에너지를 공급해 주면도시에 불이 들어오더라고요.​역시 레고 리스펙트~​​ ​ ​열심히 페달을 돌려주니정말이지 에너지가 생성되면서도심 가로등도 켜지고 놀이 기구도 회전을 하더라고요.​역시 과학관이라 그런지 뭐하나 허투루 놔둔 게 없더라고요.​​​​​ ​한쪽 벽면은 아이들이 블록을 이용하여창작놀이를 할 수 있도록 되어 있어요.​​​​​ ​그리고 반대쪽 벽면에서는 신기한 과학 원리를 활용한 체험공간이 있어요.​​바람을 이용하여 공을 공중에 떠있도록 할 수 있으며​​​​ ​바람을 이용하여 에어로켓을 쏘아 올릴 수도 있고​​​​ ​토네이도 발생기로 토네이도도 관찰이 가능했어요.​​​​​ 2관: 선박​2관은 선박과 관련된 전시공간이에요.​​​​​  ​제일 먼저 보이는 것은 커다란 코끼리예요.​​​​​ ​배가 육상동물 중 가장 큰 코끼리를 태우고서도물에 뜰 수 있었던 이유인아르키메데스가 발견한 부력에 대해서배워볼 수 있는 공간이에요.​​​​​ ​여기에는 진짜 물고기가 아닌로봇 물고기가 헤엄치고 있어서신기하기도 했어요.​​​​​ ​아르키메데스 원리를 통해가짜 왕관 찾기!​같은 무게의 왕관이지만 물속에 넣었을 때 가라앉는 쪽이 순금 왕관이랍니다.왜냐하면 순금은 밀도가 크고 부피가 작기 때문이에요.​​​​ ​각 관마다 체험교실이 열리는데요.1관에서는 AI타이어2관에서는 AI선박3관에서는 AI 열화상 카메라에 대한체험 교실이 이루어지니 시간 맞춰서 이용하시면 돼요.​​​​​ ​저희는 2관에서 AI 선박에 대해 체험해 봤는데요.이곳에서 모스부호에 대해서 배웠어요.​​​​ ​간단한 듯 생각보다 어려운 모스부호!!다른 건 몰라도 SOS만이라도 제대로 알고 있으면 되겠다는 생각이 들었어요.​​​​​ ​코딩 체험도 가능했는데요.목적지까지 제대로 도착할 수 있도록경로를 세팅 후 출발시켜주면 ​​​​ ​귀여운 코딩 로봇이 목적지를 찾아가더라고요.​이렇게 앞으로는 선박들도 자율주행을 통해서운항을 할 거라고 하네요.​​​​  ​​ ​부력을 통해 사람의 체중을 들어 올리는 실험이에요. ​​​​​ ​물속 기포를 발행시켜 보기도 하고 ​​​​ ​자석을 이용하여 아크릴 모형을 이동하면서소용돌이가 발생하는 체험도 해봤어요.​​​​ ​​조선시대를 대표하는 이순신 장군님이 만든거북선도 작은 모형으로 전시되어 있어요.​​​​ ​여러 가지 배의 모양과 종류도 확인 가능하며​​​​​ ​실제 모형으로 된 선박 종류도 볼 수 있었어요.​​​​​ ​LNG선인데요.앞으로는 이 LNG선박이 친환경 선박으로대세가 될 전망이라고 하죠.​이곳에서도 LNG 모형 선박을 통해서세부 장치나 작동 과정을 살펴볼 수 있어요.​​​​​ ​다목적 수조에서는 대형 수조에서 RC선박 및 잠수함을 직접 조정해 보며 물속에서의 선박과 잠수함의 움직임을 관찰할 수 있어요.​​​​​ ​잠수함 부상과 잠항의 원리를 체험해 볼 수 있는 곳이에요.​​​​​ ​공기를 넣고 뺄 때 잠수함이 어떻게 움직이는지직접 체험해 볼 수 있어 좋았어요.​​​​​ ​직접 요트를 조정해 보는 체험 공간이에요.역시나 마음처럼 쉽지가 않은 ㅎㅎ​​​​​ ​모터보트를 체험할 수 있는 곳인데요.핸들, 클러치, 계기판을 활용하여직접 모터보트를 조종해 볼 수 있답니다. ​​​​​​ ​우리나라 최초의 이지스함 세종대왕함과백상어 어뢰도 전시되어 있어요.​​​​​​ ​​스크린에 자기가 그린 선박 모형을 띄어볼 수 있는체험 공간도 있어요.​​​​​ 3관: 에너지·의과학​3관 에너지, 의과학관은에너지의 발달사와 방사선의 발견과 의학 산업에서의 활용 등에 대해 체험해 볼 수 있어요.​​​​​​ ​전기의 역사에 대해서도 알아보고요.​​​​​ ​직접 에너지를 만들어 보기도 했답니다. ​트램폴린은 단순한 놀이기구가 아닌트램폴린에서 나오는 공기압력을에너지로 활용이 가능했어요.​​​ ​트램폴린에서 나온 공기압력을 통해회전하는 조형물이에요.​​​​​ ​굴곡진 도로에 자동차를 굴려 얼마나 빠른 에너지로 움직이는지 관찰도 하고요.​​​​ ​수력발전의 원리도 체험해봤어요.​​​​​ ​에너지 로드바이크인데요.자전거 페달을 돌리면서 생성되는 에너지를 활용한 게임을 통해에너지의 생성과 활용에 대해 배워볼 수 있어요.​​​​​ ​그나저나 울 아들은 체력딸리는 ㅋㅋㅋ힘 좀 내거라 아들!!​​​​  ​ ​에너지 발전기의 모습도 볼 수 있어요.​​​​ ​에너지 존에서는 에너지의 흐름과 불, 물, 바람, 핵융합 등다양한 에너지원을 활용해 에너지가 생성되는 모습을 살펴볼 수 있어요.​​​​​​ ​에디슨의 직류 전기와 니콜라 테슬라의 교류 전기에 대한논쟁도 영상을 통해서 알아볼 수 있어요.​​​​​ ​직접 전구에 빛을 만들어 보는 체험!​​​​​​ ​페로브트로닉홀에서는 태양전지 신소재로 각광받고 있는페로브스카이트에 대해 알아볼 수 있어요.​​​​​​ ​퀴리부인과 방사선에 대해서도 전시되어 있어요.​​​​​​ ​해부학 실습시간에 사용되고 있는 가상해부테이블에서인체 구조와 기능에 대해서도 체험가능해요.​​​​ 특별전시: 향기의 재발견​상설전시관 1~3관을 모두 관람 후1층에 있는 향기의 재발견 특별전시 코너를 가봤어요.​​​ ​다양한 향을 테스트해 볼 수 있고향기에 대한 몰랐던 사실도 알 수 있어 좋았어요.​​​​  ​​ ​로봇댄스 공간요것도 시간 맞춰 관람이 가능해요.​​​​ 다이나믹 슬라이드​대망의 다이나믹 슬라이드​전시관을 모두 둘러보고 나니딱 슬라이드 운영시간이 되었더라고요.​​​​ ​​그래서 줄 서서 대기!이날따라 줄 서서 대기하는 인원이 어찌나 많은지줄이 시작부터 홀 끝까지 이어진 거 있죠.일찍 줄 서길 잘 했다며 ㅎ​​​​​ ​아이들은 줄 서서 기다리고저는 밑에서 대기하면서아이가 미끄럼틀 타고서 내려오길 기다렸어요.​​​​​​  ​쓩 미끄러지면서 내려오는 아이들~~~처음에는 무섭다면서 타기 싫다던 둘째도막상 타고나더니 재밌다고 하더라고요~~ ​마음껏 계속해서 탈 수 있는 미끄럼틀이 아니라서조금은 아쉬웠지만 그래도 덕분에 즐거웠네요.​​​ 천체투영관관람료: 1,500원대상: 3세 이상소요시간: 40분​ ​과학관 옆에 위치하고 있는 천체투영관이에요.​​​​ ​별자리를 돔스크린으로 감상할 수 있는 공간인데요.미리 예약이 필요한 곳이에요.​이용 요금은 1,500원이며회차별 133명이 이용 가능하며이용 시간은 약 40분 정도 소요돼요.​​​ 출처: 국립과학관 홈페이지​시간대별 상영물이 상이하니참고하셔서 이용하시면 돼요.​​ 출처: 국립과학관 홈페이지​영상물 난이도 또한 틀리니 아이 수준에 맞게 이용하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​​ ​입장 후 좌석은 선착순으로 원하는 좌석을 마음껏 선택 가능했어요.​​​​​ ​돔 스크린을 통해 별자리도 보고우주 관련 애니메이션 영상도 봤는데너무 재미있게 잘 만들어 놨더라고요. ​다만 꼭 3D와 같은 느낌도 들고놀이 기구를 타는 느낌이 들어서 보면서 어지러워서 혼났네요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​ 워터플레이 그라운드​천체투영관에서 다시 밖으로 나오면이렇게 놀이 기구들도 있어서아이들이 놀기 좋아요.​원래는 물놀이가 가능한 놀이터인데코로나로 인해 물놀이터로 운영은 하고 있지 않았어요.조만간 개장할 수 있길 바라봅니다. ​​​​​​ ​화단에는 꽃과 식물, 채소까지도 가꿔져 있어아이들에게 식물 공부도 시켜줄 수 있어요.​​​​​ 사이언스 파크​아이들이 가장 신나했던곳사이언스 파크예요.야외놀이터지만 알고 보면놀이기구 하나하나 다 과학원리와 연관되어 있어요.​​​​​​ ​마법의 지렛대 ​​​​​​ ​세 가지 로프를 당겨지렛대에서 멀어질수록 당기는 힘의 크기가 어떻게 달라지는지 체험해 볼 수 있어요.​​​​  ​친구들이 지정된 벤치에 앉아 있으면반대편에서 로프를 잡아당기면서지렛대의 원리를 체험해 볼 수 있더라고요.​​​​​ ​하늘다람쥐 ​​​​ ​위치에너지와 운동에너지를 이용한짚라인 속 과학 원리를 체험할 수 있어요.​​​​ ​요건 5세 이상 이용 가능하지만도와주는 부모님이 있어야아이들이 수월하게 이용 가능해요.​​​​​ ​점프점프 인간요요​​​ ​요요 줄을 당기고 풀어주면서회전하는 요요의 운동에너지를 체험할 수 있어요.​체험 연령 12세 이상으로생각보다 어렵고 마음처럼 되지 않더라고요~ 저도 한번 해보려다 모래밭에 뒹굴었네요 ㅋ​​​​​ ​빙글빙글 회전체험​직접 발을 굴려 회전 방향과속도를 직접 조절하며 체험할 수 있어요.​​​​ ​ 단순한 놀이기구들도다 과학원리를 통해 설명하고 있으니아이들이 좀 더 쉽게 이해할 수 있어 좋았어요.​​​​​ ​바닥이 모래로 되어 있어모래 놀이도 즐긴 아이들 ㅎㅎ​​​​​ 꼬마기차이용요금: 천원소요시간: 10분​인기 있는 꼬마기차도 미리 예약 후 이용했어요.회차별 약 40명이 이용 가능하고30분 간격으로 운행되는데혹시라도 사람들이 많을 경우 이용이 힘들 수도 있으니미리 예약하는 것도 좋은 방법이더라고요.​​​​​​ ​꼬마기차를 타고서 과학관을 한 바퀴 도는 건데요~ 사실 별거 없지만 그래도 기차를 타고서과학관 주변 경치를 감상할 수 있으니 좋더라고요.​​​​  ​이 꼬마기차 역시나수송의 원리를 설명하는 거라고 하네요.​​​​  ​​ ​크게 기대하지 않고서 갔는데, 즐길거리, 체험거리가 너무나도 가득하여 정말이지 하루 코스로 잡아야 좋을듯했던국립과학관이었어요~~​이나 근처에만 살아도자주 가서 체험하고 놀고 싶은 곳이더라고요.​혹시라도  아이랑 가볼만한곳을 찾으셨다면유익한 체험과 과학 교육이 가능한국립과학관 추천드려요~​​​▼ 근처 숙소예약 하기 ▼ 쿠팡! | 타이드어웨이 풀빌라바다 바로 앞에 위치한 펜션입니다 루프탑 수영장을 구비하여 수영과 오션뷰를 함께 만끽하실 수 있습니다link.coupang.com ​  ​ 
  전시회 시립미술관 이우환공간 BTS RM 미술관 투어 갈 때마다 전시가 다르기에 꼭 들리게 되는 시립미술관, 함께 있는 이우환 공간은 BTS RM이 다녀간 미술관으로 알려져 있다. 오랜만에 느긋하게 간   전시관은 '나는 미술관에 00하러 간다' 어린이 갤러리 기획전, 한국 현대미술작가 조명 Ⅳ-이형 구이 전시 중이다. 이우환 공간은 도슨트와 함께 해서 눈높이 높였던 날이다.​​ 1.시립미술관 해운대구 APEC로 58월요일 휴무관람시간: 10:00~18:00미술관 지하주차장에 주차 후 다시 바깥으로 나와서 외관부터 둘러보았다. 시립미술관은 개관24주년으로 23년부터 21세기형 미술관으로 탈바꿈하기 위해 1년간 리모델링이 들어간다고 한다. 권위있는 미술관으로 어떻게 바뀔까 기대된다.​​​  그래서 앞으로 어떤 모습일지 모르지만 지금의 이 풍경도 기록일 것 같아 다른 때보다 조금 더 꼼꼼하게 미술관 외관을 둘러보았다.​​​  현재 전시는 '나는 미술관에 00하러 간다'본관 3층(10월 16일까지), 어린이 갤러리 기획전(어린이 갤러리, 23년 2월 26일까지), 한국현대미술작가 조명 Ⅳ-이형구(22년 8월 7일까지) 전시가 이뤄지고 있다. ​​​  한국현대미술작가 조명 Ⅳ-이형구 전시관은 독창적인 조형 언어를 바탕으로 '몸'에 대한 주제의식의 작품 세계를 감상할 수 있다. 정말 특별한 공간으로 작가의 탐구와 영감, 인체 모형 오브제, 해부학 서적 등 작가가 수집해 온 아카이브  전시도 볼 수 있어 이해에 도움이 되었다.​​​ 어린이 갤러리 기획전은 현대 미술을 통해 아이들에게 예술적 감성과 상상력을 열어주는 전시이다. 각진 도형과 원형은 현실과 이상의 모습으로 공간과 조형미에 대한 감각을 키울 수 있으며 추상적 차원의 사고를 전시를 통해 이해할 수 있다.​​ 2.이우환공간미술관 별관 이우환공간은 점과 선 여백의 화가 이우환의 형대미술을 감상할 수 있다.  운좋게 도스튼 시간에 맞춰 좀 더 알찬 관람을 하였다. '예술은 시이며 비평이고 그리고 초월적인 것이다.'​​​ 철과 돌의 이질적인 만남은 자연과 산업사회를 대표하는 소재로 둘 사이 새로운 관계이다. 직접 걸어가서 작품 속으로 들어가 사진 담을 수 있다. ​​​ 2층 전시관 가다가 창밖으로 내려다 본 야외전시장과  시립미술관 건물이다. 야외작품은 2013부터 2015년까지 작품 4개가 전시중이다.​​ 이우환 작품은 아무것도 그려지지 않은 여백에  점과 선으로 그의 예술 세계를 느낄 수 있다. 존재의 생성과 소멸의 과정으로 독창적인 예술 정신을 상상해본다. 그의 판화 작품하나 소장하고 싶은데 워낙 고가라~ ​​ 예전에  카가와현에 갔을 때 봤던 이우환 미술관도 영상으로 볼 수 있어 반가웠다. 이우환 공간에 그이 작품 20여 점이 상설 전시되고 있다.​​​  RM은  시립미술관을 4번이나 방문하여 인증샷을 남겼다. 미술애호가인 RM은 국내외 미술관을 방문하고 구매한 작품을 지속적으로 SNS에 올리고 있다.  무인 카페 숍에서 그의 사인 글씨를 볼 수 있었다. 도록 50,000원, 음료 3,000원(관람티켓보여주면 음료 1,000원 할인)​​​  다시 미술관 카페로 와서 커피마시며 관람 팜플렛 다시 보면서 감상 여운을 즐겼다. 오전 일찍 왔더니 카페에 사람없어 전세낸 듯 좋았다.​​​ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58시립미술관별관이우환공간광역시 해운대구 APEC로 58 ​​  ​ 
  기장의 국립과학관에 다녀왔어요아이들 연령에 맞게 예약을 하시면 될것같은데저희는 5세 7세 상설전시관 새싹누리관과꼬마기차를 타고 왔답니다 https://ticket.sciport.or.kr/ticketOffice/ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아 실내 놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 (야외꼬마기차) GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시 실내프로그램 운영) GO 주간천체관측 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr 위 링크에서 예약가능하며꼬마기차와 주간천체관은 당일 0시이후 예약가능이니 참고하세요  천체투영관은 시간이 안맞아서 못가봤는데과학관 건물 바로옆에 있어요 상설전시관과학관1층다이나믹 슬라이드는 2층 상설관에서 1층으로 미끄럼틀을 타고 내려올수있는데 키제한 110이상 탑승가능 해서둘째는 못탔네요 ㅠㅠ 1층엔 로봇댄스가 있고앉아서 관람 가능해요강남스타일을 추는데 진짜 똑같이 춤 ㅋㅋ​공룡 특별전이 끝나서 공룡을 하나도 볼수가 없어서너무 아쉬웠어요 ㅠ 과학 상설관여기서부턴 2층 상설관 내부예요  선박에 관한 전시도 있고 대형 코끼리모형  우주와 지구에 관한 전시관도 있어요  라이토리움은 벽과 천정에 공룡등 여러 영상이 나옵니다​상설관은 체험시간이 타임별로 정해져있어서 저희는 2시쯤 갔는데 아쉽게도 아무 체험도 못했어요 8세이상 초등생들에겐 체험 시간만 맞다면 상설관 참 좋을것 같아요​ 새싹누리관새싹누리관국립과학관 중에 가장 인기가 좋곳인 새싹누리관은 13개월이상  7세 이하만 입장 가능 한곳​내부에는 36개월이하 출입가능한 유아존과 수유실도 있어요  연료를 사용해서 기차 증기를 낼수있는 체험부터  이것저것 아이들이 정말 좋아했어요키즈카페보다 훨씬 놀거리가 많아요 물놀이겸 수중과학  미끄럼틀은 안전하게 잘 되어있어서몇번이나 신나게 탔네요 ㅋㅋ 그밖에 새싹누리관은 영유아들이 좋아할만 것들이 많았어요​ 꼬마기차과학관 입구에있는 꼬마기차는당일 예약만 가능하고 꼭 보호자와 함께 탑승해야되며속도는 그리 빠르지 않아 좋았어요 외부에는 물놀이 놀이터와 짚라인도 있어서 지루할 틈이 없었어요​ 내부 식당 과학관 1층에는 편의점과 푸드코트.카페가 따로 있는데내부도 크고맛도 나름 나쁘지 않았어요 예약시간으로 식사 못하신분들은간단하게 먹기 좋은곳 같아요 비빔밥 돈까스 우동셋트 ​주차비는 종일 2000원이라 부담없었고저렴한 입장료로 재미난 하루 보내고 왔어요아이와 함께 가볼만한 곳이니한번 가보시길 추천드려요​#국립과학관 #기장가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이체험 #과학관새싹누리관 #과학관식당 #과학관상설관 #과학관꼬마기차#과학관식당 ​ 
2022.01.15​ 광역시창의융합교육원광역시창의융합교육원 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.home.pen.go.kr 광역시교육청 통합예약홈페이지광역시교육청 통합예약홈페이지 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.home.pen.go.kr ​이렇게 좋은 곳을 왜 이제야 알았지... 다야가 자격루를 실제로 보고싶다고해서찾아보다 알게 된 몹시 알찼던 창의융합교육원.입장료,주차비,체험비도 모두 무료이다.직접 조작할 수 있는 체험물도 많고작지만 알찬 수족관과 천체관측실까지갖추고 있다👍👍다녀온 지 제법 되었는데 또 뒤늦게 남겨보는 방문기.​​ ​ ​주차장에 들어서면 첨성대 모형이 먼저 눈에 들어온다.​ ​측우기도 직접 볼 수 있다.​ ​ ​다야가 직접 보고 싶어 했던 자격루도 똭.해당 시간이 되면 북소리?도 들을 수 있는데우리는 아쉽게도 시간이 맞지 않아서 듣지 못 했다.책에서만 보던 자격루를 모형이긴해도 실제로볼 수 있어서 유익했던 시간.​​ ​야외 화단에는 암석을 다양하게 전시해두어서암석,광물의 종류와 특징을 직접 관찰할 수 있다.이 밖에 해시계,대동여지도 등도 전시되어 있다.입장도 안 했는데  가득ㅎ​​ ​ ​ ​코로나로 예약제로 운영되고관람 시간도 2시간으로 제한되어 있는데체험 프로그램도 참여하고 전시실도 둘러보기에두 시간은 너무나 짧았다.다야는 선박체험과 해설,만들기 프로그램을 신청했다.지구환경실은 리모델링 중이어서 볼 수도 없었는데도 시간이 모자라서..다른 곳도제대로 둘러보지 못하고 다음을 기약해야 했다.그 만큼 알차게 즐길 수 있었던 창의융합교육원!!​​ 화석광물실작았지만 여러 광물들을 가까이서 볼 수 있었던 곳.​ ​ ​ ​ ​ ​​ 융합과학실기계공학과 미시적 물질과학을 통해미래의 융합과학이 나아갈 길을 제시하고응용사례를 보여 주는 곳이라고..​4D 입체영화 상영관,비행기 조종 시물레이터,댄싱로봇 등이 아이들의 흥미를 끄는 곳이다.​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 기초과학1실기초과학 중 물리와 수학의 원리를 보여주는전시물들로 구성되어 있는 곳.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​체험물에 관련 학년과 단원명이  안내되어 있어서해당 연령의 아이들이 더 관심있게 볼 수 있을 것 같다.부모 입장에서도 해당 학년인 전시물을 확인해서관심을 유도할 수 있어서 좋고ㅎ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이론적인 부분들을 바로 볼 수 있게 벽면에 설명되어 있는 점도 좋았다.앞서 방문했던 과학체험관은 qr코드를 스캔하여동영상 설명을 볼 수 있게 해놓았는데..시설물을 둘러보는 중간중간 찍어가며 보는게 잘 되진 않았다.이미 어린이는 딴 데 가 있...직관적으로 체험물 앞에서 바로바로 읽을 수 있는게아직 어린 다야에겐 더 나은 듯 하다^^ ​​ 우주과학실우주탄생부터 지구생명 탄생까지의 역사,태양과 달 관측을 통해 알아낸 것들에 대해탐구하고 우주와 태양계에 얽힌 비밀들에 대해직접 체험할 수 있다는 우주과학실.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​우주선 내부를 재현해 놓은 공간이 흥미로웠다ㅎ​ ​ ​ ​​​ 전기에너지실전기발생의 원리,다양한 종류의 발전소에 대해탐구하고 신생에너지,전기자동차 등 응용 분야에대해 알아봄으로써 전기와 에너지의 중요성을느껴보는 공간.​다야는 아직 전기,연료,에너지 등등 관련해서는큰 관심이 없어서..다른 과학체험을 가도머물러 있는 시간이 짧은 편이다.​ ​ ​ ​ ​​​ 기초과학2실기초과학 중 물리와 화학의 기본원리에 관한전시물들로 구성되어 있다고 한다.거울방 부터 따라오는 얼굴,경사방,착각스크린 등 여러 착시현상  관련 전시물이 많았다.​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 생명과학실신비한 생명 탄생,다양한 생명 및 유전자에 대해탐구하고 생명을 살리는 체험을 함으로써생명의 다양성과 소중함을 알 수 있도록구성된 공간이다.​해설 프로그램이 진행되는 곳이기도 했다.1차로 생명과학실 시설물에 대한 설명을 듣고2차로 실험실 같은 곳으로 이동해서 영상 한 편 보고 만들기 체험을 했다.그런데 이 좋은 걸 왜 아무도 신청 안 합니까?ㅎ다야 혼자 열심히 설명 듣고 만들었다는ㅋ​​ ​ ​다양한 동물의 장기를 퍼즐 형태로 맞추는 체험물이인상 깊었던 전시관.​ ​해설 선생님과 1대 1로 체험 중.생명과학실의 몇 개의 시설만 설명을 해주셔서나중에 따로 전시실을 둘러보자했는데..결국 시간 부족으로 다시 돌아가지 못 했다;;그래서 꼭 다시 가기로 했다.​​ 해양과학실(해양수족실,해양과학전시실)지하로 내려가면 수족관이 바로 보인다.연안해수어류,해수열대어류,무척추동무,바위해안생물,낙동강민물어류 등을관찰할 수 있다.​ ​ ​생명과학실에서의 해설이 끝나고지하에 있던 실험실 같은 곳에서 만들기 체험이이어졌다.​ ​환경 보호 영상 한 편 보고 테라리움 만들기 시작.만들기 체험에 대한 정보가 없었는데다야가 한 번도 해보지 못 한거라 반가웠다.​ ​역시나 1대 1.황송하여라~~ㅎ​ ​열심히 꾸며 본 테라리움.기억에 남는 시간이었길..^^​ ​이렇게 작지만 나름 알찬 수족관을선박체험까지 마치고 나오니 차분히 둘러 볼시간이 없었다ㅠ​ ​해양과학전시실은 선박조종시뮬레이터,해양신생에너지 관련 작동 체험물이 전시되어 있다.​ ​만들기 수업이 끝나고 바로 선박조종체험실로.​ ​체험하고 나와서 알게됐는데아이들이 직접 선박 조종하는게 아닌배를 타고 한바퀴 돌아보는 체험이었다는;;직접 배를 몰아보는 시뮬레이션인줄~그냥 전시실을 더 둘러봤어야 하는데선박 체험은 초큼 아쉬웠다^^;대신 실제와 유사한 운항 환경을 구혀해서현실감 있는 승선 체험이 가능하다고 한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​선박조종체험까지 하고 나니 관람 시간이 끝나가서다음을 기약하며 나오는길..그제서야 눈에 들어 오는 체험학습자료.붙임딱지까지 마련 된 체험학습자료라니.학습자료도 알차다 알차ㅋㅋ​(관람 시간이 짧은게 아쉬웠지만)알찬 시간을 보낼 수 있었던 시창의융합교육원!!!두 번,세 번 또 가고 또 가야지ㅎ 
​   실내 아이와 가볼만한 곳 아이와 가볼만한 곳 전시관, 과학관광역시 창의융합교육원  안녕하세요 :)오늘은  실내 아이와 가볼만한 곳 중 연산동에 위치한 광역시 창의융합교육원입니다 ! 이제 막 5세가 된 저희 아이와 함께 방문했는데요유아부터 초등학생까지 너무너무 좋은 곳이더라구요자세히 소개해드릴께용~​  ​​ ​​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 광역시 창의융합교육원 위치 및 예약방법광역시 창의융합교육원  관림시간 및 위치- 관람시간: 오전 10시~12시, 오후 2시~4시 - 위치: 광역시 연제구 토곡로 70​ 광역시창의융합교육원광역시 연제구 토곡로 70 ​  창의융합교육원 예약방법과학관 관람은 반드시 사전에 예약하여야 하고, 아래 링크에서 예약하시면 된답니다비용은 무료예용 ! ​ 광역시창의융합교육원광역시창의융합교육원 홈페이지에 오신 것을 환영합니다.home.pen.go.kr ​​​한가지 팁은 들어가시자마자 이렇게 안내책자가 있으니 챙기셔서 다니시면 좋을 것 같아용 ! 그리고 초등학생의 자녀가 있다면 탐구노트도 함께 있어 전시관을 관람할때 함께 보면 좋겠더라구요그러니 꼭 확인해보셔용 :)   ​ ​​​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [융합과학실]융합과학실에는 기계공학과 미시적 물질과학을 통해 미래의 융합과학이 나아갈 길과 동시에 응용사례를 보여주고 있는 곳인데요 ! 자기부상열차나 비행기 시뮬레이터, 나노 과학의 세계, 댄싱로봇, 사운드빔, 미래탐험선 등이 있었답니다사진으로 자세히 보여드릴께용~ ​​​    ​​저희 아이가 가장 좋아한 것은 자기부상열차와 비행기 시뮬레이터였는데요비행기 시뮬레이터는 비행기와 유사한 조종석에 앉아 가상공간에서 비행기 조종을 해볼 수 있는 곳인데요~저희 신랑도 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎ    ​​ ​​여기서는 축구로봇과 댄싱로봇도 있었는데요댄싱로봇은 코로나 19로 운영하지 않았고, 축구로봇을 해봤답니다​​​ ​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [기초과학 1실] [기초과학 2실] 기초과학 1실은 물리와 수학의 원리를 보여주는 전시물들로 구성되어 있는데요~뉴턴의 제 3법칙인 작용반작용의 법칙을 알려주거나, 피타고라스의 정리 등을 배울 수 있는 곳 이랍니다 ㅎㅎ ​  ​물리와 수학이라고 해서 굉장히 어려운 것 같지만저희 아이처럼 과학을 잘 모르는 친구들도 충분히 즐기면서 체험해 볼만한 것들이 많아요 !   ​ ​​기초과학 2실은 기초과학 중 물리와 화학의 기본원리에 관한 전시물들이 있는 공간이예요여기에서 저희 아이가 가장 좋아한 공간은 거울방과 경사방 이였어요 ! ㅎㅎ   ​  ​​경사방이 정말 신기하더라구요​​   ​​경사방에서 공을 굴려봤는데, 정말 올라가는 것 처럼 보이죠 ? 이건 착시현상이라고 하는데도 계속 해봐도 넘 신기했어요 ㅎㅎ ​  ​ ​​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [전기에너지실]전기 에너지실은 전기발생의 원리, 신재생에너지, 전기자동차 등을 알아보면서 전기와 에너지의 중요성을 배울수 있는 공간이예요 ​​ ​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [우주과학실]​우주과학실은 지구와 우주 태양과 달에 대해 탐구하고 우주에 대해 자세히 알아볼 수 있는 공간인데요최근에 고요의 바다를 봐서 그런지 더더욱 관심이 가더라구요 ㅎㅎ  ​  ​​우주과학실 앞에서는 이렇게 멋진 배경으로 사진도 찍어볼 수 있고, 사진은 메일로 보낼수 있답니다 :)   ​​  ​​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [생명과학실] ​생명과학실은 생명의 탄생, 다양한 생명, 유전자에 대해 탐구를 하고 생명의 다양성과 소중함을 배울 수 있는 곳이예요~   ​ ​​​여기에선 혈압을 재거나 인바디를 재볼 수 있었답니다 !   ​​  ​​심폐소생술을 배울 수 있는 공간도 있었는데요~저희 아이 한테 알려주니 정확히는 못해도 곧잘 따라하더라구요초등학생 아이들은 여기와서 이걸 왜 배워야 하는지,또 어떻게 해야하는지를 자세히 알려주면 실습을 해보면서 배울 수 있어 너무 좋을 것 같았어요심폐소생술은 나이를 떠나서 꼭 필요한 교육이니깐요 !   ​ ​​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [화석과 광물]​화석과 광물실에는 다양한 생물화석을 관찰할 수 있었고,평소 보기 어려운 고아물이나 운석등을 아이들이 실제로 볼 수 있는 공간이였어요왠지 사진찍으면 안될것 같은 공간이라 사진은 찍지않았답니다 ㅎㅎ ​​​ ​​  실내 아이와 가볼만한 곳: 창의융합교육원 [해양과학전시실]​한층을 내려가보면 지하 1층에 위치한 해양과학전시실 인데요물고기 좋아하는 친구들 많죠 ? 여기서는 열대어나 해수어류 등 다양한 생물을 탐구할 수 있어요 !   ​​ ​​​해양수족실을 지나서 해양과학전시실에서는 선박조종시뮬레이터를 해볼 수 있고해양과학을 탐구할 수 있는 곳이랍니다 ​​​   ​​여기까지 광역시 창의융합교육원이였는데요~저도 사실 과학은 잘 모르는데도아주 쉽게 원리를 설명해 둔 곳이 많아아이들과 방문하고 너무 좋은 곳이더라구요그리고 기대한 것 보다 더더욱 알차더라구요 ! 주말에 아이와 어디갈까 고민하시는 분들께 도움되시길 바랄께요 :)   ​ 
​​ 여수 아이와 가볼만한곳으로가볍게 들릴 수 있는 하멜전시관을다녀왔는데 한번 이야기해보고 함께 방문하기 좋은 주변 여행지도 함께 소개해보겠습니다 1.하멜전시관2.하멜등대 (도보 1분)3.낭만포차 (도보 1분)4.해상케이블카 (차 10분)5.돌산공원 (차 10분)6.1004벽화마을 (차 4분)​1.하멜전시관하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96 ​​​여수 하멜전시관은 하멜표류기로잘 알려져 있는 하멜 일행의 제주도표착부터 여수에서의 3년 6개월의삶을 알 수 있는 곳이에요​​✔운영시간 오전9시~오후18시까지(입장료 무료/월요일 휴관)​​ ​​1층 2층에 4개의 전시실이 있는데전체 관람시간은 정독한다면 1시간빠르게 본다면 20~30분 걸리는데관람하기 나름입니다​​ ​​"제1전시실"은 350여 년전 여수에서고향 네덜란드로 떠난 하멜 일대기를한 눈에 알 수 있습니다​​ ​​스페르베르호를 타고 일본으로향하던 길에 풍랑을 만나 1653년 제주도에 표류했다고 하네요​조선에서 13년 7개월간 체류하다 1666년 여수에서 탈출한 이야기들이꽤 흥미진진 합니다​​ ​​"제2전시실"은 17세기 네덜란드와조선의 일대기와 하멜의 항해 기록그리고 다양한 전시물이 있어서여수 아이와가볼만한곳으로 유익한전시관이 아닐까 싶습니다​​ ​​17~18세기 연장인데 어떤 용도에사용된 연장인지에 대해서는 설명이 따로 있지 않았어요​​ ​​17세기 네덜란드 도자기 타일의조각인데 그 당시 네덜란드의 문화를알 수있는 전시물이었네요​​ ​​조선백자 철화용문항아리도 17세기당시 자기의 세계를 알 수 있었네요값어치가 어떨지 살짝 궁금했어요:)​​ ​​조선시대 화폐였던 상평통보도 있었고 젓가락과 숟가락도 있었는데설명이 없어서 아쉬웠어요​​ ​​판옥선과 스페르베호도 함께전시되어 있어 비교해볼 수 있었어요 전시관이 아니라면 보기 쉽지 않아여수 아이와가볼만한곳으로 괜찮은전시관이 아닐까합니다​​ ​​여수 하멜전시관의 2층 전시관으로올라가는 계단에는 큰 벽화가그려져 있는데 하멜이 풍랑을 만난장면을 연출한 것 같습니다​​ ​​1653년 벅찬 희망을 안고 돛을 올린 64명의 선원들 중 고국으로 돌아간 인원은 15명이라고 하네요​​ ​​"제3전시실"은 아이들의 눈높이에맞는 하멜의 일대기를 알 수 있어요13년28일의 삶이 대단합니다​​ ​​제주도에 표류했지만 여기저기옮겨다니며 노역생활도 하고 정말고생을 많이 했던 하멜이에요​​ ​​전라도 강진과 서울 등 유배생활이상상할 수 없을 정도로 힘든 시기를겪지 않았을까 싶습니다​​ ​​특히 3년간 여수에서 생활했던이야기들이 꽤 흥미진지했습니다 여수 아이와 가볼만한곳으로 책 한권 읽어주는 느낌이었네요​​  ​​1666년 9월4일 잔치를 벌이는 척배에 물품을 싣고 드디어 탈출성공!표류부터 탈출까지 어릴 때 책으로 읽었을 때 느낌과 많이 달랐답니다​​ ​​여수에서 조선을 탈출할 당시에이용했다고 추측되는 우리나라 전통 선박인 통구민 배 모형도 있었어요​​ ​​"제4전시실"은 하멜의 눈으로 본17세기 조선과 21세기 국제해양관광중심 여수의 비전에 대한 이야기를알 수 있습니다​​ ​​여수에서 하멜의 흔적이 있는진남관과 하멜등대에 대한 이야기도들어볼 수 있었습니다​​ ​​2004년 하멜 기념사업 일환으로 만들어진 하멜등대는 높이 10m의무인등대에요 ​​ ​​하멜 표류기 중 조선왕국기를 통해자신이 느꼈던 조선의 지리,기후,농업군주,군대,정부,종교,결혼,가옥,장례 등기록들을 유럽에 알렸다고 합니다​입장료도 부담없고 한번은 갈만하니여행 중에 들려보세요 2.하멜등대​​여수 하멜전시관에서 도보1~2분위치에 있는 하멜등대도 함께 보세요여수 아이와 가볼만한곳으로 예쁜야경사진을 남기기 좋을 것 같네요 3.낭만포차​​하멜등대에서 야경을 보고나서도보1분거리 낭만포차거리에 있는포차에서 삼합을 먹으면 좋아요 4.해상케이블카​​전시관에서 차로 10분 걸리는위치에 있는 해상케이블카를 타고거북선대교와 등대를 즐겨보세요 5.돌산대교​​해상케이블카와 함께 돌산공원도방문하기 좋은 위치에 있으니 함께코스로 들려보세요​특히 데크전망대에서 보는 돌산대교모습이 멋지니 참고하세요 6.고소동벽화마을(1004벽화마을)​​마지막은 여수 하멜전시관에서차로 4분거리에 있는 고소동 1004벽화마을입니다여수 아이와 가볼만한곳으로 전부접근성이 좋으니 오늘 소개한여행지들 참고해서 방문해보세요:)  
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 여수 밤바다와 함께 대낮에 방문했던여수 하멜등대와 바로 앞에 위치한전시관까지 다녀온 후기를 보여드리려고합니다. 저녁의 풍광은 작년에 방문했으며이번 여행에서는 한낮에 자전거를 타고방문했었는데 각자 다른 매력이 있는공간이었어요.그럼 자세한 후기 시작해 볼게요.  1. 여수 바다여수는 정말 매력적인 도시임에 분명합니다.생각보다 시내는 규모가 큰 편은 아니기에뚜벅이 관광객들도 쉽게 접근할 수있다는 게 가장 큰 장점인 것 같아요.​엑스포광장 쪽에서 여수시 공영자전거를빌려타고 이곳 여수 바다까지 왔는데,이곳저곳 둘러보면서 방문했음에도15분 정도밖에 걸리지 않더라고요. 이곳까지 방문하게 된 이유는 바로지난번에는 제대로 감상할 수 없었던등대와 여수 하멜전시관을 함께둘러보기 위해서였어요.일대에는 종화동 방파제와 여수 낭만포차도위치하고 있답니다.방파제 주변으로는 선박들이 정박되어있는 모습도 감상할 수 있었어요. 2. 여수 밤바다이곳은 너무나도 낭만적이에요.뒤편으로는 엑스포 대교가 지나가고있었는데, 일대가 몽환적인 불빛들로꽤나 화려하게 장식되어 있었답니다.때마침 비가 와서 오히려 이 풍광이더욱 운치 있게 느껴지더라고요. 이곳에서 빼놓을 수 없는 건, 여수 밤바다소주를 마시며 바라보는 낭만포차에서의밤일 텐데요. 이때까지만 해도 사람 많은 곳에굉장히 민감한 스타일이었던지라아쉽게도 북적거리는 낭만포차를멀리서 사진으로밖에 담아볼 수 없었어요.​일대에는 정말 많은 술집들과 포차로북적였는데 사람 사는 냄새가 나더라고요. 밤의 하멜등대도 빼놓을 수 없는 풍광 중하나인데요. 솔직히 낮에 보면 크게임팩트가 있게 느껴지지는 않았지만,밤에 오면 또 얘기가 달라진답니다.파란 불빛이 수놓아져있는 방파제 끝에는붉게 빛나고 있는 등대를 만나볼 수 있어요.​밤이 되니 꽤나 많은 인파들 덕분에사진 하나 남기려면 긴 줄을 서야 했어요. 낮에 선박들이 정박되어 있던 동일한장소에서 남겨본 사진인데, 여수 밤바다는북적거리는 와중에도 낭만적으로 느껴집니다. 3. 여수 하멜등대멀리서 바라본 풍경.주변으로는 쭉 뻗은 엑스포 대교 덕분에마치 한국의 샌프란시스코 느낌이랄까요?​위쪽으로는 케이블카가 지나가고 있어서더욱 여유롭게 느껴집니다. 이번엔 평일 낮 시간대에 방문했더니주말 밤에 방문했던 것과 사뭇 다른분위기가 느껴집니다. 사람이 거의 없어서유명 관광지라는느낌이 별로 들지 않았거든요.역시 평일 여행이 진리라는 생각을 다시 한번할 수 있었던. 랜드마크라고 해도 과언이 아닌 여수 하멜등대사진을 남기기 위해 긴 줄을 서 있었던지난번 풍경과는 달리, 이번에는 여유롭게줄 서지 않고 마음껏 사진을 담아올 수있었답니다. 방파제를 따라 걷다 보면 바다의 비릿한향기가 마스크 너머로 느껴집니다.바다 러버는 이 순간이 가장 힐링 되더라고요.  4. 하멜전시관다음으로 만나볼 공간은여수 하멜전시관이며 등대로 향하는방파제 입구에 자리 잡고 있습니다.지난번에는 늦은 시간에 방문해서 둘러볼 수없었는데 이번에는 작정하고 일찍 와봤어요. 입구 쪽에서 전시관 설명도 슬쩍 들여다보고요. 하멜표류기로 잘 알려진 네덜란드 사람들이여수에서 3년 6개월간의 삶을 살다 간 것을전시해둔 공간입니다. 1653년에 자카르타에서 일본의 나가사키로 향하던 중 풍랑을 만나는 바람에제주에 표류했고 이곳 여수에도 3년 넘는시간 동안 머물렀는데, 조선에 머문 시간은13년이라고 합니다.하멜의 모습이 귀엽게 표현되어 있는동상은 그의 고향인 네덜란드 호르큼 시에있는 것과 동일한 것으로 호르큼시에서기증한 것이라고 합니다. 여수 하멜전시관은 매일 오전 9시부터오후 6시까지 관람 가능하며입장료는 무료입니다. (월요일은 휴관) 방문해 본 결과일부러 찾아올 정도는 아니지만, 인근에오셨다면 한 번쯤 가볍게 들렀다가 가면좋을듯합니다. 2층 구조로 되어있는 여수 하멜전시관은총 4개의 관람실로 구성되어 있는데겉보기와는 달리 내부는 생각보다 규모가작은 편이었어요. 약 350년 전에 여수에서 고향인 네덜란드로떠났던 하멜의 얘기들을 만나볼 수있도록 꾸며둔 공간이었고요.  역사 책에서만 등장하던 동인도 연합회사의선원으로 배에 승선 후 이동했던경로에 대해 알기 쉽도록 그림과 함께설명해두었네요. 하멜이 이곳에 올 당시 조선의 역사적배경도 알아두면 좋은 상식이 됩니다. 17세기에 번영했던 네덜란드의문화를 엿볼 수 있는 공간이었는데 당시 만들어졌다고 하기에는 너무나 아름답고정교했던 타일이 보이더라고요.​ 17세기에 하멜이 탑승했었던스페르베르호도 작은 모형으로 전시해두었고이곳의 전시실 테마는 과거로의 귀환입니다. 그렇게 1층 공간을 모두 둘러보고2층으로 향하는 계단으로 발걸음을 옮겨봐요. 계단에서 바라본 여수 하멜전시관의1층 풍경인데, 생각보다 규모가 큰 편은아니더라고요. 2층에서는 하멜이 낯선 땅에 적응하는과정을 삽화로 만들어두었는데,당시 말도 통하지 않는 이곳에서 얼마나힘들었을지 약간은 알 것 같았어요. 1966년에 하멜 일행이 본래의 목적지인나가사키로 이동할 때 이용했던 조선의 전통 선박인 통구민 배가이곳에서 가장 눈에 들어오더라고요.실제 크기의 70프로로 축소한 모양이라고하는데, 축소한 것을 감안하더라도꽤나 작은 크기로 느껴졌어요.​  사실 하멜표류기는 조선에 표류된 기간 동안에 동인도회사 측에 임금을청구하기 위해 작성해둔 기록인데,이 기록 때문에 유럽 최초에 조선이라는나라가 알려지게 되었습니다. 2층의 전시실에서는 서양인의 눈으로 본조선의 당시 상황에 대해 설명해두었어요. 늘 포토스팟이라고만 여겨오던여수 하멜등대에 대한 일화에 대해서도알 수 있었는데, 10미터의 높이를 가진 무인 등대로 2004년에 건립된 것이니비교적 신상 등대였네요. 마지막으로 우리의 과거와 현재를통한 비전과 세계로 뻗어나가는 여수에관련된 전시로 마무리됩니다.솔직히 생각했던 것보다는 가 그다지많지 않아서 일부러 방문하시라고추천하기에는 애매하네요.  전시관을 둘러보고 나오는 길.밤에는 북적거리던 낭만포차의 낮은이렇게나 한적합니다. 오늘은 여수 밤바다와 함께 여수 바다,이곳의 랜드마크인 여수 하멜등대에다녀온 후기를 보여드렸어요.하멜기념관은 그냥 방문했다는 것에의의를 두기로 했고요.​낮의 한가로운 풍경도 좋지만 딱 한 번만이곳에 방문하신다면 저는 주저 없이밤에 방문하시라고 추천하고 싶어요.밤을 수놓고 있는 조명이 너무나 낭만적이었거든요.  하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96 ​ 
거제 조선 해양문화관​📍위치 : 경남 거제시 일운면 지세포로 해안로 41📍운영시간 : 09시 ~ 18 시 ( 월요일 휴무)📍운영안내 : 어른 3000원 / 청소년 2000원 / 초등학생 1000원📍주차 : 무료 주차장 있음.   🌿오늘의 여행지는 거제 아이와 가볼만한곳으로 다녀온 거제 조선 해양 문화관을 입니다.거제의 아름다운 바다를 직접 체험 할수 있는 문화 공간으로 날씨와 상관없이 방문 할수 있는 거제 실내 여행지 입니다. 여행지에 가면 아이들과 박물관은 꼭 가보려고 하는데, 거제 해양문화 박물관을 소개드립니다. 거제 조선 해양문화관은 어촌에서 전래되는 전통문화 및 어업 변천사 등을 보전 ,전시하여 청소년 교육의 장과 도시의 휴식 공간등의 관광 자원으로 활용코자 합니다.출처 : 거제조선해양문화관 홈페이지거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41  ◇ 거제 아이와 가볼만한곳 ◇바다의 도시 거제 조선 해양문화관  [ NOTlCE ]​1. 관람코스​관람권은 통합시설권 이용권으로 1관 어촌전시관 및 2관 조선 해양전시관 두곳 다 관람 할수 있습니다.(전시관 건물이 두 곳입니다 .)2 . 관람 시 , 소요시간​약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요 됩니다.  어촌 민속전시관거제 조선 해양 박물관은 09시에서 18까지 운영되며, 입장료는 성인 3천원 , 청소년 2천원 ,초등생 천원입니다. 미취학 아이는 무료로 관람할수 있습니다. 어촌 민속 전시관 앞으로 주차장이 있어서 무료로 주차가 가능합니다. 전시관 건물이 총 2곳 으로 먼저 어촌 민속 전시관을 관람하고 다시 옆에 있는 조선해양 전시관으로 이동 할 계획입니다. ​거제 어촌 민속 전시관은 총 4가지 테마로 전시관이 구성 되어 있으며 첫번째 전통의 바다 , 두번째 생활의 바다 , 세번째 부흥의 바다 , 네번째 체험의 바다 로 구성 되어 있습니다.  ● 전통의 바다 ●첫번째 테마로 전통의 바다는 기복지도와 영상물을 통해 거제의 수산업을 한눈에 볼수 있으며 사라져 가는 민요를 복원하는 등 거제의 역사와 문화를 아이들과 알아보고 느껴 볼수 있는 전시입니다. ​■ 환상의 섬 거제( 제주도 다음으로 큰섬 )경상남도 남부에 위치한 거제시는 , 시면적의 대부분을 차지하는 섬 거제도로 대한민국에서 제주도 다음으로 큰 섬이며 , 인구도 제주도 다음으로 많고 섬을 본토로 하는 기초 자치단체 중에서 유일한 시 이다.거제도는 에서 해저 터널인 거가 대교를 지나 오면 1시간대로 올수 있는 곳으로 조선업과 관광산업이 발달한 도시입니다.  ● 생활의 바다 ●두번째 테마로 생활이 바다는 잊혀져 가는 어구,어법 , 어촌의 생활모습 , 어선의 변천과정 등을 전시 하고 있습니다. 전시관 중앙에는 재래 어선인 통구민 배를 모형으로 되어 있어 볼수가 있습니다.재래 어선은 저도 모형으로 처음 보았는데요. 아이들과 요즘 신식으로만 된 배를 보다가 옛날에는 이렇게 물고기를 잡았다고 하니 신기해 했습니다. ​■ 거제의 배. 통구민통구민 배는 한국 어업의 선진 지역이었던 통영, 거제 지방을 대표하는 재래 어선입니다. 나무로 된 목선에 어업을 하고 있는 실제 모습을 제현 해 놓았습니다. ​■ 생활도구어업가 관련한 생활도구들을 볼수 있습니다.옛시절은 자연 친화적인 소재로 볏집을 엮어서 만든 생활 용품들이 주를 이루고 있고 ,아이들이 항상 볼때 마다 신기해 하는 오강도 보입니다.  ​■ 어구의 종류옛날에 사용 된 다양한 어구들을 볼수 있습니다. ​전통의 바다와 생활의 바다를 관람하고 아랫층으로 내려갑니다.아랫층으로 내려가는 복도의 큰 창으로 바다도 보이고 쉴수 있는 의자도 준비 되어 있습니다. 천장에 돌고래 모형이 보인다며, 둘째가 손가락으로 가리켜 줍니다.  ● 부흥의 바다 ●​세번째 테마로는 우리나라 조선산업의 원동력이며 빼어난 관광 명소의 찬혜의 수산 자원을 간직한 거제도의 밝은 미래를 볼수 있습니다. ​거제도나 통영이 양식업으로도 유명한 곳인데, 그동안 식탁에서 준비된 해산물만 보다가 그 해산물이 어떻게 키워지고 체취 되는지를 아이들과 공부했습니다. 한국의 멍게 양식은 거제도와 통영 중심으로 시작 되었다고 합니다. 꼭 빨래를 널어 놓은 듯한 형식으로 양식을 합니다.   ● 체험의 바다 ●네번째 테마로는 체험의 바다로 남해안의 해양 생물들을 통해 해양 보존의 필요성을 느낄수 있습니다. ​남해에서 서식 중인 어류들 모형이 전시 되어 있습니다. ​■ 거제에서 발견된 천연기념물전시관을 나오는 마지막 지점에는 임시 전시회 거제에서 발견된 천연 기년물이 있었습니다.수리 부엉이 ,황조롱이 , 팔색조 등 거제에서 발견된 천연 기념물로 볼수 있었습니다. ​+ 세계 최대 규모의 팔색조 번식지 거제도이번에 거제도를 영행 하면서 새롭게 알게 된 사실은 거제도에 가게나 펜션에 팔색조라는 명칭을 사용 한것을 종종 봤었는데, 그 이유를 이번에 알게 되었습니다. 국내에서는 여름마다 우리나라를 찾는 멸종위기 종 팔색조를 보호하기 위해 세계 최대 규모의 거제시 학동 동백숲 팔색조 번식지를 천연기념물로 지정해 관리하고 있다고 합니다.거제도 여행을 여러번 왔지만 팔색조 번식지라는 사실을 새롭게 알게 되었습니다. ​ 조선 해양 전시관어촌 민속전시관을 관람하고 옆에 있는 거제 조선해양 문화관으로 이동 했습니다. ​전시관 야외는 지세포 바다가 바로 앞에 있어서 날씨 좋은 날은 야외를 산책하고 바다보며 쉬기 좋은 장소입니다. 그리고 야외 공원에는 거북선 모형이 전시되어 있습니다.  ● 유아 조선소 ●조선 행양 전시관 입구로 들어가니 유아 조선소 키즈 카페가 보입니다. 유아 조선소는 09시에서 17시 30분 까지 개방되며, 미취학 아동 까지만 이용 가능합니다. ​유아 조선소는 해양 미래의 희망인 유아들에게 배의 기본 원리와 항해 체험등을 놀이식 체험으로 경험 할수 있게 만든곳으로 아이들 키즈카페와 같이 실내 놀이터 입니다. ​저희 아이들은 초등 학생이라 이용 해 볼수가 없었습니다. 관람객이 없어서 잠시 말씀 드리고 둘째가 구경을 해보고 싶다고 해서 아이가 짧게 구경만 해 보았습니다. 미취학 아이들 7세 이하 어린이 , 영유아들 놀이 공간으로 재미 있게 되어 있었습니다. ​키즈카페와 같은 공간 이지만 ,배와 관련된 테마로 만들어 져 있습니다. 미끄럼틀도 있도 방방 뛰어 노는 트렘펄린 등이 있어서 거제도 아이와 가볼만한 실내 여행지로 소개드립니다. 저희 아이들고도 지금보다 더 어릴때는 박물관에 마련된 키즈카페 놀이터에서 신나게 놀았습니다. ​뚝딱뚝딱 행양 공작소는 만들기 체험 이용 시설로 유료로 운영 되고 있습니다.  제 2관 조선 해양전시관에는 [ 제1도크 선박역사 , 제 2도크 조선기술 , 제3도크 해양미래 ]를 테마로 전시가 구성되어 있습니다.  [ 제1도크 / 선박역사 ]파피루스선 ,가죽 배 등 사람에 의해 움직였던 선사시대부터 동력으로움직이는 현대의 배를 통해 인류의 역사와 함께 한 배 이야기를 담고 있으며, 한선의 발자취를 통해 우리배의 우수성과 함께 조선 산업의 전통성을 전시하고 있습니다. 사람이 움직이는 배 , 바람이 움직이는 배, 동력이 움직이는 배, 우리 배 한선 등 입니다.  세계의 선박역사 전시관 내부는 동영상으로 보여드리겠습니다.   ● 세계의 선박역사 ●​세계의 선박 역사가 사진과 설명으로 자세하게 나와 있습니다. 제가 제일 눈이 간 자료는 조선의 바다를 지킨 수문장 판옥선의 등장 이었습니다. 판옥선 하면 제일 먼저 떠오르는 거북선 입니다. ​선박 역사의 그외 자료들은 쌍 돗대를 가진 쾌속정 아랍제국의 다우선 , 지구를 최초로 횡단한 마젤란의 빅토리아 호 , 문명 교류의 디딤돌 돛의 발명등 세계의 선박 역사 자료를 볼수 있습니다.  [ 제2 도크 / 조선기술  ]조선소의 입지조건 , 건조방식등을 쉽게 이해 하도록 꾸며 놓았으며 , 선박의 설계부터 진수까지의 전 과정을 영상과 모형을 통해 한눈에 볼수 있도록 함으로써 해양 강국으로 나아가는 첨단 기술의 조선 산업을 보여 주고 있습니다.    [ 제3 도크 / 해양미래 ]미래 해양도시 , 해양 탐사기지 건설 , 해양구조물을 통한 해양공간 이용 , 해양자원 개발 등 해양의 무한한 가치를 개발하여 해양 강국으로 나아갈수 있는 가능성을 보여 주고 있습니다.  ​전시관람을 마무리 하고 나오는 복도에는 모형 선박들이 전시되어 있어서 만들기 좋아하는 첫째가 선박 만들어 보고 싶다며 작품들을 구경하고 왔습니다. ​■ 4D 영상 체험관첨단 기술로 만든 위그 마린호를 타고 아름다운 거제도의 해저를 탐험하는 4D 시뮬레이션 입니다. 상영시간 15분으로 1인 2천원 유료 이용시설입니다.   ◇ 여행지 느낌 ◇< 장점 > ​실내 이용 시설로 날씨와 상관 없이 관람 할수 있는 여행지라서 이용이 편리 합니다. 입장료가 저렴하며 미취학 아동은 무료로 입장 할수 있습니다. 미취학 아동이 이용 할수 있는 실내 놀이터가 있습니다. 그리고 주차장이 무료로 운영되어 가성비 좋은 여행지 입니다.< 단점 >​전시관 건물이 두 곳이라 가 다양 할거라 예상 했는데 기대 보다는 구성이 부족 했습니다. 2003년도에 개관한 민속어촌관은 약 20년 정도 된 박물관이라서 내부 시설이 낙후되어 컨텐츠가 다양 하지 않았습니다.  ◇ 추천 여행지 ◇경상남도 거제시는 관광 도시 답게 다양한 여행지가 있습니다. 그중 거제 식물원은 정글돔 형태의 식물원으로 내부가 특색 있고 이색적인 새둥지 포토존이 인기 있는 곳입니다. 식물원 야외에는 자이언트 슬라이드 놀이터도 운영되고 있습니다. 그리고 근포 땅굴 마을은 아름다운 동해의 바다뷰를 배경으로 동굴샷 인증 포토존으로 유명합니다. 1박2일 촬영지 거제 정글돔 식물원 정글타워 후기 아이와 가볼만한곳 쌍 무지개도 봤어요.거제 식물원 ( 정글돔 ) ✔️ 위치 : 경상남도 거제시 거제면 거제 남서로 3595 ✔️ 운영시간 : 09시30분~...m.blog.naver.com 거제 아이와 가볼만한곳 근포마을 동굴 땅굴 포토존 가는법 주차 바다도 예술이었던 여행지근포마을 동굴 땅굴 ✔️ 위치 : 경상남도 거제시 남부면 저구리 450-1 ✔️ 주차 : 무료 주차장 있음. ?...m.blog.naver.com  항상 방문해 주셔서 감사합니다. 
거제도는 대우조선해양 및 삼성중공업과 같은 세계적으로 손꼽히는 조선 기술을 보유한 조선소 및 기타 관련 산업이 발달한 곳으로 우리나라 조선 산업에서 있어 아주 중요한 역할을 하는 곳이라고 생각되는데요.그래서 가족여행으로 아이와 거제도 가볼만한곳 실내 여행코스로 체험학습 겸 아이들과  많은 거제조선해양문화관 및 거제어촌민속전시관 관람을 통해 이곳 역사와 조선 산업에 관해 자세히 알아볼 수 있는 아주 유익하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다.​​​​ 거제조선해양문화관은 거제도 가볼만한곳으로 아이와 함께  많은 곳으로 추천하고 싶은 곳인데요.총 2곳의 전시관으로 거제어촌민속전시관 및 거제조선해양전시관으로 나누어져 있어 이곳의 역사와 조선 기술에 대해 자세히 알아볼 수 있었어요. ​​​​​ 거제조선해양문화관 & 거제어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41평일 9:00 ~ 18:00명절 당일 휴관, 월요일 휴관, 월요일 공휴일 경우 다음 평일 휴관어른 : 3,000원, 청소년/군인 : 2,000원, 어린이 : 2,000원, 4D 영상 탐험관 : 2,000원거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41거제어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 거제조선해양문화관 ​​​​ 거제어촌민속전시관거제도 가볼만한곳 중 아이와 실내  많은 제1관 거제어촌민속전시관부터 관람을 시작해 보았는데요.어촌민속전시관에서는 역사, 인물, 문화유적, 민요, 옛 생활 모습을 자세히 살펴볼 수 있는 곳이더라고요.​​​​ 신석기 전 기간에 걸친 패총 등의 유물이 출토가 되었으며 화석으로 남아 있는 그 당시의 식물 및 삼엽충 등을 화석으로 관찰할 수 있었어요.​​​​ 신석기시대 초기 단계부터 이곳에 사람이 거주한 흔적이 발견되었다고 하는데요.크고 작은 섬이 연출하는 다도해 바다 풍경과 천태만상의 기암괴석이 장관을 이루는 아름다운 바다를 품은 모형도 살펴보았어요.​​​​ 옛 생활 전시관에서 민속놀이, 민요, 세시풍속, 의식주 등과 바다와 관련된 생활 도구 및 어구 등을 알아보며 이곳에서 살아온 지혜로운 조상들의 옛 생활 모습을 살펴볼 수 있었답니다.​​​​​ 우리나라 조선 산업의 원동력이라고 할 수 있는 이곳의 옛 선조들이 만든 전통 어선 만드는 과정 및 종류를 알아볼 수 있으며 어로 활동에 사용된 수많은 어구들도 함께 관찰할 수 있었어요.​​​​ 거제도의 역사 및 옛 생활 모습을 살펴보고 현재 어업활동과 신비로운 자연 생태에 대해서도 알아볼 수 있었어요​​​​ 이곳 남해 지역의 어류자원에 대해 자세히 알아보기 전에 우리나라 해안의 어류자원에 대해 한번 살펴보았어요.​​​​​ 현재 이곳 바다에서 볼 수 있는 수많은 종류의 어류 및 저서생물까지 자세히 알아볼 수 있었답니다.​​​​ 거제도 주변에 서식하는 천연기념물 올빼미와 황종롱이의 모습과 심해 어종인 꼬리투라치의 모습도 자세히 볼 수 있어요. ​​​​​ 아이들  많은 거제어촌민속전시관 전체를 돌아보고 1층 수족관에서 아이와 예쁜 물고기들의 모습을 살펴보며 즐겁고 재미난 시간을 보낼 수 있었어요.​​​​ 조선해양전시관으로 가는 길에 옥외 전시장에서 아이와 함께 거북선을 자세히 한번 살펴볼 수 있었어요.​​​​​ 거제조선해양문화관거제도 가볼만한곳 거제조선해양문화관의 제2관 조선해양전시관 관람을 시작해 보았는데요.이곳 전시관에서는 세계 선박의 발전과 우리나라 조선 기술을 발전 및 해양 미래에 대해 자세히 알아볼 수 있었어요.로비의 유아 조선소에서는 배의 원리와 제작 과정을 직접 체험할 수 있는 곳이자만 유아들을 놀이시설 공간으로 초등학생 이상 아이들은 입장할 수 없어요.​​​​ 조선해양전시관 관람에 앞서 로비에서 거제도 풍경을 하늘 위에서 자세히 감상할 수 있는 아이들이 좋아하는 VR 체험을 즐겨봤어요.​​​​ 4D 영상 탐험관의 상영시간이 가까워져 영상관으로 가는 길에 세계 여러 나라의 멋진 범선들을 감상했어요. ​​​​​ 4D 영상 탐험관에서 4D 시뮬레이터를 타고 해저를 탐험하는 짜릿한 경험을 체험할 수 있는데요.영상 내용은 첨단 조선기술로 만든 위그선을 타고 몽돌 선장과 함께 아름다운 해저를 탐험하는 내용이었어요.​​​​ 조선해양전시관 2층 제 1도크 선박 역사 전시관에서 선사시대 자연의 바람과 사람에 의해 움직였던 배부터 현재의 동력으로 움직이는 배를 자세히 살펴보며 우리나라 배의 우수성과 조선 산업의 전통성 및 기술력을 자세히 알아볼 수 있어요.​​​​ 이순신 장군과 함께 움직인 거북선과 한선의 발자취를 통해 오래된 우리의 조선 기술의 우수성을 다시 한번 확인할 수 있었답니다.​​​​ 세계의 조선산업을 대표하는 조선소의 특징 및 위치도 한번 살펴보고 조선소를 생각하면 떠오르는 대형 크레인의 작동 모습도 자세히 살펴보았는데요. ​​​​​ 제2도크 조선기술 전시관에서 조선의 입지여건, 시설 및 건조 방식, 선박의 설계부터 진수까지의 전 과정을 영상과 모형을 통해 한눈에 살펴보며 해양강국으로 성장해 나가는 우리의 조선산업 발달에 자긍심을 느낄 수 있었어요. ​​​​​ 거대한 대형 선박이 어떻게 안전하게 바다를 항해할 수 있는지 아이들이 직접 실험을 통해 자세히 알아봤는데요. ​​​​​ 우리의 조선 산업 기술로 개발되어 세계를 누비고 다니는 여러 선박의 자랑스러운 모습을 사진으로 자세히 알아볼 수 있었어요.​​​​ 제3도크 해양 미래 전시관에서 해양탐사기지 건설, 해양자원 개발 등 미래 성장 동력 근원지로서의 해양의 무한한 가치와 가능성을 사진 및 자료를 통해 알아봤어요.​​​  가족들과 함께 떠나는 거제도 여행코스로 좋았던 조선해양문화관 관람을 마무리해 봅니다.아이와 함께 거제도 가볼만한곳으로  많은 곳을 찾으시는 이웃님들께 추천드려보고 싶어요.​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리​ 
초등학교 1학년 조카와 여행을 계획하며 가장 먼저 생각했던 것은 짧지만 어떤 다양하고 재미있는 경험과 체험을 해볼 수 있을지에 대한 고민이었다. 물론 초등학생들이 가장 좋아한다는 키자니아 을 1순위에 넣고 그 다음으로 어떤 곳을 가볼지를 찾아보게 되었는데 그러다가 발견한 곳이 아이와 가볼만한 곳으로 대부분 손꼽는 곳, 교육적으로도 체험이 많아 즐길 것으로도 좋다던 국립과학관이었다.  2021년 7월 28일 ~ 30일2박 3일 여행​국립과학관은 기장에 위치하여 있어 최근 관광단지로 가장 핫하게 떠오른 오시리아 관광단지, 힐튼 아난티가 있는 그곳과 상당히 가깝다. 하여 많은 사람들이 오시리아 관광단지와 묶어서 아이와 함께 가보기도 하던데 우리는 관광단지의 이케아나 롯데아울렛 등 쇼핑센터에 대해서는 관심이 없었기에 이 곳, 국립과학관 만을 목표로 향하게 되었다. ​  ​먼저 최근 코로나의 이슈인지 아니면 항상 예약제인지는 모르겠지만 국립과학관을 관람하기 위해서는 사전 예약이 필수이다. 가장 기본적인 상설전시관만 하더라도 일일 제한인원으로 온라인 예매로 매진되는 경우가 많기에 온라인 예약없이 국립과학관에 도착했다가는 헛걸음을 할 수도 있으니 반드시 예약하도록 하자.​ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 폭염으로 중단될 수 있습니다 GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시 실내프로그램 운영) GO 주간천체관측 GO 특별전 (Hello Robot) GO 특별전 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr ​스마트매표소라고 되어있는 국립과학관의 온라인 사이트를 통해 예매할 수 있으며 혹시 예매해놓고 당일 이슈가 생긴다면 예약한 시간 30분 전까지는 수수료 없이 무료취소도 되니 안심하고 예매하면 된다. 상설전시관, 천체투영관, 특별전 등 각 시설마다 다 예약을 따로 해야한다는 점을 유의하여 시간표를 잘 짜고 이동하면 좋을 것 같다.​ 국립과학관관람시간: 9시 30분~ 17:30, 온라인 예매 필수상설전시관 입장료: 성인 1,500원, 청소년(8세~19세) 1,000원, 미취학 유아 무료우리는 상설전시관 입장을 1타임인 9시 30분으로 예약하였기에 9시쯤으로 국립과학관에 도착하였다. 참고로 우리는 원래는 12시 30분 타임을 예약하였으나 당일에 조카가 일찍 일어나 서두르고 보니 9시 30분으로 확 당겨도 되겠다 싶어 당일 취소 - 당일 예약을 모바일 웹사이트에서 진행하였다. 수영역에서는 2호선을 타고 종점인 장산역까지 이동하였고, 장산역 스타벅스에서 가볍게 모닝커피와 빵으로 조식을 즐긴 후 택시를 타고 이동하여 도착하였다.​  국립과학관사이언스파크광역시 기장군 기장읍 석산리 293 아직 입장시간까지 시간의 여유가 있었기에 주변에서 뭔가 할 것이 없는지 둘러보니 가장 먼저 눈에 들어왔던 사이언스 파크였다. 과학의 기본 원리들을 이용해 만들어 놓은 놀이터였는데 그 중 '하늘다람쥐'라는 것에 꽂혀서 한참을 이 집라인을 타며 입장 시간을 대기하였다지.​  ​국립과학관 상설전시장의 입장시간이 9시 30분이었기에 딱 맞춰서 들어가려 비리 9시 20분쯤 올라가서는 입구 옆에 마련되어 있던 인터넷진흥원의 악플과 싸우는 게임들을 즐겼다. 이렇게 무료로 즐길 수 있는 레이싱게임과 조이스틱 아날로그 게임이 있어서 대기함에 지루한 것은 없었다. ​ ​시간에 맞춰 입장이 가능하며 입장은 예매 후에 확인할 수 있는, 모바일로 도착한 QR코드를 찍어 입장할 수 있었다. 입장하자마자 가장 먼저 보였던 것은 '공은 어느 방향으로 가장 많이 떨어질까요?'라는 간단한 체험 시설이었다. 공을 넣어서 어디로 가장 많이 떨어지는지 보는 시설. 여기서 뭘 배워야 하는지는 모르겠지만 일단 공을 넣고 보았던 체험 시설이었다지.​  ​국립과학관의 상설전시관은 총 3개의 전시관으로 구성되어 있다. 1번의 자동차, 항공우주관부터 2번의 선박, 3번의 에너지, 의과학으로 구성되어 있으며 각 전시관은 시간에 맞춰 설명을 들으며 이동하는 투어도 있기에 전문가의 설명을 들으며 관람하고 싶다면 해당 시간을 미리 체크하는 것이 좋다.​  ​우리는 이 꼬맹이가 하고 싶은데로 체험해보고 놀 수 있도록 설명을 들으며 선생님과 함께 이동하는 투어에는 참가하지 않았다. 대부분의 전시가 체험형태로 되어있었기에 만지고, 누르고, 돌리고 반응을 확인하기 바빴다.​  ​첫 입장이었던 덕에 어린이들이 몰려있다거나 하지도 않아 굉장히 여유롭게 다 체험할 수 있다는 사실이 좋았다. 사회적거리두기 단계에 따라 입장인원을 제한하는 것이 역으로 관람하는 입장에서는 여유와 안전을 모두 얻을 수 있어서 좋다.​ ​국립과학관이 어린이들에게 인기가 있기도 하고 어른들이 아이와 가볼만한 곳으로 꼽는 이유가 이렇게 체험 요소가 많아서라는데 확실히 이것들이 모두 일반 전시였다면 제대로 보지도 않고 스쳐지나가지 않았을까 싶다.​  ​자동차관에 들어왔으니 자동차가 만들어지는 영상 정도는 하나 봐줘야지 싶어 들어오게 된 상영관이었다. 처음에 왠 흰 스크린과 함께 입체 자동차가 마치 스티로폼으로 만들어 놓은 것처럼 덩그러니 있길래 뭔가 했더니 이렇게 프로젝트로 쏘아서 입체적으로 자동차의 모습을 그려내는 것이었다. 나름 재밌었던 상영관이었다.​ ​돌아다니다보니 3가족만 무슨 체험을 할 수 있다길래 뭔지 모르겠지만 일단 들어가보자 싶어 신청해 들어가게 된 곳이었다. 자동차관이다보니 운송시스템과 관련한 역사와 함께 간단한 체험을 해 볼 수 있는 곳이었다.​  ​이곳에서는 최근의 운송트렌드 중 가장 핫하다고 할 수 있는 미래형 운송인 무인 운전, 자율 운행 시스템에 대해 배우고 직접 체험해 볼 수가 있었다. 작은 모형으로 제작된 것으로 까만 선을 따라서만 이동하고, 낭떠러지 등에서 센서에 의해 스스로 정지하는 모습을 확인할 수 있었는데 나름 재미있었는제 우리 조카는 자기 핸드폰에도 찍어 둘 것이라면서 잽싸게 핸드폰을 꺼내 들더라.​ ​계속해서 다양한 체험관과 상영시설로 들어가 즐기고 또 감상했다. 이곳에서는 화성기지에 대한 이야기를 하고 있었는데 먼 훗날 화성기지에 새로운 시설이 생기고 그곳에서 운송이 어떻게 이루어지는지를 보여주고 있었다.​ ​두 번째로 넘어온 선박 전시관에서는 가장 먼저 배를 탄 코끼리가 우리를 맞아 주었다. 배를 코끼리에 태울 수 있다는 것은 과거에 상상도 하기 어려운 것이었겠지만 이렇게 무언가 시선을 확 끄는 요소로 아이들의 호기심을 자극해주는 구성이 좋더라.​ ​선박의 가장 중요한 요소는 바로 배가 뜨는 원리가 아닐까 싶다. 이러한 배가 뜨는 원리에 대한 설명에는 자신이 앉아있는 의자가 압력에 의해 들리는 것을 체험할 수 있도록 마련되어 있었다.​  ​배가 어떻게 뜨는지, 어떤 모양으로 만들어져야, 어떤 식으로 탱크를 구성해야 물의 저항을 더 잘 이겨낼 수 있는지를 눈으로 보이도록 만들어져 있는 것이 재미있기도 하고 체험하기 좋았다.​  ​이건 딱히 선박하고 관계 없을 것 같기는 한데, 여튼 수중 생물들을 다양하게 색칠하여 그것을 스캔하면 스크린으로 띄워주는, 요즘 아이들이 많이 찾는 체험관에서는 흔히 볼 수 있는 멀티미디어도 설치되어 있었다.​  ​마지막이었던 에너지 의과학관에서는 보이는 사진처럼 일명 방방이, 트램폴린이 있다. 알고보니 이 트램폴린을 이용해 뛰는 공기압으로 선풍기 같은 작은 날개를 돌릴 수 있다는 것이었는데 선풍기고 뭐고 일단 뛰기 바빴던 우리집 꼬맹이. 조카녀석은 그저 신이나 여기에서 한참을 머물렀다. 사람이 없어서 혼자 전세낸듯 뛰어도 되니 말이다.​  ​도르레를 이용하여 팬을 움직여 하늘로 뜨는 의자도 있었는데 워낙 트램폴린이 강했던지라 금새 실증내고는 다시 쪼르르 트렘폴린으로 향해 또 뛰기 시작하더라.​  ​자신이 밟는 에너지의 양을 측정하는 코너도 있었는데 역시나 몇 번 뛰어보더니 다시 트렘폴린으로... 아이들이 많았더라면 아마도 이 작은 트렘폴린이 넘치고 줄서고 난리났을 것 같은데 아이들이 적어서 얼떨결에 엄청 탈 수 있어서 혼자 신이 났던 시간이었다.​  ​의과학에서는 적외선으로 무언가 안보이는 것을 더 잘 볼 수 있는 것의 예시로 위조 지폐여부를 테스트할 수 있다고 되어있었는데 덕분에 주머니에 꼬깃꼬깃 넣어놨던 5만원권이 빛을 볼 수 있었다. 자기 돈을 넣고 보는거라 현금이 없으면 확인할 수도 없는 시스템이었다지.​ ​의과학관이라는 이름처럼 한쪽의 큰 패널에서는 사람들의 근육, 장기, 뼈를 누르는 버튼에 따라 돌려볼 수 있었는데 신기하기도 했지만 살짝 징그럽긴 하더라. 너무 리얼한 느낌이기에.​  ​몸을 움직여 내는 운동 에너지를 측정할 수 있는 체험 시스템도 있었고 DNA의 배열에 대해 퀴즈로 알아보며 맞추는 코너도 있었다.  아이와 가볼만한 곳으로 꼽히는 이유가 이렇듯 체험할 수 있는 요소가 많아 직접 눌러보고 변하는 것을 확인하며 더욱 친근하게 과학을 접근할 수 있기 때문이 아닐까 싶었다.​ ​모든 관람은 타임제로 운영되기에 정해진 시간에 전원 퇴실해야 한다. 아마도 시간별로 인원 운영 뿐만 아니라 소독도 관계가 있지 않을까 싶었다. 딱 정해진 인원만 예약받아 운영하기에 밀리지 않고, 북적이지 않고 관람할 수 있어서 너무 좋았던  아이와 가볼만한 곳으로 강력 추천하고 싶은 국립과학관이었다.​나오는 길이 땡볕이었지만 굳이 또 하늘다람쥐 집라인을 한번 더 타겠다고 해서 타는데 돈 드는 것도 아니고 싶어 열심히 태워주고 떠났던 국립과학관이었다.  국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 
#울산대공원곤충생태전시관 #울산대공원뜀동산#울산대공원무지개그물놀이  근교/울산 아이와 가 볼만한 곳 <울산대공원> 온 가족이 즐길 거리가 가득한 곳 1 - 장미원, 동물원 방문 후기주말만 되면 엄마들의 고민! 에너지 넘치는 아이들이 신나게 뛰어놀아야 하는데.. 오늘은 어딜가야 하나?...m.blog.naver.com ☝ 여기서 이어지는 글 ☝​​동물원에서 내려와 다음으로 갈 곳은 곤충러버인 도우진을 위한 생태체험관!  장미원/동물원과 입장료가 같음성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원​식물원, 나비 체험관, 곤충체험관, 파충류체험관네가지나 체험을 할 수 있음에도역시나 부담없는 가격 😀​작년에 왔을 땐 코로나로 정해진 매 시간별로 제한된 인원만 관람 가능하였으나위드코로나 이후로는 시간/인원제한이 없어진 듯​안심콜 및 체온체크 후 바로 입장 했다​ ​입장과 동시에 우리를 반겨주는 예쁜 나비들​ ​장수풍뎅이, 사슴벌레들이 의인화되어여러 모습으로 전시 되어있는데안전모를 쓴다거나, 낚시를 하는 등 너무 귀엽다​  나비 전시관을 지나면온실 식물원으로 연결된다​  ​따뜻한 실내 식물원다양한 식물들과 잉어들이 사는 작은 연못이 있다​따스한 채광과 잘 자란 초록 식물들 🌿약간 쌀쌀한 날씨에 오니 따뜻해서 힐링되는 느낌​  ​식물원에서 나오면  왼쪽은 나비정원오른쪽은 곤충생태관​  ​나비정원은 커다란 비닐하우스에 많은 나비들이 날아다니는 곳4월에 왔을 땐 천장 가득 수도 없이 날아다녔는데11월에 오니 5마리? 정도 밖에 안 보인다 🥲​⚠️  온전히 나비를 즐기시려면 봄,여름에 오는 걸 추천 드립니다 ​ ​오른쪽으로 쭉 올라가 곤충생태관으로 가보자​  ​들어가자마자 세계의 곤충들 (풍뎅이류, 사슴벌레류 등) 벽 한쪽 빼곡히 표본이 전시되어 있다​한 쪽엔 귀엽지만 왠지 너무 우람해서 징그러운 우파루파도 있구요​ ​이제 진짜 곤충의 세계로 고고​  ​커다란 사마귀, 메뚜기, 벌 모형이 반겨준다곤충 소리듣기 방에 가서 저 돌에 구멍 뚫린 곳에귀를 대보면, 여러 곤충들의 울음소리도 들을 수 있다​(자칭)곤충박사 우리 아들은들어가자마자 진짜 눈이 반짝반짝 💫​곤충 좋아하는 친구들에게 정말 강추👍  ​수중 곤충들,그리고 장수풍뎅이 사슴벌레가 전시되어 있는 곳​모형이 아니라 모두 진짜 생물이고관리가 정말 잘 되어 있어서 곤충관에 있어도 기분 나쁜 냄새는 전혀 없다.​ ​대망의 장수풍뎅이방수십마리의 장수풍뎅이가 살고 있어아이들이 직접 만져보고 체험해 볼 수 있는 곳  ​처음 왔을 땐 정말 신세계였다장수풍뎅이가 도심에서 흔히 볼 수 없는 곤충이기에이렇게 많은 개체들을 직접 만져보고 탐색할 수 있는 공간이 있다는 게 너무 감사할 정도 🙏​​4월달에 왔을 때보다장수풍뎅이 개체 수가 좀 적어졌지만그래도 11월 겨울인데 건강히 지내는 애들이 많다​제대로 즐기려면 역시 봄~여름에 방문하는 걸 추천😉​ ​곤충박사 애미로서장수풍뎅이 사슴벌레도 직접 키워보고유투브로 거의 모든 곤충컨텐츠를 봤기 때문에만지는 것쯤이야 껌이쥐 😏​  ​곤충생태관 구석구석 탐방 후​ ​다시 식물원 건물로 들어오면왼쪽에 파충류 전시장이 기다리고 있다​ ​여기도 모두 모형이 아닌 생물으으으 비얌이다 징그러 😖​​​  ​파충류 전시관 구경이 끝나면다시 1층으로 내려와 포스트잇에 다녀간 흔적을 남길 수 있는 곳​아이들이 그린 그림들이 너무 귀여워서 찰칵​ ​옆에는 수유실도 있고책장에 곤충, 공룡, 동물들에 대한다양한 책들이 꽂혀 있어 잠시 쉬어가며 책 읽는 공간도 마련되어 있다​ ​자 제군들더 놀고 싶으면 빨리 빨리 움직이자​광장에 있는 매점에서떡볶이, 핫도그, 오뎅으로 간단히 배를 채우고놀이터로 뭅뭅🏃‍♂️🏃‍♀️🏃‍♂️​  ​놀이터에서 위로 올라오면아주 넓은 에어바운서 위에서 신발 벗고 맘껏 뛰놀 수 있는뜀동산이 있다​동절기라 16시30분 마감인데16시 20분에 도착해서대충 한두번 점프 맛만 봄 ㅠㅠ​5세 이하 유아와 큰 아이들이 놀 수 있는 바운서가 구분되어 있으니 조금은 안심​  ​에어바운서가 마감하니모든 아이들이 바로 옆에 위치한 그물놀이터로 달려감​아이들이 자유롭게 기고 매달리고점프할 수 있어서 대근육발달에 최고!​  ​도우진도 겁쟁이라 못할 줄 알았는데누나 도움 받아 제일 높은 곳에도 올라가고 콩콩 잘도 뛴다​두번째 방문하며 느낀거지만울산대공원은 단순한 여러 공간의 나열이 아니라공간이 가진 테마에 충실하게 보다 전문적인 를 제공하기 때문에 남녀노소 불문하고 좋아할 수 밖에 없는 곳 같다​​여러 체험관을 통한 교육적인 면, 다양한 신체 활동이 가능한 놀이 스팟을 통한 신체 발달적인 면까지 고려한다면특히나 아이들을 위한 최고의 공간이 아닐까 싶다.​...그래서 내말은왜 엔 이런 곳이 없냐구 😡 
​6월은 #호국보훈의달 이지요. 매년 그렇게 지나가는 호국보훈의 달이지만 올해 초부터 전세계를 뒤집어놓고 지금도 현재진행형인 우크라이나-러시아 전쟁 이후 6월이 조금은 다르게 보이시는 분들도 계실 겁니다. 전쟁으로 한때 나라가 황폐화된 적이 있었고, 그 침략전쟁의 폐허를 딛고 현재까지 온 #대한민국 에 사는 사람이라면 그 수십년의 시간을 넘어 지구 반대편에서 벌어지고 있는 사건에 공감하지 않을 수가 없지요. 물론 우크라이나 전쟁이 있기까지 많은 복잡한 사연들이 있었던 것은 맞지만, 그 모든 정치적 갈등을 전쟁으로 해결한다는 발상은 '전쟁을 정책의 수단으로 활용하는' 구태의연한 방식으로서 비난받아 마땅합니다.​  서설이 길었네요. 이번 6월에는 칠곡군에 있는 #칠곡호국평화기념관 에 다녀왔습니다. 아시다시피 칠곡군은 #6.25전쟁 당시 낙동강 전선 중에서도 대구와 가장 가까이 있는 진격로상의 동네였기 때문에 유엔군과 북한군의 전투가 가장 치열하게 벌어졌던 곳이었습니다. 바로 이 #낙동강 을 바라보고 있는 언덕에 이 칠곡호국평화기념관이 들어선 것은 어찌보면 당연한 일이라 하겠지요. ​   #칠곡가볼만한곳 호국평화기념관 주변의 모습입니다. #M4 셔먼 탱크도 전시되어 있고 #호국평화탑 도 있네요.  #칠곡호국평화기념관 입장시간은 하절기(3월~10월) 기준  09:00~18:00 (동절기는 17:00)이고 월요일, 신정, 추석, 설날 당일은 휴관입니다.입장료는 성인 기준 3천원인데  올해 6월 30일까지는 코로나19 백신을 3차까지 맞은 사람에게 입장료를 할인해 주고 있습니다. 보다 정확한 관람 관련정보는 아래 공식홈페이지를 참고 부탁드릴게요.​ 칠곡군 호국평화기념관추모·체험·교육·여가가 어우러진 호국평화체험의 장, 칠곡호국평화기념관입니다.www.chilgok.go.kr ​​   공연장 입장할 때 흔히 사용되는 밴드 형태의 입장권이 나오고, 입구에서 팜플렛도 얻을 수 있습니다.​​ #구멍난철모 라는 이름의 조형물이 건물 중앙 로비에 마련되어 있습니다. 낙동강 전투의 주요 격전지와 키워드 등을 나열하고 하늘에서 떨어지는 탄피 모양의 조형물과 함께 참혹했던 전쟁을 형상화하는 듯 합니다.​   외부 복도에는 사진전시 등 간헐적인 기획전시들이 이루어지고 있습니다. 다만 이곳에 프라모델 전문가 #안치홍 씨의 프라모델들이 전시되어 있다는 점은 특기할 만한 부분입니다. 전쟁기념관에도 이와 비슷한 느낌으로 군용장비 모형들이 전시되어 있는데, 이쪽은 6.25 전쟁과 관련이 없더라도  세계대전기, 냉전기 등의 군사장비 #프라모델 도 전시되어 있다는 점이 차이점입니다. 전시라기보다는 진열장을 그대로 떼다놓은 듯한 모습이라 아쉽긴 하지만 그래도 사람들이 지나다니면서 관람하기에는 부족함이 없어 보입니다.​   칠곡호국평화기념관은 #6.25전쟁 의 최대 격전무대였던 #낙동강전투 에 대해 다루고 있지만 6.25 전쟁의 배경 등에 대해서도 전시에서 다루고 있습니다. 6.25 전쟁에 대한 역사적 평가는 어느 정도 정리되어가고 있지만 후대 세대들에게 이 전쟁이 왜 일어났고, 누가 일으켰는지에 대해서 끊임없이 환기해야 한다는 점에서 이러한 전시시설은 항상 필요하다고 생각합니다. 특히 요즘 벌어지고 있는 우크라이나 전쟁 등을 지켜보다 보면 70년 전 대한민국이 얼마나 풍전등화의 위기에 몰렸었는지 더 잘 느껴지게 되지요.​  전쟁 발발 후 얼마 되지 않아 북한군에게 국토 대부분이 점령당하고 이 임시수도로 정해지는 등 절체절명의 위기에서 국군과 유엔군이 최후 방어선으로 설정한 곳이 바로 #낙동강방어선 입니다. 자연지형인 낙동강 등을 경계로 하여 통영, 마산에서 칠곡, 군위, 영천을 거쳐 포항까지로 설정된 방어선인데요, 이 선을 미8군사령관이었던 워커 장군이 설정하였다 하여 #워커라인 이라고도 부르지요. 주요 요충지였던 대구로 진입하기 위해서는 낙동강을 반드시 넘어야 했기 때문에 이 시기 전투를 가리켜 낙동강 전투라고 흔히 부릅니다. ​​   낙동강이 큰 강이기 때문에 낙동강 전투를 마치 강을 사이에 두고 두 군대가 멀리서 싸운 것처럼 생각하는 사람도 간혹 있습니다. 하지만 실제로 낙동강 방어선은 #인천상륙작전 이 성공하기 전까지 끊임없이 밀고 밀리고, 점차 좁혀들어가는 전선을 방어하기 위해 수 차례의 고지전과 전차전 등이 벌어졌습니다.  낙동강전투가 가장 치열했던 때는 1950년 8월의 다부동 전투였습니다. 가장 치열했던 #다부동전투가 끝난 뒤 9월 초에는 북한군이 영천으로 진입하여 대구의 보급로가 끊어질 위기에 처하기도 했고요. 이 시기 워커 장군은 주요인사 10만명과 민간인들을 하와이나 제주도로 이주시키고 한반도를 포기할 생각까지 있었다고 합니다.    대혈투가 펼쳐졌던 낙동강 전선에서 맞붙었던 이들의 장비들도 전시되어 있습니다. 북한군에 맞서싸운 국군 뿐만 아니라 #전투경찰 과 #학도의용군 의 기록도 다루고 있는데요, #학도병 들은 6.25전쟁 당시 급한 상황에서 다양한 작전에 투입되며 대한민국을 구원하는 데 큰 기여를 하였습니다. 학도병들이 주인공이었던 대표적인 전투 중 하나가 바로 인천상륙작전 직전 실시된 장사상륙작전인데요, 이를 다룬 전시관인 장사상륙작전기념관이 영덕에 있으니 참고하시길 바랄게요.​ 바닷가 외로운 군함이 품은 잊혀진 전투 이야기, 영덕 장사상륙작전기념관#호국보훈 #장사상륙작전기념관 #장사상륙작전 #장사상륙작전전승기념공원 #문산호호국전시관 #문산호 #현...blog.naver.com ​   칠곡호국평화기념관 추모의 공간에서는 낙동강 전투에서 산화한 호국영령에 대한 마음을 가지며 잠시 휴식을 취할 수 있습니다. 현재도 계속되고 있는 유해발굴사업에 대한 내용과 전적지에서 출토된 여러 유품들도 확인할 수 있습니다. 낙동강 전투에서 사망한 군인의 유품으로 주인을 찾은 에피소드는 현재도 한국을 대표하는 전쟁영화인 #태극기휘날리며 의 모티브가 되기도 하였지요. ​​  전시관을 둘러보고 나면 아래층에 위치한 전투체험관에서 6.25전쟁의 치열했던 전쟁 상황을 간접적으로 체험해볼 수 있습니다. 사실 주변의 여러 전적기념관에서 칠곡호국평화기념관과 비슷한 콘텐츠들을 가지고 있지만, 이곳 전투체험관은 이곳 칠곡호국평화기념관에만 있는 요소라 꼭 둘러보시면 좋을 것 같아요.     당시 전쟁을 간접적으로 느껴볼 수 있도록 참호 형태로 된 전시관에서 당시 어떤 옷을 입고 어떤 무기로 싸웠는지에 대한 전시품들이 진열되어 있습니다. 파괴된 시가지의 모형들도 전시되어 있는데 그렇게 큰 규모는 아니고, 어둡지도 않아 특별히 무섭다는 느낌은 들지 않았어요.  ​  체험관에서는 사격게임 등도 마련되어 있어 아이들과 함께 와서 시간을 보낼 만한 장소이기도 합니다. ​  #칠곡호국평화기념관 주변에는 오래 전부터 6.25전쟁의 격전지로 유명했던 곳인 만큼 과거에 세워졌던 전시관들이 운영되고 있습니다. 전시내용이 비슷한 것도 있지만 조금씩 차이가 나기 때문에 시간이 나는 분이라면 함께 둘러봐도 좋을 듯해요. 우선 추천할 만한 장소는 #다부동전적기념관 입니다. 칠곡호국평화기념관이 6.25전쟁의 일부로서 낙동강 전투를 다루고 있다면, 다부동전적기념관은 낙동강 전투의 일부였던 다부동 전투를 더 세부적으로 다루고 있는 곳이기도 합니다. ​ 칠곡 관호산성 둘레길과 다부동 전적기념관: 치열했던 호국의 기억을 걸으며전쟁이라는 것은 당사자들에게는 평생을 괴롭히는 악몽같은 기억이지만 역설적이게도 대중문화에 있어 흔한...blog.naver.com 다부동전적기념관사이버 참배 자주 방문하지 못하는 유가족 및 일반인들을 위한 참배서비스입니다.www.dabu.or.kr    또 하나 추천할 만한 장소는 칠곡호국평화기념관 바로 옆에 자리한 #왜관지구전적기념관 입니다. 1978년 준공된 왜관지구전적기념관은 낙동강 전투의 일부인 #왜관전투 를 다루고 있는 기념관입니다. 정확히는 8월 13일부터 17일까지 왜관읍, 약목면, 북삼면 일대에서 벌어진 전투를 칭하는데 칠곡호국평화기념관과의 전시내용 중복을 감안해서인지 이곳에서는 주로 #북한 의 도발과 북한 주민의 생활상, 통일정책 등에 대한 전시가 주를 이루고 있습니다.​ 왜관지구전적기념관왜관지구전적기념관, 6.25사변 낙동강 최후의 방어선 왜관전투, 호국영웅, 야외전시관www.waegwan.or.kr ​​​​ 칠곡호국평화기념관경상북도 칠곡군 석적읍 강변대로 1580다부동전적기념관경상북도 칠곡군 가산면 호국로 1486왜관지구전적기념관경상북도 칠곡군 석적읍 석적로 226 ​ 
  아이와 가볼만한곳​국립과학관Day-to-day  아​이와 하루 알차게 보낼 수 있었던 국립과학관워낙 인기 좋은 곳이라 사전예약제 관람도 오픈하자마자 순식간에 마감되는   아이와 가볼만한 곳 BEST ​상설전시관 / 천체투영관 / 새싹누리관 / 꼬마기차 /주간천체관 / 특별전 / 아름다운 인터넷세상 / 야외 놀이터 등...  놀거리가 많았던 곳이라 주말마다 하나씩 해도 좋고 하루 내내 놀아도 좋아요  꼬마기차는 야외 놀이터 바로 옆에 있고, 천체투영관은 배처럼 생긴 메인 건물 왼쪽에 서울랜드 생각나는 동그란 모습 안에서 관람할 수 있는 국립과학관 ​배모양 건물로 들어가면 최신식 기계로 셀프 발열체크와 QR 코드나 전화로 방문자 체크 하고 입장 ! 온라인 예매를 안했다면 오른쪽으로 매표소가 있어요 :D  ​국립과학관 관람시설은 며칠 전 부터 예매 가능한 곳도 있지만, 밤 12시 땡 !~ 하고 선착순으로 예매 되는 것이 대부분이에요 여유롭게 예매 가능한 날이면 다행이지만, 주말은 특히나 매진이 빨리되는 국립과학관야외놀이터는 예매 없이 이용할 수 있어요 ​​시간대가 안맞아서 처음 갔을 때는 상설전시관 - 꼬마기차 - 천체투영관 이렇게 세곳을 관람하고   ​두번째 갔을 때는 새싹누리관 - 주간천체관 - 아름다운 인터넷 세상​  국립과학관 온라인매표소 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 폭염으로 중단될 수 있습니다 GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시 실내프로그램 운영) GO 주간천체관측 GO 특별전 (Hello Robot) GO 특별전 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr 국립과학관 주차국립과학관 주차장은 넓은 편이라 여유롭게 주차하기 좋은 야외주차장 이고 후불 유료주차장 최초 30분 무료 , 1일 2000원 , 친환경자동차/경차/다자녀 1000원 ​하이브리드 차량 따로 이야기 해야 할인 되는 곳이 대부분이지만, 자동 정산기에 자동으로 인식이 되는지 따로 선택없이 할인 적용되어 기계 정산 하는데 신기했어요 하루 주차요금 1000원이 나온 국립과학관 주차요금 ​입구까지는 조금 걸어가기 때문에 뜨거운 해 피할 양산이나 모자, 비오는날은 우산이 필요해요 ​   상설전시관 2회차 12시 30분 - 아이 어른 관람가능 ( 영상이나 일부 선착순 체험하는 곳은 키 제한)  관람인원이 많아서 줄서서 들어가는 상설전시관 바닥에 거리 간격 표시도 되어 있었고, 온라인 예매한 티켓으로 QR코드 한명한명 확인하며 들어가게 되어 있어요 ​예약인원 풀 ~! 인원이 많아서 거꾸로 관람하기 시작했더니 사람 없는 것처럼 여유롭게 보기 좋았던 상설전시관 ​ 놀거리가 다양하고 입장료도 저렴해서 자주 찾아도 괜찮을 실내 전시 체험관  3. 에너지 의과학에너지디스커버리/ 에너지 로드바이크 / symphonic energy / 페로브트로닉홀 / 아인슈타인의 광전효과 실험 / 빛의 탄생에서 미래에너지 기술까지 / 인공태양을 만드는 토카막 / 미래를 위한 17개의 목표 / 인체의 구조와 기능 / 세포 속 유전자 마지막관이지만 제일 처음 관람하기 시작한 에너지의과학 3관 디지털 영상을 활용한 에너지 관련 체험을 할 수 있는 곳  (좌 ) 아인슈타인의 광전효과 실험 : 아인슈타인의 빛의 입자성을 증명한 실험으로, 빛이 가지는 에너지의 세기에 따라 크고 작은 전류가 생성되는 모습 체험 하는 의과학존 (우) 세포 속에서 일어나는 DNA 이중나선의 전사과정과 RNA에서 단백질이 합성되는 모습을 볼 수 있는 에너지존   ​실감형 영상체험관 라이토리움 - 빛의 탄생에서 미래 에너지 기술까지 ​렌즈마다 다른 굴절과 모습을 보여주는 놀이시설 같은 체험실과 영상에 온도가 다르게 표시되는게 신기한 아이들 얇은 천에 비치는 영상은 공중에서 나오는 느낌이라 영화에서 보는 미래의 기술을 보는 듯 해서 멋있어요   수소 에너지 활용 부분 세계 1위는 우리나라이다? O 자동차 운전을 하며 퀴즈도 풀어보고   풍력발전 시설 눈으로 보는것 뿐 아니라 퍼즐처럼 놀 수 있게 되어 있는 곳이 많아서 정말 재미있던 3관   에너지를 만드는 여러가지 체험시설이 있는데 아이들이 열심히 뛰는 이 공간 역시 에너지가 만들어져요 ​운동에너지로 전기에너지를 만드는 곳 다음 사람 오기 전까지 열심히 발굴러서 만든 에너지 2224W   혼자 할 수 있어?!! 이러더니 꿈쩍도 안하는 물 파도 에너지 만드는 공간에서 결국 도움청한 5살 꼬맹이 ^_^​의자에 앉아서 줄을 잡고 올라갔다가 내려오면 풍차가 돌아가는 재미있는 시설도 있어요 의자는 딸이 앉은 오른 쪽 의자가 더 힘 안들이고 올라갈 수 있게 되어 있었고 왼쪽 아들이 앉은 의자는 어른이 같이 잡아 주어야 할 힘이 필요해요   ​아이들이 재미있게 접근하기 좋았던 국립과학관 9살 초등학생 어린이 에게는 정말 유익할 것 같았지만 5살 꼬맹이 에게는 어려울 것 같아 걱정했는데 놀면서 배우는 과학 ~ 과학박물관이 완전 키즈카페 느낌 !!! ​전기에너지 정말 많이 만들고 온 3관 ^_^   2. 선박관 과학으로 실현하는 해양강국의 비전 체험 !  부력의 원리를 이해하고, 선박에 대해 다양한 과학과 기술 및 선박산업을 체험 전시물을 통해 쉽게 이해할 수 있습니다 배를 탄 코끼리 / 물로 내몸을 들어보자 / 모터보트 시뮬레이터  / 세계를 누비는 우리의 배 / 4D체험관 (110 키제한) 2번째 관으로 입장하자마자 하는 사진 체험 ^_^1관부터 관람을 하면 코끼리를 먼저 보지만 3관에서 2관으로 넘어오면서 사진부터 찍었어요 승무원도 되어 보고, 선장도 되고, 선을 탑승한 합성사진 체험 !   ​들어가자 마자 세계 최고를 향해 4D 영상 체험 시간이라 바로 입장 ~! ​아들은 못들어가서 딸이 들어가서 보고 온 말해준 내용은  로켓 배 자동차 선장 이 나오는데 커다랗게 변한 새끼 공룡과 삼총사가 전투를 하고 박사님께 칭찬도 받고  어쩌구 이야기 ...ㅎ​정말 재미있게 이야기 해줘서 둘째 키 조금만 더 크면 다시 가야겠어요 ^_^   첫째 영상관에 들어가서 영상 보는 동안 키 쪼꼼 작아서 못들어간다고 삐돌이 된 둘째 아들과 구경한 2관 ​다들 영상 보러 들어가서 한적하던 전시관 에서 ​해군 배도 보고, 바다위의 침실 캐빈 유닛 크루즈 여행 가고 싶은 욕실 딸린 객실구경   ​색칠공부도 하고   버튼 누르며 빛과 물의 변화 흔들리는 배 진짜 황금왕관도 찾고 정말 재미있게 배운 물의 과학    ​배를 탄 코끼리 조선에 온 코끼리 육상동물 중 가장 몸집이 큰 코끼리를 태우고 물에 뜰 수 있는 이유,아르키메데스가 발견한 부력을 이해하기 위한 공간 ​커다란 코끼리 전시물 아래에는 로봇 물고기가 헤엄치고 있어요 ​  1관 .  자동차 항공우주 자동차, 항공우주관, 지상에서 우주까지 첨단과학기술의 체험 ! 자동차 속 숨겨진 과학원리 및 비행기의 비행원리 기술 등을 이해할 수 있는 체험전시관 네모바퀴자동차 / 곡선주생의원리 / 자동차의 심장 -피스톤엔진 / 자이로브코프VR / 자동차 기술과 발전 트랜스토피아 / 유체의 흐름 - 디지털 윈드터널 - 주행시뮬레이터 / 비행기에 작용하는 힘 / 나로 우주센터 / 달의 중력체험, 월면걷기( 코시국중단 )​커다란 양면 달 퍼즐 맞추고 , 뫼비우스의 띠 만들기  ​울퉁불퉁한 길을 갈 수 있는 네모바퀴 자전거 세모바퀴로 자전거로 달려보는 체험 ​  ​터치로 만드는 길을 따라 가는 자율주행자동차 주행 시뮬레이터 자동차 게임도 하고  화성탐사선 ​한국항공우주연구원 처럼 모니터 앞에 앉아서 영상 설명  2관과 3관 사이 체험실 관람시간이 많이 남아서, 남은 시간동안 시간보낸 2관과3관사이 체험공간 자석으로 만드는 구슬 이동 통로도 만들도 재미있게 관람을 마무리한  국립과학관 상설전시관 ​  ​ 꼬마기차 (3세이상) 5회차 15:00 / 1인 1000원 (미취학 보호자 동반 탑승) 국립과학관 야외전시장에서 아이들 있는데, 안타고 가면 아쉬운 꼬마기차 인기가 좋아서 예매도 빨리 마감이 되던 기차였어요 ​천체투영관 3시 30분 관람 시간 전에 타기 좋은 3시로 예약했는데, 3시에 예약한 사람들 모두 타는게 아니라 기차 한대에 타는 인원이 정해져 있다 보니, 줄서있어야 첫타임 기차 빠르게 타고 이동하기 좋아요 ​10분 정도 국립과학관 왼쪽 길(?)을 왕복 하고 오는 꼬마기차 작은 기차에 쪼르르 앉아서 갔다오는데, 비 안와서 다행히 잘 타고 왔던 기차 (날씨에 따른 이용제한: 우천/ 33도 이상 영하 5도 이하 / 미세먼지 고농도  )   천체투영관 (별자리해설 + 영상) 4회차 15:30 코코몽 우주탐험 (관람 난이도 : 유아)  10시 폴라리스 / 11시 30분 아인슈타인의 위대한 유산 / 13시 폴라스2 앞 시간 대는 초등 저학년 이상의 난이도라 ​마지막 상영 시간 15시 30분 둘째도 함께 볼 수 있는 코코몽 우주탐험으로 예약 ​꼬마기차 타고 , 10분 전까지 천체투영관으로 Go ~ ​입장하자마자 바로 관람실로 가는게 아니라, 달 있는 곳에서 조금 기다리다가 이동하는 천체투영관 빛나는 달조명이랑 사진찍고, 계단을......올라가서 관람하고 야외 계단으로 내려오는 곳이에요 다른 관람실은 유모차 타고 다니기 좋지만 여기만큼은 유모차 힘든 곳 ^^  ​천장에서 나오는 영상을 관람하는 천체투영관 이라 의자를 뒤로 눞여서 편하게 감상하게 되어 있어요 아이들이 가벼워서 의자를 잡아줘야해서 팔이 쪼꼼 아팟지만 거리두기 좌석 지정해 두어서 같은 일행끼리 앉기 좋아요. (여러명이 갈 경우 늦게오면 붙어 있는 자리가 부족할 수 있어서 일찍 가는걸 추천)​예쁜 밤하늘부터 시작해서 아이들은 코코몽 여행 보느라 정말 재미있게 본 곳 깜깜해질 떄 무서운지 우는 애기들도 있긴 했는데...유아관람 등급의 영상관 이니까 다들 아이들하고 얘기도 하고 그냥 편하게 보던 분위기 :D​  새싹누리관 미취학 아동 7살 까지 이용가능 (초등학생 부터 X) 2회 12:00 재미있게 잘 놀았던 국립과학관 이었기에 온라인 예매하고 또 갔어요 :D 이번엔 새싹누리관 !!! 아들은 사진정리하고 있는 이 사진  보자마자 "우아~ 여기 좋아~~" 난리난 정말 좋아했던 키즈카페 같은 곳 !!!​처음에 새싹 누리관 예약을 안해서 그냥 다음엔 여기 와야지 싶어서 설명도 잘 안읽고 예매했는데 나이제한이 있던 곳이에요 . 초등학생은 못가는 7살까지 체험 가능한 진짜 유아 체험실 :D​바로 안내실에서 첫째 딸은 부분 취소 했는데 미취학 아동이 있다면  사람은 조금 많았지만, 재미있게 놀수 있어요  아이가 석탄 캐서 넣으면 증기기관차 연기도 나고 정말 5살 아이 취향 저격 >_<  미끄럼틀 슝 ~ 타고 , 열기구 타고 날아갔다고 (실제론 안날아가지만) 신나하고, 거울지나가면서 아이가 많아졌다고 정말 재미있어한 5살 어린이. 열심히 달리고, 물놀이 하고, 블록으로 집도 만들고 키즈카페 같은 어린이 과학 놀이터 새싹누리관    아름다운 인터넷 세상 (무료) 둘째가 새싹누리관 들어간 사이 뭐라도 하면서 시간을 보내기 위해 초등학생 딸과 함께 주간천체관측 자리가 남아있길레 바로 예매하고 관람 시간 전까지 시간을 보낸 2층 아름다운 인터넷 세상 ​상설전시관 들어가는 곳 바로 옆에 있는데, 이곳은 무료로 관람을 할 수 있어요   ​게임도 무료 :D​처음에 줄이 없었는데, 줄생겨서 한판씩 하고, 주간천체관측하고 다시 내려와서 한판 또 하고 간 게임 ​   ​1층에 있는 종이접기 설명으로 가지고 있던 종이로 사슴벌레 한마리 만들고 이동 !  주간천체관측 관측불가시 실내프로그램 운영  (주간관측 : 본관 4층 천체관측소)* 초등학생 이상 관람 비내리는 날 , 비는 안왔지만 , 비가 오기는 왔던 날이라 구름 많고, 날씨가 안좋아서 실내 에서 설명듣고, 선물 받고, 운좋게 태양 살짝 만나고 온 주간천체관측 프로그램 ​달에 뽀로로 모습도 볼 수 있다고 하고. 재미있어 보이는데 날 좋을 때 다시 방문하면 못본 관측 보여주신다고 하셔서 , 날 좋을 때 토성 보러 밤에 다시 찾아가면 좋을 것 같아요 :D ​  ​잘 기억은 안나지만 새벽에는 샛별이라고 불리는 금성 개밥바라기 , 개밥그릇 별 . 온도차이로 보이는  태양의 흑점 . ​별보기 좋은 날은 보름달이 환하지 않은 상현달이 뜰때? 다음에 별보러 밤에 천문관을 찾으면 날씨와 달모양 보고. 날짜 잘 맞춰서 예약하면 좋을 것 같아요 ​그리고 태양의 대기 설명듣는데 코로나가 나와요 요즘 코로나와 똑같은 이름 ! 모습이 닮아서 같은 이름 이라고 합니다.달이 가린 태양빛에서 나오는 모습이 달이 왕관을 쓴 모양이 바이러스의 모습​  ​날씨가 안좋아서 관측을 못하게 된 날이라 선물 받고, 구경하러간 망원경제일 먼저 보러간 커다란 망원경은 앞에서 사진만 찍고 다양한 망원경이 있는 곳으로 이동해서 멀리 보이는 쓰레기통 글씨가 렌즈로 인해 거꾸로 보이는 모습을 보고  ​  운좋게 태양을 볼 수 있던 짧은 시간 처음에는 구름때문에 회색으로 아무것도 안보였는데 잠깐 찰나의 시간 이렇게 태양을 잠깐 볼 수 있었어요 ​흑점 구별 힘든 주황빛 태양 :D 망원경으로 보이는 태양의 모습을 관람하는 인원이 4명뿐이라 그런지 핸드폰으로 사진도 찍어주셨는데관측하면서 핸드폰으로 망원경으로 보이는 별 눈으로만 보기는 많이 봤어도, 핸드폰 사진으로 남긴건 처음이라 정말 좋았어요 ♥​  ​ 특별전 김진재 홀  Hello Robot 아이와 하루 알차게 보내기 좋은 국립과학관   국립과학관  기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 (동관광단지)open 09:30 - 17:30 휴관일 : 월요일 , 1월1일, 설날 /추석 당일 온라인 사전 예약 (밤 12시 부터 ) 상설전시관 / 새싹누리관 / 천체투영관 / 꼬마기차 / 특별전 유료주차장 https://www.sciport.or.kr/kor/Main.do국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관국립과학관천체투영관광역시 기장군 기장읍 석산리 293국립과학관새싹누리관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59국립과학관천체관측실광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59국립과학관주차장광역시 기장군 기장읍 석산리 293  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
​한국은행 본부 화폐전시관 관람했어요 문현금융단지에 위치해 있고 한국은행의역사와 역할, 화폐의 변천사 등을 볼 수 있어요입장료도 없고 체험할 수 있는 공간이 많아서아이들데리고 오면 교육용으로 좋을것 같아요​​​​​  ​내부로 들어가면 경비아저씨가 안내해주세요화폐전시관은 입구에서 왼쪽으로 들어가면있는데 보통은 신권 교환을 위해 방문했다가겸사겸사 화폐전시관도 둘러보시는것 같아요​​​​  ​중앙은행이 하는 일에 대해 살펴볼 수 있어요한국은행은 우리나라 화폐를 발행하는 기관이고지급결제제도를 운영하고 감시하며 외환정책수행과 경제조사 및 통계 작성 등의 일을합니다​​​​ ​한국은행 본부의 모습모형과 영상이 많아서 한국은행의 역할과발자취를 쉽게 이해하며 살펴볼 수 있었어요​​​​ ​금융통화위원회의 회의 모습 모형입니다한국은행은 통화신용정책을 수립 및 진행해요물가를 안정시켜서 경제가 꾸준히 성장할 수 있도록 유통되는 돈의 양과 금리를 조절하며이 과정에서 금융안정에도 유의해야 한답니다​​​​  ​근대 주화 압인기 체험도 해볼 수 있어요입장할때 기념품으로 황동판을 하나 주셨는데황동판을 압인기 투입구에 넣고 손잡이를 돌려상평통보 문양을 압인기로 찍어낼 수 있어요​​​​ ​운전할때처럼 손잡이를 좌우로 번갈아가며돌리면 황동판에 상평통보 문양이 찍히네요더 세게 했어야했나 살작 희미하게 찍혔어요이건 책갈피로 사용하면 꽤 유용합니다 ㅋㅋ​​​​  ​이어서 과거에 사용했던 화폐를 볼 수 있어요조선시대부터 대한제국시대에 사용했던 화폐,일제강점기 이후부터 현대의 대한민국 화폐까지화폐의 역사를 훑어볼 수 있어 흥미롭네요​​​​​ ​전시실 중앙에는 큐브가 전시되어 있는데만원 돈으로 채워져있어서 임팩트 있었어요무려 100억 큐브라고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​국내외 기념 주화도 많이 전시되어있고요​​​​  ​여긴 세계의 화폐를 볼 수 있는 코너입니다세계 여러 국가의 화폐디자인과  인물의모습을 살펴볼 수 있는데 나라의 상징성이 분명하게 표현되어 있어서 재미있게 봤어요아르헨티나 에바 페론이 그려진 화폐 너무예쁘네요 화폐에서 남미 느낌이 물씬났어요​​​​​ ​한국은행 금고의 모습도 볼 수 있습니다금고의 일부분을 똑같이 재현했다고하네요​​​​​ ​한국은행은 새 화폐를 금고에 보관하다가은행 등을 통해 시중에 내보내고 시중에 나온 화폐는 상거래에 쓰이다 예금, 세금납부 등을 통해서 다시 금융기관으로 들어오게 됩니다이 중 일부는 은행이 고객에게 지급하기위해맡겨놓은 형태로 한국은행에 돌아온다고해요​​​​​ ​이제 다양한 체험코너로 이어지는데요먼저 위조지폐 감별 방법을 배울 수 있어요우리나라의 지폐는 면섬유로 만들어지고 숨은 그림과 홀로그램 등 위변조 방지를위한 많은 장치들을 갖추고 있답니다​​​​ ​화폐가치를 계산해 볼 수도 있습니다​​​​​ ​문지르고! 도장찍고!주화 모형을 문질러서 본을 떠볼 수 있고동전 모양의 스탬프를 찍어볼 수 있어서아이들한테 인기만점인 코너랍니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​나도 화폐 속 주인공 체험하기화폐 속 인물에 자기 얼굴 사진을 찍을 수 있고찍은 사진은 이메일로 전송할 수 있어요 ㅋㅋ개인적으로 이 코너가 제일 재밌었어요 ㅋㅋㅋ​  ​은행의 역할과 화폐의 가치 등을 재미있는체험을 통해 배울 수 있어서 초등학생 아이들 데리고 견학 오기 좋은 전시관인것 같아요가볼만한곳 아이들데리고 가기 좋은 곳으로한국은행 본부 화폐전시관 추천드려요​​​​ 한국은행 본부광역시 남구 문현동 1230 한국은행 본부 화폐전시관시 남구 문현동 1230​#가볼만한곳 #한국은행화폐전시관#한국은행 #초등학생견학 #화폐전시관#전시관 #한국은행 #화폐의역사 
에서 거제도 가는길 고속도로 휴게소 가덕해양파크 해저터널 전시관 ⓒ Naver blog Day-to-day , @daytoday  거제도 여행 하며 네비에 입력하고 가던 길 에서 거제도 가는길에 이용했던 고속도로에서 해저터널로 가게 되었고, 휴게소는 오랜만이라고 가덕해양파크 가덕휴게소 들렸다가해저터널 전시관도 보고, 생각지도 못했던 일정에 볼거리가 추가되었어요​​에서 거제도 가는길 길밀리기전 날씨도 너무 좋았던 날 예쁜 주황색 다리​  ​다리 건너 가며 본 컨테이너와 배가 가득한  바다   ​가덕 고속도로 통행료는 소형 승용차 기준 10000원 !왕복하면 20000원 !!!​거제도 여행 코스 볼거리는 먹거리 빼고는 무료관광지만 찾아다녔는데,유일하게 비용이 나갔던 거제도 휴게소 고속도로 통행료 거제도 여행 첫번째 입장료가 생겼어요 :D  ​  ​ 가덕휴게소 / 가덕해양파크에서 거제도 가는길 입장료 같은 고속도로 통행료 내었다고, 가덕해양파크 휴게소에 들린 우리가족 해저터널 전시관이 있다고 하는게 궁금하기도 하고 휴게소 먹거리 간식 사러도 잠시 들린 곳이에요 ​주차장에 차가 정말 많았던 가덕휴게소, 앞에도 주차할 곳이 많이 비어있었는데, 입구에서 보이는 차량들로 이정도 거리에 멀리도 주차 했던 거제도 휴게소 가덕해양파크 ​가덕해양파크는 주차한 곳에서 보니 뾰족한 부분 삼각형 처럼 있는 곳이 있어서 그런지 배 모습처럼 보이기도 해요    :: 가덕해양파크 ::가덕휴게소 방문을 환영합니다. www.gkoceanpark.co.kr 세계최대수심 해저터널연결도로에서 거제도 가는길에는 해저터널을 지나가게 되는데, 난생처음 지나가보는 해저터널에 대해 알아보기 좋았던 해저터널 홍보전시관​바다속에 길이 만들어 져 있는 곳! 자동차를 타고 바다 속을 지나가는 길이 있는 거제도 가는길 너무 신기해요 ​  ​해저터널 홍보전시관 운영시간 ★ 운영일 : 화요일 ~ 일요일 09:00 - 17:00*휴관일 : 매주 월요일, 명절연휴​  ​버튼을 눌러 위치를 확인해 볼 수 있는 곳을 시작으로 깔끔하게 꾸며진 에서 거제간 연결도로 만드는 과정 설명 부터, 블럭체험도 있던 전시관  ​ -거제간 연결도로 바다를 달려 미래로 향하다 ! ​해저터널은 차타고 가면 여기가 바다인지 지상인지 굴 속이라 잘 모르겠지만,바다를 지나간다는 사실이 정말 지금 생각해도 정말 신기하고, 대단한것 같아요 ​   해저터널 만드는 과정을 볼 수 있는 전시실 터널을 만들 떄 들어간 재료들과 모형들도 전시되어 있어요 ​  ​어린 아이들도 같이 함께 할 수 있어서 좋은 공간 다리만들기 체험​​단순교, 연속교, 아치교, 라멘교,현수교,사장교 이미지로 다리의 종류도 공부 할 수 있는 공간이에요  ​아치형 교량 블럭 쌓기 체험틀위에 노란블럭을 쌓은 다음에 중간 틀을 밀어내면 완성하는 재미있는 놀이공간​8살 첫째 딸은 혼자서도 잘하고, 4살 둘째 아들은 손이 멀어 아빠가 도와줬는데, 남편이 더 신나하던 다리만들기 체험    ​함부로 접근할 수 없었던 거대한 바다를 정복한 최고의 기술 을 볼 수 있는 가덕해양파크 전시관 Busan - Geoje Fixed Link 문구 아래 써있는 신화를 창조한 사람들 ​진짜 현대에는 디지털 혁신도 혁신이지만, 바다속에 길을 만든 기술도 정말 엄청난 신세계 !!   ​엘리베이터를 타고 올라가본 2층 전시관깔끔한 디지털 공간으로 들어온 것 같기도 하면서 남해바다 뷰도 멋진 창가도 있고 , 한쪽편에는 물고기 모형이 귀여워요 ​  ​거제도 가는길에 지나가본 세계에서 가장 깊은 수심 48m 해저터널​따로 잠수함 처럼 창문도 없고, 그냥 고속도로 터널구간 지나가는 느낌이기도 하지만,이동수단에서 예민해지는 신경에 해저터널 구간 지나갈 때는 귀도 먹먹한것 같고 머리가 아프던 구간이 있어서, 아! 진짜 해저터널 지나가는 구나 ~ 그냥 도로와 다른 느낌이 들어요  ​과 거제도를 이어주는 다리 요구간 바닥에서 볼 수 있는 지도    ​진짜 물고기는 없지만 물고기 모형으로 바다탐험   물고기 옆으로 지나가면 나오는 공간바다뷰 전망 보며 시간 보낼 수 있는 뷰좋은 창가자리 포토존이자 휴식처​  ​등대도 보이고 아래로 보이던 포토존​  ​침해터널 가덕해저터널   ​침매함 접합부 모형 해저터널의 모습​  침매터널 완성단면 모형   ​  ​이동을 위해 해저터널전시관 관람을 끝내고, 전시관 위에서 보이던 포토존 찾아 건물뒤편으로 와서 만난 캐릭터 의자포토존인데 흡연실이라 멀리서 보기만 하고, 간식거리 사러 다시 앞으로 이동하는데, 음악 공연도 하고있어서 잠깐 음악도 듣고, 시간보내기 좋아 보이던 가덕휴게소 들리길 잘해써요   ​​휴게소 단골메뉴 호두과자나 감자나 하나 사서 가려고 찾은 푸드코트   ​호두과자 사려고 걸어가는데, 다들 한봉지씩 들고 가길레 봤더니 이영자맛집이 뙇 !!! 급변경된 가덕 휴게소 메뉴 ​브라더 꽈배기    이영자 맛집으로 한 방송 나온 브랜드라 그런지 사러 갔을 땐 다 팔렸고조금 기다려서 이제 갓 튀긴 찹쌀꽈배기로 구매할 수 있었어요 ​사람들이 한봉지씩 우르르 사가는걸 보기도 하고 방송에 나온 곳이라 그런지 기대되던 겉마 속촉 !  꽈배기 + 도넛츠 처음먹어 보는 곳이라 아이들 좋아하는 꽈배기와 도넛츠 섞인 세트 구매한 브라더 꽈배기 ​우리입맛에는 둘중에 꽈배기가 더 맛있었고, 다음에 또 들린다면 꽈배기 구성으로만 많이 구매할 꽈배기맛집 !! 쫄깃해요 ~   ​거제도 가는길 휴식하며 구경하기도 좋은 곳이었던 가덕해양파크 휴게소에서의 기록 ​  ​​   ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved@daytoday​ 
수도권 지역 상황이 안정될 때까지강화된 방역조치 시행중입니다.​·불요불급한 외출과 모임, 행사 자제·아프면 3~4일 집에서 쉬고 출근 자제·사람 간 두 팔 간격 거리두기, 손씻기, 기침예절 준수 등 생활 속 개인방역수칙 철저히 지키기·머무는 장소는 매일 2회 이상 환기,손이 자주 닿는 표면은 주기적 소독·대중교통이용, 다중이용시설 방문 시 마스크 착용·퇴근 후 회식 및 모임은 자제하고 바로 집으로 귀가·요양병원, 요양시설, 의료기관 등 면회 자제 안녕하세요? 오늘은 양평에있는 다양한 전시관들 중 기흥성뮤지엄에 대해 이야기 해 보려 합니다.기흥성 뮤지엄은 기흥성 회장께서 50년간 심혈을 기울여 제작한 1,000여 점의 국보급 작품이 순환 전시되는 국내 유일의 모형 전시관입니다.​현재 무료입장이며 10월 중 유료입장 예정입니다. 관람안내​평일(화 휴관) 13:00-19:00-화요일이 공휴일인 경우 개관주말. 공휴일 11:30-19:00​ 건물 옆 주차장에 주차를 하고 지하 1층으로 이동합니다.지하 1층-2층-3층 순서로 관람하며 이동 시 계단과 엘리베이터를 이용할 수 있습니다.  관람 시 주의사항으로는 음식물 반입금지, 음주 관람 금지, 어린이는 보호자 동반 입장이 가능하며,코로나19로 인한 마스크 착용과 생활 방역수칙을 준수하여 관람이 가능합니다.또한 전시장의 모든 작품은 눈으로만 반드시 감상하여야 합니다.  >B1관람이 시작되는 지하 1층에는 황룡사지 9층 목탑, 미륵사지 9층 목탑, 경복궁 등 한국의 전통 고건축과 구 서울역, 중앙청(조선총독부) 등 근대건축 작품이 전시 중입니다.  지하로 내려가 처음 맞이한 미륵사지 9층 목탑의 위용은 정말 엄청났답니다.모형임에도 불구하고 그 크기에 압도되고 천천히 들여다보며 그 디테일함에 한 번 더 탄성을 자아내게하는 작품 앞에서 한참을 목놓아 바라보았답니다.  목조건축물 뿐 아니라 흥인지문의 성벽까지 완벽히 재연된 이 작품을 통해 아이들의 이해를 돕고 우리나라 문화유산을 입체적으로 이해하는 데 도움이 되었답니다.  모형을 통해 과거의 삶을 이해하고 다각면으로 생각하는 아이들을 보며 우리의 역사를 자연스럽게 이야기하는 가족을 발견할 수 있었습니다.우리의 뿌리를 알아가는 미래의 어린이들에게도 큰 도움이 되는 교육의 장이었습니다.  또한 유실되어가는 문화재를 정교한 모형으로 복원함으로써 국가 문화유산을 지키고 이어가는데 큰 도움이 되고 있었습니다.  건축물의 기둥 하나까지 정교하게 모형화하여 관람하는 이들에게 고 건축물에 대한 이해를 돕고 기둥의 단청 하나하나까지 디테일하게 표현하여 진짜보다 더 진짜 같은 작품 앞에서 기흥성선생의 열정과 장인 정신을 느낄 수 있었답니다.  거대한 규모의 경복궁을 일정한 비율로 축소하여 완벽히 재연한 이 작품에서는 작디작은 건축물들을 현장감 있게 살려 경복궁의 미학을 한눈에 내려다볼 수 있었습니다.  모형을 통해 옛 문화유산을 바라보며 역사를 이해하는 소중한 공간이었습니다.작지만 거대한 느낌을 주는 작품들이 다양하게 전시되어 조용히 집중하며 관람하기 좋은 공간입니다.​>2F다음 전시실로 엘리베이터를 타고 2층으로 이동합니다.지하 1층과는 다른 분위기의 세계 초고층 건물, 평양시가지 및 세계 곳곳의 수집품을 전시 중이며 운영실, 교육실이 있습니다.앞으로 종이접기(그림 접기), 모형 제작 강의 등 교육 체험장과 기프트숍도 운영할 계획이라고 합니다.  1967년 창립 이래, 전통과 신기술의 접목으로 다양한 가치를 창조하며 3,000여 점이 넘는 프로젝트를 성공한 기흥성 선생은 모형 기술의 발전이 국가 발전의 전제조건이라고 믿고 모형 기술에 최선을 다하였다고 합니다.황무지 상태나 다름없었던 우리나라 모형 기술의 발전을 위해 가치를 일깨우고 땀 흘리고 노력하였다고 합니다.모형 외길 만을 장인 정신으로 이끌어간 기흥성 선생의 그간의 노력을 인정해 주는 훈장과 표창장들도 전시되어 있었습니다.  건축, 토목, 자동차, 공장시설, 항공, 선박, 가전제품에 이르기까지 헤아릴 수 없는 다양한 모형을 제작한 기흥성 선생이 정교히 제작한 세계 각국의  타워들과 우리나라의 근현대사를 잊는 다양한 작품들을 만날 수 있습니다.   기흥성 선생은 경부고속도로 모형 제작에서부터 88올림픽 주경기장에 이르기까지 대한민국 근현대사와 국토개발에 큰 역할을 담당하였습니다.2층에는 3차원의 디오라마 작품들을 통해 주변 경관까지 그대로 느낄 수 있어 현장감을 더하여 주었습니다.서울역, 백악관, 종로타워 등 친숙한 작품들도 많이 있어 관람하는 재미를 더 하였습니다.  특히 평양 직할 시의 모습을 그대로 재연하여 가고 싶어도 가지 못하고 보고 싶어도 볼 수 없는 북한 땅의 모습을 간접적으로 느껴볼 수 있어 그 가치를 더하는 작품이었습니다.  2층 한편에 마련된 테이블에 앉아 기흥성 선생의 업적과 이야기를 그려낸 시청각 자료를 볼 수 있었으며 창밖으로 보이는 탁 트인 경관은 힐링의 시간을 더하여 주었습니다.  창가에 앉아 바라본 바깥 풍경은 물과 정원, 조각품들의 역동성으로 보는 이들에게 평안함과 즐거움을 주는 휴식공간이었습니다.​>1F 레스토랑과 야외공원  이탈리아 음식을 기본으로 하고 퓨전요리와 와인을 즐길 수 있는 뮤지엄 레스토랑인 데미그라스가 있습니다.홀에서도 다양한 전시품과 수집품을 만날 수 있으나 현재 내부 수리 중으로 이용이 불가하였습니다.3층에는 카페 노을이 있어 옥상카페에서 남한강의 풍요로운 모습을 한눈에 내려다 볼 수 있습니다.  잘 정돈된 넓은 녹지의 야외정원에서 야외공연도 이루어지며 자유의 여신상과 역동적인 말 조각상 등 조각 작품들을 볼 수 있었습니다.  기흥성 뮤지엄의 작품 관람 후 정원과 연결 된 통로를 통해 수변공원 산책로로 이동하여 여유로운 산책도 가능합니다.작은 모형을 토대로 미래에 일어날 다양한 문제를 예측, 대비하며 모형 기술발전에 일생을 바친 기흥성 선생의 외길을 한눈에 볼 수 있는 기흥성 뮤지엄.과거와 현재가 공존하는 작은 소도시를 거닐며 동화 속 걸리버가 되어보는 체험을 해본 재미있는 전시였습니다.모형 개발의 다음 세대를 준비하며 가르치는 기흥성 선생님의 작품 활동을 응원합니다. 기흥성뮤지엄경기도 양평군 강하면 강남로 267   ​ 
세계 최초 브릭 아트 테마파크 < 브릭캠퍼스 제주 > 비오는날 가기 좋은 실내전시관시고니의 트래블로그2022년 5월... 드디어 대한민국 춘천에 레고랜드 운영을 시작합니다.그에 앞서 대한민국에 세계최초 브릭아트 테마파크가 생겼는데요 바로 브릭캠퍼스 입니다.벌써 , 강릉, 그리고 제주 세 곳에서 운영중입니다.서울은 전시가 종료되었다고 합니다. 브릭캠퍼스와 레고랜드의 차이는 뭘까요?브릭캠퍼스는 브릭(bricks) 또는 블록(blocks)을 대표하는 레고 외에도 옥스포드, 캐나다의 메가블록, 일본의 나노블록 등 다양한 블록의 전시를 하고 있다는 거에요. 브릭을 소재로 다양한 아티스트의 작품을 전시하는 아트테마파크입니다​레고랜드는 레고를 중심으로 한 테마파크는 같지만 브릭캠퍼스와 달리 놀이공원에서 볼 수 있는 다양한 어트랙션(탑승물)을 함께 운영한다는 점이 가장 큰 차이점 같아요. 그리고 레고랜드는 테마파크 내 호텔도 있어요.​규모면에서 부터 많은 차이가 있지만 브릭캠퍼스는 작품 하나하나를 모아 전시를 하고 있기 때문에 같은 브릭(블록)을 사용하더라도 접근방법이 다른것 같아요.​​ 티켓을 구매하고 나면 놀이공원 입장권처럼 팔목에 밴드를 채워주세요.​  직원분께서 관람방법을 설명해주시기도 합니다.​브릭캠퍼스는 야외전시공간인 가든, 그리고 실내전시공간인 갤러리(굿즈샵), 그리고 플레이존으로 구성되어 있어요​​  가든은 레고로 다양한 볼거리와 포토존을 구성하여 즐겁게 사진촬영을 할 수 있어요.​ 자연스럽게 산책을 하다보면 보이는 건물이 갤러리에요​ 전시 입구에 레고로 만든 판타지성:영웅의 귀한 작품이 있어요.​ 본격적으로 입장을 시작해봅니다.​​ 제일먼저 제주도의 다양한 상징을 브릭으로 만들어 연출해 놓았어요. 해녀부터, 주상절리, 제주공항, 그리고 감귤밭 까지 제주를 한 눈에 살펴볼 수 있어요.​ 세상을 만들다.​ 브릭아트란 무엇인가?  6개의 레고 브릭으로 무려 9억 1,500만개의 조합을 만들 수 있다니 정말 그 가능성이 무궁무진 하네요옥스포드, 나노블록, 메가블록 등 모두 크기와 모양이 다르지만 레고와 호환할 수 있도록 제작을 하고 있대요. 레고가 최초로 블록을 만들어 세계의 규격이 되었기에 이후 후발주자들이 함께 사용하여 만들 수 있도록 규격을 맞추었다고 하네요.​ 영화의 한장면을 연출했어요.​ 추수를 하는 한국농촌의 가을 모습을 살펴볼 수 있네요디테일이 상당하죠?​ 때로는 움직이는 오너먼트로도 제작이 가능하답니다.배가 파도위를 힘차게 나아가는 것 같아요.​ 대형 상징조형물도 브릭으로 만들 수 있어요​ 이렇게 아기자기한 작품도 만들 수 있죠^^​이후 브릭 아티스트들의 작품을 감상하실 수 있어요.​ 청룡언월도를 들고 적토마를 탄 관운장의 모습이에요.아래는 성을 지키고 있는 모습을 상징화 한 걸 까요?미염공이라는 호칭으로 불릴만큼 수염이 아름다웠다죠? 흩날리는 관우의 수염까지 정말 디테일이 살아 있어요​ 소설 동키호테의 한 장면이란걸 금방 알아챌 수 있어요.정말 잘 표현했죠?​ 훈민정음을 레고로 만들기도 하고​ 조선 왕의 행차와  대한제국 시대의 대한문(덕수궁)​ 디즈니의 환타지아~​ 세일러문​ 야간 조명이 아름다운 브릭제품도 있어요​ 디즈니의 마법의 성을 연출했네요.​ 푸드스트리트에 세계적인 패스트푸드 매장도 줄줄이 이어져 있네요​ 제주도 답게 작은 선인장도 있어요.​ 일본 애니메이션 원피스의 한 장면내 동료가 돼라~ 가정 안에서는 결코 작은 폭력이란 있을 수 없습니다.그림자 연출로 폭력의 크기가 눈에 보이는 것 처럼 작은 것이 아니라 사실은 더 큰 폭력이라는 것을 보여주려는 것 같아요.​​ 다양한 자동차의 연출도 멋졌어요​ 스타워즈에 나오는 임페리얼급 스타 디스트로이어​  레고로 만든 명화​ 정말 살아 움직이는 듯한 파도와 서핑 표현까지​그리고 마지막 하이라이트 전시는 바로바로바로2020년 월드컵 한국과 이탈리아전 의 재현입니다.​ 월드컵 카드섹션을 든 붉은악마와 관람객들, 그리고 시합중인 선수들​ 관객의 디테일과​ 전광판까지 잘 표현했어요.​​ 갤러리를 나오면 나무에 주렁주렁 달리 열매에 귤 모양의 레고모형이 달려 있어요 ㅎ정말 재밌어요​ 플레이좀에 들어가면 구매 가능한 다양한 브릭과 상품들이 있어요​ 색상과 모양별로 정리가 잘 되어 있어요.​ 전시물도 있고사고 싶은 것도 많네요​ 플레이존 2층에서는 직접 브릭으로 자동차를 만들어 얼마나 빨리 내려오는지 시합도 할 수 있어요.브릭캠퍼스 제주에서 유일하게 아빠들이 제일 즐거워하는 곳인듯요 &&​브릭캠퍼스에는 카페도 있지만 코로나로 잠시 운영을 안하고 있더라고요.의외로 볼거리도 많고 체험거리도 많아서 좋았어요. 플래시만 아니면 자유롭게 사진을 찍을 수 있는 점도 좋았았어요.​대형 디오라마부터 국내외 한 건축물, 영화속 캐릭터, 그리고 명화까지.브릭으로 빚어내는 다양한 창의성을 경험해보세요.​ 브릭캠퍼스 제주제주특별자치도 제주시 1100로 3047 브릭캠퍼스 세계 최초 브릭 아트 테마파크 < 브릭캠퍼스 제주 > | 비오는날 가기 좋은 실내전시관 (시고니의 트래블로그) 
 안녕하세요! 공돌이 인생무상입니다. 이번 포스팅은 임시수도정부청사 근처에 있는...대통령 집무실에 방문했습니다. 요즘 뜨고 있는 용산 말고 과거 수도였던 에 당시 대통령이 사용했던 집무실이었던 곳입니다.  임시수도대통령관저광역시 서구 임시수도기념로 45임시수도기념관대통령관저전시관광역시 서구 임시수도기념로 45 대통령 집무실 입구​   정부 청사에서 위쪽으로 올라가면 계단이 있습니다. 6.25와 관련된 것들이 많네요. 6.25.... 잊지 말아야 할 비극이라 생각합니다.   이 곳에서 사진의 길을 따라가면 수위실이 있습니다. ​  수위실은 딱히... 개방 시간이라면 아무 때에나 들어가도 제제하진 않습니다.안에 들어가면 집무실과 관저가 나옵니다. 대통령 관저는 당시 용도 거의 그대로 보존되어 있고, 집무실은 박물관이 되었네요.. 대통령 관저​  이 곳은 대통령이 숙식을 해결하던 곳입니다.   이 건물이 목조건물이고 관리가 힘든 것 같은지 슬리퍼를 신고 관람이 가능합니다. ㅎㅎ 슬리퍼 신고 박물관 돌아다니긴 또 처음이네용.   헉! 저는 이거 처음보고 깜짝 놀랐습니다. 진짜로 사람이 앉아서 일하고 있는줄 알았거든요. 엇!? 이승만 대통령님은 이미 돌아가셨는데 ???  약 3초 간 멘붕하다가 밀랍인형인줄 알고 나니 조금 진정이 되었네요.    여러 방들은 현재 전시실로 보존되어있습니다.    거실에 전시되어 있는 모형입니다. 이 모형을 통해 전쟁 당시 피난민들의 삶이 어느 정도 유추되는군요.  목욕탕도 남아있네요. 아아.. 이게 옛날 그 목욕탕 타일이랑 비슷하네요!   방 한켠에는 모형과 팻말이 있습니다. 이 팻말에 뭐라고 쓰여있느냐면...  어느 할머니의 이야기가 적혀있습니다. 6.25 참전 용사분의 이야기인데 전쟁의 참상에 대해서 자세히 설명해주시고 있습니다. 좋은.. 컨텐츠네요. 이런 전쟁의 참상을 잊지않기 위해 기념물로 남겨둔 것이지요. ​​   2층또한 전시공간으로 남겨뒀더군요. 1층에서 겁나게 높은 계단을 타고 2층으로 가면 이렇게 넓은 집무실 공간을 확인할 수 있습니다. 집무실에는 오른쪽 중간의 사진에 있는 글귀만 있네요. 별건 아니고 6.25 전쟁 주요 사건 요약일지가 적혀있습니다. ​ 전시관 전시관에는 6.25때 생활상을 확인할 수 있는 자료들이 전시되어 있습니다.   6.25 당시 모병 포스터입니다. 대부분 한자어로 되어 있네요.. 이 당시 문맹이 많았다고 하는데 좀 .. 이해가 되긴 하네요. 누구인진 모르겠지만, 한자어를 한글로 대체하는 것을 진행시키고 성공시킨 분들에게 감사를 표합니다.   당시 학생들이 학교에서 배운 교육자료입니다.   전쟁통에도 교육에 대한 열정을 식히지 않은 우리나라 학부모님들..다른건 몰라도 우리나라 사람들의 장점 중 하나라고 생각합니다. 학부모님들의 교육열이 매우 뜨겁지요. 크읔...!!  에 터를 잡고 성장했던 회사들이 여기 적혀있네요. 저는 이 자료를 보면서 현재 의 일자리 상황에 대해 참담하다고 생각합니다. 이 회사들이 에 그대로 있어서 꾸준히 터줏대감마냥 존재만 해줬더라도 지금 의 청년들이 을 떠나지 않고 터를 잡았을 텐데 그러지 못한게 마이 아쉽네요. 저 회사들 중 동명/국제는 이미 역사의 뒤안길로 사라졌고... 몇몇 회사는 을 떠났고.. 그나마 남은 회사는 동국제강과 대선조선뿐이네요. 허허허... 할말 정말 많지만 포스팅 주제랑 어긋나니 이만할게요.   6.25 이후의 이 어떻게 변했는지 알려주는 전시물입니다.   예전의 서면 로타리에는 저런 구조물이 있었고, 원형 로터리였다고 합니다. 아아..악명 높던 서면 지옥 교통 로터리에서 이제는 그나마 나아진 서면 로터리가 되었지요. ​​ 외부 게시물  외부에는 6.25 시절 에서 있었던 한국의 역사와 지금 에 있는 한 장소.. 국제시장과 보수동 책방골목의 유래에 관한 이야기, 그리고 밀면에 관한 이야기들이 있습니다.  6.25시절 있었던 일 중 사사오입 개헌 소동... 하... 부끄러운 역사네요. 그 와중에도 권력을 쥐겠다는 악랄한 의지!! 국제시장은 아직도 의 명소로 이름이 자자하고요. 보수동 책방 골목은... 이제 조만간 역사의 뒤안길로 사라질 것 같네요... ​ 마무리 이 곳은 이 한 때 임시수도로 지정된 도시였던 만큼, 그 사연을 기억하고 잊지 않기 위해 조성된 장소 같았습니다. 계속 전투에서 패해 후퇴의 후퇴 끝에 결국 을 수도로 삼아 결사항전하여 서울까지 수복했었지요. ​ 이 곳에서 전쟁의 참상을 둘러보며... 그리고 현재 세계 정세를 아울러보면..전쟁은 언제든 일어날 수 있다는 생각이 드네요. 현재 대한민국 주변의 국가들은 사나운 승냥이들과 같습니다. 현재 우리 근처의 북한, 중국, 러시아는 독재자들이 정권을 잡고 있으며 이들이 내부 불만을 잠재우기 위해 침략 전쟁을 수행할 수 있다고 봅니다. 그 중 러시아는 이미 다른 나라를 상대로 전쟁을 벌였고요... 일본은 독재자가 정권을 잡진 않았지만, 군국주의자들의 후손들이 정권을 잡고 있어 개헌만 벼루고 있죠. 개헌을 성공한다면... 끔찍하네요.  현재 주변국들의 상황을 간략히만 봐도 언제든 전쟁이 날 수 있고, 그렇게 된다면 우리도 6.25 시절과 마찬가지로 끔찍한 고생을 하게 되겠지요.  참전용사였던 할머니가 증언한 그런 참상이 다시 재현되지 않아야 하겠지만...방산비리 (이거 때문에 러시아 군대가 큰 망신을 당했지요.) / 군인에 대한 차별(특히 한국은 병사에 대한 차별이 .. 악질적이죠.) / 예비역에 대한 혜택을 보면...ㅎ ㅏ ㅇ ㅏ.... 할말하않.... 
안녕하세요, 국립과학관입니다.​오는 4월 28일은 조선시대의 무신 충무공 이순신 장군의 탄신일입니다. 이순신 장군은 크고 작은 전투에서 조선을 승리로 이끈 영웅인데요. 그중 가장 대표적인 전투가 '임진왜란'이에요!​ 이순신 장군은 독특한 구조의 거북선을 활용하여 적의 공격을 효과적으로 막고 공격적인 전술을 펼칠 수 있었어요. ​거북선은 당시 조선의 과학기술이 발달하였으며, 과학기술을 실제로 적용하는 활용 능력이 뛰어났음을 보여주는데요. ​거북선에 담긴 과학적 원리에 대해 알아봅시다! ​ 거북선의 구조 ​👉 송곳 거북선의 등에 칼과 송곳을 꽂아 적군이 올라탈 수 없도록 만들었어요. 적군의 배에 올라타 싸우는 일본군에 대항하기 위해서에요!​👉 금속판 적의 불화살에도 배가 타지 않도록 상판을 금속판으로 둘렀답니다. ​👉 덮개 공격을 할 때를 제외하고는 덮개를 덮어두어 적의 공격에 대한 방어력을 높일 수 있었습니다. ​👉 평평한 바닥 회전 시 큰 원을 그리며 돌아야 하는 V자 바닥과 달리 제자리에서 360˚ 회전이 가능한 평평한 바닥이라 회전과 이동이 자유롭답니다. ​👉 나무못 사용 나무는 물을 머금으면 팽창하는데요. 팽창된 나무못이 서로 엉겨 배를 더욱 견고하게 만들어준답니다! ​ 당시 일본과 조선의 전술과 선박에는 큰 차이가 있었습니다. ​우선 일본의 경우 배가 작고 가벼운 형태였으며 쇠못을 사용하여 바닷물에 금방 부식되어 약해지는 특징이 있었습니다. 그렇기 때문에 적군의 배에 올라타 칼과 창으로 싸우는 백병술을 펼쳤습니다. ​하지만 조선의 경우 주로 화포를 이용하여 전투를 하였기 때문에 크고 튼튼한 배를 이끌었으며 물을 머금으면 팽창하는 나무못을 사용하여 바다 위에서 더욱 견고해지는 특징이 있었습니다. ​크고 튼튼한 조선의 배에 작고 가벼운 일본의 배는 쉽게 부서지곤 했습니다. ​특히나 거북선은 일본의 백병술이 전혀 통하지 않는 전투선이었습니다. ​앞서 말했듯이 일본은 작고 가벼운 본인들의 배보다는 적군의 배에 올라타 전투를 벌였는데요. 거북선의 경우 상판을 금속판으로 덮고 칼과 송곳을 꽂아 적군이 쉽게 올라탈 수 없도록 만들었습니다. ​또한 평평한 바닥으로 자유로운 이동이 가능하여 적군의 진영을 휘젓고 다니며 공격적인 전술을 펼칠 수 있었습니다!​ 조선시대의 최첨단 선박 기술을 보여준 거북선은 우리나라의 선박의 발달에 큰 영향을 미친 존재인데요. ​국립과학관 상설전시관 2관 선박관을 방문하시면 거북선의 모형을 만나보실 수 있어요.거북선이 어떻게 생겼는지 실제로 만나보고 거북선에 담긴 과학적 원리까지 배워볼 수 있답니다! ​  ​상설전시관 2관 선박관이 얼마 전 새 단장 오픈하였어요. 🚢✨거북선 외에도 우리나라의 선박들과 세계 선박기술에 대해 배울 수 있으며, 직접 체험해 볼 수 있는 다양한 기구들이 마련되어 있으니 꼭 방문해 보세요! 😁​이상, 국립과학관이었습니다. ​​ 
도시 미니어처 덕후님들이라면꼭 들리셔야 합니다​국내 유일한 실내형 미니어처 전시관오산미니어처빌리지에 다녀왔어요[4/30].​오산미니어처빌리지는 ​독일 함부르크의 ‘미니어처 원더랜드’와 미국 뉴욕의 ‘걸리버스 게이트’ 등 세계 주요 미니어처 테마파크를 벤치마킹해 만들었대요.(이제, 우리나라에도 있다~!!)​​작년 2021년 11월 13일에 개관하였으니,개관 5개월이 안된 비교적 신규 전시관입니다. * 부지면적 11,783㎡, 건축면적 3,521.86㎡ (지상1층, 지하1층) * 사진출처 : 오산미니어처빌리지 누리집 홍보영상로비 넓고 쾌적하고요. ​오산미니어처빌리지의 미니어처는실제크기의 1/87로 축소된 '작품'들인데요.사람 모형이 엄지손톱 크기만했던 것 같아요!그런데도 동작과 의상까지 엄청 디테일합니다.​상설전시실은 크게 한국관-전이공간(평양)-세계관으로나누어져 있어요.​한국관은대한민국의 과거와 현재를 시대순(조선시대~ 현대)으로 보여주고서울, , 오산을 그대로 옮겨왔어요. '웰컴 투 조선' 중 '저잣거리와 나루터' (실제 조선과 상상 속 조선의 모습을 함께 표현)'스미스를 찾아서(한국전쟁 시대)' 중 '미군부대의 모습''수상한 모던보이(일제시대)' 중 '눈물의 기차역''그땐 그랬지' 중 '추억의 달동네''그땐 그랬지' 중 '추억의 달동네'​지금은 전혀 못가고 있지만,참 추억많은 광화문과 서울역 미니어처를한참 들여다보고 왔습니다.  '렛츠 고! 대한민국' 중 '역사와 시민의 광화문광장''렛츠 고! 대한민국' 중 '세계인이 찾는 서울역''평화의 시작, ''굿모닝! 오산' 중 '죽미령 평화공원​세계관은유라시아 횡단 열차 루트로세계 여러 나라를 탐방하는 전시에요.(중국, 중앙아시아, 러시아, 발트3국, 독일, 프랑스, 네덜란드)​저는 이 루트 구성이 참 매력적이더라구요.보통 세계 미니어처 하면미국, 호주, 일본, 유럽주요 관광지 등 위주인데, 유라시아 철도 루트라니.(통일이여, 오라!) '황화의 선물, 중국' 중 '중국 최대의 석불, 낙산대불''겨울 호수의 낭만, 러시아' 중 '세르게쉬 스키장''라인강의 기적, 독일' 중 '알렉산더플라츠역과 베를린 TV타워''몽마르트의 추억, 프랑스' 중 '몽마르트 언덕''몽마르트의 추억, 프랑스' 중 '개선문''오렌지 빛 운하,네덜란드' 중 '암스테르담 여객터미널''오렌지 빛 운하, 네덜란드' 중 '암스테르담 중앙역'​  특히 오산미니어처빌리지는어린이들을 위한 배려와 구성이 참 좋더라구요!​1.로비에는 입장대기시간이 지루하지 않게어린이 북카페가 있고요.  ​2.모든 상설전시실 전시구간에는 키가 작은 어린이들도 안전하고 편하게 관람할 수 있도록핸드레일과 발판이 설치되어 있어요.전시물 일부구간을 작동시켜보는버튼도 있습니다.  ​3.가이드맵도 38p에 달하는 책자형식이라관람 후에도 역사적 장소에 대해 복습하기 좋고요.관람하면서 제시된 구역을 찾아보는재미를 주는 빙고판도 제공됩니다.   ​4.상설전시실 관람을 마치면 마지막에는  ‘서클 영상관’에서 3D 애니메이션을 관람해요.(입체안경 착용, 좌석 흔들리는 4D체험)​저는 전혀 예상하지 못했던 코너라즤 일곱살 아이에게 재미난 체험을 선사해줄 수 있어좋았습니다. * 사진출처 : 오산미니어처빌리지 누리집 홍보영상​그 외, 미니어처 전문 제작 공방 ‘미니 팩토리’, 교육 공간 ‘미니 스튜디오’도 있는데,코로나 상황으로 오픈은 잠정 연기된 상태입니다.​​​여기까지 모두 관람하는 데 대략 1시간 정도 소요됩니다.(딱 좋아요!)​경기 남부 아이랑 가볼만한 곳,오산미니어처빌리지드립니다!  ​■ 이용안내 정보 ■ ​운영시간은 매주 화~일요일 10시~18시이며(월요일, 1월 1일, 설날과 추석 당일 휴관)​관람료는대인(만 19세 이상~만 65세 미만) 5,000원 소인(만 3세 이상~만 18세 이하) 3,000원(*관람료 할인 및 면제 대상은 홈페이지 참고)​​회차당 인원제한이 있어 사전예약이 필수입니다.​단순한 자유 관람이 아니라,회차당 20명씩 2개 그룹(총 40명)이가이드 안내에 맞춰 순차적으로 이동하기 때문이에요.​1회차 10:10~10:20 2회차 11:00~11:103회차 13:30~13:404회차 14:20~14:305회차 15:10~15:206회차 16:00~16:10​▼오산미니어처빌리지 누리집(사전예약하는 곳)http://www.osan.go.kr/miniature 오산미니어처빌리지가까운 곳에서 즐기는 작은 세계여행www.osan.go.kr * 주소 : 경기도 오산시 북삼미로 12 * 문의 : 031-8036-7979 오산미니어처빌리지경기도 오산시 북삼미로 12 ​오산미니어처빌리지 인근 차량 2분 거리에'더 킹 : 영원의 군주' 드라마촬영세트장과​관광객 휴게시설인 ‘어서오산 휴(休)센터’도 있으니​앞뒤로 시간 여유가 되신다면 같이 들려보셔도 좋겠습니다.  ​ ​ 
​ 아이들과 함께 가기 좋은 곳으로 베스트로 꼽을 수 있는 곳 중 하나라고 생각합니다. 저도 아이들과 함께 국립과학관을 여러 차례 방문을 했었는데요. 첫째가 초등학생이 되고서는 처음 방문이었어요. 이번에 보여드릴 곳은 과학관 안에서도 상설전시관이라는 곳인데요. 이전에는 1층에 새싹 누리관을 자주 이용했었는데 첫째가 초등학생이 되면서 이용을 못 하게 되었어요. 그래서 2층으로 직행했습니다.​​ 국립과학관 상설전시관초등학생부터 가는 것으로 해요​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 언제 보아도 멋진 건물, 과학관이에요. 건물로 들어가기 전 왼편에도 놀이터가 있어요. 저희는 이번에 실내 전시 관람을 다 마치고 나와서 놀이터를 이용했어요. 잠시라도 꼭 들러줘야 하는 곳이지요.​​​ 울산과학관 진작에 가볼걸바로 어제, 딸이 학교 수업을 마치고 집에 와서 너무 심심해하길래 둘이서 갑작스럽게 다녀왔던 곳이에요. ...blog.naver.com 얼마 전 포스팅한 울산 과학관과 비교하며 보는 것도 재미도 있을 것 같아요. 어디가 더 크고 좋다고 단정하기는 어렵고요. 각기 매력이 있어서 가능하다면 두루두루 다녀보는 게 좋을 것 같아요. ​​​ 일단 건물 입구로 들어서면 유, 무인 매표소가 있어요. 저는 인터넷으로 미리 예매를 하고 방문을 했었는데요. 인원 제한이 있는 전시가 대부분이기 때문에 인터넷으로 미리 예약하시는 것을 드려요. ​'국립과학관'으로 검색을 하시면온라인 매표소라는 링크를 타고 들어가시면 간편하게 예약을 할 수 있어요.​​아쉽지만 이제는 갈 수 없게 된 새싹 누리관을 뒤로하고 2층으로 바로 올라갔어요. 2층으로 올라와 상설전시장 입구로 들어가기 전, 인터넷 에티켓 교육용 자동차 게임기가 있어요. 저희 아이들도 돌아가며 한판씩 했는데요. 아들의 다리가 짧아서 발판을 대신 밟아주고 있는 딸의 모습이에요. 아직 아기네.. ㅋ​​​ 국립과학관 상설전시장 약도입니다.생각보다 공간이 상당히 넓고요. 저희 아이들 기준으로는 두 시간 정도 관람이 적당할 것 같아요. 그리고 다양한 체험들을 골고루 즐기려면 세 시간은 돌아보아야 하지 않을까 싶습니다. 상설전시관인 만큼 정해진 운영 시간 내에서 입장, 퇴장 시간은 자유롭습니다.​ 운영 시간09:30~17:30​입장료성인 3,000 / 청소년 2,000 / 유아 무료​​ 1. 자동차, 항공 우주첫 번째로 들어갔던 곳이 자동차와 항공 우주 관련 테마 전시관이었어요. 주말인데도 사람들이 그렇게 많지 않더라고요. 아마도 과학관 바로 옆, 롯데월드 개장의 영향이 있지 않을까 싶습니다.​​​ 크고 작은 체험거리들이 많이 있더라고요. 몇몇 지역의 과학관들을 다녀봤지만 사실 작은 체험기구들이 주로 있고 이렇게 몸을 많이 움직이는 체험들은 흔치 않지요.​​​ 달 표면을 걷는 듯한 느낌을 간접적으로 체험해 보는 곳도 있었어요. 이런 체험코너들이 여러 개 있는데요. 대부분이 키 130cm 이상 가능해요. ​​​ 그래서 제목부터 드렸던 말씀이 상설전시관은 초등학생부터가 좋겠다는 건데요. 저희 딸은 아직 1학년이다 보니 키도 130cm가 살짝 안돼서 가장 재미있는 체험들을 많이 못 해보고 왔어요.​​​ 대신에 할 수 있는 것들이 정말 많이 있었는데요. 로켓 발사 통제센터에서 가상으로 로켓을 발사시켜보기도 했고요.​​​ 라인을 그려 실제로 움직이는 코딩 로봇을 움직여보기도 했어요. 이건 저도 재미있더라고요.​​​ 자잘한 체험들도 정말 많은데 다 담을 수가 없었는데요. 대충 기억에 남는 것들만 뽑아서 보여드리는 것이고요. 위 사진은 조각들을 스크린에 붙여가며 유체의 흐름을 관찰해 보는 체험놀이였어요. 신기하기도 하고 아이들도 정말 좋아하더라고요.​​​ 2. 에너지, 의과학다음은 에너지, 의과학 테마 전시관이에요. ​​​ 아직은 저희 아이들(7,8세)이 관찰을 하고 깊이 있게 알아가기에는 이른 감이 있었어요. 하지만 직접 만지고 느끼며 맛을 보는 정도라고 생각했는데요. 앞으로도 여러 차례 더 방문하면서 조금씩 더 많이 배워갈 수 있지 않을까 싶습니다.​​​ 그래도 재미는 충분히 있었어요. 게임이나 놀이를 통해 과학과 친해지는 느낌이었던 것 같아요. 아이들이 즐거워하는 것만으로도 충분하지요 사실, 거기에 교육적인 부분이 분명히 있기 때문에 더 자주 방문하고 싶은 곳이고요.​​​ 팔을 움직여 작은 파도를 만들고 그 파도를 이용해 에너지를 생성시켜 전구에 불을 켜보기도 했고요.​​​ 자전거를 열심히 움직여 만든 에너지로 자동차 레이싱 게임을 즐겨보기도 했어요.​​​ 이런, 아직은 어려워 지나친 부분들도 많이 있었네요.​​​ 그리고 이건 그냥 퐁퐁 놀이가 아니라 아이의 점프를 통해 발생되는 바람을 가지고 풍력 에너지를 경험해 보는 기구였어요. 정말 열심히 뛰더라고요.​​​ 도르래의 구조에 따라 달라지는 힘을 체험해 보기도 했는데요. 아마 뭔지 잘 몰랐을 것 같아요. 그냥 올라갔다 내려오는 것이 재미있었겠지요. ^^​​​ 3. 선박상설 전시장에서 마지막 코스인 선박 전시관이에요. 들어서자마자 커다란 배 모형들이 눈에 띄더라고요.​​​ 과학관 답게 선박 테마에 신경을 더 쓴듯한 느낌을 받을 수 있었는데요. 구조물들의 사이즈가 크더라고요.​​​ 배 모형 사이로 수중 드론을 작동시켜보는 체험도 인상 깊었어요.​​​  그 외에 재미있는 체험놀이들...​​​ 잠수함에 색칠을 하고 그 속에 내 얼굴을 넣어 스크린에 띄워 보기도 했네요.​​​ 배를 탄 코끼리 모형을 통해 부력과 부피에 대해 공부할 수 있는 코너였고요.​​​  그렇게 여러 가지 테마에서 열심히 구경하고 또 놀다가 왔네요. 약도에서 보셨는지 모르겠는데 이 건물 2층에 연결된 곳으로 천체투영관이 있어요. 연결은 되어있겠지만 입구가 아예 다른 곳으로 예매도 따로 해야 합니다.​​​ 4. 천체투영관건물 2층으로 연결은 되어있지만 입구는 야외를 통해 들어갈 수 있었고요. 별자리에 관련된 영상을 관람할 수 있는 곳이에요.​ 입장료성인 1,500 / 청소년 1,500 / 유아 1,500​6회차 상영 (약 40분 소요)10:00 / 11:00 / 13:0014:00 / 15:00 / 16:30​​​ 각 회차마다 영상 난이도가 달라요. 참고로 3회차가 고학년 이상, 4회차가 유아 난이도이고요. 나머지는 초당학교 저학년 이상 수준입니다.​​​ 좌석을 뒤로 눕혀 천장에 가득한 원형 스크린으로 관람할 수 있어요. 스크린이 시야에 거의 가득 차다 보니 3D 안경 없이 비슷한 느낌을 받을 수 있어요. 저도 세 번 정도 관람을 했는데, 별자리 위주의 내용이라 저 개인적으로 별 재미가 없었어요. 그래도 잠시 누워서 쉬어간다 생각하고 들리는 곳입니다.  천체, 별자리에 관심이 조금이라도 있는 친구들은 너무 좋아할 만한 곳이지요. 그렇게 국립과학관 상설전시관부터 천체투영관까지 보여드렸는데요. ​아이가 아직 초등학교 입학 전이라면 새싹 누리관을 드리고요. 꼬마기차랑 야외 놀이터 코스로 시간 맞춰 예약하면 딱 좋습니다.  ​아이가 초등학생이라면 새싹 누리관은 어차피 못 가니까, 나머지 상설전시관 위주로 돌면 유익하고 좋을 것 같네요. ^^ ​​​​ 
안녕하세요. 세상의 모든 바다이야기를 전하는 해박이입니다. 국립해양박물관은 우리나라 해양문화유산뿐만 아니라 세계의 다양한 해양문화유산을 수집하는 데에도 노력하고 있는데요. ‘선박’은 해양의 역사와 문화, 산업 등 바다와 관련된 모든 분야를 아우르는 핵심적인 실체라고 해도 과언이 아닙니다. 박물관은 아시아권 국가의 선박 수집을 위해 노력해왔는데요. 올해는 베트남 중부 지방의 전통 선박 3점과 선박 모형 1점을 수집하는 결실을 얻었습니다. 이번 <비엣남,비엔,투옌:베트남 바다와 전통선박> 테마전시에서는 올해 수집한 선박 4점을 중심으로 베트남의 환경, 문화, 그간의 수집과정을 소개합니다. 어디론가 떠나기 어려운 요즘입니다. 이국의 문화 속으로 여러분을 초대합니다.​ <비엣남, 비엔, 투옌 : 베트남 바다와 전통선박>일정 : 2020년 10월 27일(화) ~ 2020년 1월 31일(일)장소 : 국립해양박물관 1층 다목적홀특징 : 베트남 전통 선박 4점과 3D 정밀 스캔으로 제작한 선박 도면 「비엣남, 비엔, 투옌 : 베트남의 바다와 전통 선박」 신수유물 소개전 개막안녕하세요. 세상의 모든 바다 이야기를 전하는 해박이 입니다.​10월 27일부터 내년 1월 31일까지 신수유...blog.naver.com  ​신수유물전 <비엣남,비엔,투옌:베트남 바다와 전통선박> 기자 초청 전시설명회​​   전시 개막일인 지난 10월 27일(화)에 박물관 1층 다목적홀에서 베트남의 바다와 선박 전시를 알리는 기자 초청 전시 설명회가 진행되었습니다.​전시 기획을 맡은 국립해양박물관 신소명 학예사는 “대나무만으로 배를 만들 수 있는 나라는 베트남이 유일”하다며 기자들과 함께 전시장을 돌며 전시 유물과 전시 기획 과정 등을 설명하였습니다.​​​신수유전 <비엣남,비엔,투옌:베트남 바다와 전통 선박> 전시상황​​ 국립해양박물관 입구에 걸린 베트남 바다와 전통선박 전시 포스터1층 다목적홀 전시장 전경대나무로 꾸며진 전시장 ​전시는 총 3부로 구성됩니다. ​1부 <목죽문명, 베트남>  베트남은 고온 다습한 열대 몬순 기후로 일조량도 많고 강수량도 많기 때문에 산림자원이 풍부하며 “베트남의 문명은 식물의 문명”이라는 말도 있는데요. 풍요로운 목죽문명은 베트남인의 생활 문화 전반에 깊게 자리 잡고 있습니다.1부의 관람 포인트는 아세아문화원에서 대여한 베트남의 대나무 등 식물로 만든 수공예품들을 볼 수 있다는 점인데요.​  베트남의 풍부한 산림자원은 의식주를 비롯해 의료, 교통, 시설, 생활용품, 공예품 등의 물질문화부터 종교, 언어, 문학, 예술 등의 영역까지 많은 영향을 끼치고 있는데요. 베트남인은 대나무, 나무 등을 이용해 장식용이나 일상의 각종 공예품을 만들었으며 이런 영향은 해양문화까지로 번져나가 대나무로 만든 선박이 고기 잡이를 위한 해상 운송수단이 되고, 나무로 만든 선박의 모형은 목조 예술의 한 분야가 되어 어느 마을의 전통을 지켜가고 있습니다.​​2부 <바다에서 꽃 피운 공예, 베트남 전통 선박>2부에서는 베트남 현지조사 여정과 이번에 전시되는 유물 4점을 볼 수 있는데요.   투옌 퉁과 투옌 난2018년 베트남 현지조사 과정이 담긴 영상과 베트남 전통 선박의 구심점이라 할 수 있는 중북부와 지역별 전통 선박과 관련된 사진들을 전시합니다. 다낭은 현재 베트남 중부의 최대 상업도시며 국제무역항으로 발전하고 있으며 도시 곳곳에는 명성을 누렸던 고대 항구의 모습이 남아 있어 1999년에는 유네스코 세계문화유산으로 지정되었습니다. 호이안에 속한 깜킴 섬에는 크고 작은 조선조들이 많이 있는데요. 깜킴 섬에서 제작된 전통 선박들은 다낭, 후에, 꾸라오짬 등에 판매되어 이동수단, 어로활동 등에 여전히 활발하게 사용되고 있습니다.​  2부의 전시 구성은 선박의 주재료에 따라 구분되어 있는데요. 대나무로 만든 배 ‘투옌 퉁’(퉁은 베트남어로 바구니를 칭한다), ‘투옌 난’이 먼저 보입니다. 투옌 퉁은 강이나 인근 연안에서 목선의 종선, 이동수단, 어로 작업시 보조선으로 사용됩니다.​  나무로 만든 전통 선박 ‘투옌 개’는 대나무 배의 근본적인 문제인 선형 유지의 어려움을 극복하기 위해 목재 외판을 사용해 선체의 모형을 유지합니다. 대나무 → 대나무와 나무의 혼용선 → 나무로만 이루어진 목선으로 발전하며 완전한 구조선의 면모를 갖추게 됩니다.​  목조선 모형 ‘개 버우’는 높고 큰 파도의 위기에서 가장 안전하게 항해할 수 있는 운송 수단으로 베트남을 대표하는 선박이었으며 당시 선박 모형을 만드는 예술도 함께 유명세를 탔다고 합니다.​  2부의 관람 포인트는 공예적 성격이 강한 베트남 전통 선박의 경우, 도안 없이 사람의 숙련된 손 기술만으로 만들어지는데요. 이번 전시에서는 3D 정밀 스캔으로 제작한 선박 도면이 특별한 볼거리로 함께 전시되고 있습니다. 도면과 실제 배를 비교해보면서 관람해보시길 강력합니다. ​3부 <베트남인들의 바다와 선박>  베트남에서 “선박”이 발달한 것은 “바다”의 존재와 가능성이 베트남 사람들에게 얼마나 중요했는지를 보여주는 것인데요.베트남 선박은 다양한 양상으로 베트남 문화 곳곳에 자리하고 있으며 그들에게 바다와 선박이란 경제활동 장소, 교통수단 그 이상의 삶과 문화, 그 자체라고 할 수 있습니다.​ 3부의 관람 포인트! 점차 기술의 발전을 통해 선박의 재료가 바뀌게 되는 것은 어떻게보면 자연스러운 흐름이겠죠? 전시장을 돌아나오면 외관에 보이는 현대화되는 베트남 전통 선박들 사진까지 잊지말고 관람하세요. ​​신수유물전 <비엣남,비엔,투옌:베트남 바다와 전통선박> 전시로 여러분에게 잠시나마 일상에서 떠나는 베트남 여행의 기회가 되길 바랍니다.​ ​ 
      서울에 서울타워가 있다면? 그럼, 에는?        롸잇 !~맞습니다. 타워가 있습니다!그럼 그 타워는 어디에 있을까요?           을 내집처럼 드나들었다고, 할수있는 저이지만...타워는 처음 가보았는데요,서울사람들이 의외로 서울타워에 많이 안가봤다는것과 같은 이치? 암튼, 타워가 있다는 얘길 듣고 이번에 다녀왔어요.    타워는 용두산공원에 있습니다 !        엄청난 길이의 에스컬레이터가 우리를 반겨주었어요.홍콩이 떠오르네요.하지만 올라가는길만 에스컬레이터가 있고, 내려올땐 계단으로 내려와야한다는 사실!킬힐은 금물.    에스컬레이터를 타고가다보면 한번 끊기는 곳이 있어요.그곳의 풍경입니다. 절인가요? 그리고 찻집이 하나 있구요~ 옆으로 길이 있더라구요.    1차 에스컬레이터를 지나 찻집을 지나 2차 에스컬레이터를 타고 올라오면 나오는 길이에요^^한적한 공원의 모습이죠?       저기~ 뾰족하게 솓아오른 저 건물?맞습니다. 타워 !      그럼 이제 용두산공원 구경좀 해볼까요?        타워가 너무 높아 한컷에 다 담기지 못했네요 'ㅛ'       다시한번, 도전~~~~!       역시 이런곳에 가면 외국인들을 더 잘 볼수 있는데요,우리는 가까이 있어서 더 경시하는 곳을 외국인들은우리가 외국에 나가서 구경하러 가는것과 마찬가지로 구경을 오더라구요.이날도 다양한 나라의 사람들을 만날수 있었어요.        타워옆에 고즈넉하고 웅장한 이 건물은세계 민속 악기 박물관이었어요. 그 일층은 용두산 휴게실인데 건물이 정말 아름답죠~         세상에 공짜는 없습니다.서울타워와 마찬가지로 매표소에서 표를 끊고 올라갈수 있었어요.하지만 저희는 그 탑을 보고 여기서도 충분히 다 내려다보이는 의 전경때문에굳이 표를 사서 올라가보진 않았어요.      이거,, 좀 ,, 무섭,,남산갔을때도 본거 같은데우리나라 연인들은 이런게 왜 좋을까요?이렇게 열쇠고리를 달아놓으면 안헤어지고 뭐 평생 만난다나요?( 나지금 완전 삐뚤어졌다며 ㅋㅋㅋ, 햄볶는 연인들이 싫다규 !!!! )      보세요~용두산공원에서 내려다본 시내의 모습입니다.여기가 남포동이니까 남포동 시내의 모습이에요 ^-^        롯데백화점 광복점과, 노란 건물은 호텔인데,색깔 완전 상큼하죠~ 호텔이 샛노랑색 , 하핫        + 그리고 좋았던것 하나더 세계모형선박전시관과 용두산 미술전시관이 열리고 있었는데요미술전시관은 입장료가 공짜라서 한번 들러보았어요, 힛       사진촬영 가능하단 말듣고 찍은거니 오해없으시길~저랑 미술관 구경한번 해보세요 :)     그리고 내려오는 길에 맑은 하늘과 함께 동상과 무대를 보았어요.야외무대에서 공연을 보면 정말 좋겠단 생각이 들더라구요~           에 자주 가봤지만 처음 알게되고 또 보았던 용두산 공원과 타워.으로 여행가실분들~ 에서 가볼만한곳을 찾으시는 분들께 해요 !            
관광 자원이 풍부한 도시라면 반드시 하나 이상 갖고 있는 상징물이 있어요. 빌딩으로 빽빽한 도시 풍경을 아주 높은 위치에서 한눈에 조망할 수 있은 전망타워가 바로 그것인데요.  다이아몬드타워의 정상은 해발 189미터로 인근 대표 뿐 아니라 날이 맑을 때는 대마도까지 보일 정도로 멋진 풍광을 자랑하는 곳이에요. 할인 방법도 함께 알려 드릴 테니 여행을 준비하는 분들은 주목해 주세요.​ kkday를 통해 예약한다면 현장 매표소보다 할인받아 이용할 수 있어요. 'DANZZAKDIAMOND5' 요 코드를 사용하면 25,000원 이상 이용할 경우 2천 원 할인을 받을 수 있어요. 백 회 한정으로 사용할 수 있으니 다음 분을 위해 꼭 필요한 분만 다운로드해 주세요. 자세한 정보는 아래 바로 가기를 참고하세요.​타워 바로 가기​​ ​ 어떻게 가나요?주소 :  중구 용두산길 37-55 / 전화 : 051-601-1801여행자가 가장 많이 이용하는 교통수단은 지하철이에요. 1호선 남포역 7번 출구에서 내리면 도보로 10여 분 이면 닿을 수 있어요. 만약 자동차를 이용한다면 용두산 공영 주차장을 이용하세요. 별도의 주차지원은 없어 조금 아쉽지만 일대에서 저렴한 편에 속하는 곳이니 이용하기 좋아요. 다이아몬드 전망대 구경을 마치고 가까운 깡통시장과 국제시장을 한 번에 둘러 보고 다시 차로 돌아오는 것도 좋은 여행 방법이에요.​​ 공영주차장은 시간당 6천 원꼴로 시내 주차장 중 싼 편에 속해요. 참고로 은 전역에 걸쳐 주차관리가 철저한 편이에요. 워낙 교통이 복잡하다 보니 더욱 신경을 쓰는 모습인데요. 항상 정식 주차장을 이용하는 편이 여러모로 좋아요.​​ 주차를 마쳤다면 혹은 지하철을 이용했다면 밖으로 나오는 순간  다이아몬드타워가 바로 보일 거예요. 일대에서 가장 높은 건축물이기 때문에 어디서든 쉽게 찾아볼 수 있는데요. 의 특별한 경치의 한 부분이면서 동시에 방향을 가늠하는 등대의 역할을 하고 있어요.​​ 지하철을 이용한다면 용두산공원 입구를 이용하면 됩니다. 자동차를 이용한다면 중구 평생학습센터 입구 쪽으로 진입하게 되는데요. 야트막한 언덕길을 따라 걷다 보면 어느새 우뚝 솟은 하얀 기둥을 마주하게 될 거예요. 이때 고개들 들어 하늘을 올려다보면 구름을 뚫을 기세로 솟아 있는 타워를 볼 수 있어요.​​ 목적지까지는 중간중간 세워진 이정표가 안내해 줄 거예요. 타워 바로 앞은 용두산공원이 자리하고 있고 세계 모형 선박 전시장과 세계민속 악기 박물관을 함께 둘러볼 수 있어 모두 둘러보려면 반나절은 후딱 지나게 될 거예요.​​ 드디어 전망대에 도착했네요. 다소 늦은 감은 있지만 한 가지 짚어드리면  다이아몬드타워는 본래 타워로 불렸어요.  최고의 명물로 통하는 광안대교의 별칭이 다이아몬드 브리지인 것에서 착안한 새 이름이라고 해요.1973년 지어진 이후로 지금까지도 굳건히 자리를 지키고 있는데요. 리뉴얼을 거치면서 다양한 볼거리로 안팎을 채웠어요.​​ ​ 언제 열어요? 하루 중 언제가 가장 구경하기 좋을까요?월,화,수,목,금 : 오전 11:00 ~ 오후 9:00, 토 : 오전 10:00 ~ 오후 10:00오픈 시간은 위와 같아요. 여행자가 몰려드는 토요일에 한해서 운영 시간을 2시간 더 길게 잡고 있는데요. 전망대를 즐기기 가장 좋은 시간대는 역시 일몰 타임이에요. 해가 본격적으로 기울기 전 미리 도착해 낮 풍경과 일몰 그리고 밤 풍경을 모두 즐긴다면 가장 좋은 선택이 될 거예요.일정이 여의치 않다면 정오가 지난 오후 시간을 추천하고 싶어요. 햇볕이 정오에 비해 한 결 부드러워져 주변 풍경은 가장 아름 빛을 머금게 될 거예요.​​ 리뉴얼을 거치면서 앞마당에는 독특한 모습의 건물이 들어섰고 주변은 다양한 방식으로 포토존이 꾸며져 여행자를 유혹하고 있어요. 파란 건물은 소주 상자 모양을 본 딴 것인데요. 가만히 생각해 보면 왠지 과 잘 어울리는 주종이란 생각이 들어요. 맛있는 먹거리가 많기 때문이 아닌가 싶은 생각이 들어요.​​ 오리와 토끼 조형물은 특별한 인증샷을 찍기 좋아요. 풍선으로 만든 거대 토끼 옆에는 달 모양을 한 풍선까지 놓여 있어 더 재밌는데요. 해가지면 둘 다 밝은 조명이 들어오기 때문에 낮보다 훨씬 멋진 사진을 찍을 수 있어  놀거리로 좋아요.​​ 타워 난간 너머는 바로 용두산공원이 자리 잡고 있어요. 대중교통을 이용했다면 저 길을 통해 올라오게 되는데요. 공원의 대표 조형물인 이순신 장군상을 자연스럽게 둘러보게 돼서 좋아요.​​ 면세점이 들어선 건물 입구에는 실감 나는 용 조각이 세워져 있어요. 앞발에는 여의주까지 움켜쥔 것이 당장이라도 괴성을 지르며 하늘로 솟아오를 것 같네요. 급 소원을 빌어 봅니다. '잘생긴 건물주 되게 해주세요.' 여러분도 용두산공원에서 용을 만나게 된다면 꼭 소원을 빌어 보세요.​​ 서론이 길었네요. 곧 전망대에 오를 예정이니 조금만 더 인내심을 갖고 봐 주세요. 여러분이 제 글을 열심히 읽어 주셔야 제가 대단한 블로거가 될 수 있어요.매표소 앞에서도 요 정도  풍경은 즐길 수 있어요. 건물 꼭대기 일부랑 바다도 쬐금 보이고 저 멀리에는 남항대교는 찔끔 보이네요. 다이아몬드타워에 오르면 탁 트인 전망을 통해 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있어요.​​ 키오스크가 마련된 티켓 부스에서 입장권을 찾아 전망대 건물 안에 들어가니 간단한 소개를 해 주셨는데요. 건물 곳곳에 숨겨진 QR을 통해 알 수 있는 여덟 자리 숫자를 모두 모아오면 선물을 준다는 거예요. 이때 눈치를 챘죠. 아 드래곤볼 모으기구나. 그래서 반드시 미션을 완수하리라 마음먹었요.​​ 고속 엘리베이터를 통해 순식간에  다이아몬드타워 정상에 오를 수 있었어요. 전망대는 총 2개 층으로 구성되어 있고 탑층에서 한 층 내려가면서 구경하게 되어 있었는데요. 하층부 구경을 마치면 다시 엘리베이터를 타고 내려오는 순서로 진행돼요.​​ 창밖에 펼쳐진 풍경은 그야말로 장관이었어요. 개인적으로 서울의 N 타워 전망을 가장 좋아하는데 바다를 함께 조망할 수 있다는 점에서 서울 보다 더 좋았어요.​​ 타워에서는 오륙도, 영도대교, 대교, 자갈치시장 등 이 지역 대표 를 모두 내려다볼 수 있어요. 그리고 앞서 언급한 것처럼 맑은 날은 대마도까지 볼 수 있어 가장 특별한 놀거리예요.​​ 전망대 창문에는 특별한 장치가 되어 있지만 낮에 이곳을 찾은 여행자는 미처 눈치를 채지 못할 텐데요. 밤에는 유리창에 디지털 불꽃쇼가 펼쳐지기 때문에 더할 나위 할 것 없이 근사한 풍경을 즐길 수 있어요.일명 불꽃맵핑쇼는 가상이지만 불꽃이 화려하게 하늘을 수놓는 장면을 볼 수 있으니 꼭 경험해 보세요.​ 3. 불 꽃 매핑 쇼 시간은?하절기 : 밤 8시부터 8시 50분까지동절기 : 밤 6시 30분부터 8시 50분까지 (10분 간격)​​  창가에는 먼 곳을 내다볼 수 있는 망원경과 LED 영상이 적용된 만화경이 설치되어 있어 여행자에게 재밌는 볼거리를 제공하고 있어요. 그리고 내부 곳곳에는 앞서 언급한 것처럼 QR이 숨겨져 있어요. 스마트폰 카메라를 갖다 대면 숫자가 하나씩 튀어나오는데요. 종종 가짜도 섞여 있어 승부욕을 자극하고 있어요.​​ 별도의 공간에서는 밤 하늘과 바다 풍경을 함께 담은 미디어아트를 볼 수 있어요.  이야기를 화려하게 표현하고 있었는데요. 아마 작가의 눈에는 의 야경이 이런 모습으로 비쳤나 봐요.​​ 사람마다 서로 다른 감흥을 얻게 되겠지만 이런 장면을 미리 볼 수 있다면 아마도 의 야경이 더욱 선명하고 화려하게 보이지 않을까 싶네요..^^​​ 선물을 향한 제 의지는 대단했지만 마지막 하나를 찾지 못해 이미 지난 길을 되돌아가기까지 했는데요. 결국 이곳에서 발견할 수 있었어요. 여기가 어디쯤인지는 밝히지 않을게요. ​​ 여러분 저는 결국 해 냈습니다. 모든 드레곤볼.. 아니 다이아몬드를 모았어요. 총 7개의 보석을 모은 대가는 뽑기를 통해 결정돼요. 2번 아니면 3번이 가장 유용해 보이네요. 4번이 걸리더라도 생활 필수품이니 나쁠 것 없다고 생각하고 친구 몫까지 두 차례에 걸쳐 뽑기를 진행했어요.두구 두구 그 결과는 과연....​​ 핫팩 되시겠습니다. 그것도 두 개씩이나. 뽑기에서 두 번 다 같은 것이 나왔거든요..ㅠㅠ 이제 겨울은 떠났고 낮에는 더워서 반팔 옷이 떠오를 때인데 핫팩이라뇨...ㅡㅡ 결국 사용하지 못하고 집까지 고이 모셔온 덕분에 지금도 컴퓨터가 놓인 책상 옆에 우두커니 놓여있네요.이것도 인연인데 창고에 잘 보관했다가 다음 시즌에 사용해야겠어요. 또 모르죠 어쩌면 눈보라가 몰아치는 지역으로 여행을 떠나게 될지도...^^​​ 타워 구경을 마치고 다시 내려오면 용두점빵이 여러분을 기다리고 있을 거예요. 무작정 귀엽기만 한 기념품이 있는가 하면 의 특색을 잘 담아 의미 있어 보이는 물건들도 쉽게 발견할 수 있어요. 이참에 지인을 위한 선물을 마련하기 좋으니 한 번쯤 들러보세요. 오늘 이야기는 여기까지예요. 언제나 여러분의 근사한 여행을 응원합니다.여러분도 저를 응원해 주세요. 공감도 누르고 댓글도 많이 달아 주세요. Good luck..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬 하기도 부탁드려요.​ ​ 
​​ 여행을 하면서 예상치 못한 비 소식으로.... ​갑작스레 갈 곳을 잃은 우리 가족은 아이들을 위해 실내 전시관을 찾아보다가 해운대에서 20분 정도 떨어진 거리에 있는 국립 수산과학관을 다녀왔답니다:)​​ 이동하면서 비가 억수로 내렸는데; 다행히도 도착할 즈음... 비가 서서히 멈춰주기 시작하더라고요. 너무 다행이다!!​​​​ 수산과학관은 사전예약으로 교육 시설을 이용할 수 있지만, 당일예약 불가였어요. ​자주 갈 수 없는 이라 바다체험과 창의체험까지 할 수 있었다면 더 좋았겠지만, 무료로 관람이 가능한 수산과학관 아이들과 관람, 체험하기 좋은 장소이니 아직 못 가보셨다면 꼭 가보세요:)​​ 주차무료로 이용 가능 주차공간 넉넉합니다. 주차장은 넓고 게다가 무료라니! 너무 좋은 거 아닌가'ㅡㅡ'​수산과학관 도착할 때는 비가 부슬부슬 내리기 시작해 제일 가까운 위치에 주차했지만, 다행히 관람을 마치고 나오니 비가 그. 치. 다!!​저멀리서도 우리 차가 딱!! 보여요캬캬_ 쉽게 찾을 수 있죠​​​ 본관 입구에 있는 놀이시설. 우리 민이 신났습니다. 이거 타야겠다며+.+과학관 내부로 들어가야 하는데 잊었는지............. 몇번 탔더라.....+.+​​​ 수산과학관 위치 기장군 기장읍 기장해안로 216월요일 휴관 해운대에서 수산과학관으로 이동하면서 보니 이케아도 보이고, 롯데 아울렛과 롯데월드도 개장을 앞두고 있더라고요. 여기 여기~ 의 가 될 것 같아요. ​​​ 수산과학관은 사전예약을 하지 않더라고 당일 방문이 가능해요. 사전 해설 도움이 필요하다면 현장에서, 사전 예약을 해도 되겠지만, 저희는 굳이(?) 오래 관람할 일정은 아니기에 아이들과 둘러보기로 했습니다 ​​​​ 입장하자마자 먼저 보이는 고래.고개를 들어 하늘을 바라보면 고래뼈가 보여요. 아이들의 시선을 위보다는 아래, 정면을 향해있으니 고래뼈를 관람할 수 있도록 알려주어야 합니다 ​참고래 뼈는 인천에서 죽은 채로 발견되었다고 해요. 체중이 무려 7톤!! 어마어마하게 크죠 ​​​​ 수산과학관 본관은 지하, 1층, 2층으로 나뉘어 우리나라 수산생물과 수족관 등을 관람해 볼 수 있어요. ​​​ 1층에는 어린이 그림 그리기 대회 입상작이 걸렸었는데. 그림 실력이 너무 뛰어나요^^​​​​ 지하로 내려오니 물고기 문화 예술품이 전시되어 있는데요. 6살 어린이는 돌로 만든 물고기라고 하네요종류가 어마어마하게 많았어요. ​​​​  지하에는 웹툰 수상작이 전시되어 있습니다. 해양생물에 대한 콘텐츠 수상작은 3월 31일까지 전시되고 있으니 서둘러 다녀오세요'ㅡㅡ'​​​​  이곳에는 각종 웹툰 작품이 전시되어 있네요. 짧은 글 하나, 그림을 보면서 환경을 보호해야겠다고 아이들과 대화를 나누기도 했고요. 어떻게 하면 환경보호를 할 수 있을까? 생각해 볼 수 있는 시간을 가져보았어요 ​​​  가운데 기둥에는 유아들이 그림을 그릴 수 있는 존이 있는데. 색연필과 소독제가 마련되어 있어 우리 민이도 앉아서 작품을 그려보겠다고 합니다 ​그림그리기 전후 손소독도 잊지 않았고요;;​​​ 사람들이 버린 쓰레기로 물고기들이 아파하고 있다고 해요.바다도 오염이 되고 있으니 우리가 지켜줄까??​​​​  웹툰 공모작 관람을 마치고 2층으로 올라가는데 민이가 자꾸 앉길래 왜 그런가 했더니~마치 바닷속에 와있는 듯한 모습과 바다생물들이 보이니 물고기 잡겠다고 해요ㅋㅋ​물고기 좋아하는 아이라면 이동통로 이곳도 좋아할것같아요​​​​ 딱딱하게 읽어주면 어렵고, 지루할 수 있지만 간단하게 설명해 주면 아이도 쉽게 이해할 수 있어요 ​​​​ 물고기를 잡을 때 필요했던 옛날 도구들. 종류가 다양하죠​​ 독도관에서는 독도 모형과 현재 독도 모습을 관찰해 볼 수 있어요 ​​​​ 독도가 어디에 있는지는 모르지만, 간다 하게 독도에 대해서 설명해 주면 좋겠죠 ​6살 민이에게는 조금 어려웠겠지만, 초등학생인 윤이는 이해하더라고요.​​​  저기요~?ㅋㅋ윤이랑 먼저 이동한 신랑이 보여서 뭐하나 봤더니 물고기를 색칠하고 민이 이름을 써서 화면으로 전송해 주었네요 ​​​​ 민이가 제일 좋아하는 곳이라저는 여기에서 민이와 10분 이상 머물며 물고기를 꾸며주고 바닷가로 보내주는 활동을 했답니다 ​​​ 알록달록 무지개 물고기를 완성해 화면 속으로 쏙~ 보냈더니내 물고기 나왔다고 어찌나 좋아하던지요;;​아마도 유아들이라면 이곳에 멈춰 서서 체험을 해볼 텐데요. 3개의 넉넉한 체험존이 있으니 충분한 시간 동안 체험 가능합니다. ​​​​   주말이었는데도 사람이 혼잡하지 않아도 넉넉하게 체험 가능했답니다 ​​​  직접 배를 운전해 볼까?선박을 직접 몰아보며 해양 경험을 해볼 수 있는 체험존인데요. 초등학생인 윤이가 좋아했어요 ​선박 경험은 유아보다는 초등저학년이상 어린이들이 좋아할것같아요​​​  바다에서 채취하는 수산물. 우리 식탁에서도 볼 수 있는 수산물과 민이가 좋아하는 조개가 등장해요​​​ 우리나라 지도를 보며 화살표를 움직여 부표를 맞춰보면수산물에 대한 정보를 볼 수 있어요. ​아직 글을 잘 몰라서 재미없었는지 한번 쓱~ 돌리고 다음 장소로 이동.​​​​ 민이 앞에 먼저 관람 중이던 어른이 열심히 뛰고 있길래 뭐 하고 있는 건가~ 했는데그림자를 움직여 멸치를 잡아보는 체험존이었어요. ​정말 많은 멸치가 있죠. 우리 아이들도 멸치 반찬 좋아하는데~우리 식탁에 자주 올라오던 그 멸치..라고 얘기해 주었어요 ​​​​ 이 길을 따라 이동하면 우리나라 수산생물과 수족관이 있습니다. ​​​​ 와 정말 실물크기의 큰 수산물이 전시되어 있어 물고기를 좋아하는 아이들이 굉장히 좋아할 곳이라 생각돼요-:)​우리 민이 어디 있는지 안보이죠?ㅋㅋ노란 물고기 뒤에서 저를 보고 있답니다​​​ 그리고 마지막 코스는 아쿠아리움 수족관이에요. 이때부터 민이가 화장실을 찾아서 급하게 나오느라 아쉽게도 수족관 내부는 사진촬영을 하지 못해 무척 아쉽고ㅠㅜ저도 함께 관람을 하지 못했답니다. 다시 들어가려면 출입구로 이동해서 봐야 하는데. 민이가 그만 보고 싶다고 해서.. 아쉬운 발걸음을 뒤로한 채 마무리했어요......​​​ 사진을 찍을 줄 아는 그녀는. 꼭 이 하트에서 사진을 찍어야겠다고.ㅋㅋ​​​​ 바다를 보기 위해 계단을 이용해 내려오면 이렇게 아기자기하고 귀여운 수족관 속 조개 안으로 쏙~ 들어가 예쁘게 사진을 담아 볼 수 있답니다;;​비 오는 날 아이와 실내 데이트할 곳을 찾는다면 무료로 이용 가능한 #수산과학관 추천합니다. ​다양한 전시 관람과 체험 그리고 아쿠아리움까지 한 번에 관람 가능한 곳. ​​ 
아이와의 2박 3일 여행.​바다에 대한 정보에 대해 관찰하고,체험할 수 있는 곳.​관람 사전예약을 통해 안심하고 다녀올 수 있었던,국립수산과학원 수산과학관.​아이와의 여행이다 보니 자연스럽게 여행 코스도 아이를 위한 곳으로 찾게 되는데, 그 중 과학관 만큼이나 아이들에게 인기가 많은 곳인 수산과학관을 알게 되었다. ​  ​사전 정보 조사차 홈페이지에 방문했고,코로나19로 인해 현재 100% 사전예약을 통해서만 관람을 할 수 있다는 걸 확인.​ 국립수산과학관www.fsm.go.kr 관람 방법 : 홈페이지 사전예약(1일 280명/회차별 70명 제한)ㅇ 1회차 09:30 ~ 11:00ㅇ 2회차 11:30 ~ 13:00ㅇ 3회차 14:00 ~ 15:30 ㅇ 4회차 16:00 ~ 17:30 우린 3회차 14:00시 타임으로 예약을 해두었다. ​   ​주차장 진입 시부터  예약을 확인하고 있었고,해당 전시시간 예약자만 주차도 가능했다.​한 회차당 70명으로 제한해 두고 있는 데다 가족 관람객들이 많은 곳이다 보니 주차장도 한산했다. ​   ​그렇게 주차장 주차 후 수산과학관 입구로 걸어가는 길에 있는 포토존에서 사진 한 컷.  사회적 거리두기가 강조되고 있는 만큼 주변 사람이 없는걸 확인하고 찰칵. 입장 전이라 신나 보이는 준 준이었다.  ​ ​그렇게 다시 국립수산과학원 수산과학관 입구로 향했다. ​겉모습은 옛날 분위기가 물씬 나는 곳이지만, 전시실은 최근에 리모델링을 거쳐 아주 깔끔하고 멋진 모습. ​ ​입장전 발열 체크와 예약자 확인, 그리고 방문 기록부 등을 작성했고, 완료 후 드디어 입장.​수산과학관의 가장 큰 장점 중 하나는 입장료가 무료라는 점인데, 관람하다 보면 드는 생각이, 무료로 이런 곳을 관람할 수 있다니 하는 것이었다. ​ ​전시실은 지하 1층부터 지상 1층 2층으로 총 3층.​코로나로 전시실이 제한 운영 중이라 돔 영상실이나 선박전시관 등은 관람할 수 없었지만,기본 전시실만으로도 충분히 즐겁게 관람할 수 있는 곳이다. ​   ​최근에 완료한 리모델링으로 현재 수산과학관 홈페이지에 나와있는 층별 안내 도와는 차이가 있으니 참고하셔서 관람하시길 바라며,​가장 처음으로 향하는 곳은 깊은 바닷속을 걷는 듯한 오르막길을 올라 도착한 2층이었다. ​  ​해양의 탄생부터 우리나라 해양 환경까지. 시청각 자료와 터치스크린 등으로 다양하게 설명돼 있었다. ​내용 설명을 듣는다기보다는 누르는 재미로 들여다보는 준준. 그래도 예전보다 관람 태도가 좋아진 걸 보니 우리 아이가 조금은 더 큰 것 같다.​    ​개인적으로 작은 모형들을 좋아하는 편인데, ​김양식이라든지 광어 양식이라든지 평소 접해보기 힘든 과정을 작은 모형으로 둘러볼 수 있게 되어있어아이와 숨은 그림 찾기 하듯 들여다보는 재미가 있었다. ​ ​그리고 우리에게 의미 있고 필요한 공간인 독도관. ​지금 실시간 영상으로 지켜볼 수 있는 독도는 거센 파도에도 그 자리를 지키고 있는 모습이 아주 듬직해 보였다.​독도 주변에 살고 있는 물고기나, 독도에 대한 이야기를 들을 수 있는 공간. 이 공간을 우리뿐만 아니라 외국인 관광객들도 왔으면 좋겠다는 생각이 들었던 곳이다. ​   ​그리고 아이들을 위한 작은 체험 공간.인기 아이템인 배 운전은 내 생각에 아빠가 더 집중한 듯.​아이들에게 인기가 많았던 곳이라 유일하게 관람 시 줄을 섰던 곳이기도 하다.그래도 세 명 정도 긴 했지만. ​   ​요즘 부쩍 관심이 많은 듯한 색칠놀이.​과학관이나 박물관 등을 갔을 때 매번 그냥 지나쳤던 곳이었는데, 최근에서야 진득하게 앉아 색칠해보고 자기가 색칠한 그림을 스크린에서 찾는 재미가 생긴 것 같다. ​   ​크지 않은 공간이지만 아이들을 위한 배려 공간이라 생각이 들었던 전시실이었다. ​ ​그리고 옆쪽에 위치해있는 수산물 정보와 지역 홍보관. 기장지역의 관광뿐만 아니라, 수산물 지도를 통해 각 수산물이 어느 지역에서 나는지도 확인해볼 수 있었다. ​  ​그리고 길을 따라 내려온 1층 전시실.1층 전시실엔 다양한 수산생물들 박제와 진짜 물고기를 만날 수 있는 수족관이 있었다. ​  ​박제긴 하지만 작은 아쿠아리움에 온듯한 1층 전시실. ​커다란 모니터로 바닷속 친구들을 비추면 화면에 그 친구들이 나와 움직이는 모습을 볼 수 있는 것이었는데, ​막상 나도 해보니 어려워서 아이들보다는 어른들이 도와주어야 할 것 같았다. ​ ​물고기 퍼즐 맞추기, 물고기를 다양한 각도에서 살펴보기 등 여기에도 있는 깨알 체험 공간. ​   ​그리고 크지는 않지만 살아있는 물고기를 볼 수 있었던 아쿠아리움.​닥터피시 체험이나 터치 풀 등은 관람이 제한되어 있어 아쉬웠지만, 다음번에 을 찾으면 가벼운 코스로 또 오고 싶은 곳이라 다음번엔 해보자고 했다. ​   ​그렇게 1층 전시실까지 다 둘러보고 나니 나오는 선박전시실.​당연히 준준이 눈엔 하트하트.배를 정말 들어가 보고 싶어 했는데, 여기도 관람 제한.​해군이었던 아빠에게 설명들을 수 있었던 좋은 기회였는데, 그 기회는 다음번에 듣는 걸로.​ ​계단을 내려가면 만날 수 있는 바닷가.멋진 갈매기와는 사진 찍기 필수인 코스인데, 준준이는 무섭다며 패스.​   ​매점과 유아놀이실(코로나로 지금은 이용할 수 없음) 등 다양한 시설이 있는 곳이라 아이들 소풍 오기에도 좋을 것 같은  국립수산과학원 과학관. ​  ​어서 다른 시설들도 이용 가능한 날이 와서 다시 한번 찾을 수 있기를 바라며, 무료입장으로 재미있게 잘 보았던 좋은 곳으로 기억될 것 같다. ​​  국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 시랑리 408-1 #아이와가볼만한곳 #여행 #아이와여행 #수산과학관 #국립수산과학원 #기장가볼만한곳 #여행코스 #수산과학원 #무료입장 #박물관 #전시실 #송정해수욕장주변 #여행추천 #기장수산과학원​​​​​  ​ 
 해양수산관 물고기 문화예술품 전시관 해동용궁사 옆해양수산관에 있는물고기 문화예술품 전시관신비로운 예술품들이마음을 사로잡는 유쾌한 곳을 소개합니다^^​​  꽃보다 아름다운 산호패류정말 꽃처럼 아름다워요~~​ 예술품을 기중하신 훌륭한 분입니다^^김명년님이리 좋은 볼거리를 기증해 주셔서우리의 눈을 즐겁게 해주시니너무나 감사합니다복 받으실 거에요~~​ 항^^설명 필요없죠~~​ 우리나라 바다를 주름잡던이순신장군과 장보고장군^^자랑스럽습니다~~​​​​ 쿡 콜럼버스 마젤란...대륙을 발견한 세계의 탐험가들이런 분들이 계셨기에오늘날 우리가 세계 곳곳을 누비며행복한 힐링의 시간을 가질 수있는거죠~~베리베리 쌩유베리감솨~~​​​​ 고대를 비롯한근대의 선박 모형들...근사하죠~~이런 배를 타고 항해를 하면얼마나 로맨틱할까~~​ 엥???내 귀가 저기 빠져있는줄...뿔헬멧고둥이래요~~​정말 귀처럼 생겼죠~~깜놀~~~ㅋㅋㅋ​​​​ ​ 장군나팔고둥호주나팔고둥멜론고둥...우와~~~~~예술이다~~​​​ 오오~~~~~정말 꽃보다 아름다운갖가지 산호의 세계~~​​ 오마이갓~~이름이 안보인다~~군데.... 이뿌다~~​ 사슴뿔 번들뇌 나팔문어발 산호~~~히야~~~~~~꽃이네 꽃 바다꽃...​​​​ 엘레강스... 프릴 많이 달린 블라우스??굵은줄산호~~​ 가리비... 상추...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그 이름인지 알것같다...​​​ 작은계곡 뇌산호오우~~ 나이쑤~~~연잎돌산호하늘하늘하늘~~​ 고운 옥석을 깎아 만든 예술품​​​​​ 어케 만들어쓰까~~~​ 물고기 무늬가 들어간도자기 술병^^요런 병에 술을 따라 마시면...기분 최~~~고!! 겠지요~~~​​​​​길고 길었던정리마법사의 투어...여기서 마칩니다^^가을에 다시 오길 기약하며... 최고미인 현숙언냐~~가을에 봐욤^^굿바이 ... 알라뷰~~이상 물고기예술품 전시관에서정리마법사 봉미경이었슴돠^^
 아기랑 갈만한곳 :) 해양자연사박물관 jjangjjang2안녕하세요.휴.. 오늘 울 딸이 낮잠을 한 두시간 잤는데 잘 때는 좋았는데 오늘 10시 50분에 육퇴했네요..분명 방에 9시에 같이 들어갔는데,,한시간 오십분을 뒹굴뒬굴 하면서 장난치고 대화하고 노래부르고..난 해야할게 많은데 .... 안자면 도깨비가 잡아간다해도 안잡혀갈래~ 엄마옆에 있을꺼야~ 하고 안기는 귀여운 딸이네요 ^^​아무튼 이렇게 육퇴를 성공하고 블로그를 쓰러 왔어요.내일은 2월 마지막날이네요. 2월은 설날도 있고 일수가 짧아서 정말 금방 지나가는 달인거 같아요.​평일에 가정보육을 하기에 주말에는 우리 딸 야외로 나가서 콧바람을 쐬어 주는데요이번엔  아기랑 갈만한곳을 생각하다가친한 언니가 추천해준 곳을 갔다왔어요~​ 동래구에 위치한 해양자연사박물관! 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 요즘  아파트 건축현장 정말 많은거 같아요.바로 앞에 재개발을 하고 있어서 큰 트럭들이 많이 지나다녔답니다.항상 조심조심 해야해요!​우리 딸이 차에서 잠들어서 안아서 데리고왔는데처음에 잠이 덜 깨서인지짜증내고 계속 안아달라해서저랑 오빠랑 팔 빠져 죽을뻔햇네요 ^^이제 몸무게가 한 14키로 가까이 나가니까오래 안아주면 팔, 허리 나간답니다^^ㅜㅜ 해양자연사박물관은세계 각국의 진귀한 해양생물전시품, 열대생물을 확보하여 해양자연사 자료로 영구 활용하며, 국제적 해양자연사 로 육성·발전시키고자 설립되었다고 해요.​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시그리고 비용은 무료!​이정도 퀄리티면 돈 받아도 된거 같은데 무료라서너무 좋았어요! 저는 처음에 별 기대 없이 갔는데생각보다 너무퀄리티 있고 괜찮은 박물관이라서놀랬답니다!​사실 더 자세히 오래 구경하고 싶었는데딸래미가 하도 나부닥 되는 바람에자세히는 못봤답니다.​​ 여기는 해양 갑각류 등으로 만든 장식품이랍니다.너무너무 예쁘고 전시관이 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었어요.   저는 주말에 가서 사람이 많을 줄 알고긴장했는데 생각보다 사람이 별로 없어서 좋았답니다.금방금방 관람하고 빠지는 구조라 그런지여유롭게 구경하기 좋았어요~  우리 딸이 좋아하는 상어존!얼마 전  영도 국립해양박물관은약간 신식 박물관이였는데 해양자연사박물관은좀 오래되긴 해도 훨신 더 볼게 많았답니다.오히려 아이들이 보기에는 여기가 더 볼게 많고구경할게 많았던거 같아요! 와... 엄청큰 대왕오징어네요!정말 커서 놀랬답니다. 저는 약간 해양생물 이런거 신기한거 좋아하는데아기가 있으니 이런데도 와보고 너무 좋네요~사실 오빠랑 데이트할땐 박물관 같은데 한번도 간적 없는데 확실히 아이를 키우다보니이런곳도 가게 된답니다. 캐릭터로 주로 보았던 문어와 불가사리.시장에서 죽어서 축 처진 문어만 보다가이렇게 잘 서있는 문어를 보니우리 딸 도 신기한지 문어문어 했답니다~   그 중에서 좋아했던건 상어였는데요~여기 가기 전에 아기상어 모형만들기를집에서 하고 갔는데 아기때부터 아기상어 시리즈를 좋아해서 상어를 정말 좋아한답니다.정말 거대한 상어부터 새끼상어까지다양한 상어가 전시되어 있었어요! 큰이빨부리고래네요~!해양자연사박물관은 어류 패류 갑각류 파충류 산호류 열대생물 등세계 100여국 해양생물표본 2만여점을 전시하고 있다고 하는데요~​주요 전시품은 가장 큰 조개 식인조개,고래상어, 대왕오징어, 피라냐 , 철갑상어, 물왕도마뱀, 악어거북 등인데요해양생물 총 집한인거 같아요! 와.. 악어는 정말 무시무시하네요,,!실제로 살아 있는 악어도 다른 전시관에 가면 있답니다. 정말 큰 거북이도 있구요~정말 살아 움직이는거처럼 잘 만들어 놨더라구요!해양자연사박물관은정말 아이들 데리고 일년에 한번 정도 오는거추천드려요!아이들이 다양하게 보고 느껴야더 큰세상으로 나아가는데 도움이 될거 같아요!  펭귄을 보면서 우리 딸한테뽀로로가 바로 펭귄이야 이렇게 이야기 해주기도 하고물에서 사는 개야 물개! 이런 이야기도 해줬답니다.  열대생물전시실은 정말 왠만한 동물원보다 퀄리티가 좋았답니다.진짜 기대 1도 안하고 갔는데너무 좋았어요!  처음에 나오는 건 악어 였는데 악어는 무섭다고 우리 딸이 건너 뛰었답니다.ㅎㅎㅎㅎ 근데 악어가 너무 가만히 있어서이게 살아 있는건지 모형인지 분간이 안갔어요!살아 있겠죠~? 우리 딸이 너무 좋아했던 거북이!거북이가 엉금엉금 걸어가는걸 본 우리 딸이너무 신기해 하더라고요!여기서 정말 오래 본거 같아요.​'거북이야 일루와~' 거북이야 나 갈게를 얼마나 외치던지..ㅎㅎㅎ집에 데리고 가자고...거북이 인형 사줄께 엄마가 이렇게 해서 꼬셨는데여기는 다른 박물관과 다르게 기념품 파는 곳이 없었어요! 열대생물박물관에선 사진을 별로 못찍었네요!파충류가 정말 많았고영화에만 나오는 아나콘다도 있었답니다. 고래상어 앞에서 한컷 찍은 부녀!관람하는 내내 우리 딸이 안아달라해서우리 오빠 이날 너무 힘들었답니다.​저랑 번갈아가면서 안아줬는데,둘다 팔 빠진 뻔 했네요 ㅎㅎㅎㅎ다음엔 유모차 들고오는걸로..^^ 우리나라 동해, 서해, 남해, 제주에서 자주 잡히는 물고기 전시도 해놓았답니다. 여기서 우리 딸이 시장에서 보던 아귀를여기서도 보았답니다!  아기랑가볼만한곳 찾으시면해양자연사박물관 가보세요~주차는 약간 불편했어요! 유턴해서 전용 주차장이 있는데 거기 주차를 하고 좀 걸어가야지 박물관을 갈 수 있답니다.걸어 가는데 도로변이라 약간 위험하니 아이들 잘 챙겨야 할 거 같아요!​화장실도 깨끗하고 약간 사람 없을 때 가면 좀 무섭?기도 했어요!막 살아 움직일 거 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 아이들과 가기 너무 좋은 곳이니부담없이 놀러가보세용~​아 그리고 먹을 껀 안팔아요~~!  이번주도 너무 알차게 잘 보냈네요.다음주면 새로운 어린이집 가서 적응을 해야 하는데우리 딸 잘 할 수 있겠죠!?​어린이집 준비물도 많던데얼른 하나하나 챙겨봐야 겠어요.​그럼 안늉~^^ 
#영월곳 #제천곳 #영월전시관 #제천전시관 #꼬꼬토피아 #닭박물관 #닭전시관 #별난박물관 #별난전시관 #영월펜션 #제천펜션 #닭의기원 #닭의종류 #세계닭 #닭모형전시관 지난 주말 생일 겸 연차휴가를 쓰고 가족들과 드라이브도 할겸영월에 다녀왔습니다:)보통 같았으면 원주에 있었을 텐데 날이 너무 좋아 집에만 있을 수 없더라구요!행복한 맘으로 출발했습니다. 해서 영월에 뭐가 있을까하고 검색해보던중영월에 신기한 박물관, 전시관들이 많더라고요! 여기저기 검색을 해보다가우리나라에 유일하게 세계 닭 모형 전시관이 있다는 것을 알았습니다.그곳 주위 뷰도 엄청 좋고 식당 카페 펜션을 같이 하고 있어서 가볼만 하겠더라고요!무엇보다 경관이 너무 좋아서 힐링이 될 것 같았습니다:) 점심을 먹고 1시쯤 내비게이션에 주소를 입력 후 비가 그친 촉촉한 길을 따라영월로 떠났습니다. 온통 나무와 풀과 논과 초록색 연두색 천지더라고요힐링되는 기분이었습니다.^^ 차가 점점 좁은 도로로 가기시작하면서내비게이션이 잘못 가는 건가? 라는 생각이 들면서 불안하더라고요!부모님도 여기가 맞냐고 계속 물어보시고 ㅠㅠㅠ 또 옥수수 밭이 엄청 많고옥수수연구소에서 연구하는 밭이라고 되어있고 뭐지..? 싶었지만 그 길이 맞더라고요!꼬꼬토피아라는 간판이 보이면서 다들 불안하던 맘이 안정 되었습니다!ㅋㅋ  도착하자마자 보이는 건 예쁜 노란들꽃 루드베키아들이 있는 길과밑으로 보이는 엄청난 경관였습니다 가슴이 뻥 뚫리는 것 같더라고요사진으로 다 안 담기는것이 아쉬울 정도였어요.ㅠㅠ개들도 두 마리가 와서 반겨주니까 너무 귀여웠습니다.)애교도 많고 사납지 않아서 좋았어요! 저희 가족들은 개를 키워서 그런지 거부감이 느껴지거나 하진 않았습니다.^^차를 주차하고 전시관이 있다는 쪽으로 올라가는데 숲 냄새가 너무 좋더라고요부모님도 좋아하셔서 오길 잘했다고 생각했습니다.  가는 길마다 여러 가지 닭들 모형이 많더라고요!! 신기했습니다.세계에서 가장 큰 정크아트로 만든 닭도 있고 귀여운 닭들이 여기저기에 있어서 보는 눈이 쏠쏠했답니다. 박물관 앞에 안내 푯말이 있어서 봤더니이곳에 수영장도 있더라고요! 꼭 펜션에 묵지 않아도 물놀이를 할 수 있다고 합니다:)아이들 있으신 분들에게 좋을 것 같다고 생각했습니다.^^전시관에서 관장님? 이신 분이 나오셔서 설명해주셨는데전시관 관람을 하고나면 시원한 커피 서비스 있다고 말씀해 주시네요더불어 펜션을 이용하시거나 식당에서 식사를 하시는 분들도전시관 입장료 50% 할인을 해 주신다고 하니 오셨을때 크게 부담없이식사도하고 전시관도 구경하고 1석2조 인것 같습니다:)  저랑 부모님!! 표를 끊고 입장했습니다.입장하니 입구부터 여러 닭모형들이 많더라고요!들어가자마자 보인 세계에서 유일하게 나무뿌리로 만든 가장 무겁고 큰 닭 모형으로 벼슬과 눈과 머리를 만지면서 고위관직이나 합격을 성취하는 소원을 빌면 이루어진다는 닭 모형을 보고나서 얼른 냉큼 가서 벼슬과 눈과 머리를 만지며소원을 빌었습니다.^^ 저뿐 만아니라 저희 부모님도 다 하셨어요!ㅎㅎ무려 무게가 70kg에 이른다고 하니 엄청 나더라고요... 관장님 말을 들으니 세계 각지 여러곳을 여행하시면서 닭에 관련된 것만 모으셨다고 합니다!정말 스페인, 아프리카, 프랑스, 일본 등등  그곳에서 온 닭 모형들이 엄청 많더라고요~~국내로 들여오는 과정도 무척 힘드셨을 듯 합니다~~ 그리고 부인께서는 알 공예를 하셔서 알로 만든 공예품들이 많았습니다.진짜 너무 깜짝 놀랐어요. 저희 부모님은 이걸 부인분이 직접 하셨냐고 되물으시더라고요저도 너무 놀랐습니다. 20년 동안 하셨다고 하네요. 달걀부터 타조 알까지 갖가지 알 들을 직접 작품으로 만들었다고 생각하니대단하다고 생각했습니다. 사람은 정말 못하는 것이 없는 것 같아요^^!   전시관은 실내 제1,2,3관으로 나누어져 있는데요1관은 세계 닭모형 전시관으로, 2관은 닭 관련 민화, 서예, 공예품을 전시할 수 있는갤러리로 사용하고 있으며 3관은 주로 동남아에서 제작된 나무조각 닭모형과 날개와 다리가 자유자재로 구부러질 수 있는 우스꽝스러운 관절 닭 등이 전시되어 있었습니다~~ 18~19세기경의 기와지붕에 얹혀졌던 닭 모양의 기와도 있고 관장님이 정말 전국 골동품가게에서 일일이 다니면서 닭에 관한 것을 모으셨다고 합니다.닭에 대한 자부심과 애정이 넘치시더라고요.. 닭에 대해 설명을 잘해주셨는데저도 부모님도 처음 알게 된 정보들이 많아서 새삼 놀랐습니다.^^ 그중에서도 다섯 가지 덕을 지닌 닭이라는 내용이 흥미로웠는데닭은 문(文) 무(武) 용(勇) 인(仁) 신(信)등 다섯 가지 덕을 지녔다고 합니다.머리에 관(벼슬)을 쓰고 있으니 문(글월 문文)이요,다리에 날카로운 발톱이 있으니(굳셀 무武)이며,적을 만나면 맞서 싸우니 용(날랠 용勇)이며,먹을 것을 보면 서로 불러 보이니(어질 인仁)이며,어김없이 새벽을 알리니 신(믿을 신信)이라했다. 라고 합니다.듣고 보니 그럴듯하지 않나요? 머리에 관 같은 벼슬이 있고 닭 싸움이 있을 정도로 닭은 한번 싸우기 시작하면 끝이 날 때까지 싸우기도 하며 모이를 주면 모두들 와서 같이 먹고어김없이 새벽에 울어 사람들을 깨운다. 이런말인것 같습니다! 일리 있는 말 같아요.관장님이 이런 매력에 빠지신것같더라구요^^닭 모형을 이렇게 많이 사 모으기가 쉽지 않은 일인데 신기했습니다.^^!! 또한 다양한 색깔의 유약을 입힌 도기로.. 대체로 황색 녹색 백색 삼색으로 만들어져 당삼채라고 불리는 닭 모형도 있었습니다. 저온에서 구워져 귀인들의 묘장병기로 북방 도시주변에서 많이 만들어졌다고 합니다. 묘장병기란 묘에 함께 넣는 도기를 말합니다.^^당삼채는 중국 도자기의 명품으로 해외에 수출되어 크게 명성을 얻었다고 합니다.그 당삼채 닭 모형이 이곳에 있다니 놀라웠습니다.도대체 이런 것들을 구하려면 어떻게 해야 하는 걸까요?신기할 따름 이네요^^ 옥으로 조각하여 만들어진 중국에서 온 닭도 있었습니다. 옥을 통째로 조각하여 만든 것이었는데모두 산을 파는 과정에서 발견되었다고 합니다. 산을 팠더니 옥으로 만든 여러 가지 물품이 나와고고학자가 산을 더 파보자고 하여 파보았더니 팔수록 값비싼 물품들이 나왔다고 하네요!! 이것 말고도 포르투갈에서 온 닭! 포르투갈은 닭에 대한 의미가 깊어행운과 재물을 상징할 정도로 닭을 사랑한다고 합니다!!또 색이 많지 않고 화려한 색 몇 개만으로 대부분의 면적을 칠하고화려한 무늬로 꾸미는 것이 특징이라고 합니다! 또 중국에서는 닭의 조상은 용이라고 믿는다고 하는데요?용부터 닭이 되어가는 과정을 빚어놓은 모형들도 있었습니다.각 나라마다 닭에 대한 의미와 유래가 깊은것 같더라구요!!흥미로웠습니다.)저는 닭에 대해 별생각이 없었는데 누군가는 닭에 대해 이런 의미와 애정을 갖고 있다니요!   또 다리미에 닭모형들이 올려져 있기도 하고 입으로 불어 많든 유리공예의 닭들!유리를 조각해서 만들어진 닭, 도자기로 만들어진 닭 모양의 술병들,크리스탈로된 닭, 자기로 만들어진 닭, 눈이 사파이어로 되어진 닭 등정말 많은 닭 모형들이 있었습니다^^!  한국작가의 작품도 전시되어 있는데요 사람이나 동물들위에 꼭 닭들이 올라가 있더라구요!저는 개인적으로 색감이 따뜻하고 귀여워보여서 맘에 들었습니다^^아이들도 함께오면 교육면 에서도 좋을 것 같습니다!!   왠지 아이들과 함께오면 역사 공부도 하고 닭 모형들도 보고 물놀이도 하고.. 좋을것같다는 생각이 들었는데요..가끔 체험학습도 한다고 하니 유익한 시간이 될것 같습니다! 또 가족분들이라면 펜션에서 자고 가셔도 되고 식당과 카페도 운영한다고 하니 즐기고 가셔도 될것 같아요^^ 산책로도 있어서 산책하기도 좋더라구요^^!저희는 전시관에서 나와 커피한잔하고 산책로 따라 숲길 좀 걷다가 나와서 돌아가게 되었습니다:) 부모님들도 오늘 하루 알찼다며 좋아하시고 저도 오늘 색다르게 생일을 보내 좋았습니다^^지나가다가 잠깐 들러 쉬어 가기에도 좋을 것 같고 가족들과 여행하기에도 좋을 것 같습니다^^펜션도 운영하고 캠핑장도 있다고 하니 자세한건 전화하셔서 문의하시면 될 것같네요~~무엇보다 관장님도 친절하시고 카페직원분들도 친절하셔서 너무 좋았습니다^^   영월, 제천 곳세계 모형 닭 전시관 "꼬꼬토피아" 강원 영월군 주천면 황산벌길 185​ 
​​​아쿠아리움을 가고싶다고 해서그간 가보려던 #영도해양박물관 다녀왔다.​​ ​주차장에 주차하고 전시관으로 갔다.주차장도 여유있고 부지가 넓었다.오후 늦게 가서인지 나가는 사람들도 제법 있었다.​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 운영시간 :    월요일      휴무                   화~금요일  9:00 - 18:00                   토,일요일    9:00 - 19:00관람료 :  무료주차가능, 유모차/휠체어대여가능, 물품보관가능  ​  ​처음에 전시장방향 못찾아 헤맸는데바닥에 친절히 안내되어 있는걸 몰랐다.부디 가시는 분들은 두번걸음 안하시길!​​  ​층별 안내도에 위치가 잘 나와있어서아이 연령과 취향에 맞게 관람해도 좋을듯하다.우리도 전체적으로 둘러보니5세 아이에게 관람은 아직 한계가 있어서수족관이 있는 3층에서 거의 시간을 보냈다.​​​ 2층 어린이박물관, 기획전(아이들놀이공간)​아이들이 놀수 있는 #어린이박물관이곳은 좀 어린 아이들이 신발벗고 쉴수 있는그런 곳이라서 아들에겐 다소 흥미롭지 못했다.아들보다도 남편이 훨 흥미가 없어서빨리 둘러보긴했지만..ㅎㅎ​​   ​조작해볼수 있는 곳이라 아이들이 좀 있었는데 영상이 나오는곳이 아니라조작만 할수 있어서 몇번 눌러보더니흥미 잃고 다른곳 탐색~​​  ​​​ 3층 수족관, 아트관(우리바다친구들=해양동물관람) ​기대하던 하이라이트 3층 #수족관​상어도 있고 가오리, 거북, 각종 물고기들이 있어서생각보다 다양한 바다친구들을 볼수 있었다.​​   ​수족관유리가 확대되는 그런 유리인건지가까이 가서 보면 어지러워서 두통유발..!!!​​   ​그래도 아들은 어찌나 재미있게 보는지역시 상어러버는 한참을 쳐다보고 있었다.​​  ​거북을 발견하는 순간남편과 호들갑떨었는데 왜그랬나모르겠네 ㅎㅎ​​  ​산호도 너무 이쁘게 되어 있어서남편은 또 어항타령을 해서 이런곳에 오기 힘들다..관리도 안할거면서 매번 의욕만 가득.​​   ​다시 돌아 우리는 수족관관람 ㅎㅎ​​  ​영상을 보는 곳인데정말 해저탐험하는 그런 기분이였다.남편과 아들은 또 별 흥미 없...​​ ​진짜 짧게만 보고 나왔는데찬찬히 있으면 보는 재미가 있을것 같다.​​   ​​​ 4층   ​4층은 선박과 해양에 대한 전시가 있었다.배에 관심없고 아직은 전시물을 천천히 보는게다소 어려움이 있다보니 나만 좀 둘러본듯한..?!​​ ​모형들이 너무 잘 만들어져있어서신기하게 보게됐던 곳.이렇게 만들다니 진짜 멋지다!​​  ​마지막은 아이와 촬영가능한 곳.상어사진보고 너무 무서워서혼자 다가가기엔 두려운 상어러버는 결국멀리서만 쳐다봐야했다 ㅎㅎ너무 리얼해도 문제다 ㅎㅎㅎ​한시간정도 봤던것 같은데한번쯤은 보러와도 좋을것 같다.좀 더 커서 오면 교육적으로 더 도움될듯!​​​ 
2022. 5. 3. (화)벌써  여행 4일째다. 오늘은 영도구를 중심으로 돌아다니고, 시간이 남으면 항대교를 건너 오륙도까지 다녀올 계획이다.​ 영도구에서 유명한 곳 중 하나가 흰여울문화마을과 절영해안산책로인데 주차장이 마땅하지 않아서 여기는 그냥 지나치기로 했다.​https://blog.naver.com/hiuaa89/221999165437   곳 ; 흰여울문화마을, 영화 변호인 촬영지,  갈맷길 절영해안산책로, 하늘전망대와 75광장까지 도보 여행2020. 5. 23. (토)  시티투어버스를 타고  주요 관광 명소 여러 곳을 하룻동안 둘러봤다. 역 ...blog.naver.com 흰여울문화마을은 2년전에 다녀왔던 포스팅으로 대신한다.​ 흰여울문화마을을 지나 영도 하늘전망대에 도착했다. 전망대에서 잠시 쉬었다 가기로 했다. 하늘전망대는 영도의 높은 절벽 위에서 내려다보는 바다의 다양한 모습이 아주 좋은 곳이다.​ 보통 영도대교를 건너 태종대로 가는 길 중간 정도에 위치하고 있어서 대부분의 사람들이 차를 타고 그냥 스쳐  지나가는 곳인 듯 전망대는 한산했다. 참고로 전망대는 무료 개방이지만, 전망대 바로 앞 노상 공영주차장은 주차료를 받았다. 5분 정도 잠시 쉬었다 가는데 1,000원을 달라고 해서 우리 차가 친환경차라고 했더니 500원만 내라고 한다. ㅎ​ 멀리 송도해수욕장과 송도해수욕장의 랜드마크 격인 현대힐스테이트가 보인다.​ 하늘전망대에서 내려다 본 송도 앞바다 배들의 주차장인 묘박지에는 오랫동안 바다애서 대기하고 있는 크고 작은 많은 배들도 보인다.​ 영도 하늘전망대에서 5분 정도 더 가면 중리상가횟집촌 앞의 공영주차장에 도착하게 된다. 공영주차장애는 주차관리를 하는 부스가 있었지만 따로 주차료를 받지는 않았다.​ 중리항 방파제 위에는 예쁜 빨간 등대가 서 있었다. 시원한 바람이 불었기 때문에 천천히 빨간 등대 앞 까지 걸어서 다녀오는 것도 아주 좋았다.​ 방파제 건너편에는 중리노을전망대가 보인다. 아마도 저녁 해질 무렵에 여기를 다시 온다면 멋진 노을을 볼 수 있을 것 같다. 우리는 5박 6일간의 짧은 일정이기 때문에 낮에 보고 가는 걸로 만족한다.​ #중리노을전망대, #하늘전망대, #노을전망대, #영도하늘전망대, #중리항, #중리항등대, #중리항방파제, #중리해변, #중리항방파제등대​ 중리해변에서부터 태종대 아래 유람선 선착장이 있는 감지해변까지의 구간에도 걷기 좋은 길인 갈맷길이 만들어져 있는 것 같다. ​ 예전에 중리해녀촌이라고 불리우던 영도해녀문화전시관까지 걸어갔다 왔다. 중리항 방파제에서 100m 남짓의 가까운 곳에 위치해 있다.​ 실제로 우리가 갔던 날에는  영도해녀문화전시관은 개방하지 않았고 특산품과 라면, 김밥, 해산물 등 먹거리를 팔고 있었다.​ 영도해녀문화전시관 1층의 식당에서 음식을 주문한 뒤 위 사진에서 보이는 것처럼 바닷가 앞에 자리를 잡고 먹으면 된다. 운치있어 보이기는 하지만 아침 식사를 한 지 얼마되지 않았기 때문에 눈으로만 구경하고 패스하기로 했다.​ #영도해녀문화전시관, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석, #여행중리항방파제, #곳중리항방파제​ 중리항은 관광객들이 많이 찾는 곳은 아니지만 태종대 가는 길에 20분 정도만 시간을 내면 예쁜 빨간등대를 볼 수 있는 멋진 곳이다.​ 중리항등대광역시 영도구 중리남로 2-15 #국내여행, #, #여행, #곳, #영도구, #영도구곳, #영도구여행, #영도구여행, #영도구곳 
가족들과 여행을 하면 자연스레 가장 막내, 꼬맹이 조카에게 맞춰서 여행 루트를 계획하게 되는 것 같다. 이왕 여행하는 것 꼬맹이 조카가 더 많은 경험을 하고 더 재밌어 하면 좋겠다는 생각에 아이와  곳, 어린이와  곳을 엄청나게 검색하게 되는 것 같다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행​그러다가 발견한 곳이 강원도 삼척시 수산자원센터에서 운영하는 삼척 민물고기 전시관이었다. 이곳은 삼척의 민물고기를 비롯하여 다양한 물고기를 볼 수 있도록 미니 아쿠아리움처럼 꾸며져있는 공간이라 하더라. 그리 크지는 않더라도 무료로 입장할 수도 있고 물고기를 좋아하는 아이들이라면 지나가는 길에 한 번 들러도 좋을 아이와  곳으로 꼽히는 곳이었다.​ ​약간 외진곳에 있기는 했어도 우리가 가려고 했던 다음 코스인 대금굴과도 그리 멀지 않고 언니 부부와 합류하기 전 시간이 남았기에 가볍게 둘러보기로 하고 들리게 된 삼척 민물고기 전시관이었다. 앞쪽으로 주차장도 넓게 있는 편이어서 차를 가지고 오기도 좋았다. 입구에는 귀엽게 생긴 물고기 2마리 모형이 우리를 맞이해 주고 있었다. 삼척민물고기전시관매주 월요일 휴관(월요일 대체휴무 및 연휴 포함 시 다음날 휴관)하절기(3월~10월) : 09:00 ~ 17:00동절기(11월~2월) : 09:00 ~ 16:00​  ​삼척 민물고기 전시관은 1관과 2관으로 되어있으며 1층에 모든 전시관이 몰려있기에 둘러보는데 그리 시간이 오래 걸리지는 않는다. 다른 아쿠아리움과 다른 점이라면 시에서 운영하는 것이기 때문에 그리 화려하지는 않다는 점이다.​  ​처음에 삼척 민물고기 전시관이 이름만 듣고는 삼척에 있는 민물고기만 보여주는 곳이려나 싶었는데 이렇게 니모라 불리는 크라운피쉬도 있고 은근히 다양한 어종을 전시하고 있더라. ​  삼척시 민물고기전시관은 멸종위기 2급인 열목어와 함께 대표적 냉수성 어종인 산천어와 무지개송어, 철갑상어를 외부에 전시하고 있으며 실내에는 70여 종의 다양한 관상 어종을 한눈에 볼 수 있는 곳입니다. 또한 외부 전시 어종 먹이주기와 실내 닥터피쉬 어린이 체험활동 등 살아 숨 쉬는 생명의 소중함을 체험할 수 있습니다. ​설명에는 닥터피쉬 등 어린이 체험활동이 가능하다고 되어있지만 코로나로 인해 접촉을 최소화하기 위함인지 닥터피쉬 체험은 중지되어 있었다. 그래도 작은 규모지만 알차게 볼거리 있는 다양한 물고기가 있어서 꼬맹이 조카는 신이 나 여기저기 둘러보기 바빴다.​ ​위치가 살짝 한적하게 떨어진 곳이어서인지 지나가다 들릴 수 있는 그런 곳은 또 아니기에 5월 5일 어린이날임에도 불구하고 북적이지 않아서 좋았다. 한적하게 둘러볼 수 있기에 조카가 원하는 물고기를 원없이 볼 수 있는 느낌이랄까.​  ​신기한 노란 점박이를 가진 가오리는 삼척 민물고기 전시관의 가장 인기스타가 아닐까 싶었다. 보통 아쿠아리움에 있는 가오리는 단색이 많던데 이런 특이한 색을 가진 가오리는 또 처음이었다.​  가족단위로 구경오는 사람들이 많아서 그런지 이렇게 귀여운 포토존도 운영 중이던 삼척 민물고기 전시관이었다. 사진에는 잘 담기지 않았지만 은근히 큰 메인 수도도 있어서 그 수조를 구경하는 재미도 있었다.​  ​삼척 민물고기 전시관에는 이름처럼 한 쪽에 삼척과 그 인근에 살고 있는 우리나라 민물고기를 전시해 둔 곳이 있었다. 과연 삼척에는 어떤 고기들이 살고 있을지, 어린이들에게 교육적인 측면에서 우리나라의 고기에 대해 한 번 더 알려줄 수 있는 공간이 아닐까 싶었다.​  ​확실히 국내 민물고기는 색이 화려하지는 않다. 민물에서 살아가기 위해서 더욱 어둑한 색으로 살아남은 것인지 모르겠지만 특유의 모노톤의 컬러들이 앞의 전시관과 대조되어서 재밌었다. ​  ​가장 귀여웠던 것은 이 메기였다. 수염이 살랑살랑 움직이며 마치 웃고있는 듯한 표정이 친근하기도 하면서 누군가를 닮아있는 것 같기도 했다.​  ​중앙에는 거북이도 있었는데 가짜 모형 악어 등에 거묵이가 있었는데 그 모형이 너무 리얼해서 진짜 악어인줄 알고 깜짝 놀랐었다지. 진짜 악어라면 너무나 안전망이 낮았기 때문이다. ​ ​다리에 털이 보송보송하게 달린 털게도 있었는데 워낙 통통해서인지 게를 좋아하는 조카는 '삶아먹으면 맛있겠네' 라고 말해버려서 엄청 웃었다지. 나도 동일한 생각을 하고 있었으니 말이다. ​ ​삼척 아이와  곳인 삼척 민물고기 전시관은 야외에도 다양한 고기가 전시되어 있다. 이건 전시를 위한 공간이라기보다 양식장 같은 느낌이었는데 원래는 먹이주기 체험도 가능하다고 했는데 이것 역시도 코로나 때문인지 무분별하게 먹이를 줘서 관리가 안되어서인지 먹이주기 체험은 중지되었더라. ​  ​색색의 황금송어와 어린 황금송어 등도 있었다. 워낙 고기가 많아서 이건 고기 하나하나를 구경하는 느낌보다는 양식장을 구경하고 있는 느낌이 컸다.​  ​철갑상어도 있었는데 먹이주기를 하다가 살이 쪄 버린 것인지, 아니면 의도적으로 살을 찌운 것인지는 모르겠지만 고기들이 너무 다 통통한 모습이 귀여웠다.​  ​초등학생 조카와 함께 향했던 강원도 삼척 민물고기 전시관은 무료로 입장 가능한 것에 비해서 볼거리도 은근히 쏠쏠하고 여유롭게 관람할 수 있다는 점이 좋았다. 삼척을 여행하며 아이와  곳을 찾을 때 물고기를 좋아하는 아이라면 이렇게 미니 아쿠아리움이라 할 수 있는 삼척 민물고기 전시관은 어떨지 추천해 본다.  삼척 민물고기전시관강원도 삼척시 근덕면 초당길 234 
 여객기 이외의 항공기 구경은 처음! ​​​​​​안녕하세요. 토리누리맘입니다.지난 사천 첨단 항공우주 과학관 관람후기에 이은항공우주 박물관 관람후기입니다.[광고, 홍보 아닙니다. - 내돈내산]​​사천 첨단 항공우주 과학관 후기는 아래를 참조해주세요.​ 사천 첨단 항공우주 과학관 -  경남 아이와  곳항공우주박물관과 세트! 안녕하세요. 토리누리맘입니다. 지난 4월 할아버지 농장을 다녀오면서 근처에 있는...blog.naver.com ​​과학관과 박물관은연결이 되어 있지 않기 때문에과학관을 나와 큰 차도를 따라5분쯤 걸어가셔야 해요.​과학관과 박물관 두 곳 모두 주차가 무료이기에너무 더운 여름 또는 추운 겨울에는걸어가시기보단 짧은 거리지만차로 이동하시는 것을 추천드립니다.​​ ​​저흰..가까워보여 박물관을 걸어갔었는데..관람 후... 과학관까지 다시 걸어오는 것이너무 힘들더라구요.ㅜ​박물관 내 야외전시관 길이가 꽤 길다보니걷는 양이 제법 많습니다.어린 친구들과 동반한 관람이시라면 참고해주세요.​​ 항공우주박물관경상남도 사천시 사남면 공단1로 78 한국항공 ​​위치 : 경남 사천시 사남면 공단1로 78 한국항공운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (3~10월)                   매일 09:00 - 17:00 (11~2월)(설날/추석 연휴 휴관)입장료 : 어른(3,000원), 청소년/어린이(2,000원)문의 : 055-851-6565​총 관람시간 : 약 1시간~2시간 정도​​ ​​할아버지 농장 근처에항공우주 과학관과 박물관이있다는 사실을 처음으로 알았을 때과학관보다는 박물관을너무너무 방문해 보고싶었습니다.​인터넷 검색을 통해 살펴 본 박물관 모습이엄~~청 멋있어 보였거든요.항공기와 탱크들이 전시되어 있는 야외전시장이라..생각만해도 너무 멋지지 않나요?​이런 멋진 곳을많은 분들께 알리고 싶은 마음에사진을 듬뿍! 찍어왔답니다.^^​​ ​​과학관과 박물관동시 관람 세트 입장권이 있었으면참...좋았을 텐데..아쉽게도 과학관과 박물관 따로따로표를 구입하셔야 합니다.​박물관 입장수익금 전액은사회공헌 활동비용으로 사용이 된다고 하니왠지모르게 좋은 일을 한 듯한 기분이 들더라구요.^^​우천 시"개방 항공기 내부" 관람은 불가하니참고해주세요.​​ ​​아무리 찾아보아도 보이지 않았던 팜플렛!찾지 못 한 것인지.. 아님 없는 것인지..알 수 없지만입구에서 찍었던 종합안내도가관람을 하는데 있어 많은 도움이 되었습니다.​우와...저 많은 항공기들을 직접 살펴볼 수 있다니!입구에서부터아이들도 저도 흥분이 되더라구요!!​​ ​​매표소에서 표를 사서 입구로 들어가면ㄱ자로 꺽어지는 코너가 있습니다.​​ ​​ 코너를 돌면뻥~뚫린 시야로쭉~~이어진 야외 전시장이웅장한 모습으로 한 눈에 들어오는데요!​방문한 날이 4월이라 많이 덥지 않아관람이 그리 힘들진 않았지만무더운 여름에는 조금 힘들지 않을까살포시 예상을 해봅니다.그늘이..없었어요.ㅜ​​ ​​가장 먼저 살펴본 항공기는사천에서 개발된 국산 1호 항공기인부활호입니다.​각 항공기마다 설명이 너무 잘 되어 있어서아이들과 하나씩 읽어보며많은 공부를 했던 것 같아요.​​ ​​무엇보다 가장 마음에 들었던 점은밖에서 항공기 외관만 살펴보는 관람이 아니라직접 실내에 들어가 그 규모를 체감할 수 있다는 점이아이들에게 참 유익했던 것 같습니다.​​ ​​대통령 전용기 안에 언제 들어가보겠어요?^^비행기 내부는 전시관처럼 꾸며져 있었구요.​​ ​​대한민국 대동령 전용기 변천사를 통해우리나라 대통령 순서도 함께 복습해보고​​ ​​역대 대통령 전용기를모형으로 살펴볼 수도 있었습니다.​​ ​​비행기가 갈수록 커지는지 왜 커지는지대통령 전용기인데  기자들이 왜 함께 타는지궁금한 것이 많은 토리양이예요.^^​​ ​​무엇보다 아이들의 관심이 집중되었던 것은바로 비행기 안에 따로 마련되어 있던침실이었습니다.​편안하고 넓은 의자가 아닌잠자는 방이 비행기 안에 따로 있다는 사실이아이들에겐 꽤 신선한 충격이었나 봅니다.​​ ​​야외 전시물들을 살펴보면..​​ ​​수송기​​ ​​훈련기​​ ​​헬리콥터​​ ​​전투기등등여러 종류의 항공기들이다양하게 전시가 되어 있었구요.​항공기뿐만 아니라​​   ​​각 종 전차​​ ​​자주포와 지프차(?) 등도함께 전시가 되어 있었습니다.​자동차와 비행기에 관심이 많은토리누리양이라모든 전시물을 하나씩 다~~ 살펴보느라야외전시장에서만 1시간넘게 관람을 했단 사실!​함께 구경 중인 어린 남자친구들도연신 우와~우와~를 외치며이리 뛰어다니고 저리 뛰어다니고열심히 관람을 하더라구요.비행기 좋아하는 친구들에게이보다 더 좋은 곳은 없지 않을까합니다.꿈과 환상의 공간이죠.^^​​  ​​중간중간 기념사진도 찍고​​ ​​전투기 내부는 어떻게 생겼는지 살펴보기도 하고정말 행복한 시간을 보내었습니다.​​ ​​정말 재미있게..보았던 영화였기에저~ 멀리서도 한 눈에 딱! 알아보았던비행기 한 대가 있었습니다.​​ ​​바로웰컴투 동막골 영화에 나온 비행기인데요.​​ ​​생각보다 큰 비행기 크기에 한 번 놀라고너무 잘 꾸며져있던 실내 전시관때문에또 한 번 놀랐던 비행기예요.​​ ​​비행기 내부를 한곳 한곳자세히 살펴볼 수 있게 되어 있었으며​​ ​​실제 군인들이비행기에서 어떻게 하강 준비를 했는지마네킹 전시가 되어 있었습니다.​태양의 후예 여운이 아직 사라지지 않은 것인지..군복만 보면 아직도유시진 대위가 생각나는육아맘입니다.ㅎㅎ​높은 하늘에서 뛰어 내리려면 무서웠겠다.비행기 문이 열리면 바람이 많이 불까?가방 안에는 낙하산 말고다른 것들이 무엇이 들었을까?메고 있는 총을 보고선총알이 다 떨어지면 군인들은 어떻게하나..등등​아이들과 이곳에서 오랫동안많은 이야기들을 나누었던 것 같아요.​​ ​​전시물 중에서 가장 컸던U.S. AIR FORCE 는멀리서 보아도 그 웅장함이 대단하였는데요.​​ ​​그 중 B-29 비행기는 옆에서 보는 모습보다는앞에서 살펴보는 모습이..​​ ​​몸체보다 더 커보이는어마어마한 크기의 프로펠러들이정말 장관이더라구요.​​ ​​가장 컸던 에어포스는말로 표현할 수 없을 정도로멋있으면서도..한편으로는 전쟁이 참..무서운거구나실감이 들기도 하였습니다.​전쟁이 나면지금까지 보았던 비행기들이우리 머리 위로 하루종일끝도 없이 날아다닌다는 것이니..​6.25를 겪으신 어르신분들은어린시절.. 얼마나 무서우셨을까요?ㅜ​​ ​​에어포스 실내는 박물관처럼 꾸며져 있었는데요.​​ ​​6.25 전쟁 당시 실제 사진이 전시되어 있었으며​​ ​​전쟁 시 사용되었던 물건들이함께 전시가 되어 있었습니다.​토리양이.. 이렇게 많은 실제 사진을 본 것은이번이 처음이었어요.전쟁으로 부모님을 잃어버린아이들이 모여있는 사진을 한 참을 바라보더니다시는 전쟁이라는 것이 일어나지 않았으면 좋겠다며너무 무섭다는 말을 하더라구요.​박물관 건물에서 관람하는 것이 아니라실제 비행기 안에서 관련 전시물을 살펴보니뭔가 모르게 더 뭉클한 느낌이 들었다고 해야할까요?그 동안 많은 전쟁관련 박물관들을 다녔지만조금.. 색다른..그 전과는 많이 다른 느낌이었던 것 같습니다.​​ ​​야외 전시관람을 마치고더운 햇살을 피해 실내관람을 해봅니다.​항공우주박물관에는항공산업관련 전시물이 있는에비에이션 센터항공우주에 대해 전시가 되어 있는박물관 건물 총 2개의 건물이 있습니다.​건물 규모는 커 보였지만전시관은 단층으로 되어 있었던에비에이션 센터입니다.​​ ​​전시관은 항공산업관 단 한 곳뿐이었구요.​​  ​​깨끗한 신식 건물의 외관만큼이나깔끔한 전시관이었습니다.​항공산업에는 관련 지식이 없어서 그런지비행기 모형 및 모터 등큰 전시물 몇 가지만 눈에 띄고나머지는 눈에 잘 들어오지 않더라구요.​​ ​​과학관에서 키 제한으로 체험해보지 못한전투기 탑승체험의 한을누리양이 박물관에서 풀게되었습니다.​비록 화면도 없고 움직이지도 않았지만언니가 타 보았던 전투기를나도 타보았다는 사실만으로도누리양은 행복해 보였어요.^^​​ ​​대한민국 공군 전투기너무 멋있어보이네요!​대한민국 공군이란 글을 읽던 토리양이삼촌들도 공군이니이런 비행기를 타는 거냐며엄청 대단해하더라구요.​음... 공군이라고 해서꼭 비행기를 모두 다 타는건..아닌데..사실은... 묻어두는 것으로...ㅎㅎ​​ ​​개인적으로 가장 인상깊었던 전시물 2가지 중하나가 바로 위의세대별 전투기 모형이예요.​이렇게 한 눈에 살펴볼 수 있다니!점점 발전되어가는 전투기 모습들을 보면서과학이 발전되야나라가 발전할 수 있다는 것을다시 한 번 깨닫는 순간이었습니다.​​ ​​그리고 남은 한 가지는 바로 요것!한 쪽 벽을 가득 채울만큼어마어마하게 컸던비행기 터빈(?) 엔진(?)입니다.​​ ​​실외 전시장이 항공과 관련된 전시였다면항공우주 실내박물관은항공에 관한 이론과 역사그리고 우주를 다루는 항공우주관과전쟁이란 주제를 담고 있는 자유수호관두 전시관으로 이루어져있는 곳입니다.​​ ​​입구에 들어서자마다보이는 멋진 포토존!​​ ​​원형으로 생긴 전시관은입구에서 한 눈에 보일정도로규모가 그리 크지는 않습니다.​1층에는 항공 역사 및 관련 이론에 관한 내용2층에는 우주에 관한 내용으로 나뉘어 전시가 되어 있었던 것 같구요.​​ ​​아이들 방 천장을 이렇게 꾸며주고 싶다느낄정도로전.. 천장이 너무 마음에 들었습니다!​J-TIAD라고 적혀있는알록달록 패턴 비행기모형너무너무 가지고 싶어요.ㅜ​​ ​​야외 전시장에서 공부한 것들을약간 복습해보는 느낌이라고 해야할까요?​중복된 내용도 많았지만모형으로 보는 전투기들 모습은또 다른 느낌이 들었습니다.​​ ​​1층 전시장 가장자리는원둘레처럼 원형으로 긴 복도가 이어지며여러 원리 설명들이 벽에 전시가 되어 있었습니다.​​ ​​새가 나는 모습을 보며인간도 하늘을 날고싶다 꿈을 꾸게 되었으니새의 날개 연구는 비행기 개발에꼭 필요한 연구이겠지요?​​ ​​베르누이의 법칙이라...과학을 좋아하지 않아서 그런지학교 졸업하고 처음으로 들어보는 단어네요.​비행에 빠져서는 안 될 공기흐름의 성질도 배워보고​​ ​​항공기의 구조에 대해서도 함께 배워봅니다.​​ ​​라이트형제의 동력비행이라..그 시절에 비행을 한다는 것 자체가정말 놀라운 일이 아니였을까요?​​ ​​복도를 따라 쭉 걷다보면2층으로 올라가는 계단이 보입니다.계단을 따라 쭉 올라가면우주에 관한 전시물들을 살펴볼 수 있는데요.​​ ​​우주의 역사와​​ ​​우주인들이 먹는 식량들과​​ ​​우주에 관한 여러 가지 내용들을살펴볼 수 있었습니다.​​ ​​개인적으로 초등학교 3학년 토리양과많은 이야기를 나눌 수 있었던자유수호관이 이날 가장 기억에 남는데요.​​ ​​한 번 쓰~윽 살펴보면10분 내외로 볼 수 있을 정도로작은 규모의 전시관이었지만그 안에 담고 있는 내용 및 전시물들은따로 입장료를 받아도 될 정도로너무 알차게 전시가 되어 있었습니다.​​ ​​역사적 배경지식을 간단히 읽어본 뒤​​ ​​실제로 태평양전쟁 당시일본군이 입었던 복장들과 총기류들을 살펴보고​​ ​​그 당시 사진을 살펴보며전쟁이란 어떤 것인지 간접적으로 느껴보기도 하고​​ ​​북한 물건들을 보며한 민족임에도 많이 다름을 느끼기도 하였습니다.​​ ​​두 다리 모두 의족을 하고 있는 군인들 사진이참.. 마음이 아팠어요.​특히 계단을 내려오고 있는군인의 무뚝뚝한 표정이슬픔을 감추기 위한 표정인지아님.. 비록 다리는 잃었으나조국을 위해 최선을 다했다는자부심, 긍지의 표정인지왠지모르게 알 수 없는 느낌이 들었습니다.​​ ​​이 주먹밥도 전쟁 당시에는 너무 귀해못 먹는 친구들도 있었다고 이야기를 해주니토리양이.. 꽤 심각해지더라구요.​피 묻은 옷이며흙투성이인 전투화까지너무 리얼하게 전시가 되어 있어서전쟁에 대한 두려움과 무서움을 느끼는 동시에..전쟁 없는 삶을 살 수 있도록 해주신조상님들에게 감사함을 느끼는 동시에..우크라이나의 상황이 빨리 좋아졌으면하는 바램을 느꼈던 전시관람이었습니다.​​  ​​학창시절 소풍때마다 가깝다는 이유로대연동 UN공원을 자주 가곤했었는데그땐 왜 느끼지 못했을까요..?​머나먼 나라.. 처음 들어 본 나라..언어도 통하지 않는 나라에 오셔서목숨걸고 싸워주신 많은 분들께참으로 감사한 마음이 들었습니다.사망자 수와 사상자 수를 볼 때마다마음 한 켠이 아려오더라구요.​​ ​​다시는 이런 참혹한 일들이일어나질 않기 바라며지금 이 순간에도평화를 위해 우리의 안전을 위해노력해주시는 분들에게매 순간 감사한 마음으로지금 이 순간을 행복하게 남길 수 있도록노력해보아야겠습니다!​​모두 건강하고 행복한 하루 보내세요. :)​​​​​​​​​​#사천항공우주박물관 #항공우주박물관 #사천박물관#항공박물관 #우주박물관 #사천항공박물관#사천우주박물관 #사천항공우주과학관#항공우주과학관 #항공과학관 #우주과학관#사천아이와곳 #경남아이와곳#아이와곳 #아이와곳#여행 #경남여행 #사천여행​​​​​​ ​ 
송도 바다와 거북섬의 전설송도용궁구름다리1. 위치:  서구 암남동 620-532. 입장료: 1,000원3. 이용시간: 하절기 09시~18시, 동절기 09시~17시4. 주차장: 암남공원 공영주차장 이용(시간당 300원)요즘 많은 관광객들이 찾고 있는 송도용궁구름다리는  서구를 대표하는 관광 랜드마크입니다. 암남공원주차장이 꽤 넓은 편인데도 불구하고 가득 채운 차량들만 봐도 이곳이 인기있는 명소라는 것을 짐작할 수 있지요 주차비는 시간당 300원으로 저렴한 편이에요  지명이 같아서 아마 인천송도를 떠올리시는 분들도 많이 계실텐데요 송도해수욕장은 에서 가장 먼저 오픈한 제1호 공설해수욕장이기도 합니다. 전국적으로도 유명한 광안리나 해운대에 비해 다소 인기가 떨어지는 것은 사실이지만 바다를 가로지르는 해상 케이블카로 인해 다시 점차 유명해지고 있는 중인 듯 해요  여기가 입구입니다. 입구 앞쪽에는 주차할 수 있는 공간이 없으니 아래 쪽에 있는 암남공원 주차장을 이용하시고 구름다리로 가는 방향을 가리키는 길따라 올라가면 됩니다.  휴일을 맞이해서 많은 관광객들이 오셨습니다. 사람들이 아니라 말투를 보아하니 대부분 다른지역에서 오신 분들이신듯 했어요 다리로 들어가기 위해서는 매표소에서 입장료 1,000원(7세미만 어린이 무료) 지불해야 합니다.  암남공원과 동섬을 연결하는 송도용궁구름다리에서면 가장먼저 시원하게 펼쳐지는 파란하늘 그리고 바다의 수려한 경관과 마주하게 됩니다. 길이는 127m로 한바퀴 둘러보는데 오래걸리진 않더라구요      ​ 송도 앞바다에는 용왕이 살고 있었고 효성이 지극한 어부와 온전한 인간이 되지못한 용왕의 딸의 애틋하고 안타까운 사랑 이야기를 담고 있는 ‘어부와 인용의 사랑’이라는 전설이 있습니다. 구름다리는 원래 송도해수욕장에  있는 거북섬에 있었는데 암남공원에 케이블 승강장이 만들어지면서 지금의 동섬으로 옮겨서 새로 지어진것입니다.  요즘 다른 지역의 스카이워크를 가보면 바닥이 투명한 강화유리로 되어있는데가 많습니다. 여기는 바닥이 유리가 아니고 일반 철제다리입니다. 개인적으로 겁이 많은편인데  아래가 촘촘히 보여서  무섭거나 아찔한 느낌은 덜했습니다.  바다위에서 움직이지 않고 가만히 떠 있는 배들이 유난이 많이 보이는데요 수리나 급유를 위해 항으로 들어오는 화물선이나 원양어선같은 선박들이 닻을 내리고 잠시 쉬고있는 중이에요 명칭은 묘박지이고 바다위 주차장같은 곳이에요 송도해수욕장 정면에서 바라보면 정박되어있는 배들이 많아서 탁 트인 바다를 조망하기 어려워요 그래서 광안리나 해운대보다 인기가 덜한것 같기도 하구요  ​ ​  파도는 잔잔했지만 깊이를 가늠할 수 없는 에메랄드 바다와 해안가를 따라 형성된 기암절벽의 수려한 경관을 바라보고 있으니 지금 한낮의 가장 뜨거운 햇살도 잊게 만들더라구요 여기까지 관람을 마치고 다시 입구로 나와서 해상케이블카 도착지인 송도스카이워크로 올라가보았습니다.  송도스카이파크, 어린왕자테마파크1. 위치:  서구 암남공원로 1812. 입장료: 없음용궁구름다리를 한바퀴 둘러보는데 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아요 매표소 뒷쪽의 송림이 가득한 길따라 올라가면 송도스카이파크에 도착하게 됩니다. 해상케이블카 탑승장소이구요 매점, 식당, 카페등 종합 테마파크형태로 꾸며져 있더라구요   ​ 아니 그런데 뜬금 없이 왜 공룡이 여기에? 약 8천만년전에 이곳을 형성하고 있는 암석에서 공룡골격, 공룡알, 둥지화석등 공룡이 살았던 흔적이 발견되었다고해요 티라노사우르스는 실제로 공포스러운 사운드와 함께 입이 움직이구요 아이들에게는 즐겁고 흥미로운 풍경이겠지요    ​ ​ 어느 여행지를 가도 항상 있는 연인들의 영원한 사랑을 약속하는 사랑의 자물쇠도 구매해서 걸 수 있구요 포토존도 많고 다채롭고 흥미롭게 잘 꾸며놨습니다.  ​ ​ 예로부터 송도 바다에는 간절히 바라는 한가지 소원은 꼭 이루어주는 수호신 용이 살고 있었고 그 의미를 담아 만든 작품입니다. 소원을 담은 황금색 비늘이 빼곡이 꼽혀있는 모습이 인상적이었어요  ​ ​ 건물 3층에 있는 스카이전망대로 올라왔습니다. 아래에 있을때는  전혀 몰랐는데 올라와보니 여기도 구경거리가 많더라구요 다시 여행이 시작되는 기분이었습니다. ​ ​ 지구별로 여행을 온 어린왕자가 사막에 불시착한 비행사를 만나고 여우와 친구가 되는 과정에서 관계의 소중함과 삶의 숨은 지혜를 깨달아갑니다. 다시 성인이 되어 자신이 살던 별로 떠나기까지 어린왕자의 여행의 중요한 순간을 단계별로 설치한 조형물입니다. 어린왕자는 누구나 좋아하는 등장인물이지요.    ​ 이 작품은 타임캡슐을 저장하는 박스를 층층이 쌓아서 만든 모멘트캡슐이라는 작품입니다. 관람객의 참여에 의해 캡슐이 모이면서 완성 된다고 합니다.  사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑 이라는 의미로 소개되어있네요  ​ 해상케이블카 왕복 거리가 생각보다 길더라구요 오늘은 아니지만 다음에는 지인들과 함께 와서 저도 한번 타봐야겠습니다. 해운대 엘시티시그니엘을 연상케 하는 이 아파트는 올해 5월부터 입주가 시작된 힐스테이트레이크입니다. 위치만 봐도 엄청 비싸보이죠 그 옆에 보이는 다리는 영도로 갈 수 있는 남향대교입니다.   ​ 한 섬에 전해져내려오는 흥미로운 전설이 많은 사람들이 찾는 관광명소로 바뀌었습니다. 다시 주차장으로 내려가는 중에도 사람들의 발길이 끊이지 않더라구요 푸른 바다를 배경으로 한 포토존도 가득하고 해양도시 의 정취를 만끽 할 수 있는 시간이었어요 주변에 카페, 맛집등 어지간한 것들도 다 있으니 올 여름 여행준비하시는 분들에게   곳,  여행으로 추천합니다.  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 #송도용궁구름다리 #송도해상케이블카 #송도스카이파크 #송도어린왕자 #송도해수욕장 #송도여행 #여행 #송도거북섬 #여행 #곳  
​ 김해 곳 김해 성냥전시관 ​경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1매일 09:00 - 18:00 (월요일 휴관)055-340-7180​​얼마 전  근교 여행지로 김해 진영역을 방문했었는데요.​진영역 철도박물관 근처에 성냥전시관이있다고 하더라구요.​지금은 거의 사용하지 않는 성냥이지만예전의 추억도 떠올려 볼 겸한번 다녀와봤답니다.  ✔ 경남 김해  곳 ✔  근교 여행지 성냥전시관✔ 우리나라 마지막 공장​ ​성냥전시관은 진영역 철도박물관 바로 근처에위치하고 있는데요.​보통 박물관을 구경하러 왔다가전시관을 많이 들른다고 하더라구요.​저도 진영역 검색하다가 알게 되어서찾아서 방문하게 되었답니다.​ ​진영역에서 기차 방면으로 쭉 걸어오시면전시관을 발견하실 수 있어요.​규모는 크지 않은 편이지만놀러 온 김에 겸사겸사 구경하기 좋더라구요. 근교 여행지로 들러볼만한 곳이었던!​ ​김해 곳 성냥전시관 관람안내​관람시간평일, 토, 일요일 9:00~18:00(입장마감 : 17:00)​휴관 월요일, 토, 일요일을 제외한 공휴일​관람료 무료​유의사항박물관 내 금연, 음식물(커피) 반입금지반려동물 출입 금지, 전시물에 손상을 입히는 행위 금지,사진촬영 가능 (플래시, 삼각대 금지)​ ​성냥은 어릴 때 자주 보던 도구로지금은 케이크에 불을 켤때만사용하고 있는 것 같은데요!​이제는 오히려 레트로의 느낌이 들 정도로 시간이 많이 흐른 느낌이에요.​추억의 도구를 전시관에서 만나볼 수 있어서굉장히 반가웠답니다.​ ​전시관을 들어서니 성냥을 만드는 기계들도함께 전시되어 있었어요.이 기계는 이따가 살펴보도록 할게요:-​  ​ 넓지않은 내부이지만은근 볼거리가 쏠쏠한 곳!​ ​성냥은 영국의 화학자에 의해 개발되어우리가 사용하는 성냥의 시초가 되었다고 해요.​성냥이 들어오면서 우리나라의전통적인 발화 도구인 부싯돌과 인광로는서서히 사라지게 되었죠.​ ​직접적으로 맞닿아 있지 않는 역사들은대충 흘러넘기기 마련인데​직접 사용하던 도구의 역사라고 하니흥미를 가지고 이야기를 보게 되더라구요.​ ​평소에 알지 못했던 역사들을전시관을 통해 알 수 있었답니다.​ ​항상 정상 제품만 접해오다가불량품이 대부분이었던 됫박 성냥에 대한이야기는 처음 알게 되었는데​그림과 함께 설명되어 있어서더욱 재밌게 관람할 수 있었답니다.​ ​1980년대부터 1회용 가스라이터와값싼 중국산 성냥이 밀려 들어오면서점점 공장들이 문을 닫기 시작했다고 해요.​ ​그렇지만 과거에는 집들이와 개업선물에빠지지 않았던 아이템이었네요.​게다가  1960년대부터 생겨난 우리나라 광고용 판촉물의 시초가 되었다고 해요.​그 당시에 홍보문구가 새겨진 다양한 성냥갑을 모으는 게 유행이었다고 하더라구요.​ ​당시의 성냥갑 디자인지금 봐도 알록달록 너무 예쁘죠?​전시된 성냥을 가져오고 싶을 정도,굿즈가 있었다면 바로 구입했을 것 같아요!​그만큼 마음에 들었던!​ ​성냥을 사용하거나 놀이를 하던 모습도 디테일하게 재현해두었더라구요.​​협소한 전시관이지만 나름 볼거리도 있고추억을 떠올리며 관람하니시간이 생각보다 훌쩍 지나가버렸답니다.​​ 근교 여행지로 아직 많이 알려지지 않은 곳이라근처 오시면 들러보기도 좋을 것 같아요.​ ​성냥 만드는 과정까지 디테일하게 나와있었는데요.그림으로 보니 쉽게 이해가 되더라구요.​제품의 제작 과정에도 관심이 많은 편이라더욱 흥미로웠어요.​ ​성냥 만드는 기계들도 그대로 전시되어 있었는데요.낱개로 흩어진 성냥개비를 정리하는 기계인 두정기​ ​소형 성냥갑 인쇄종이를 절단하는 쓰레타와사각 통성냥갑을 제작하는 사각공갑기​ ​성냥갑에 성냥개비를 넣는 입각기까지!마치 성냥공장을 떠올리게 하는디테일한 전시로 체험하는 기분까지느껴볼 수 있었답니다.​​추억도 떠올리고 새로운 경험도 하고,경남 김해 곳으로방문하길 잘했다는 생각이 들었네요.​ ​우리나라의 마지막 성냥공장은추억의 신흥, 기린표인데요.가장 많이 봤던 통이 신흥인 것 같아요.​ ​지금은 추억을 전시하는 공간에서만나볼 수 있는 도구들이 되었네요.​다시 생각해도 이 당시에 디자인너무 예뻤던 듯!​ ​어릴 때 많이 했던 퀴즈은근 어려웠던 걸로 기억하는데 다시 풀어본다고 한참을 서있었네요!​ ​2017년까지 운영했던 우리나라 마지막 성냥공장이렇게 전시로 마주하니 기분이 색달랐답니다.​​경남 김해에서 어릴 적 추억을전해 들은 느낌이랄까!오랜만에 흥미로운 관람이었네요.​ 경남 김해 곳 진영역 철도박물관 드라이브 코스로 추천경남 김해 곳 진영역 철도박물관 경남 김해시 진영읍 진영로 145-1 매일 09:00 - 18:00 / 월요일 ...blog.naver.com ​김해 곳으로 추천하는진영역 철도박물관 + 성냥전시관은 근교 여행지 코스로 꼭 들려보시길 바래요.​ 김해성냥전시관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ​ 
하면 떠오르는 국제영화제. 영화의 도시  아이와 곳으로 영화체험박물관을 소개합니다. 영화체험박물관이라는 명칭처럼 한국영화의 역사와 체험형 전시로 아이들은 물론 어른들도 재미있는 체험을 할수 있는 공간입니다. 의 중구의 숨겨진 핫플이라 주말 방문했는데도 규모대비 사람이 많지 않아 다양한 체험을 할수 있었고, 대기시간도 거의 없었습니다. 아이와 방문하기 좋은 곳으로 소개합니다.  영화체험박물관  위치 :  중구 대청로126번길 12 영화체험박물관관람시간 : 약 70분 소요 이용요금 : 성인 10,000원 / 청소년_어린이  7,000원(*36개월~고등학생) *36개월미만 무료입장운영시간 : 매일 10:00 - 18:00주차 : 영수증 제시시 1시간 무료할인팁 : 네이버예약시 30%할인(미사용 100%환불) 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  영화체험박물관  01  2F 매표소와 트릭아트 영화체험박물관은 성인 7,000원 어린이 및 청소년 7,000원입니다만, 시민이 아니어도 네이버로 예약하면 30%할인된 금액으로 예매가 가능합니다. 주차는 지하주차장에서 가능하며 주차공간은 넓었습니다. 입장 영수증이 있으면 1시간 무료이고 추가는 10분에 350원입니다. 2층에는 스타워즈 피규어 전시가 있었습니다. 스타워즈 전문가인 꿀아빠가 스타워즈 스토리를 상세하게 꿀이한테 설명하고 있습니다. 제다이와 다스베이더 설명을 하자니 끝이 없습니다. 우주의 전쟁이야기가 신기한 꿀이입니다. 2층에는 트릭아이뮤지엄이 있습니다.​02  3F 상설전시관 영화 타임머신  입장할때 RFID 카드를 지급하는데 체험장마다 카드를 대면 개인 소장용 영상을 만들어 소장할수 있습니다. 먼저 영화 타임머신기차를 타고 과거로 여행을 시작합니다.  영화체험박물관답게 영화로 시작하는데 빠르고 몰입감있는 스토리를 감상할수 있습니다.   영화의 역사를 거닐수 있는 역사 전시관입니다. 이곳에 많은 포토존들이 있고 신기한 물건들이 많아서 한참을 구경했습니다. 무성영화 시대 변사의 설명과 동시설명을 버튼을 클릭하면 들을수 있습니다. 그랬던 것이었던 것이었다~ 라고 실은 꿀아빠도 접하지 못했던 과거의 영화를 볼수 있는 공간입니다.  영화표 예매도 해보는 꿀이입니다. 요즘처럼 스마트폰으로 간단하게 예매가 되는 시스템이 아닌 영화표를 사고 기다렸다 영화를 보는 시스템인데, 꿀아빠도 어릴때 이 시스템이라 영화를 보기 위해서 영화관이 많은 종로3가를 찾았던 기억이 납니다. 그 당시 매진이라고 되어 있으면 얼마나 서운했던지요. 영화한편에 600원이라니 정말 저렴하네요. 음식물은 반입금지입니다.  여기서 사진을 찍으면 영화 포스터에 얼굴이 합성되어 나옵니다. 영화의 OST를 들을수 있는 공간입니다. 영화 써니의 주제곡에 맞추어 박자를 타는 꿀이입니다. 너무 신나서 조마조마 했습니다. 다행이 줄을 넘는 행동은 없었습니다. 포토존에서 기념사진도 남깁니다. 동그란 렌즈로 보면 필터가 있어서인지 하얀 화면의 영상이 나옵니다. 슈퍼맨이 되어 날아볼수 있습니다. 아직 뒤에서 아빠가 꽉잡아주어야 하지만 슈퍼맨처럼 날아보는 꿀이입니다.   괴물이 공격하는 크로마키 촬영과 매트릭스 영상의 촬영도 가능합니다. 재미있어서 여러번 시도해봤습니다. 카드가 3개 있어서 3번 촬영해볼수 있었습니다.03  4F 어린이 전시관 등 체험시설 4층은 어린이에 최적화 되어 있는 체험형 전시물이 많습니다. 우선 꿀이의 눈길을 끈 피규어 모음 공간입니다. 아이언맨과 울버린입니다.  꿀이가 수없이 지나간 착시터널입니다. 덕분에 아빠는 한참동안 어지러웠습니다. 이게 다리는 가만히 있는데 이안에 있으면 다리가 기울어지는것처럼 느껴지고 어질어질해집니다. 지금 사진만 보아도 빙글거리는것처럼 보입니다. 성우가 되어 동시녹음을 진행하는 공간도 있습니다. 아빠와 열심히 연기를 하는 꿀이입니다. 영화에 대한 지식을 맞추는 오엑스 퀴즈 공간이 있습니다. 여러사람과 함께 오엑스를 풀고 점수가 바로 적용이 되어서인지 더욱 승부욕을 자극하는 공간입니다. 어린이 공간이 따로 마련되어 있는데 아이들이 체험할수 있는 다양한 퍼즐과 거울이 있습니다. 출구로 나가기 마지막 직전에 키즈카페같은 어린이 놀이공간이 있는데 여기에서 한참을 놀았습니다. 트램폴린공간에 케이크처럼 생긴 언덕 그리고 미끄럼틀에 볼풀장까지 있어서 꿀이가 한참을 즐기고 놀았습니다. 7세 이하만 입장할수 있는데 이날은 꿀이가 독차지 해서 즐겁게 놀았습니다. 마지막 코스에 이게 있어서 다행이다 싶었습니다. 아이와 방문하신다면 마지막 코스에서 보낼 시간도 생각하고 방문하길 추천드립니다. 아이들이 너무 좋아하는 공간입니다.  영화체험박물관 후기  영화 촬영의 역사와 영화의 주인공이 되어 직접 만드는 체험까지 가능한 장소입니다. 꿀이가 조금 더 크면 다시 방문하고 싶을만큼 다양한 체험공간이 있으며, 또 영화에 대한 관심이 높아지는 장소입니다. 요즘처럼 넷플릭스에 대한민국의 컨텐츠와 드라마 영화가 세계에 한류문화를 주도하는 시대에 아이들에게 영화산업의 역사와 꿈을 키울수 있는 공간으로 부족함이 없는 완벽하고 거대한 공간입니다. 영화의 모든것을 체험하고 경험하고 습득할수 있는 장소로 의 영화체험박물관 방문을 추천드립니다. 하루종일 즐겁게 놀고 또 체험한 영상들을 다운받을수 있어서 소중한 추억을 남길수 있을거라 확신합니다. 여행 아이랑 방문하기 좋은 곳으로 추천합니다.​#여행 #영화 #영화체험박물관 #중구여행 #여행추천 #경남여행 #영화박물관 #크로마키촬영 #착시터널 #부모i육아꿀팁 #5세 #아이와곳 #여행지  
​안녕하세요 텔미예요.​  ​저번 주말에 아이들 데리고 셋이서경남 창녕에 다녀왔는데요.​우포잠자리나라 먼저 갔다가가까운 거리에 있는우포늪생태체험장도 다녀왔어요.우포늪생태체험장전시관에도다녀왔답니다.​ 경남 창녕 우포잠자리나라 국내 최고 곤충체험생태관  근교 가볼만 한 곳토요일 주말 아이와 함께 창녕 우포잠자리나라에 다녀왔어요. 근교 어린이체험 유아체험 관련해서 검색...m.blog.naver.com ​앞전 포스팅 바로 이어서 갈게요.​  ​주차는 네비게이션이 알려주는 대로제 2주차장에 했어요.조금 더 가시면 제1주차장도 나오는데제1주차장에 하셔도 괜찮을거 같아요.​주차장이 모두 넓직넓직해서주차걱정은 안하셔도 된답니다.​주차비는 무료예요.​ ​우포늪생태체험관전시관이 따로 있는줄은몰랐는데 보이길래 들어가보았답니다.​   ​팜플렛을 보니우포늪생태체험장이 정말 넓더라구요.​  ​먹을거리 든든하게 준비해오셔서하루 일정 잡아서 오셔도 좋을거 같아요.​  ​에어컨 빵빵!!시원한 전시관부터 입장!!ㅋㅋ입장료는 무료입니다.​ ​포토존 이건 못 참지!!ㅋㅋ​  ​ ​  ​  ​ ​  ​  ​1층을 모두 관람,체험 후에 엘리베이터를 타고 전망대에도 올라가보았어요.​  ​시원시원한 하늘과 탁 트인 전망!!보기만 해도 힐링이예요~~​  ​  ​ ​퍼즐과 탁본놀이를 할 수 있는 공간도 준비되어잇어요.​  ​우포늪생태체험장 퍼즐도 맞춰보고우포늪 물새 탁본 체험도 해보았답니다.​ ​  ​작은 책방에서 책도 여러권함께 읽어보았어요.​  ​무더운 날씨이지만 실내는 시원시원하니너무 좋더라구요.​아이들도 좋은지 전망대에서 전망을 보며 다양한 체험을 하면서꽤 오랜시간을 보냈답니다.​  ​전시관을 나와서는잠시 흔들그네에 앉아 경치도 감사했어요.​  ​행복이란게 뭐 별건가요.​멋진 자연을 보며 사랑하는 사람과 함께시간을 보낸다는 것,건강하다는 것, 볼 수 있고,느낄 수 있는 것 자체가모두 다 행복이죠❤️​  ​밥 될 만한 먹을거리는 따로 판매하지않아먹을거리는 든든히 챙겨오는게 좋지만,​음료자판기가 있어서 음료는 무겁게 안들고 오셔도 될 거 같아요.​간단하게 사먹을 곳이 있었으면 생각이 들기도 했지만우포늪생태체험장 자체가너무 깨끗하기에 푸드트럭이 있으면 편리하긴 해도 아무래도 지저분해 질거 같긴 하더라구요.​  ​표지판을 따라 체험장에도 가보았어요.​ ​아이들 놀만한 자연놀이터까지 있고,산책하기도 좋은 곳이네요.​  ​다리를 건너면 체험시설이 나오는데요.​  ​쪽배타기,미꾸라지,논고동 잡기,수석곤충체험등을 할 수 있어요.​체험시간​1일 2회(2시간 30분)10:00~12:3014:00~16:30 ​체험준비물​여벌옷,모자,수건,양말,슬리퍼등​체험료 팜플렛 사진 참고​체험신청​우포늪생태체험장 홈페이지​문의전화번호  팜플렛 사진 참고​ ​쪽배타는 체험중인가족들을 보니 재밋어보였어요.ㅋㅋ​저 혼자 아이둘을 데리고 왔기에쪽배타기는 혼자 노를 저을 자신이 없어다음에 타기로 했어요.​ ​시간을 따로 확인하고 온 것이 아니기에 체험들은 이미 체험시간이 끝나서 체험이 모두 안되더라구요.​에서 쉽게 접해볼 수 있는 생태체험들이 아니라 가격도 괜찮은거 같아요.​  ​체험시간이 모두 끝났기도 했고, 큰 아들 무릎에 상처가 있어 어차피 물놀이 자체는 안되기에다 나으면 다음에 와서 꼭 다양한 체험을 해보기로 약속했어요.​안에서 신나게 미꾸라지를 잡는아이들이 부러운지 눈을 떼지못한채아주 간절하게 쳐다보는 모습에조만간 하루일정 잡고 여벌옷 챙겨서단단히 마음먹고 와야겠다 싶더라구요.​  ​  ​귀여운 개구리 안뇽~♡​귀엽기는 했지만꺼내달라고 막 몸버둥치는거 같아갖혀있는 모습이 조금 안쓰럽기도 해서미얀하다는 생각이 들기도 했어요.ㅜㅜ​  ​우포잠자리나라에서우포늪생태체험장까지,이날 하루 개구리 원없이 본 듯?ㅋ오래 건강하게 살아주길🙏​  ​우포늪 생태체험장이제가 예상한것보다 훨씬~ 넓고 좋아서꼭 조만간 다시 오고 싶다는 생각이 들었어요.​나무그늘보다는 땡볕이 많기에모자를 쓰거나 썬크림을 바르거나선글라스는 써야되겠더라구요ㅎ​  ​물고기 먹이주기체험도 있어서 가보았는데먹이는 따로 챙겨와야 될 듯 싶더라구요.​준비해온 먹이가 없어 체험은 못하고붕어와 잉어 구경만 해보았답니다.​에 가기전에 배를 채우고 가려고체험담당하시는 직원분께근처에 식당이 어딧냐고 여쭈어보니우포명당이라고 수제버거집을 알려주시더라구요.​  ​우포명당 주차장도 따로 있어요.우포잠자리나라에서 페이백으로 받은창녕사랑상품권도 여기에서 쓰고 왔답니다.​  ​수제버거 맛은 괜찮고,감자튀김도 맛있더라구요.아무래도 수제버거라 너무 커서아이들 먹기는 조금 불편한데 맛있기도 하고많이 출출했는지 잘 먹긴 하더라구요ㅎㅎ​가격이 조금 쎈 편인거 같았는데막상 받아보니 양이 엄청 많더라구요ㅋㅋ다 먹으면 배터질꺼 같아 좀 남겼다는..ㅋ​어쨌든 그렇게 에서 창녕까지!우포늪생태체험장에도너무 잘 다녀왔답니다.​다음에 가게되면 미리 예약하고 가서꼭 체험부터 먼저 해야겠어요!!!!ㅋㅋ​아이와 함께 우포늪생태체험장에다녀오세요 강추!~​저도 다음에 가서 체험하고 오게 되면 후기포스팅도 따로 할게요~​  ​ 우포늪 생태체험장경상남도 창녕군 대합면 우포2로 370 ​ 
​​열분 안녕하새오목포 가볼 만한 곳 국립해양문화재연구소를다녀와쑴니다!진짜 오랜만에 방문했는데많이 바뀌어 있더라구요​​  ​저는 이곳 명칭이 목포해양박물관인 줄 알았는데국립해양문화재연구소 해양유물전시관이더라구요!저는 어릴 때부터 박물관 가는 걸 좋아했는데요초딩 때 숙제하러 다녀왔던 기억이 아직도 생생해요헤드폰 끼고 바다 속 여러 소리를 들어봤던 전시가 기억에 남네욧 ✨  국립해양문화재연구소전라남도 목포시 남농로 136 ​목포예술회관, 자연사박물관 등문화예술시설이 밀집되어 있는 곳에국립해양문화재연구소도 있어요​주차장도 마련되어 있어서주차하고 걸어올라 가면 돼요~!​ ​​  ⏰ 관람 시간 9 :00 ~ 18 : 00입장 시간  9 : 00 ~ 17 : 00정기휴무 : 매주 월요일관람료 : 무료​ ​4개의 상설전시실 중 제2전시실 아시아해양교류실을 보러 갔어요   ​요즘 박물관은 노잼 이미지를 벗고많은 관람객이 와서 즐길 수 있도록 엄청 노력하더라구요!박물관의 디지털화로 인해 볼거리가 많아졌어요여기선 실감나게 파도를 느낄 수 있어요  ​​​​ ​국립해양유물전시관을 온 이유실감영상이 나오는 전시를 보러 왔쥬!​​ ​영상 나오는 시간 참고하셔요  ✔️ 정각, 15분, 30분, 45분​들어갔는데 마침 영상이 나오고 있었어요같이 감상해보시쥬​  ​마음이 편안해지는 신비로우면서도 잔잔한 소리가 넘 좋네요 45m의 대형 미디어아트 영상이래요영상도 한 가지만 나오는 게 아니라여러 개의 주제의 영상이 나와서 볼만 했어요​​ ​신안선을 둘러싼 길이 있어서길을 걸으면서도 둘러볼 수 있어요​  ​중세무역선 신안선중국 원나라의 무역선인데일본을 향해 가다가 신안 앞바다에서 침몰했대요바다에 오랫동안 있었겠네요..!​근데 유물 미니어처 넘 귀엽잖아..실제론 양이 엄청 났겠어요​ ​영상만 보는 게 아니라 유물들도 전시되어 있어서 볼 수 있어요​​ ​멀리서 이 사람모형을 봤는데어떤 사람이 계속 쳐다보는 줄 알고 엄청 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋ너무 구현을 잘 해놓으셨네요!!​​  ​옛날 사람이 음식 만들어먹는 이런 영상도 있고은근 볼거리가 있었어요아이들뿐만 아니라 성인도미디어아트 영상을 관람하고충분히 즐길 수 있겠어요!목포에도 문화예술 공간이 더 많이 생겼으면 하는 바람이네요  ​​#목포곳 #국립해양문화재연구소 #목포해양유물전시관 #목포여행 #목포전시 #신안선전시 ​ 
거제  곳아이와 여행 조선해양문화관 어촌민속전시관​​​아이와 함께 거제로 가족여행을 떠났던 1월 -​거제는 정말 유명관광지도 많고 내가 가보고 싶은 곳도 많았지만,아이들이 있어서 실내위주, 아이들이 좋아할만한 요소들 찾다보니거제 해양문화관 & 어촌민속전시관 이 있더라구요​거제는 남해의 대표적인 섬도시이며, 조선업이 발달한 곳이기에여행간 김에 아이들이랑 같이 보고 배우기 좋을 것 같았어요그리고 안에 무료 유아 실내놀이터(유아 조선소)도 있어서키즈카페처럼 아이들 뛰어놀기도 좋을 것 같았어요 :) ​​​위치는 거제씨월드 옆 -​조선해양문화관 주차장에 주차하면바로 옆에 거제어촌민속전시관이 보이고,그 옆으로 거제조선해양전시관이 나란히 있습니다건물은 따로 되어 있고 연결되진 않더라구요(한 관을 관람하고 나와서 다시 옆관으로 가야함 - 거리는 매우 가까움) ​​​야외는 공원처럼 조성되어 있고, 바다도 보여서 산책하기 좋아요 ♬  ​​​​매표소는 어촌민속전시관에 있구요,성인 입장료 3,000원 / 청소년 2,000원 / 초등학생 1,000원미취학아동은 무료 입장 입니다(휴관일 1월1일, 매주 월요일, 설날 및 추석 당일)​​입장료 하나로 어촌민속전시관&해양문화관 둘 다 관람 가능해요 :)​4D영상탐험관도 구경하려면 1인 2,000원의 입장료가 추가되네요키 110cm 이하 어린이는 이용불가 여서 저희는 패스했어용 - ​​​​아이둘은 무료입장, 성인 2명 입장료 결제하여 6,000원이에요 ​​  ​먼저 조선해양전시관부터 관람하기로 했어요이름처럼 조선의 역사와 현재, 미래를 볼 수 있는 곳이랍니다 - ​​​​들어가자마자 제일 먼저 1층에 아이들이 좋아할 만한 유아조선소가 보입니다여긴 왠지 빠져나오기 힘들것 같으니 맨마지막에 들리기로 ... ​​​​그 옆으로 개미지옥...전시관에도 이런 것들이 설치되어 있다니...  ​​​​다행히 무사히 넘어가서 모형선들이 전시되어 있는 것을 구경했어요 ~거제의 대표적인 조선소 두 곳, 삼성과 대우의 모델십을 신기하게 바라보았네요  ​​​​그리고 무인 자율체험공방도 있더라구요재료비를 안내데스크에서 결제하고 공방에 비치된 도구를 이용해서 체험하면 되네요전시된 견본품들도 구경할 수 있어요 ​​​​전시관 벽면에는 조선해양전시관 답게 선박 프로펠러로 장식이 되어 있었어요프로펠러 모양이 꽃 같기도 하고 조형물 같기도해서 예쁘더라구요 ​​​​그리고 계단이나 엘리베이터를 이용해서 2층으로 올라가봅니다 ​​​​​2층에는 선박 역사관,  조선 기술관, 해양 미래관 3개의 컨셉으로 전시가 되어 있었어요 ​​​​일단 전시관 자체를 너무 멋지게 잘 꾸며 놓아서 공이 참 많이 들었겠다 싶은 생각이 들었답니다   ​​조선에 대해 아는 지식은 없지만 볼거리, 구경거리가 참 많은 거제조선해양문화관 이었네요 ​​​발 아래 유리 안에도 조선 선박 부품들을 전시해 놓을 정도 ~  ​​​안전한 배가 되기 위해 갖추어야 할 조건, 배를 움직이는 다양한 장치들, 우리나라 전통배 한선의 역사 등설명도 잘 적혀 있어서 아이에게 알려주기 좋았구요,   ​​​​직접 눌러보고 움직이는 모습을 실감나게 볼 수 있는 장치들이 있어서아이가 잘 모르는 분야지만 흥미를 가지고 재밌게 관람할 수 있었네요 ​​​​​관람 후 다시 1층으로 돌아와​ 유아조선소로 ♬체험시간은 20분이라고 적혀있는데,별로 사람이 없어서 많이(?) 오바해서 놀았어요 ~20분은 아이들이 제대로 놀아보기도 전에 나와야 하는 시간 ㅠ적어도 40분은 되어야 하지 않을까 -​보호자를 동반한 유아만 이용가능하구요,초등학생은 이용불가 입니다​노젓기 경주부터, ​​배 조종 체험도 해보구요,  ​​​크레인을 직접 움직여 볼 수도 있었어요 ​​​트램펄린에서도 신나게 뛰어 놀아요 ~ ​​​배 모양 안에서 장애물도 넘고 올라갔다 내려갔다,미끄럼도 타고 즐겁게 탐험할 수 있네요 :) ​​​​바닥엔 나침반도 있어요평소에 남쪽이 어느쪽인지, 동쪽이 어느쪽인지 묻기도 하고동서남북 방향에 호기심이 있는 아들 -나침반 읽는 법도 배워봅니다 ​​​​둘찌는 이 많은 것들 다 놔두고 미끄럼틀만 백번타기 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​정말 원없이 신나게 놀았던 것 같아요 :)​  ​​​그리고 여기부턴 어촌민속전시관♩​​조선해양전시관에서 나와서 거제어촌민속전시관 쪽으로 가보았어요 ​​​어촌민속전시관은 거제 어촌의 모습을 한 눈에 볼 수 있는 공간으로석기시대~오늘날까지의 역사를 소개한 곳입니다전통의 바다, 생활의 바다, 부흥의 바다, 체험의 바다 총 4개의 컨셉으로 전시가 나뉘어져 있어요 ​​​​다양한 어촌 생활 모습을 볼 수 있고,민속과 전통을 아이들에게 보여줄 수 있어서 좋았던 것 같아요 ​​​과거와 현재의 다양한 어업활동과 해산물들도 알려줄 수 있었어요아직 4살인 둘찌는 뭐가 뭔지 잘몰라 지겨워했지만,6살이 된 아들은 정말 흥미를 가지고 즐겁게 관람했답니다 :) ​​​미래의 해양도시, 해저도시도 만들어 놓은걸 보면서어릴때 그려보았던 해저도시, 우주탐험 이런 상상들이 이제 현실이 되는구나 싶기도 했어요 ㅋ ​​​​그리고 커다란 원형 수조가 있어서실제 생물 물고기를 구경할 수 있는 곳 -!신비롭고 예쁘게 잘 꾸며놓은 것 같죠 ?  ​​​​주로 작은 물고기 위주지만 마치 아쿠아리움에 구경온 듯볼거리들이 제법 많은 곳이어서 아이와 거제  곳으로 추천드리고 싶네요  ​​​​모형 물고기들도 다양하게 전시되어 있어서자세히 살펴보고 관찰하기도 좋았네요 ​​​​거북이 모형 만져보는 새루니 - ​​​​거제에서 발견된 천연기념물들도 임시 전시중이었습니다수리부엉이, 팔색조 이런 새들 자세히 본 건 처음이었던 것 같아요아이들도 책에서만 보다가 박제된 실물 모습의 새들 보면서 엄청 신기해했답니다 :)  ​​​​물고기 구경도 하고 포토존에서 예쁘게 사진도 찍고 ♬  ​​​​2층 올라가는 길도 잘 꾸며져 있죠 -돌고래 세 마리, 너무 예쁘더라구요 ​​​​2층은 거제의 옛 생활모습들을 볼 수 있게 전시되어 있었어요  ​​​거제의 해녀도 모형으로 잘 만들어져 있었네요 ​​​그리고 어촌민속관 2층엔 수유실과 관광상품 전시코너도 있었습니다아이와 함께 오시는 분들 이용하기 편리한 시설들도 잘 갖춰져 있는 곳이었네요​구경할 것, 볼거리도 많고 체험거리도 있어서 아이와 함께  거제 여행 코스거제 조선해양문화관 (조선해양전시관&어촌민속전시관)개인적으로 너무 좋았습니다 ♬​ 거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 ​​​​ ​ 
영도해녀촌 (구 중리해녀촌)성게알김밥 & 해물라면 먹고왔어요🎵(내돈내산💸)여행 한번쯤 곳으로 추천!    4월18일~20일 친구랑 떠난 여행 몇개는 포스팅 되어있는데ㅋ이제서야 나머지도 풀어보려구요ㅋㅋㅋ​4월 18일 첫쨋날 일정 역▶태종대 유람선▶영도해녀촌▶흰여울문화마을▶남포동​ ​이번 여행은 친구가 많이 조사하고길도 잘 찾아서 편하게 다녀왔어요ㅋ(보통 여행가면 제가 이런일을 했었는데ㅋ그냥 따라다니기만 하니 넘 좋았어요)이곳도 친구가 찾아서 다녀온곳!  영도해녀촌입니다​태종대에서 유람선을 탄 후 1006번 버스를 타고남고교에 내려 조금만 걸어가면 됩니다딱 1006번 버스가 있어서 바로 타고 도착! 굿타이밍 👍​ ​중리맛집거리, 영도해녀문화전시관 안내표시대로 가면 주차장이 있습니다 ㅋㅋ차 타고 오시는분들은 이곳 주차장에 주차하면 될것같아요​ ​이 길이 맞나? 하면서 걸어가고 있었는데먼저 가는 사람이 있어서 오오! 저 사람도 거기 가나봐 하면서 따라가다가갑자기 오른쪽 등대쪽으로 가서 당황ㅋㅋ근데 딱 안내표가 있어서 찾아갈수 있었어요ㅋ그냥 앞쪽으로 쭉~길따라 가면 됩니다ㅋ​ ​가다보면 벽면에 귀엽게 해녀들로 꾸며놨어요그동안 해녀하면 제주만 떠올라서제주여행하는 느낌도 들었는데 ㅋㅋ에도 해녀가 있다니 신기했어요 ㅋㅋ​ ​영도해녀문화전시관이라고 되어있는건물에서 주문을 할 수 있습니다 ㅋㅋ사람들이 꽤 있었고뒤쪽에 따라오는 팀들도 있어서 저희는 먼저 자리를 잡으러 갔어요 ㅋㅋ​ ​ 영도해녀촌 메뉴/가격태종대쪽에 해산물 파는곳도 봤었는데가격을 흥정해야되더라구요 ㅋㅋ친구랑 저랑은 그런거 잘 못하기때문에 이런 가격표가 있는 이곳이 더 잘 맞았어요ㅋ​멍게,돌멍게,소라,해삼,고동,성게알,전복,문어 다양하게 있구요 모듬으로 세트메뉴도 있어요 ㅋㅋ신선한 해산물에 딱인 술도 판매하고 있습니다​ ​저는 자리를 잡고 친구가 이곳에 와서 주문했어요(가기전 쟁반 갖다주러 가면서 구경했어요)요리를 세곳에서 분담을 해서 빠르게 음식들이 나왔습니다 ㅋㅋ친구가 수조에서 구경한 해산물은신선했다고 했구요ㅋ친절도는 그냥 그래요 .....😅​ ​바로 앞에도 테이블이 있었는데 ㅋㅋ이곳에 온 이유는바로 바다앞에서 먹고싶어서기때문에ㅋㅋ여기에서 앉아먹는 사람은 아무도 없었어요​ ​이렇게 바다근처에 테이블이 있어요저희들도 내려가봤는데 ㅋㅋㅋ내려가는길이 무섭....😨ㅋㅋㅋ음식쟁반을 직접 들고 가야하는데 그냥 이때 시간이 2시3시?정도 되었으려나 ㅋ테이블 위에 술병이 몇개씩낮술하는 사람들도 많았는데 괜찮을까싶었어요​무릎도 아프고 친구랑 도저히쟁반을 갖고 내려갈 자신이 없어서위쪽자리를 살펴보았는데 조금 기다리니 바로 이 사진을 찍은 자리에 자리가 나서 앉았어요감성자리는 아니었지만 편한자리ㅋ​ ​앉아서 경치구경했어요 ㅋㅋㅋ인스타 사진 올리기 좋은곳으로음식을 셋팅되면 ㅋㅋㅋ저 포함 전부 사진찍기 바빳어요 😁​아파트 왼쪽부분이 흰여울문화마을이에요ㅋ산중턱에 막 버스가 지나가길래친구한테 우와 저런곳에도 버스가 간다고신기해서 얘기했는데 나중에 흰여울문화마을갈때그 길로 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구가 검색해서 사람들이 많이 찾는 메뉴성게알김밥과 해물라면을 주문했어요​가기전부터 친구가 맛은 큰 기대하지말라고그냥 한번은  곳이라고 해서방문한 곳이라 크게 실망한 부분은 없어요​테이블위가 좀 지저분했었는데 따로 닦는 사람이 없었기때문에 챙겨간 물티슈로 닦았어요 ​ ​해물라면 10,000원성게알 10,000원김밥 2줄 5,000원----------------------------------총합 25,000원 (결제할때 현금없냐면서 현금내라고함;;)​ ​신선한 성게알 ㅋㅋ 향긋하고 좋았어요해산물 좋아하는 친구가 엄청 좋아했어요​ ​김밥 위에 이렇게 성게알 올려먹으면성게알김밥이 됩니다 ㅋㅋㅋ요렇게 많이 드시더라구요 ㅋㅋㅋ욤욤​ ​해물라면ㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 보고 온 후기들을 참고해서특히 이건 기대하지말라고 했었는데한입 먹어보니 음.....그래....😐그냥 바닷가 왔는김에 기분내는거죠 뭐ㅋㅋ😋​ ​국물에서 해물맛은 딱히 나지않았구요그냥 딱 익숙한 라면맛이에요ㅋㅋ진라면 순한맛? 그런맛이에요 ㅋㅋㅋ그냥 눈감고 라면과 국물을 먹었다면해물라면인지 모를맛ㅋ허허허 😅국물이 짭짤했는데 물이 없어서...​ ​홍합과 낙지, 전복?이 들어가 있습니다사이좋게 반씩 나눠먹었어요 ㅋㅋ​ ​사진찍는다고 면발이 좀 불었어요ㅋ낙지도 잘라서 쏙 올려서 맛있게 먹었습니다ㅋ​저희는 술을 안마셨기때문에 ㅋㅋ음식나오고 열심히 사진찍고 먹고 바로 왔어요술마시는 명당자리같은곳은 회전율이 별로 좋지않았는데 ㅋㅋ군데군데 자리가 계속 나고 테이블도 추가로 깔기때문에 괜찮았어요(평일기준ㅋ)​여행 가볼한만 곳으로 추천합니다  ​​​  영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 ​ 
#영월곳 #영월관광센터 #미디어전시관 #영월여행 #청령포 #영월맛집_먹거리_한우고기 영월곳_영월관광센터 영월 가볼만 한곳, 영월관광센터_미디어전시관입니다. 위치는 영월읍 청령포로126-3번지로 비운의 조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배 되었던곳. 청령포 맞은편에 붉은색의 건물입니다. 영월관광센터강원도 영월군 영월읍 청령포로 126-3 관람안내개관, 화요일~일요일 09:00~18:00휴관, 매주월요일, 1월1일, 설날 및 추석당일관람료, 10,000원(전시관 입장권은 센터내 매장에서 3,000원 할인권으로사용가능합니다)  전시관 안으로 들어서면 양쪽에 영월을 상징하는 작품들이 전시 되어 있습니다. 영월관광 방문고객 분들이 기념 사진 담아내려 휴대폰을 연실 누르고 있습니다. 계단을 오르고요.  탄광지역 통합관광 안내센터가 바로 있습니다. 강원도 탄광지역 통합관광 안내센터로 관광부스 안내를 하는듯요. 포토샾 ~~~^^ 편안하게 이용하는 휴식 공간도 여럿곳 있답니다.  2층 계단으로 올라가 봅니다.   함께 그리는 체험존, 영월 여행의 느낌을 살려줍니다.    조선시대 일반 서민들의 생활공간을 장식하기 위해 제작된 민화로써(그림) 서민들의 보편적인 감정이나 소망, 또는 일생생활에 얽힌 이야기 등을 주제로 한 화조, 산수, 인물, 문방, 누각, 문자 등 매우 다양하게 그려졌으며 그 중에서도 나쁜 기운을 물리치고 집안에 행운을 부르는 그림들로 자유분분방하게 표현된 것이 민화의 특징으로 관람하면서 화폭속 민화 내용도 볼수 있습니다. 꼭 봐야 하는 미디어전시관.꿈의 정원(영상), 우리 선조들은 자신만의 소망을 '민화'라는 그림으로 이상적인 삶을 기원하였습니다. 민화미디어전시관은, 옛 선조들의 소망을 담은 민화를 모티브로 아름다운 디지털 영상으로 재탄생한 공간입니다. 이곳에서 다시 깨어나는 옛 민화속 '꿈' 의 이야기를 만나보고 우리들의 '꿈' 을 담은 새로운 민화의 세계로 신비로운 [꿈의 정원]을  만들어 갑니다.   맛베기입니다.​ 영월 맛집_다하누한우프라자  영월 한우 숯불구이 전문점.한우 육회비빔밥, 차돌된징찌개, 갈비탕문의예약, 다하누 한우프라자 033-372-2280  다하누한우프라자강원도 영월군 주천면 도천길 22 ​​​​​ 
​ 아이와  울산해양박물관세계희귀산호패류전시관​아이들과 해양박물관은 가고 싶은데 까지 갈 자신이 없어서 선택한 울산해양박물관입장료가 생각보다 비싸고, 나름 나쁘지 않았던 곳 ​​ ​ 울산해양박물관 입장료​주소  울산 울주군 서생면 해맞이로 1251​연락처 052)239-6708​입장료 성인 5,000원  어린이,경로 3,000원 청소년 4,000원 ​운영시간 09:00~18:00​휴관 매주 월요일 ​주차장 있음 ​​ ​주차하면 나오는 매표소 생각보다 입장료가 비싸요. 사립 박물관이라서 다른 곳보다 비싸다고 하더라고요. ​​  ​울산해양박물관 앞에 엄청 큰 조개들이  아이들 포토존으로 최고!! ​​​​ ​입구에서부터 조개가 가짜인 줄 알았는데.. 진짜래요!!세상 저렇게 큰 조개가 있다니 세상 놀랍네요. ​​ 울산해양박물관에서 46년간 전세계 70여개국에서 수집한세계 최대 수준의 산호 패류를 볼 수 있어요. ​​ ​울산해양박물관에 안내해 주시는 분이 있으신데요. 함께 이야기 들으면서 둘러봐도 좋고, 궁금한 거 있으면 물어보면 답변도 잘 해주시더라고요. ​​  ​​​근데.. 추워요. 개인이 하는 곳이라서 그런 건지  온도 때문인지 ㅠㅠ ​ Previous imageNext image ​진주 종류도 엄청 다양해요.  목걸이로 만들어서 부모님한테 선물해 드리고 싶네요 ㅎㅎ ​​​설명해 주시는 분 이야기로는 진주는 조개에 상처가 생겼을 때 그걸 치료하면서 나오는데 진주라고 해요. (헷갈리는 순간 ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​스펀지밥 있어요!! 잘 안 보는 만화지만 실제로 존재하는 스펀지밥 만화처럼 찢어졌다가 다시 합쳐진대요. 신기하죠?​  ​ ​흰작은가시고동 처음에 동물 뼈인 줄 알았어요. 하하하 ​​​ ​세상 우리가 알고 있는 고동의 크기가 아니에요. ​전 세계 70개국에서 수집해온 고동 저 큰 고동안에는 얼마나 큰 게 들어 있었을까요!! ​​  ​아이들도 엄청 신기한지 계속 들려다 보더라고요. ​​​​  ​조개를 귀에 대보고 소리 들어보기!!근데.. 내 숨 쉬는 소리만 들리는.. 하하​​​ 조개 보니  그 노래가  생각나는군요. ​조개 껍질 묶어 그녀의 목에 걸고물가에 마주 않아 밤새 속삭이네​저멀리 달 그림자 시원한 파도소리 여름밤은 깊어만 가고 잠은 오질 않네랄라라 랄랄라라 랄라라 랄라라라 ​ ​유니콘 뿔같이 생긴 긴침톱니고동 ​​​ ​왠지 잡으면 독소가 나올 것 같은 주걱국화조개 ​​​ ​오마나!! 너무 이쁘죠? 이름도 황금가리비, 글자무늬조개, 호랑이가리비​맛도 있을랑가요? 하하하 ​​  ​울산해양박물관 2층 산호 전시관신기한 수족관 있다가 빨리 오라는 둘째 아이 ​​​ ​산호 대박!!! 이렇게 많은 산호는 처음 보네요. 근데.. 춥다 손으로는 절대 만지면 안 돼요. 눈으로만 봐야 해요. ​​​ ​신발 벗고 지압 걸어보기 하는데 엄마는 패스 ㅜ ㅜ 건강하지 못해서 걸으면 발바닥 아파서 소리칠 것 같네요. ​  ​ ​동생 신발 열심히 가져와주는 첫째 아이 손으로 들고 오기는 싫고, 가져온 것만으로도 고맙다. ​​​ ​주름구름 산호류는 정말  하늘하늘하게 생겼어요. ​​ ​산호를 이렇게 자세히 본건 처음인 것 같아요. 사람 뇌 같죠? 와.. 엄청 신기한데.. 무섭고 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 울산해양박물관​사슴뿔 모양같이 생긴 산호도 있고, 정말 세상에 이렇게 다양한 산호에 놀랍네요. ​​​​ ​신기한 산호가 많은 울산해양박물관 ​​ ​첫째 아이가 뚫어지게 산호를 쳐다보길래저도 뚫어지게 찍어봤어요. ​​​ ​대박!! 요즘 핸드폰 화질 엄청 좋은 걸 느끼네요. 계속 보고 있으면 신기하면서도 징그럽...하하하​​ ​아이들과 울산해양박물관에 가봤는데요.볼 거에 비해서 입장료가 비싼 편이에요.그래도 한 번은 가볼 만한 곳이었어요.근데.. 안에 너무 추워요.​​  울산해양박물관울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 1251울산해양박물관세계희귀산호패류전시관울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 1251  ​​​​​​​​ 
 항공우주박물관과 세트! ​​​​​​안녕하세요. 토리누리맘입니다.지난 4월할아버지 농장을 다녀오면서근처에 있는 첨단 항공 우주 과학관과 박물관을아이들과 다녀오게 되었어요.​​ ​​사천시는 작은 시이지만사천 공항도 있고근처에 공군기지도 있어항공과 관련이 깊은 시입니다.사촌 동생들이 공군으로 제대를 여럿한터라토리양도 누리양도비행기에 관심이 많은 편이예요.​​ ​​우주와 비행기에 관심이 많은 친구들이라면한 번 쯤 방문하면 좋을항공우주 과학관 / 항공우주 박물관 입니다.[광고, 홍보 아닙니다. - 내돈내산]​항공우주 박물관은 아래 링크를 참고해주세요.​ 사천 항공우주 박물관. 비행기 야외 전시관. /경남 아이와 가볼만 한 곳여객기 이외의 항공기 구경은 처음! 안녕하세요. 토리누리맘입니다. 지난 사천 첨단 항공우주 과학관 관람...m.blog.naver.com ​​​​ 사천첨단항공 우주과학관경상남도 사천시 사남면 공단1로 108 ​​위치 : 경남 사천 사남면 공단1로 108(유천리 908번지)운영 : 10:00 - 18:00(3~10월)/17:00(11~2월)관람종료 1시간 전 매표 마감, 매주 월요일 휴무문의 : 055-831-3340단체관람예약 : 055-831-334438대 주차 무료 이용 가능​총 관람시간 : 1시간 정도​​ ​​사천공항에서 자동차로5~10분 거리에 위치한사천 첨단 항공우주 과학관은유치원생부터 초등학교 고학년까지관람하면 너무 좋은 체험과학관입니다.​겉으로 보기에 건물이 꽤 커보여서다 둘러볼 수 있으려나 걱정이 들었는데실내는 생각보다 넓지 않아서1시간 정도 관람을 했던 것 같아요.​​ ​​사천시 주민일 경우 할인이 있었던것 같구요.만 6세 이하는 관람이 무료입니다.(초등생까지는 어린이)​​ ​​해서유아1, 어린이1, 어른1총 3명 4,500원에즐거운 관람을 하였습니다.​​ ​​항공우주 과학관은 2층 건물로​1층에는중앙전시홀1존 - 생각을 발견하다2존 - 에너지를 발견하다가상현실 체험존 (전투기 VR, 슈퍼윙스 VR)​2층에는4차원 입체영상관3존 - 항공을 경험하다4존 - 우주를 탐험하다5존 - 우주를 향한 무한한 상상​으로 구성이 되어 있습니다.​​ ​​VR체험과 4차원 입체영상관 체험은매표소에서 예약을 하여야이용이 가능합니다. (유료)​가상체험 VR : 유아(1,500원) / 어린이(2,000원)4차원 입체영상관 : 유아 관람 불가[자세한 내용은 위 팜플렛 사진 참조]​​ ​​건물로 들어서자마자웅장한 모습으로우릴 맞이해주는 태양계가어찌나 예쁘던지..색감도 너무너무 예뻤는데그 웅장함을 사진 속에 담아내질 못하여너무나 속상하네요.ㅜ​​ ​​전시 안내판을 읽어보며1층 전시관 입구로 들어가봅니다.​​ ​​제 1 존생각을 발견하다!​- 하늘을 향한 인간의 꿈- 비행을 위한 도전의 역사- 보물찾기! 비행스포츠​​ ​​직접 누워 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있는멋진 포토존이 전시관 입구에 있다보니과학관이라는 느낌보다는즐거운 곳에 놀러온 느낌이 들었던 것 같아요.덕분에 딱딱한 내용들도아이들에게 재미있게 다가오지 않았나 생각듭니다.^^​​ ​​여러 전시관 중"우주"라는 전시관이 따로 되어 있는다른 과학관과는 달리과학관 내 모든 전시관들이항공와 우주라는 주제를 다루고 있어우주와 항공에 대해조금 더 깊이 있는 내용들을 접할 수 있었습니다.​물론 관련 체험활동들도 중간중간에 있어지루할 틈이 없었던 것 같아요.​​ ​​우주의 무중력 원리도 배워보고..​​  ​​레오나르도 다빈치의 오르니톱터정평구의 비차등등옛 비행물체들도 모형을 통해 살펴볼 수 있습니다.​저도.. 책을 통해 그림으로만 보았는데이렇게 입체 모형으로 자세히 보니..신기하면서도어떻게 이런 비행물을 머릿속으로 설계하여직접 만들 수 있었는지너무 대단한 생각을 들더라구요.​선조들의 멋진 생각과 추진력덕분에우리가 이렇게 편리한 생활을 할 수 있다는 생각을다시 한 번 해보는 기회가 되었습니다.​​  ​​분명 매표소에서 VR은 어지러우니체험을 하지 않겠노라선언을 하였던 토리양과 누리양이었는데...친구들이 체험을 하는 모습을 본더니갑자기 하고 싶다고 하더라구요.ㅜ​하지만 버스는 이미 떠났다는 사실!​나름 인기있는 체험이라입장 시 체험 예매를 하지 않으면마감이 되어버려 체험을 할 수 없습니다.체험을 원한다면꼭! 반드시! 미리 예매하시는 것을 추천드려요.​​ ​​VR체험을 하지 못하는 아쉬움을자전거 패달을 열심히 밟으며 풀어봅니다!​엄마, 언니, 동생셋이서 나란히 쪼로록 앉아서누가누가 더 빨리 에너지를 모으는지시합 아닌 시합도 했어요.ㅎㅎ​​ ​​멋진 비행기 모형도 살펴보고각종 에너지에 대해 하나씩 살펴보기도 하고전시 난이도가 고루고루 섞여 있어서언니 토리양도 동생 누리양도다 같이 함께 즐길 수 있어서 좋았습니다.​​ ​​1층 매점 옆 계단을 통해 2층으로 올라가면2층 전시실 입구가 보이구요.​​ ​​전시실 입구에서부터태양계 동굴로 이루어진복도가 길게 이어져 있습니다.어찌나 멋지고 예쁘던지입구에서 많은 친구들이 사진을 찍고 있더라구요.​물론..토리양도 누리양도 빠질 수 없겠지요!여기서 사진을 얼마나 많이 찍었는지 모르겠어요.​유치원에서 우주에 대해 배운지 얼마되지 않아누리양이 요즘 행성에 대해 관심이 많은 편이예요.​각각의 행성을 손으로 짚어보며이것은 토성이며 토성에는 띠가 있어요~이것은 해왕성으로 파란빛이예요!라며...유치원에서 배워온 것들을 어찌나 풀어내던지그 모습이 너무나 귀여워동영상으로 남겨 왔답니다.ㅎㅎ​​  ​​개인적으로입체영상관에서 함께 영상을 보고 싶었지만유아는 입장이 되지 않는다고 하여아쉽게도 관람을 하지 못하였어요.ㅠ​내년에 누리양이 초등학생이 되면할아버지 농장에 왔을 때한 번 더 방문을 해보고자 계획을 세워두었어요.왠지모르게..재미있어 보이더라구요!​​ ​​각종 비행물에 대한 자세한 정보를배워볼 수 있는3존 항공을 경험하다!전시관입니다.​​   ​​비행기에도 이름이 있다는 사실을이날 아이들이 처음으로 알게 되었어요.​비행기, 헬기, 전투기 등등그 동안 종류만 알았는데비행기에도 이름이 있는줄 몰랐다며토리양이 신기해하더라구요.​​ ​​멋진 포토존도 빠질 수 없겠지요?​​ ​​특히 3존 전시관에는 아이들에게 인기가 많았던체험 3종이 함께 있었는데요.​비행기 조종전투기 탑승 및 조종 체험비행고도에 따른 기체 상황 체험으로관람객이 별로 없었음에도나름.. 대기가 있었습니다.​​ ​​비행고도에 따른 기체상황 체험은실제 그대로를 옮겨놓은듯한 비행기에 탑승을 한 후난기류일 때 비행기가 어떻게 흔들리는지체험을 해보는 활동이예요.​​ ​​도우미 선생님의 안내에 따라비행기에 탑승 후안전벨트를 메면...​​  ​​화면에 승무원 이모가 설명을 해주십니다.코로나로 비행기를 자주 타지 못해 그런지아이들이 너무 좋아하더라구요.​실제 상황이었다면 무서웠을 법한 흔들림도체험관 내에서는그냥 놀이기구 마냥심한 흔들림도 재미있게 즐기는 아이들입니다.​​ ​​엄마가 뽑은 베스트 원 체험이었던전투기 체험입니다.​와.... 전투기 모습만 구경할 수 있었더라도충분히 만족스러웠을텐데직접 타볼 수도 있다니...이런 체험은..반드시..꼭! 해야만 하지요!​​  ​​아... 130cm이상 시 탑승가능...​왜 130cm이상 체험이 가능한지이해할 수 없었지만..누리양이 아쉽게도 5cm가 부족하여체험을 하지 못하였습니다.​크게 흔들림도 없고위험해보이지 않았는데연령제한이 아닌 키 제한이 있는 것인지체험을 하고나니.. 더 이해가 가질 않더라구요.ㅜ그래도..다.. 이유가 있겠지요?​​ ​​직접 조종석에 앉아 전투기 내부도 살펴보고​​  ​​게임을 통해 전투기 조종도 해봅니다.생각보다 어렵더라구요.^^​​ ​​언니와 엄마가 즐겁게 체험을 하는동안누리양을 혼자 둘 수 없어체험 시간이 비슷한난기류 비행 체험을 한 번 더 하고 있으라넣어주고 탔었는데...​​ ​​체험관 내 선생님과농구놀이를 하고 있는게 아니겠어요!​언니가 체험하는 것을 부러운듯 바라보는누리양이 안타까워보이셨다며누리양 체험을 도와주셨습니다.모든 선생님들께서 너무너무 친절하셨어요.ㅠ​위 체험은 발사되어 날아오는 공을바구니 안에 넣는 체험이예요.​​ ​​각 종 체험에 이어항공기는 어떻게 만들어지는지 읽어보고​​ ​​로켓 비행기들의 실제 모습과 원리에 대해 배워도보고​​ ​​지구에 대해서도 살펴보았습니다.​​ ​​제 4존 우주를 탐험하다 전시관에서는​​ ​​직접 나만의 우주를 만들어보기도하고​​  ​​행성 하나하나를 자세히 살펴보기도하고​​ ​​우주인이 되어 멋진 사진도 찍어보고​​ ​​우주 탐사전을 직접 조종도 해 보았습니다.과학체험관에서 해 본 경험이 있어서 그런지누리양도 생각보다 너무 잘 하더라구요.​​ ​​마지막 우주를 향한 무한한 상상 존입니다.​​  ​​중복되는 내용이 계속 반복된다는 생각이 들었지만복습을 할 수 있다는 점에 있어오히려 더 좋았던 것 같아요.​​ ​​내가 태어난 달의 별자리는 어디에 있는지함께 서로의 별자리를 찾아주기도 하고​​  ​​직접 우주에 가보면 더욱 더 좋겠지만사진으로라도우주로 소풍을 떠나보기도 하고​​ ​​여러 전시관람 및 체험활동을 해보며사천 첨단 항공우주박물관 관람을마무리 해 보았습니다.​​ ​​1층 한켠에기획 전시실이 따로 마련이 되어 있는데요.​​  ​​어린이 과학 애니메이션"레이의 우주 대모험"이반복되어 상영이 되고​ ​​사천 항공기 발전사와 사천 에어쇼의 역사에 대해살펴볼 수 있게 꾸며져 있었습니다.​사천 에어쇼.. 유명하지요!코로나로 다소 주춤하긴 하였지만예매가 쉽지 않은 에어쇼예요.^^​매년 10월 쯤 개최되는 걸로 알고 있는데올해는... 기회가 된다면 아이들과꼭 다녀와보려구요.​​  ​​과학관 뒷편 야외 전시장에는여러 전시물들과 행성놀이터그리고 짧은 산책로가 있어아이들과 시간보내기 좋았습니다.​​​  ​​행성놀이터 옆쪽으로멋진 비행기들이 엄~~청 많이 보이기 때문에비행기를 좋아하는 친구들이라면야외전시장에서 시간을 보내긴..힘들 것 같아요.​비행기들이 어찌나 멋있어보이던지저희도 야외전시장은 후딱 가볍게 둘러보고서둘러 항공우주박물관으로 향했답니다.^^​항공우주 과학관에서배경지식..이론을 배웠다면항공우주 박물관에서는그 이론을 바탕으로실제로 비행기들을 살펴보고내부에 직접 들어가보는 체험도 할 수 있으니과학관 관람만 하시지 마시고꼭! 바로 옆 박물관도 관람하시길강력 추천드립니다.​개인적으로는 과학관보다 박물관이 더 좋았어요. :)​​​​​​​​​#사천첨단항공우주과학관 #사천과학관#항공우주과학관 #항공과학관 #우주과학관#사천항공우주박물관 #항공우주박물관#사천박물관 #우주박물관 #사천우주박물관#사천아이와곳 #아이와곳#아이와곳 #여행#경남아이와곳 #경남여행 #사천여행​​​​​​ ​ 
국립과학관 국립과학관    ​비 오는 주말, 야야와 함께 국립과학관을 다녀왔다.오랜만에 와보는 기장이라 그런지 올 때마다 기장이 점점 핫해지는 것 같다는 생각이 들었다. ^^​​​1. 위치​​  기장군 기장읍 동 관광 6로 59 국립과학관​오시리아 관광단지 내 위치​​가는 길에 보니 기장 롯데월드 바로 옆쪽에 위치하고 있었다. 쉽게 찾을 수 있는 위치라 찾아가기에 별로 어려움은 없어 보였다. 국립과학관  ​2. 주차​​방문했을 때 비가 오는 날이었지만 방문하는 사람들이 굉장히 많았다. 과학관 앞쪽으로 주차장이 마련되어 있었다. 11시쯤 도착했지만 이미 주차장이 가득 차서 여러 바퀴 돌아야했다.그렇지만종일주차요금이2천원으로 상당히 저렴하기 때문에 부담이 없어서 좋은 것 같다. 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 기장국립과학관 주차​3. 운영시간 이용 팁​매주 화요일~일요일 09:30~17:30​매주 월요일 정기휴무 ​​우리는 비 오는 날 갑작스럽게 잡은 일정이라서 미리 사전에 예약을 하지 못한 관계로 상설전시관 밖에 이용을 할 수가 없었다. 새싹 누리관과 천체투영관, 천체관측소 꼬마기차들을 이용하려면 미리 사전에 예약을 해놓아야지 이용을 할 수 있기 때문에 홈페이지를 이용해서 미리 시간 스케줄을 맞춰 예약 진행을 하는 것이 좋을 것 같다.​그렇지만 국립과학관이 규모가 굉장히 크다 보니 상설전시관만 이용해도 충분히 많은 시간을 알차게 보낼 수 있기 때문에 사전예약을 하지 못했다 해도가볼 만한 곳이라는 생각이 들었다.ㅎㅎ  국립과학관 : 네이버방문자리뷰 1,470 · 블로그리뷰 1,649naver.me ​ 비오는 날 국립과학관 ​입구에 우산 보관함이 있는데 자율 보관으로 진행되며 이용객들의 우산을 다 수용하기엔 한계가 있기 때문에 구석구석 내 우산임을 알아볼 수 있는 위치에 그냥 놓아두고 들어가는 분위기였다.​​ 국립과학관 무인발권기 ​미리 사전에 상설전시관을 예약하고 왔기 때문에​무인발권기로 빠른 진행이 가능했다.​ 기장 국립과학관 ​굉장한 규모의 실내를 자랑하는 국립과학관.깔끔하고 좋았다. 앞으로 보이는 거대한 미끄럼틀인 "다이나믹슬라이드"한번 이용해 보고 싶었는데 정해진 시간에 선착순 대기라고 안내되어 있었다.​110cm 이상 이용 가능.​​ 기장 국립과학관 ​신난 야야는 입구에서부터 자연스럽게 포토존을 찾아사진을 찍고 싶어 했다ㅋㅋㅋ​ 국립과학관 새싹누리관 놀이의탐구 ​새싹 누리관과 놀이의 탐구~!!이용 시간과 인원수 제한이 있기 때문에 꼭 이용 시간을 잘 조절해서 예약을 하는 게 좋고 빨리 매진되기 때문에 주말 이용은 빠른 예약만이 최선인 것 같다.ㅜ.ㅜ​ 국립과학관 기획전 국립과학관 기획전​1층에 기획전으로 향기의 재발견이라는 주제의 전시를 관람하였다. 우리의 코는 어떻게 냄새를 맡고 향기를 구분할 수 있는지에 대한 설명들이 이해하기 쉽게 그림으로 표현되어 있어서 아이들이 관심을 가지기에 좋았던 것 같다.​ 국립과학관  기획전 ​조향사가 되는 체험도 해볼 수 있고 여러 가지 향기를 맡아보고 체험해 볼 수 있는 공간이었다.​ 기장 국립과학관 기획전 ​음악 속 향기를 느껴보라고 되어있는 곳에서 아는 노래를 발견했다."흔들리는 꽃들 속에서~네 샴푸 향이 느껴진 거야~~"​아는 노래라서 계속 듣고 있는 야야ㅋㅋ​ 국립과학관  1층을 둘러본 후 2층에 있는 상설 전시관으로 이동하였다.​ 기장 국립과학관 ​3. 상설전시관 이용요금 시간​​성인 3,000원​청소년 2,000원​유아 무료​(이용 시간 -09:30~17:30)​​ 국립과학관 상설전시관​1. 자동차. 항공 우주관​​지상에서 우주까지 첨단과학기술을 체험할 수 있는 전시관.​​ 국립과학관 상설전시관 ​자동차를 움직이는 힘을 만드는 톱니바퀴와자동차 바퀴의 방향을 조절하는 조향장치에 대한 설명과직접 톱니바퀴를 돌려보고 핸들을 돌려보면서 그에 따른 힘과 방향에 따라 바퀴의 움직임을 느껴볼 수​있는 체험이었다.​​ 국립과학관 상설전시관​ 국립과학관 상설전시관 체험 ​대부분의 체험들은 정해진 시간에 운영되고 있었고130cm라는 키 제한이 있기 때문에 초등학생은 되어야지요리조리 다 체험을 해볼 수 있을 것 같다.​ 국립과학관 ​꿈의 열차 하이퍼 루프~에서 서울까지 16분 만에 이동이 가능해진다고 한다.​ 국립과학관 상설전시관 국립과학관 상설전시관​우리 가족 모두 신나게 관람했던 트랜스토피아~!자동차가 만들어지는 과정과 스피드를 3D로 느껴볼 수 있는 공간이었는데 정말 멋있었던 것 같다.​ 기장 국립과학관  ​비행기의 역사에 대해 알 수 있는 곳이다.​야야가 알고 있는 지식으로도 충분히 이해가능했던곳이었다.ㅎㅎ ​ 국립과학관 전시관 ​우리나라 최초의 우주선 나로호~!!요즘 우주에 대한 내용이 너무 재미있어서 푹 빠져있기도 하고 야야가 태양계 행성에 대해 관심을 보이고 있어서 그런지 집중해서 보게 되었던 우주 공간.​​​ 국립과학관 화성탐사 ​달을 넘어 우주로 ~! ​원하는 위성을 선택하여 이름을 입력하고 인공위성의 운동원리에 대해 볼 수 있는 체험이다.​6세인 야야는 인공위성을 고른 후 다야 호라는 이름을 붙여 발사시킨 후 ~ "와~야야호가 우주에 떠있네 "정도로 같이 해볼 수 있는정도ㅋㅋ​​ 기장국립과학관 상설전시관국립과학관 상설전시관2. 선박들어서면 제일 먼저 보이는 배를 탄 코끼리 ~!저렇게 큰 코끼리가 어떻게 물에 뜰 수 있을까?ㅎㅎ​ 국립과학관 선박 ​직접 누르고 발로 저어도 보면서 부력을 느껴볼 수 있는 내용들이 전시되어 있어서 아이와 같이 다양한 체험을 해볼 수 있어서 좋았다.​ 아이와 기장 국립과학관 상설전시관 ​국립과학관 생각보다 다양한 체험과 시뮬레이션 3D 등이 정교하게 잘 만들어져있어서 아이와 주기적으로 방문해 봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​ 국립과학관 상설전시관국립과학관 상설전시관​대부분의 전시들이 이렇게 소소하지만 직접 체험해 볼 수 있는 것들이 많아서 6세 아이도 지루하지 않게 보낼 수 있었던 것 같다.​ 기장 국립과학관 상설전시관기장 국립과학관 상설전시관​어뢰 발사~!!​야야는 이걸 너무 재미있어 해서 자꾸만 어뢰 준비ㅋㅋㅋ​오락실로 착각한 건 아닐 테고.. ㅋㅋㅋ  국립과학관 상설전시관기장 국립과학관 상설전시관​3. 에너지.의과학​에너지가 발생하는 원리에 대해 알아보고 우리 집 가전제품에 들어가는 전기의 힘 체험해 보는 곳.회전속도가 빨라질 때마다 그 힘에 해당하는 가전제품에 불이 들어오는 체험ㅋㅋㅋㅋ열심히 달리는 야야 ~!!​​ 기장 국립과학관 상설전시관기장 국립과학관 상설전시관 ​바람의 힘인 풍력과 풍속에 대해 직접 체험해 보는 곳과​방사선의 발견과 의학산업에 대한 이해를 돕는 내용들이 체험형 전시물로 전시되어 있다.​조금 어려운 내용이라 조금 더 커야 이해될 것 같긴 하다.그렇지만 열심히 엑스레이 촬영 같은 거야라고 설명해 줘보는 장서방ㅋㅋㅋㅋ​​ 기장 국립과학관 상설전시관 ​마지막으로 스크린에 야야가 색칠한 세종대왕함을멋지게 띄어주고 상설전시관 관람을 마무리 하였다.ㅎㅎ​ 국립과학관 천체투영관 ​멀리 보이는 천체투영관 ~!다음번엔 꼼꼼한 사전예약을 통해 더 많은 전시관을 체험해 볼 수 있도록 준비해야겠다. ​ 기장 국립과학관 ​비가 와서 야외 놀이터는 이용할 수 없었지만상설전시관 이용만으로도 많은 체험과 함께 오랜 시간을보낼 수 있어서 유익하고 좋았던 것 같다.6살~7살 아이와 함께 이용하기에 상설전시관은 어렵다고하는 후기들을 많이 봐서  갈지 말지 많이 망설이고 갔는데 엄마 아빠가 옆에서 아이들이 아는 수준의 내용에서 천천히 설명해 주면 얼마든지 이해 가능한 곳이라는 생각이 들었다.여러모로 다양한 과학에 대한 내용을 접해볼 수 있는좋은 계기가 되었던 것 같다.​​​  기장밥집/시골밥상풍원장 /한정식 맛집.< 시골밥상풍원장> 비 오는 주말  과학 박물관에 갔다가 점심을 먹기 위해 기장에 소문난 맛집 ...m.blog.naver.com  체험형 실내 테마파크/ 칠드런스 뮤지엄.< 칠드런스 뮤지엄>  기장군에 미취학 아동 및 초등학교 저학년 아이들을 대상으로 만든 체...m.blog.naver.com ​​​  ​# 평범하지만 기억하고 싶은 날들♡​​​​  ​#비오는날 #아이와실내관람 #과학관 #기장아이와곳 #상설전시관 #국립과학관주차장 #과학관예약 #국립과학관체험 #6살아이기장 #과학관기획전#경남곳 #초등학생체험 #과학관근처맛집#송정근처곳 #기장과학관 #기장박물관​ 
 기장곳: 오시리아관광단지국립과학관 새싹누리관 / 상설전시관  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 지난 시간에 소개해드린 국립과학관의 사이언스파크에 이어서 과학관 내부의 새싹누리관과 상설전시관에 대해서 소개해드리겠습니다.​​ 국립과학관의 관람시간은 9:30~17:30분이며, 매표시간은 9:00~16:30분입니다. 매주 월요일,추석,설날당일은 정기휴관일이므로 참고해주세요!​  1층 새싹누리관영유아를 위한 알찬놀이공간1층에 위치한 새싹누리관은 영유아들의 과학놀이터로 과학원리를 배우고 신나게 뛰어놀 수 있는 공간입니다. 제가 자주가는 국립과천과학관의 유아체험관과 같은 공간입니다.​​   요금1인 1천원​대상 13개월~7세이하 유아​이용인원 회당300명​이용시간: 회차별 이용1회차 10:00~11:30 2회차 12:00~13:303회차 14:00~15:30 4회차 16:00~17:00  ​  물은 흐르면서 힘이생겨요! 물이 떨어지는 높이, 흐르는 속도에 따라 생기는 힘은 물건을 움직이게 할 수도 있어요.​​  물의 세기에 따라 달라지는 물체의 운동을 아이들이 관찰하면서 원리를 알 수 있는 체험공간입니다.​​​  깨끗한 에너지 마을놀이를 통해서 만들어진 에너지가 어떻게 전달되고 활용되는지 과정을 알 수 있는 전시물입니다.​​  톱니바퀴가 궁금해! 시계탑을 중심으로 톱니바퀴와 바퀴와 괸련된 다양한 이야기를 만날 수 있는 전시물입니다.​​​  2층 상설전시관자동차, 항공, 우주, 선박, 에너지, 의과학2층 상설전시관은 자동차+항공우주, 선박, 에너지+의과학관으로 나누어져 있습니다. 2관인 선박관은 현재 리뉴얼로 인해 관람이 제한되니 참고해주세요!(~22.01.17일 예정)​  요금성인3천원청소년2천원유아무료​대상 누구나​이용인원 제한없음​이용시간개관시간과 동일(09:30 ~ 17:30)  1관 자동차+항공우주관은 지상에서 우주까지 첨단과학기술의 체험할 수 있는 관입니다. 자동차 속 숨겨진 과학원리 및 비행기의 비행원리와 기술 등을 전시물을 통해서 쉽게 이해할 수 있습니다.​​​  3관 에너지+의과학은 풍요롭고 건강한 삶을 위한 인류의 지혜와 과학을 체험할 수 있습니다. 에너지 발달사를 알아보고 방사선의 발견 및 방사선 의학 산업까지 전시물을 통해 이해할 수 있습니다.​​  2층 상설전시관은 영유아에게는 이해하기 힘든 관이기 때문에 1층 새싹누리관을 추천드리며, 초등학생 연령부터 부모와 함께 관람하고 체험해보면 좋을 듯 합니다. 이전시간에 소개해드린 야외시설인 사이언스파크는 아래의 링크를 참고해주시길 바라며, 국립과학관 새싹누리관과 상설전시관의 소개는 여기서 마치겠습니다. 감사합니다:) ​  국립과학관 사이언스파크▼ 기장곳: 오시리아관광단지의 국립과학관 사이언스파크 기장곳: 오시리아관광단지 국립과학관 사이언스파크 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니...blog.naver.com 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관국립과학관사이언스파크광역시 기장군 기장읍 석산리 293국립과학관새싹누리관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 ​ 
희귀한 우리의 자연유산이 한곳에!천연기념물센터1.위치: 대전 서구 요등루 927 2.개관시간: 3월~10월 09:30~17:30, 11월~2월 10:00~17:003.입장료: 무료 4.휴관: 매주 월요일, 설날, 추석6.주차장: 무료주차장 있음5.문의: T. 042-610-7610대전 서구에 위치한 천연기념물센터는 우리나라의 희귀하고 중요한 자연유산들이 한데 모여 전시 되어 있습니다. 문화재청에서 운영하는 국가 연구기관이구요 단순 전시 뿐만아니라 이 곳에서 전문가들의 체계적인 조사와 첨단장비를 활용한 과학적인 연구가 이루지고 있습니다. 청소년들대상으로 자유학기제 체험활동도 운영되고 있어요 무료주차장 있구요 입장료도 무료입니다.  ​ 전시실 내부는 크게 식물, 동물, 지질, 천연보호구역, 한반도의 자연유산의 테마로 구성 되어 있습니다. 먼저 옆으로 길게 뻗은 수려한 가지가 인상적인  큰 존도리 소나무를 만나게 되는데요 나이가 약500년으로 수평으로 길게 뻗어나간 가지는 22m나 된다고 합니다. 조선시대 연산군때 대사헌(차관급)이던 강형과 그의 아들 3형제가 갑자사화에 함께 처형당하고 강형의 맏며느리인 익산 이씨가 시신을 수습하여 인근에 묘소를 쓰고 존도리에 정착하면서 심은 나무라고 전해지고 있습니다. 아쉽게도 현재는 고사한 상태라 문화재 지정이 해제되었다고 하네요   ​ 곤충 표본도 전시 되어 있습니다. 장수하늘소는 시골 고향에서 종종 봤던 기억이 있네요 아래쪽에 나비는 한라산 백록담 주위에서 서식하는 제주도 특산 곤충이에요 이름은 산굴뚝 나비입니다. 1300m이상 고지대에서만 관찰된다고 하니 당연 희귀 곤충으로서 천연기념물로 지정이 되어야겠지요  ​ 건조된 다양한 식물 표본들이 진열되어 있습니다. 꽃과 잎이 독특한, 만나기 어려운 식물이라는 글자가 적혀 있는 것으로 보아 귀한 품종들이겠죠  고려시대부터 길러졌다는 제주도에 있는 제주마와 우리가 잘 알 고 있는 진돗개와 삽살개, 흑돼지, 오계등 아주 오래전 부터 수천년을 우리와 함께한 동물들입니다.  ​ 하늘을 지배하는 제왕이 거대한 날개를 펼치고 천정에 매달려 있어요 왕이 독수리로 변하였다는 삼국유사의 설화를 통해 왕의 권력과 힘을 상징하는 동물로 인식되고 있죠   ​ 독수리, 검독수리, 참수리, 흰꼬리수리등 종류도 다양하더라구요 용맹스럽게 펼친 날개, 강렬해 보이는 뾰족한 부리와 잘생긴 눈매, 너무 멋지죠? 실제로 보면 더 멋있습니다.  ​ 철새들은 인간을 많이 경계하죠 술래잡기 놀이 하듯 가까이 가면 항상 멀리 날아가 버립니다. 그러한 느낌을 잘 표현 했습니다. 푸드덕 푸드덕 거리며 날아야 하는데 그 순간 시간이 멈춰버린듯 했습니다.  고니, 재두루미, 노랑부리저어새, 점박이물범, 등 들과 습지에 사는 진귀한 동물들의 표본이 진열되어 있습니다. 고니나 두루미는 습지나 저수지에서 여러번 본적이 있구요 깊은 산속에서도 만나기 힘든 부엉이나 소쩍새를 가까이에서 볼 수 있었구요 뭔가 신기하기도 하고 좋았습니다.  ​ ​ 이곳을 방문하는 많은 분들에게도 가장 기억에 남는 장면들일듯 해요 표본들이 마치 살아있는듯 생동감 넘치는 모습으로 재현되어있어서 시간가는줄 모르고 하나하나 자세히 살펴봤습니다. ​ ​ 다음은 한반도가 생성되기 이전부터 지금에 이르기까지의 시대별 다양한 화석 표본이 전시되어 있습니다. 우리나라에서 가장 오래된 암석과 희귀암석등 지질분야를 한눈에 살펴볼 수 있습니다. 1972년 경남  하동군에서 발견된 공룡알 화석입니다. 이후 전남, 경남, , 경기도일대에서도 다양한 형태의 육식공룡과 초식공룡의 알과 둥지들이 발견되고 있다고 해요 아주 오래전 한반도에도 공룡이 살았다는 흔적이지요  ​ 문화재보호법에 의해 '보호할 만한 가치가 있는 동,식물,지질,지형 등이 풍부하게 분포되어 있는 일정한 구역'을 천연보호구역이라고 합니다. 천연자원과 자연생태계를 보호하기 위한 목적으로 지정하는 구역이에요  ​ 현재 우리나라에는 차귀도,마라도, 홍도, 성산일출봉, 설악산, 독도, 한라산 등 11개 구역이 천연보호구역으로 지정되어 있구요, 패널을 통해 자연경관을 감상할 수 있게 되어 있습니다.  ​ 제가 요즘 가장 관심이 많은 명승에 대한 소개입니다 '뛰어나게 아름다워 이름난 경치'를 명승이라고 합니다. 문화재보호법에 따라 경치가 좋고 예술적 가치가 크고 경관이 뛰어난 곳을 지정합니다. 과거 명승의 유래부터 문헌들이 전시되어 있습니다. 2021~2022년 제가 다녀 온 명승지입니다.  '은하세계 정원, 달나라 궁전' 제33호 남원 광한루원  '빛나는 자연암반 위에 홀로 서 있는 정자'  제86호 함양 거연정  '폭포에서 떨어지는 물 줄기 소리가 용이 승천하는 소리와 같다' 제85호 함양 용추폭포  '길울어져 가는 백제, 신라로 가는 백제 사신들을 수심에 차서 송별하는 곳' 제53호 거창 수승대  '팔만대장경이 봉안되어있는 천년 고찰' 제62호 합천 가야산 해인사 일원  '이성계가 이 산에서 100일 기도를 올린 후 조선의 왕조에 오르다' 제39호 남해 금산  '동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리' 제24호  오륙도 ​작년 부터 지금까지 제가 다녀온 명승지입니다. ‘슬기로운 사람은 물을 좋아하고 어진 사람은 산을 좋아한다’라는 옛말처럼 자연을 사랑하고 풍경을 즐겼던 우리 선조들, 지금도 많은 관광객들이 끊이지 않는 관광지 입니다.   한번 가보시는걸 추천합니다.  ​ ​ 다시 전시실로 돌아와서 북한에 서식한다고 알려져 있는 산양과 백두산 호랑이는 남한에서는 보기 힘든 동물들이죠 북한에 지정되어 있는 자연유산에 대한 정보들도 많이 있습니다. ​ 이 거대한 코끼리 뼈는 약 35만년전부터 4천년까지 한반도에 생존하였던 털 매머드입니다. 위로 말려져 있는 상아가 멋스럽죠. 인간에 의한 과도한 사냥, 지구의 기후변화로 인해 지금은 존재하지 않는 멸종된 동물이에요 털  매머드에 대한 다양한 정보들을 접할 수 있구요 여기까지 전시는 마무리 됩니다.  쉽게 접하기 힘든 희귀한 자연유산을 한곳에서 만날 수 있다는 점이 이 곳의 가장 큰 특징이자 장점이 아닐까 생각 됩니다. 시청각 요소를 잘 살려서 지루함이 없이 관람했습니다. 아이들에게도 즐겁고 유익한 시간이 될 거에요 다가오는 휴일 가족들과 함께 다녀오셔요. 천연기념물센터대전광역시 서구 유등로 927 천연기념물센터 #대전여행 #대전전시 #천연기념물센터 #명승 #천연기념물 #대전곳 #대전아이와곳 #대전가족여행 
거제 소셜미디어 시민 홍보단 양세은김영삼 대통령의 흔적 여행​  에서 거가대교를 타고 오다 보면 김영삼 대통령 기록전시관과 생가로 향하는 이정표가 있어요.^^~ 가봐야지 생각만으로 지나치게 되기도 하지요. 아이들 어릴 적에 가고 오랜만에 다시 다녀왔습니다.​​​  이번 주 거가대교를 타고 오다가 급 김영삼 대통령 전시 기념관으로 왔어요. 요즘 역사에 눈뜨고 있는 첫째를 위해서요. 어릴 때 왔던 기억은 잘 안 난다고 하더라고요. 생각보다 오랫동안 오지 못했구나! 하는 생각이 들었습니다.​​​  김영삼 대통령님 동상과 자료들이 한편에 있었어요. 게임기인 듯 아이들은 이것저것 터치해 봅니다.​​​  방문증이 생겼네요ㅋㅋ 큰 도장들을 찍으니 제법 그럴듯했어요.  형이 하면 나도 한다. 둘은 항상경쟁구도지요. ㅋㅋ해설도 있네요.~ 다음엔 문의하고 한번 들어봐야겠네요. 우리가 갔을 때 시간이 이미 늦어서 다음을 기약하기로 했답니다.​​​ 뭔가 연설을 하시는 듯한 ~~ 김영상 대통령 기념관에는 모형들이 많아서 전체적으로 입체적인 느낌이 많은 것 같아요. 여기 외에도 사실적인 느낌을 주는 동상이나 사진들이 참 많습니다.​​​​   김영삼 대통령님의 유년시절이네요. 어머님이 괴한에.ㅠㅠ 엄청 부잣집 자제로 많이 알려져 있지요. 그래서 괴한이 명절 임금을 노리고 와서 변을 당했다는 안타까운 소식이 있었어요. 서울대를 나오신 김영삼 대통령이 방입니다. 어릴 적 성적표. 엄청 공부를 잘하셨네요. 벽에 붙은 다짐 글귀에 의지를 느낄 수 있었습니다.​​  민주주의를 위해 애쓰신 흔적들이 곳곳에 있었어요. 저는 정치는 중도파라 그냥 국민을 위한 참 대통령과 국회의원은 언제든 지지합니다.​​​ 이 벽보 어렴풋이 기억나는 듯하네요. 그만큼 저의 나이도 ㅋㅋ 이제 세월이 많이 흘렀지요. 어릴 적 벽에 붙여져 있던 그 추억을 소환해 봅니다.​​​  부마항쟁은 바닥에 요렇게 전시를 해두었네요.. 천정 빼고는 곳곳에 전시가 다 있답니다. 바닥에도 볼거리가 아주 많이 있어요.. 크지 않지만 하나하나 보다 보면 시간이 생각보다 많이 걸리더라고요.​​   아이가 아직 어려서 이런 구체적인 이야기를 해주지 않았지만 조금만 더 크면 객관적으로 대화할 그날이 오겠지요.​​​​​  우리 첫째 3살 때 저기서 찍은 사진이 어딘가 있을 건데, 이제 저기서도 얼굴이 보일 만큼 컸네요. 투표하는 장면인데, 아이는 동상이 마냥 신기한가 봅니다. 눈을 떼질 못하고 있네요..​​​  멋지다. 우리 아들!! 생각해 보면 우리 땐 난 커서 대통령이 될 거야! 하고 말하는 친구들이 좀 있었는데, 요즘엔 그런 말을 들은 적이 별로 없는 것 같네요. 김영상 대통령님이 외교정책을 많이 하셨나 봐요. 많은 사진들과 클린턴 대통령과는 친분이 두터워 보인다는 생각도 들었어요.​​​  제 머릿속에 김영상 대통령님은 금융실명제를 실시했지가 제일 먼저 떠올라요. 지금 와서 보면 정말 청렴에 이 제도가 많은 부분 좋은 방향으로 이끌었던 것 같아요. 그리고 오른쪽은 무슨 사진일까요?​네 조선 총독부 건물 폭파시키는 장면이에요. 그때 생중계되었었지요. 부모님과 시청했던 그 기억이 또 살아납니다.​​ 많은 세계의 정상들을 이렇게 모형으로 만들어 놓았네요. 멀리서 보면 실제처럼.ㅋㅋㅋ 이제 글로벌이 하나가 되는 시기라 협력이 참 중요하긴 하지요​​​ 밖으로 나오니 벤치에 먼저 앉아계시는 대통령님 부부입니다. 아이들은 신기해하지요. 둘째는 무서운지 형 옆에 살포시 앉아 봅니다. ​​​  2층에서 바로 생가로 이어집니다. 엄청 부자라 해서 대규모일 줄 알았는데, 최첨판댁이나 그런 것을 상상하고 가면 소박해 보입니다. ^^ 그래도 시대적으로 아주 좋은 집이었겠지요. ​​​  ​가까운 곳에 아이들과 역사를 이야기해보고 체험도 할 수 있는 곳이 있습니다. 김영삼 대통령 기념 전시관에서 좋은 추억 만드세요. 김영삼 대통령 기록전시관경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 743 김영삼전대통령기록전시관 ​#거제아이와곳#경남아이와곳#김영삼생가#김영삼대통령기념전시관#김영삼대통령생가​ 
국립과학관(http://www.sciport.or.kr/)광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59* '①이용안내/로비전시물/어린이관/로봇댄스'포스팅에 이어서 올리는 '②전시관' 포스팅입니다:)과학관에는 3개의 전시관이 있는데 1관 자동차, 항공우주 / 2관 선박 / 3관 에너지&방사선의학 으로 나눠져 있다.과학의 이론에 대한 설명과 모형물 뿐만 아니라 직접 손으로 만져보고 몸으로 체험할 수 있는 공간 마련도 잘 되어 있었다.그리고  과학관이다보니 과 관련된 선박과 방사능 의학에 대한 전시관이 있는게 이라고 한다.[1관 - 자동차, 항공우주관] 2층에 있는 제 1관, 자동차 항공우주 전시관​자동차의 기술과 발전, 동력, 왕복운동, 조향장치, 기어 등의 자동차 전시가 있다자동차는 이론적인 설명을 보여주는게 많았다면, 항공 우주는 체험으로 배우는 코너가 메인이었다왼쪽 사진 2번째 줄에 보면 비행 시뮬레이터가 가능해서 실제 비행기를 조종하는 듯한 걸 체험할 수 있고,사진 오른쪽 제일 아래에 보면 '달의 중력체험, 월면걷기' 체험이 가능하다[2관 - 선박]제 2관은 선박과 관련된 전시관경상도에는 선박회사가 많고 특히나 에도 선박 관련 회사가 정말 많다~그렇다보니 그걸 의식해서 이 전시관을 만든게 아닐까?선박관의 상징 전시물인 '배를 탄 코끼리'코끼리가 배를 탄 것으로 부력에 대한 원리를 설명하는 전시물이다​왼쪽 위의 사진은 선박의 원리를 체험으로 알 수 있는 자이로스코프(배가 흔들리지 않고 나아갈 수 있는 이유를 설명하는 체험)그리고 오른쪽에는 배가 나아가는 원리를 설명하기 위해서 직접 카약에 올라가 노를 저어보는 체험도 가능하다밑에껀 배를 조립하는 원리를 설명한 건데, 배는 블록으로 나눠서 조립한다는 설명과 실제 컨테이너선의 모습을 모형으로 전시 중이다​이건 실제 배 안의 객실..이라고 해야하나? 사람이 있는 거주구 쪽을 재현한 곳실제로 배 안에서 사용하는 가구들로 전시를 했고, 배가 흔들리다보니 바닥에 다 고정을 시켜놨다고 한다[3관 - 에너지, 방사선의학]제 3관인 에너지와 방사선 의학에 관한 전시관​입구에 들어가면 풍차와 수차를 이용해서 에너지를 설명하는 곳이 먼저 나오고 안에 돌다보면 미래 산업인 스마트 그리드에 대한 것도 나온다또 한쪽에는 인체와 암을 통해 방사능 의학에 대해 전시를 했는데, 실제 터치 스크린으로 우리 신체에 관해 볼 수 있어서 아이들이 공부하기 참 좋았던 듯~또 사이언스 팩토리 라고 한쪽에 연구실같은 곳이 있는데 거기엔 3D 프린터가 놓여져 있다​3D 프린터를 가까이서 처음 봐서 신기해하며 보는 중ㅋㅋ전시관은 아이들도 어른들도 다 같이 즐길 수 있는 공간이었다!전시관을 다 둘러보고 나서는 천체관과 과학관 야외, 캠핑장을 구경하러 이동했다[본 포스팅은 국립과학관 직원분들의 협조와 동행 하에 무상으로 촬영해 드렸습니다.]
​​아이와 나들이로  놀곳이여러군데 있겠지만 유익한 체험이 가득하고무료 입장으로 부담없이 즐길 수 있는국립수산과학원 수산과학관을 다녀왔어요​​ ​​예전에 몇 차례 방문했지만리모델링하고는 처음이었는데 확실히 다른전시관과 체험시설들로 보다 새로운느낌이 들었고 볼거리가 생각보다 좋았어요​​ ​​운영시간은 오전9시~오후18시입장마감은17시30분 휴관은 매주 월요일과설.추석이고 무료입장이에요아이들과 함께  할만한것을 찾고있다면오시리아관광지의 놀거리와 함께여행코스로 계획해보는 것도 괜찮을거에요​​ ​​주차장(무료)에서 해마분수광장을지나서 입구로 들어가는 길에 바다속 포토존이있어서 방문기념사진을 남겼어요​​ ​​참고로 실내 전시관 외에 바다를볼 수 있는 바다 전망대도 있고 해안산책길을따라가면 해동용궁사도 나와요​​​ ​​전시해설(무료)과 만들기체험(유료) 등프로그램도 진행하고 있는데 기간마다 상이하니미리 문의해보고 방문하세요​  ​​입구에서 바로 만나는 전시물은대왕고래 다음으로 크다는 참고래의 실물골격!임신기간 12개월 그리고 3년주기로새끼1마리를 낳는다는 이야기가 신기했어요​​ ​​본격적인 전시관으로 이동하는 길기장의 국립수산과학원 수산과학관에는어린이 그림그리기 대회에서 수상했던여러가지 작품들을 구경해볼 수 있었어요​​ ​​리모델링 전에는 전시물들이올드하고 지루했는데 지금은  놀곳으로아이들의 취향저격인 것 같아요​​ ​​바다의 탄생,환경 그리고 수산자원에대한 이야기를 영상물 등과 함께 볼 수 있어서지루하지 않게 관람할 수 있었어요​​ ​​고대의 선박부터 시작해서삼국,통일신라,고려,조선시대까지의 선박에대한 도 쉽게 알 수 있었네요​​ ​​전통어업과 현대어업의다양한 기술과 발전사도 모형과 그림으로상세하게 배워볼 수 있어요아이뿐 아이라  할만한것으로 성인도괜찮은 장소가 아닐까 싶어요​​ ​​예전 올드함은 싹~사라지고세련되면서도 스마트한 전시물들을 통해서탐구활동을 할 수 있었네요​​ ​​과거에는 수산생물을 손이나 간단한도구를 이용해서 잡았다는데 실제 어구들을보면서 학습할 수 있었어요​​  ​​독도에 대한 이야기를 한 눈에알 수 있는 영상과 실시간 영상으로 독도를보여주는 독도관도 있어요​​ ​​작은 전시관이었지만기장 국립수산과학원에서 가장 큰 울림이 있는코너가 아니었나 생각했어요올해 울릉도와 독도는 꼭 가보고 싶네요!​​ ​​사전예약을 하지 않아서아쉽게도 만들기체험을 해보지 못했어요;제대로  놀곳을 즐기려면미리 홈페이지에서 알아보고 들려야겠죠​​ ​​딸 아이가 가장 재밌게 즐겼던선박조종체험이에요 정해진 시간에 한해서오락처럼 조종해볼 수 있어요기장 국립수산과학관 다운 체험시설이었네요​​ ​​직접 그린 그림이 살아움직이는미디어라이브스케치,RF인식 해양환경체험 등재밌는 체험형 전시로 놀이를 통해서습득할 수 있어서 아이들이 더 좋아했어요​​ ​​수산물의 생산부터 시작해서어떤 유통과정을 거쳐서 식탁에 오르는지에대한 과정들도 체험으로!​​ ​​옛날에 어부들이 물고기를잡을 때 노동요로 불렀던 노래들도 파이프스피커에 귀를 대고 들어봤어요아이와 #할만한것 으로 나름대로 알차죠​​ ​​해양환경의 변화와 환경보존에대한 자료들에 대해서 딸과 의견도 나누면서중요성을 인식하기도 했어요​​ ​​현미경으로 눈에 보이지 않는플랑크톤의 모습도 자세하게 관찰해봤어요하나씩 꼼꼼하게 보며 이동했어요​​ ​​우리나라의 수산생물담수어,해수어,패류,바다포유류 등 200여종360여마리 실물표본도 있어요​​ ​​동해와 서해 그리고 남해에 서식하는물고기도 따로 전시해놓았는데 몰랐던 종류도많아서 자세히 관찰해보기도 했어요​​​ ​​증강현실과 라이브랩으로수산생물들의 정보들을 알아볼 수 있었어요스마트한 기장 수산과학관이었네요​​ ​​물고기 조각퍼즐을 맞춰보는체험도 있어서 딸 아이와 대결도 해봤어요저희가 신나게 노는 모습에주위에 다른 아이들도 몰리기도 했답니다;​​ ​​마지막 수족관에서는 담수어와해수어,관상어,열대어 등 50여종400여마리가 있어요​​ ​​대형 아쿠아리움과 비교하면아주 작은 규모지만 아이와 소소하게 보기에모자람은 없이 괜찮았어요​​ ​​입장료가 없다는 사실을 잊지마세요:D​​ ​​터치풀이 제법 큰 공간으로조성되어 있는데 아쉽게도 운영이 중지라서체험해보지 못하고 나왔어요​​ ​​출구로 나오기 직전에 있는닥터피쉬 체험도 임시중지였네요 기장에조만간 다시 수산과학관에 오게되면빠짐없이 경험해보고 싶네요​  ​​그냥 돌아가기에는 아쉬워서바다전망대에 있는 갈매기&하트 포토존에서기념사진을 남겨보기도 했어요앞서 언급했지만 해동용궁사도 아주 가까워요​​ ​​전시관 뒤편에 매점이 있는데가격도 저렴하고 바다보면서 쉬어가기에도괜찮으니 참고하세요​​ ​​가족과 함께  놀곳을 찾는다면기장에 있는 국립수산과학원 수산과학관을들려봐도 알찬 하루 보낼 수 있을거에요​​ 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216  
​ 스마트시티의 모든 것을 체험하기 위해 국토발전전시관에 다녀왔다. 국토와 교통 분야의 발전과정과 노하우를 종합적으로 보여줄 수 있는 전시 및 교육 공간으로 국내외의 스마트한 건축물을 알아 볼 수 있는 전시관이었다. ​ ​4층의 국토세움실은 한국전쟁 이후 가난과 전쟁의 상처를 이겨낸 우리 국토와 국가기반시설의 변화와 성장 과정을 종합적으로 보여주는 곳이다.​재건함과 동시에 국토발전계획을 수립하여 체계적인 국토개발의 기틀을 마련한 곳이라고 한다. 국토발전에 대한 국민의 자긍심을 고취하고 우리나라를 방문한 외국인에게 국토발전 노하우를 전수하기 위해, 4층의 다양한 전시 방법을 활용하여 국토, 도시, 수자원, 주택, 철도, 항공 등 11개의 분야에 대한 발전상과 변천사를 전시하고 있다. ​1950년 이후 도시와 주택의 변화 양상과 우리 국토 발전 역사와 도시 개발, 상수도 등도 학습할 수 있다. ​​ <국토 세움 전시실> ​​편리하고 정확한 교통수단을 알 수 있는 ‘길 따라 사통팔달, 대한민국’ 3층 국토 누리실은 교통을 주제로 대중교통, 도로, 철도, 공항, 항만 등 국가적 대형 인프라 분야의 역사와 기술력을 다양한 체험과 전시물을 통해 살펴 볼 수 있는 공간이다. ​일상생활에서 가장 밀접하게 접하고 있는 국토이용의 모습을 보여주는 곳으로 전국 이곳저곳을 유기적으로 연결하는 도로망과 철도, 세계로 뻗어 나가는 항공산업과 항만개발 모습을 관람자가 직접 체험을 통해 이해할 수 있는 체험형 전시실이다. 대중교통의 발전 모습을 소개하고 일일생활권을 만들기 위한 간선교통의 도로 및 철도교통을 알 수 있었다. ​차세대 고속열차 해무 430X의 기관실을 체험할 수 있었는데, 해무 430X는 50여 기관의 국내 연구진이 최고 시속 430km까지 달릴 수 있도록 개발한 열차로 서울에서 까지 1시간 30분 만에 도착 할 수 있어 현재의 KTX보다 시간 단축이 된다고 한다. ​​ <국토 누리 전시실> ​​3D 입체 지도 브이월드 맵 화면을 보면서 항공 모의비행을 체험해 보는 공간도 있는데, 재미있고 기억에 남았던 공간이다.고속열차 해무 430X의 기관실을 그대로 재현한 체험공간에서 기관사가 되어 해무를 직접 운전하는 체험을 해보았다. 기적 소리도 울려보고 빠르게 운전도 해보니, 내가 진짜 기관사가 된 것 같았다.​ <체험> ​​해외건설과 미래 국토기술을 알아 볼 수 있는 ‘함께 만드는 우리국토, 세계로 향하는 한류국토’로 세계와 동행하는 우리국토전시관은 우리 국토의 메가트렌드를 학습하고 내가 살고 싶은 나라, 내가 살고 싶은 미래도시의 모습을 함께 상상하고 토론하는 공간이다. 2층 미래국토실과 국토동행실은 4차산업혁명의 시대, 우리생활을 더욱 안전하고 편리하게 만들어줄 미래국토 기술을 소개하는 공간으로 관람자 스스로 주어진 이슈(사회/정치, 기술, 경제, 환경, 인구, 통일)에 대해 학습하고 신성장 동력을 소개하는 전시 공간이다.​ <미래국토실과 국토동행실> ​​​이곳은 대한민국의 대표건설 기업들이 우리 기술로 세운 세계의 랜드마크를 보여주는 전시관으로 두바이의 부르즈 칼리파, 싱가포르의 마리나 베이 샌즈 호텔 모형이 전시되어 있다. 우리 기술로 만들어진 높은 건축물과 전문성이 담긴 세계 곳곳에 대한민국 브랜드의 역사를 만들어 가고 있다. 해외건설의 역사를 전시한 장소로 우리나의의 해외건설 프로젝트를 대륙별로 소개하고, 최초 진출시기부터 변천사를 한눈에 볼 수 있는 곳이다. ​  ​​다양한 체험과 우리나라의 건축의 역사 및 국토의 발전과정을 한 번에 알 수 있는 기회였고, 우리나라의 건축기술을 보여주는 모형 건축을 볼 수 있었다. 모형과 체험할 것들도 많아 전시관을 관람하면 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있는 곳이었다.​ 인터뷰 : 국토발전전시관 최정영 학예연구사 ​Q1. 국토발전전시관에서 어린이들이 꼭 알고 가면 좋은 정보 및 다른 전시관과 다른 이 있으면 알려주세요? ​▸ 국토발전전시관에서는 어린이를 위한 교육과 문화행사가 꾸준히 운영되고 있습니다. 학교 단체 교육과 방학교육이 운영되고 있고, 5월 5일 어린이날 행사가 예정되어 있습니다. 중구 정동길에 위치한 전시관은 주변 문화예술 기관들과 함께 있기 때문에 언제든지 볼거리가 풍성한 곳입니다. 서울시립미술관, 국립현대미술관 덕수궁관, 서울역사박물관 등 다양한 곳들이 있으니 국토발전전시관과 더불어 박물관 투어를 즐겨도 좋을 것 같습니다. 또한 전시관 SNS를 통해 다양한 이벤트들이 진행되고 있으니 적극적으로 참여해주시면 좋겠습니다.​​​   ​ 
​한국은행 본부는 2013년 문현 금융 단지로 이전해서남구와 함께하고 있어요.​이번 포스팅에서는 한국은행 본부 내에 위치한 화폐전시관을 방문했는데요,이곳에는 우리나라의 고대·근대·현용 화폐 및 기념주화, 외국의 기념주화 및 지폐 등약 1000여점의 국내외 화폐가 전시되어 있으며근대 주화 압인기, 나도 화폐속 주인공 등 다양한 체험학습 시설을구비하고 있어요.​화폐전시관은 입장료가 무료이고 본부 내 주차장을 이용할 수 있는 장점이 있어요!또한, 체험공간이 많아 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳이에요.​그럼 이제 화폐전시실이 어떻게 구성되어 있는지한 번 알아볼까요?​  ​ ​본부 입구에 들어가게 되면 화폐전시관과 화폐를 교환하는 창구로통로가 두갈래로 나누어져 있어요.왼쪽의 화폐전시관 통로를 따라 입장하면 돼요.​  ​화폐전시관으로 입장하기 위해서는콜 체크인과 발열체크는 필수!​입구에 상주하고 있는 직원께서나중에 사용하게 될 기념품을 미리 주셨어요.기념품은 조금 있다가 같이 보여드리도록 할게요!​ Previous imageNext image 입장하게 되면 한국은행 본부 건물과 하는 일에 대한 모형 및 설명이 되어있어요.​한국은행은 우리나라 화폐를 발행하는 기관이고 시중은행의 은행 역할을 담당하며, 통화량을 조정해"물가 안정"을 목표로 하는 기관이랍니다.또한, 국내 각종 경제통계를 수집하여 작성하고 발표하는 역할을 하고 있어요.​ ​한국은행의 역사 및 하는 역할을 보고난 후첫번째 체험시설이 있는데요,바로 "근대 주화 압인기" 체험입니다!​아까 입장할 때 기념품을 하나 주셨다고 했었잖아요?기념품을 열면 아무것도 찍혀있지 않은 황동판이 보였어요.​  압인기 앞에 있는 설명대로황동판을 투입구에 넣고손잡이를 좌우로 끝까지 돌리면서 황동판을 찍으면이렇게 상평통보가 찍힌 것을 확인할 수 있어요!​황동판은 책갈피로 예쁘게 쓸 수 있어요.아이들이 함께 돌릴 수 있도록옆에 의자가 마련되어 있으니 참고하세요 ㅎㅎ​   ​압인기를 지나면 선사시대 부터 고려시대, 조선시대부터 대한제국을 지나일제강점기와 대한민국까지우리나라 화폐의 역사를 볼 수 있어요.​특히 대한민국 화폐는시대별로 추억이 있는 화폐라옛 생각도 떠올릴 수 있으실거에요.​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​ Previous imageNext image 가운데에는 만원이 가득한 큐브가 자리잡고 있었는데요,만원권 백만장으로 만든 100억원의 큐브라고 하네요!​  ​국내외 기념주화도 살펴볼 수 있어요!국내 기념주화 중에서는우리가 잘 아는 2002 아시안게임 기념주화도 보이구요.외국 기념주화는 특이한 것이 많네요.아이들이 좋아하는 겨울왕국부터 어른들의 향수를 자극하는 스타워즈 주화까지다양한 주화를 볼 수 있었어요.​   ​​전세계 화폐들을 모아놓은 코너들도 있어요.각 국가의 과 대표하는 동물 또는 건축물, 인물 등그 나라를 가장 잘 대표하는 것을 화폐에 장식하는 것은 만국공통인 듯 하네요.​​ ​다른나라와 다른 점이 있는 것은 바로영국화폐인데요!​다른나라 지폐와 달리 위조방지 목적으로 화폐 수급 최고 담당자가 서명을 했어요.우리나라 화폐처럼 '한국은행 총재'가 아닌 그 시대의 화폐 수급 수장의 서명이 담긴 특이점이 있답니다.​다른 나라의 화폐는 우리나라의 원화와어떤 점이 다른지 찾아보는 것도또 하나의 재미일 거라 생각해요.​ ​한국은행의 금고를 모형화한 공간이에요.은행들의 은행인 만큼 엄청난 돈이 쌓여있고두꺼운 금고로 잠겨져 있네요.​  ​  화폐전시관의 마지막에는아이들을 위한 다양한 체험공간이마련되어 있어요,​첫 번째는, 위조지폐를 감별하는 기계로지폐를 가지고 위조지폐를 어떻게 감별하는지체험할 수 있어요.​지폐를 넣으면 어떤 문양이 숨겨져있는지위의 정답과 비교해보면 좋을 것 같아요!마치 숨은그림찾기하는 느낌이겠죠?​  ​두 번째는, 몸으로 화폐 퍼즐을 하는 체험이에요.​설명에 따라 앞에 서면 손을 인식하고,그 동작에 따라 퍼즐을 맞출 수 있어요.​ ​세 번째는 화폐가치를 계산하는 체험이에요.다양한 가치를 계산할 수 있는데요.​아래의 터치스크린에서 계산을 하면위의 화면에서 결과를 확인할 수 있어요!​  ​네 번째는, 도장 찍는 체험인데요.문지르고! 도장 찍고!왼쪽에는 주화의 본을 뜰 수 있도록 마련되어 있고,오른쪽에는 스탬프를 통해동전을 찍는 공간이 마련되어 있어요.​ Previous imageNext image ​마지막은 화폐 속 주인공을 체험할 수 있는 공간이에요.신사임당, 세종대왕처럼 화폐의 인물을자기가 나오도록 사진을 찍을 수 있어요.찍은 사진은 이메일로 전송할 수 있답니다!​ Previous imageNext image ​  다양한 체험을 할 수 있어아이들과 함께 재밌게 금융교육을 할 수 있는 곳이라고 생각이 들어요!​보여드린 것 뿐만 아니라,초인플레이션이 무엇인지와 관련 통화와 화폐의 일생 등화폐에 대해 다양한 방면을 볼 수 있어요.​한국은행의 역사와 역할,다양한 화폐를 볼 수 있는한국은행 본부 화폐전시관이었습니다!​​ 한국은행 본부광역시 남구 문현금융로 25 ​​[한국은행 본부 화폐전시관]- 관람대상 : 개인 및 단체(10인 초과)- 관람시간 : 10:00 ~ 16:00 평일(공휴일, 근로자의 날 제외)- 소요시간 : 40분 내외- 입장료 : 무료- 주차정보 : 한국은행 본부 내 주차가능- 기타 상세설명 : https://www.bok.or.kr/portal/main/contents.do?menuNo=200834​​[가시는 길]광역시 남구 문현금융로 25​- 지하철 : 국제금융센터, 은행역 1번 출구- 버스 : 24, 138-1 국제금융센터, 은행역 하차​​​ ​남구 SNS 서포터즈 3기 조용성 취재 및 제작 ​ 
 대통령 기록물을 한 눈에, 대통령기록전시관Previous imageNext image 행정안전부 소속기관인 대통령기록관을 알고계신가요? 세종특별시에 위치한 대통령기록관은 대통령기록물을 수집하고 분류하며, 평가, 보존, 폐기 등의 업무로 대통령기록물을 관리하고 있는 기관인데요. 대통령기록관의 대통령기록전시관을 방문해 취재해보았습니다.  Previous imageNext image 현재 대통령기록전시관은 코로나19 확산 방지를 위해 인터넷 예약 및 현장 접수로 제한된 인원만을 수용하고 있으며, 입구에서 발열체크 후 입장할 수 있습니다. 또, 곳곳에는 예방 수칙과 함께 유의사항이 적혀있으며 유모차나 휠체어가 필요한 방문객은 1층에서 대여해 사용할 수 있습니다.   4층 대통령 역사관Previous imageNext image 1층에서는 전시관의 관람 순서를 안내해주는데요. 제일 첫 전시관인 4층의 가장 안쪽에는 역대 우리나라 대통령들의 휘호가 전시되어 있습니다. 직접 적은 글씨와 함께 옆쪽에는 작성한 대통령, 작성 문구의 의미가 적혀있는데요. 다른 글씨체와 내용들 때문에 둘러보는 재미가 있습니다.  Previous imageNext image 그 옆쪽에는 우리나라의 대통령제가 어떻게 만들어졌는지 1919년 임시정부의 대통령제부터 시작하여 1~6 공화국별 대통령제가 정리되어 있습니다. 반대쪽 벽에서는 간단한 내용들로 대통령제의 변천과정을 파악할 수 있으며, 세계의 정부 형태를 영상으로 쉽게 살펴볼 수 있었습니다.  Previous imageNext image 대통령은 우리나라를 대표하는 국가의 원수입니다. 그만큼 대통령은 다양한 역할을 담당하며, 권한과 책임을 가지는데요. 이곳에서는 대통령의 역할, 권한 및 책임과 관련된 전시물을 볼 수 있습니다. 대표적으로는 국무회의를 주재하고, 헌법을 수호하며, 국군을 통솔하는 것을 들 수 있어요.  Previous imageNext image 우리나라 헌법 제 66조 3항에 따르면, 대통령은 조국의 평화적 통일을 위한 성실한 의무를 지닌다고 합니다. 이곳에서는 역대 대통령들의 평화통일을 위한 정책들을 알아볼 수 있었는데요. 투명하게 만들어진 RFID 카드를 아래쪽 빈 공간에 꽂으면, 벽면을 통해 1분가량의 영상물로 해당 정보를 얻을 수 있었습니다.  Previous imageNext image 다음으로는 선거에 대한 것들이 전시되어 있는데요. 대통령 선거에 쓰였던 포스터와, 기표소, 선거에 사용되었던 투표함들, 대통령 선거 과정 등을 살펴볼 수 있습니다. 또, 직접 생각해본 선거 문구와 함께 사진을 찍어 출력할 수 있는 포토존도 마련되어 있었어요.   4층의 마지막은 역대 대통령들의 취임식을 간단히 정리해 파악할 수 있는 곳과 함께, 뒤에 취임식 영상이 재생되는 기념촬영 포토존으로 꾸며져 있습니다. ‘대통령의 리더십을 만나다’라는 주제에 맞게, 4층에서는 대한민국의 리더인 대통령의 역할과 다짐을 확인할 수 있어요.   3층 대통령 체험관Previous imageNext image 3층의 주제는 ‘대통령의 열정을 만나다’인데요. 대한민국 대통령의 집무실인 청와대의 1950년대부터 2000년대까지의 역사와 함께 접견실, 집무실, 춘추관 등 청와대의 구석구석이 재현되어 있었습니다. 미디어로만 보던 곳들을 눈으로 볼 수 있어 신기했어요.   재현된 공간의 옆쪽에는, 대통령의 가구들이 전시되어 있습니다. 병풍부터 수납장, 의자, 책상에 이르기까지 다양한 종류의 가구들이 있었는데요. 각 가구들의 옆쪽에는 어느 대통령이 사용했는지 등 간단한 정보가 기록되어 있습니다.  Previous imageNext image 3층의 마지막에서는 역대 대통령들의 초상화와 기록이 전시되어 있는 ‘기록의 전당’을 볼 수 있습니다. 이름으로만 친숙했던 역대 대통령들을 초상화로 볼 수 있어 신기했고, 과거에는 한자가 많이 섞여있었지만, 현대에 이르러서는 한글로만 이루어진 문서를 보며 시대의 변화가 느껴졌습니다.   2층 대통령 자료관Previous imageNext image 2층에서 주를 이루는 전시품은 역대 우리나라 대통령들이 해외에서 받은 선물들인데요. 도자기와 찻잔세트, 조형물, 인형과 선박 모형, 목걸이 등 장신구까지 수 많은 나라로부터 온 다양한 선물들로 이루어져 있었습니다.   선물 전시의 앞뒤로는 청와대 기념품들과 정상외교 사진이 전시되어 있습니다. 가장 익숙하게 느껴지는 기념품인 손목시계부터, 찻잔과 문구류, 지갑이나 허리띠, 생소하게 느껴졌던 라이터까지 다양한 기념품들이 전시가 되어있었습니다. 정상외교사진은 사진 속 복장이나 포즈에서 상대국의 이 보여서 재미있게 느껴졌어요.   ​행정수도 세종시에서 전시된 기록물을 통해 대한민국의 역대 대통령들을 만날 수 있는 곳. 대통령기록 전시관을 찾아 색다른 역사공부 시간을 가져보세요.​​#대통령기록전시관 #대통령기록물 #역대대통령 #대한민구대통령 #청와대기념품 #청와대 #정상외교 #세종시 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #소셜미디어기자단​​​ ​ 
에헤이~ 마, 하모!​안녕하세요~과 관광의소식, 경험을 나누는몰쉬미 입니다.​​ 마이스 시민 아카데미에 선정된 것을 기회로,당일 B코스로 참가했어요!  이래저래 활동했던 흔적들... 종이일 뿐이지만.​오랫만에 요런 자리에갔다왔으니 뭘 했는지간단히 공유해볼게요~​ 2022  마이스 페스티벌이라는 이름으로 열린행사의 프로그램 인 마이스 시민 아카데미에 선정이 되어 참가했는데요,​아~ 벡스코 2전시장은정말 오랫만에 가 봤어요.​프로그램은 벡스코,누리마루 APEC하우스,엑스더스카이 전망대를 이동하며 진행되었답니다.  초반에는마이스 산업의 동향이나코로나 속에서 고군분투하며일해온 경험을 나누는 시간을가진 후에 윗 층으로 이동했어요. 위에서는 취업 관련행사가 있었는데요,​시대가 시대인만큼온라인 브랜딩에 대한이야기도 들리더라고요. 복도에서는 VR로 하는드로잉 게임이 있었고요.  ​아 ㅡ 그런데저의 시선을 사로잡아버린부기 !!!!  동백전, 동백통 소식들을공유하면서 보여드렸던그 부기가 기다리고 있더라고요..! 줄을 서시오~~!!사극과 강연을넘나드는 자연스러운 톤,화려한 무대매너로팬들의 대기줄이 줄줄이... Previous imageNext image초면에 사진 찍어주셔서 감사요.ㅎㅎ 저도 줄을 서서부기랑 사진을!촬영했습니당 ㅎㅎ​저는 포즈가 뚝딱뚝딱인 반면에 착착!포즈를 바꾸며 임하는부기의 순발력이란~! 저 -- 너머에복도 끝에는포토존이 있다길래음...? 하면서 가보는데부기랑 또 한 번사진을 찍을 수 있는기회가 ....!!!!! 여기선 부기랑 두 번의포즈로 촬영할 수 있었어요.  스티커사진 스타일로 인화된사진과 폰에 다운로드한사진을 확인하고 흐뭇하게버스로 다같이 이동을 했어요.  ​이제 야외 일정이시작되는 건데요.​첫 번째 관람은동백섬으로 들어갔어요.​어딘지 아시겠나요?​ 동백섬 순환산책로에서발길이 닿게 되는 곳,  윗길로 가면최치원 동상도 있지만이대로 직진하면~~​ 누리마루 APEC 하우스가 나온답니다..!​누리 = 세계마루 = 정상​  ​2005년에 한국- 에서APEC 아시아태평양경제협력체정상들의 회의를 개최했던 것,기억나시쥬?​ 에이펙 하우스에 발을 디디면가장 먼저 시야에 확 들어오는이 풍경은 바로,대표적인 작품 <십이장생도>그리고 회의 공간 이에요.​ 이 그림에 얽힌몇 가지 일화들과그림 속 각각의동물들이 상징하는 내용,각 부분을 표현한 재료에 대한 이야기들을해설사 선생님을 통해일부 들을 수 있었어요.​ㅇㅖ를 들면, 그림 속거북이가 왜 4마리일까?​라는 식으로생각을 확장해보는재미가 있더라고요.​  1층 오른쪽 끝에는문이 열려있는데APEC기념관 으로 불러요. 많은 가짓수의전시는 아니지만,하나하나가 상징적이고 함축적이라는인상을 받았어요.​배경을 알면확실히 도움이 된다.​  ​저는 프로그램으로방문했던 덕에, 2005년 정상회의 당시가벼운 일화라던가, 국가 관 관계성 때문에있었던 어려움에 대한일들 중 일부에 대해들을 수 있었어요. 그리구 2024년에APEC 정상회의를어디서 개최하게 될지내년 중에 결정이 난대요!​에선 한 번 해서아마 또 하지는 않겠지만경주시에서 개최하기 위해화백컨벤션센터를리모델링중이라고요. ​  ​나전칠기 <십이장생도>너머로 보였던 그 곳,둥근 테이블 공간-​APEC 2차 정상회의장이죠...! 이 테이블 아래에 있는양탄자만 하더라도많은 분들이 투입되어오랫동안 만들었으며, 보존을 위해서 현재는최대한 카펫을 밟지않도록카펫 위에 나무데크 같은길을 만들어둔 상태에요.  ​​ 요 회의장의 천장은석굴암 지붕 모형을본따서 만들었대요!  아, APEC하우스건물 자체의 천장은동백섬을 상징적으로보여주도록 둥글린 것이죠.​그리고 장소가 장소인만큼bullet-proof 라서방탄이 가능하다고요..!  회의테이블을 지나앉았다갈 수 있는공간이 나오면서통창 너머로파도 치는 모습이한 눈에 들어오는데요. 방문했던 날은강풍이 불구 흐린날씨였지만,​해설사 선생님은여기서 날씨에 따라대마도 도 본 적이있으시다구 해요.​오...!​아까 APEC하우스에입장하기 직전에옆에서 대마도를 찾던일행 분이 있었는데,그 예상이 적중하네요.   회의 테이블을 지나대마도가 보이기도 하는풍경을 보는데 등 뒤에훈민정음이 있는거에요?  왜 이렇게 흐리게써 넣었을까?라고 잠시 생각했거든요. 레이저를 활용해훈민정음을 더시각적으로 돋보이게선보이는 쇼 를선보이는 설정이라구하시더라고요.  ​이렇게 동백섬의APEC (에이펙) 하우스그리고 그 안의전시관을 관람한 후​서둘러 다음 장소로이동했어요. ​이번에 가는 곳은가장 높은 스타벅스가있다구 하는  엑스 더 스카이​  전망대는 100층에 있어요.무려 100층인데도1분도 채 안 걸려단숨에 올라가지는초고속 엘리베이터에​직원분과 함께 탑승하면금방 내릴 수 있는데다가,엘리베이터 운행 중에도360도 영상미가 펼쳐져서심심할 틈이 없어요..!  100층에서 내려서97층까지 차례로내려오는 순서대로관람을 진행하는 중에 전망대, 스타벅스,라운지 와포토존을 지나며영상도 시청했어요.​일단 요즘 캐릭터를그리는 연습중인제 눈에 젤 첨에들어온 건 ...  ㅋㅋㅋㅋㅋ 벨리곰 !벨리곰이 여기에...?너튜브에서 봤던벨리곰이 여기에있더라고요. 여기서 콜라보 행사로벨리곰 탈에 들어간사람이 포즈를 취해주는등의 이벤트가 있었다고직원 분이 알려주셨어요.​아, 그리고 이 곳은전망대인 만큼 !통창으로 연결되는360도 뷰가 이라일단 시야가 탁 트이는느낌을 받기 좋았어요.​날씨가 쨍한 날에방문한다면 확실히사진 건지기 넘 좋아보여요.  ​그리고 야간이라던지하는 경우에는​스카이엑스쇼​라고 해서,​빛, 돌고래의 군무,고래, 오케스트라분수 쇼 와 같은빛의 효과를 극대화해서 만든디저털 아트쇼가있기도 하더라고요.​  엑스더스카이 전망대는풍경도 풍경이지만, 창문에 잘 보면의 핫 스팟에대한 간단한 설명과일러스트들도 있어요!​ #대마도 #미포 #광안대교#해운대동백섬​ #황령산​​​자유시간에 사진을 찍으며이리저리 둘러보다가,굿즈샵을 마지막으로관람을 마치고 엘리베이터를 기다렸어요. 많은 종류와 가짓수의굿즈들이 판매중이었고요,요렇게 소품 하나하나도갬성을 살려주어요.​ 옆에서 찍어주신 토끼 초점 컷...!!​내려오는 엘리베이터안에서도 역시나다이나믹한 영상을보는데 순식간에1층에 도착해버렸어요~!​  ​이 날은 강풍이라상당히 추웠는데요.가디건을 가져가시면더 좋을 것 같죠?!​​2022  마이스 시민 아카데미참가 후기는 여기까지이며,오늘도 읽어주셔서 감사합니다.  제가 앞서 개관 소식을전해드린 바 있는 !국회도서관방문 후기와기장의 최근 포스팅으로 곧 돌아올게요~.​​본 포스팅은 2022년 4월 29일 MICE 시민 아카데미에 참가한 경험을 토대로 작성했습니다. 
용두산 공원   용두산 공원은 용두산에 조성된 시민 공원이에요. 용두산이란 용머리산이란 뜻이에요. 산의 모양이 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요. 높이는 바다 기준 69m이에요.  타워에 전망대가 있어 바다와  시내를 한 눈에 볼 수 있어 인기가 높아요.  용두산 공원     용두산 공원 지도.   남포동역 7번 출구로 나오면 광복로 입구이에요. 광복로로 가다 보면 용두산 공원으로 가는 자동 계단이 나와요. 남포동역 1번 출구로 나와서 북쪽으로 올라가도 이 자동 계단이 나와요. [남포동(광복로)]저번 포스팅에서 남포동역 7번 출구(롯데 백화점 부근)에서 나와서 광복로로 가는 길에 대해서 상세하게 설명하였어요. 이 처음이신 분은 남포동 포스팅부터 보고 오세요.   계단길을 올라 가세요.   원래 이 계단은 '194계단'으로 불렸어요. 1998년 자동 계단이 설치되면서 '계단길'이란 의미는 희미해져 가네요.   자동 계단은 올라가는 계단에만 설치 되어 있어요. 내려올 때는 걸어서 내려와야 하는 것 같아요.   자동 계단을 올라오면  타워가 바로 보여요.   용두산 공원 이름돌.   용두산 공원 안내도.   종각. 매년  제야의 종 행사가 열려요. '제야의 종'이란 새해 0시에 33번 종을 치는 것을 말해요. 조선 시대에 야간 통행 금지가 있었는데 이를 해제하고, 도성의 문을 여는 신호로 종을 33번 쳤어요. 이를 파루(罷漏)라고 해요. '제야의 종' 행사는 파루에서 유래한 것으로 새해를 연다는 뜻이에요. [서울 보신각]제야의 타종행사와 유래, 33번 종을 치는 이유, 범종의 역사와 을 소개한 포스팅이에요. 재미있는 이야기가 많아요. ^^   이순신 장군 동상.   용두산 미술 전시관. 가운데 계단으로 올라가면  타워로 갈 수 있어요. 오른쪽에 용두산 공원의 상징인 용조각이 보이시죠. 그 옆에 경사로가 있어요. 경사로로 가셔도 되요.     시립 미술관 산하의 용두산 전시관.   입장료 없음. 월요일 휴관.   미술 전시관 맞은편에 세계 모형 선박 전시관이 있어요. 세계 유명 선박들의 모형 70점이 전시되어 있다고 쓰여 있네요. 입장료 1,000원. 사진 촬영 가능합니다. 출처 : http://www.cyworld.com/do_not_touch_her/7501336글쓴이 : 꿈꾸는 밍 | 용두산 공원 그리고 세계 모형 선박 전시 *3*   용조각. 받침돌에 쓰인 글은 이 은상 선생이 쓴 " 탑 찬가"에요.     타워로 올라가는 경사로에 백산 안희제 선생의 흉상이 서 있어요.   팔각정에는 세계 민속 악기 박물관이 있어요. 입장료 2,500원. 10:00~18:00. 출처 : http://blog.daum.net/sunny38/11775183글쓴이 : 하늬바람 | 세계 각국의 악기들이 한자리에 모였어요    타워 안내도.    타워. 높이 120m이에요. 항과 시내를 조망할 수 있지요. 야경을 보러 많이 가셔요. 출처 : http://blog.naver.com/crom2481/120136764699글쓴이 : 만기씨 | [여행] 용두산공원 타워    타워 전망대 입장료 3,500원. 밤 10시까지이에요.   용두산 공원에서 본  남항. 사진의 다리는 남항 대교이에요. 길이 1,925m. 왕복 6차로이에요. 다리에 너비 3m의 걷는 길(인도)이 있어요. 참고로 광안 대교는 걷는 길이 없어요.  [가는 길]1호선 : 남포동역 7번 출구, 1번 출구.백산 기념관에서 걸어 간다.         남포동과 광복로는  남부의 번화가로, 롯데 백화점이 들어섰고, 롯데 타운에는 107층 높이의  빌딩을 짓고 있어요. 광복로는  패션 가게들이 모여 있는 젊음의 거리로 용두산 공원과 연결되어 있어요. 용두산 공원은  남항을 내려다 보는  시민 공원으로  타워 전망대에서 바다와  시내를 볼 수 있어요. 그리고 의 상징이며  최대의 수산 시장인 자갈치 시장과 에서 가장 큰 시장인 국제 시장도 남포동에 있어요.  광복로, 남포동 자갈치시장 용두산 공원 백산기념관 40계단 거리
출처 : 대장군(ohcw2002dyd)의 겔ᆞ노트44F 전시관독도함ᆞ세종대왕함ᆞ손원일함ᆞ해상초계기해군사관학교 졸업앨범ᆞ해군사관학교 소개서ᆞ예식도와 지휘봉.죽도제찰ᆞ? ᆞ세종실록지리지(죽도제찰 : 일본 나가타 해안에 세운 경고문으로 죽도는 조선땅이므로 항해를 금지한다는내용이 기록되어있다. )죽도제찰 : 아시아 지도 : 동부해역에 대해 "유럽인들에게 거의 알려지지않은 이 지역을 만주인들은 동해라 부른다" 라고 기록한 지도로 서양 고지도 최초로 ""이라는 지명이 등장한다.삼국통람여지노정도 : 에도시대(1785년) 작성된 지리서로 일본인 하야시 시헤이가 쓴 지리서"삼국통람도설"에 첨부된 조선ᆞ일본ᆞ중국을그린 지도. 울릉도와 독도를 한반도와 같은 황색으로 표시하여 조선의 영토임을 표기하였다.북반구 지도(이탈리아 1779년) :북극을 중심으로 세계의 바다를 표현한 지도로동해를 "한국해" 표기했다.해저광구 해저광구 등록증과 (채굴한) 망간 우리나라는 1994년 8월 국제해저기구에 북동태평양의 클라리온-클리피톤 해역의 독점탐사권을 등록하였다.수압 실험한 알루미늄 야구방망이 :울산 앞바다 수심1000m에서 수압에 의해 찌그러졌다.구명뗏목일광신호용 거울 : 주간 조난신호용으로 거울또는 금속편에 태양광을 반사시켜 조난자의위치를 알려준다.자기점화등 : 주간 조난신호용으로 구명부환에 부착해 조난자의 위치를 알리는 표시등으로 바다에 들어가면 자동으로 점등된다.구명동의등 : 구명동의에 부착해 조난자의 위치를 알리는 표시등구명줄발사기 : 구명줄을 구조선 또는 육지로 보낼때 사용하는 장비로 목표지점을 향해 버튼을 누르거나 방아쇠를 당기면 구명줄이 발사된다.비상식량ᆞ 구급품ᆞ각종 구조신호기들.해저지형탐사기수중측정기록기천리안 위성 관측 녹화영상기름 흡착포쇄빙연구선 아라온호선박 성능평가 모형 선박(선형시험수조에서 선박성능평가를 할 때 사용)선박 건조과정과 "거성호"의 진수 도끼현대미포조선 컨로선 현대미포조선이 국내 최초로 건조한 컨로선은컨테이너-로로선을 줄인말로 컨테이너와 자동차 등을 동시에 운송할수있는 복합화물선이다.영국 조선해운 전문지ㅇ"네이벌 아키텍트"에서2010년 최우수 선박으로 선정되었다.만재 24,400톤 12층의 차량갑판에 3500여대의 자동차를 실을 수 있고, 갑판 위에 설치된크레인으로 20피트 길이의 컨테이너 1,200여개를 동시에 적재할수 있다.2010년 4월 이탈리아 그리말디사가 인도하여" 그란데 마르코호" 명명되었다.권현망 어업법과 어군탐지기.연근해의 어구어법.등명기 와 등명기용 전구 그리고  등부표ᆞ두표등명기는 렌즈를 고정하고 광원을 점멸시키는방식의 무인 등대용 소형 등명기다.이곳에는 200mmᆞ250mm 등명기가 있다. 등부표는 해난사고 등으로 항로상에 장애물이생겼을 때 그 위치를 표시하기 위하여 임시로설치하는 항로 표지로 상부에 등명기가 설치되어 있다.두표(북방위 표지)는 북쪽이 항해 가능한 지역임을 표시하기 위해 등표나 등부표의 윗부분에 설치하는  표지다.
 어린이체험 할 수 있는한국신발관!​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​평소였다면 매일같이 나가서 놀기 바빴을 여름에코시국 단계가 격상되었기에 더욱 조심스러웠어요,실내보다 실외가 그나마 안전하지만 무더운 여름에 실외에서 놀 수는 없으니최대한 사람들 없는 실내로만 찾아다녔어요.​그러다 알게 된  어린이체험 가능한 한국신발관친정과 시댁이 근처라 자주 지나가는 곳인데등잔 밑이 어둡다더니 이런곳이 있는지 전혀 몰랐었네요. 언제 생겼나 싶었던 그렇게 무심코 지나쳤던 깨끗한 외관의 건물이 알고보니 한국신발관이었어요. 국내 최초 신발박물관인 한국신발관, 어린이체험 하기에도 좋은 곳이었어요.​벗뜨...코시국 4단계라서 모든 체험이 올 스톱이어서하고 싶었던 체험을 할 수 없었기에 한번 더 가보려고요! 건물 입구와 바로 앞 버스정류소가신발 모양으로 되어 있어서 꽤 이색적이었어요,주차는 건물 뒷편에 하시면 됩니다.(무료) 한국신발관시 진구 개금동 59-2평일10:00 ~ 17:00 / 일, 공휴일 휴무 지하 1층부터 7층까지의 건물이지만관람은 1층과 2층만 하면 되요,​2층으로 올라가는 계단은 예쁜 고무신이 그려져 있더라고요.​1층은 홍보관이어서 2층 신발역사관 먼저 둘러보고 내려와서 홍보관 구경하기로 했어요.  우리나라 신발의 역사를 볼 수 있어서 아이들과 함께 한번쯤 부담없이 가기에 좋은 곳이었어요,규모도 그렇게 크지 않다보니 일부러 찾아 가기 보다는근처 왔을 때 들리거나 하면 좋을것 같아요.​신발 꾸미기 등  어린이체험 가능해서 아이들이 좋아할것 같은데시국이 이렇다보니 전화를 통해 꼭 미리 확인하시고요.  2층 역사전시관은 신발의 역사와 기획공간,체험과 명예의 전당으로 이뤄져있어서우리나라 전통 신발, 추억의 신발 광고, 세계의 전통신발까지구경할 수 있었어요.​재미있는 영상으로 되어있어서인지 관심있게 보더라고요 :) 우리나라의 전통 신발과 함께 변천사도 볼 수 있었어요,  알록달록 예쁘긴 하지만, 불편해보인다는,발 아플것 같아요... 대부분 사람들의 신발이었던 짚신이죠,이걸 어떻게 신고 다녔을지...이 시대에 태어난 걸 감사하게 느껴봅니다. 모형들로 전시되어 있는 옛날 모습이그저 신기한 둘째는 계속 질문하더라고요,이 아저씨는 뭐하냐~ 저 아저씨는 뭐하냐~ㅋㅋㅋ​고무신 장사는 눈을 감고 있어도 돈을 벌었다는 그때 그 시절. 일제강점기에 일본에서 들여 온 고무신이짚신을 대신하여 신게 된 신발이라고 해요, 우리나라 신발인줄 알았는데 말이죠... 어릴 적 시골에 가면 할아버지, 할머니 고무신이 있어서질질 끌고 다녔던 기억이 나네요... 옛스러운 구두방의 모습, 안쪽에는 한국신발의 역사가 담겨 있었어요. 신발을 제작하는 미싱인가 봐요,저 어릴때만 해도 에 신발 산업이 유명했었는데... 신발 모양의 입체 퍼즐은 풀어헤치니 생각보다 어렵더라고요,그나저나 아이들이 더 잘해요ㅋㅋㅋ 알록달록한 대형 신발에는 방문 소감이 적혀진 쪽지들로예쁘게 장식이 되어 있어서 특이했어요, 세계 여러나라의 전통 신발도 볼 수 있었는데아이들과 함께 각 나라의 에 맞는 신발을 찾아보는구경하는 재미도 있었어요.  인기 연예인들과 운동선수들이 신었던신발들도 전시되어 있었는데서장훈씨 신발은 정말 거대하더라고요...ㅋㅋㅋ이대호씨 신발 사이즈 300cm, 서장훈씨 310cm  1층 멀티홍보관에는 신발산업에 관한 정보들과체험 및 판매 공간으로 이루어져 있었어요,아이들과 함께 쇼핑하듯 가볍게 둘러보시면 좋을것 같아요.  예쁜 색상의 신발 끈과 아띠빠스 뉴코사지 아기 신발까지,저희 둘째 아기 때 이 신발 유행했었는데한국신발관에서 보니까 색다른 느낌이었어요. 반가운 추억속의 브랜드도 이곳에서 볼 수 있었어요, 신발의 제조공정도 한 눈에 볼 수 있고3D 프린팅 기술과 함께 미래 신발 공정도 직접 확인할 수 있었는데아이들은 그저 재미있게 쇼핑하더라고요ㅋㅋㅋ 익숙한 브랜드도 제법 많았어요, 그리고 바른 균형능력 검사라고 신발을 벗고 올라서면 발 모양을 스캔해서 정상 발인지 요족, 평발인지 확인이 가능하고보행분석기도 있었는데 그건 아쉽게도 이용할 수 없었어요,  맨발로 올라간 다음 버튼을 누르면자세와 균형에 대한 자세를 알려주는데대부분은 오른쪽으로 기울어진 체형이라고 하더라고요,​정상발이긴 하지만 아이들 자세에조금 더 신경을 써야겠다는 생각이 들었어요. 어린 아이들은 아직 발 성장이 덜 되었기에 평발 나온다던데5살 둘째는 진짜 평발 나오더라고요, 다음에는 보행분석기도 꼭 한번 해봐야겠어요.  한국신발관에서 세상에 하나뿐인 나만의 신발을 꾸밀 수 있는 갖바치 체험 등 여러가지 다양한 체험을 진행하던데  어린이체험 하러 아이들과 함께 한번 더 다녀와야겠어요!​ 한국신발관광역시 진구 백양대로 227 ​ 
​​분명 여행은 1박2일이었는데..돌아보니 꽤 많은 곳을 다녀왔네요ㅎㅎㅎ오늘 소개할 거제 여행지는 거제어촌민속전시관이랍니다. 이곳은 지난번 소개한 거제조선해양문화관의 일부이지요.​ ​무료 주차장에 차를 대고 매표소로 향했어요. 참고로 거제조선해양문화관의 관람료는 유료. 티켓 구입을 하면 조선해양전시관과 거제어촌민속전시관 두 곳을 모두 볼 수 있어요.​ ​지난 글에서 한 번 작성하였지만 혹시 보지 못한 분들을 위해 한 번 더 정리해 드릴게요~​ ​거제조선해양문화관​관람시간 : 오전 9시~오후 6시(오후 5시까지 입장)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 추석 당일관람요금 : 성인 3천원, 중고등 및 군인 2천원, 초등1천원미취학아동, 장애인, 거제시 국가보훈대장자 등 무료​​안으로 들어가면 커다란 원형수조가 있어요. 물고기를 볼 수 있을거라 예상하지 못했던터라 반가웠답니다~ ㅎㅎ ​ ​실컷 구경 후 어촌민속전시관 안으로~​ ​내부에는 거제 앞바다에 서식하는 물고기들이 주로 전시되어 있어요. ​어딜가나 볼 수 있는 금붕어들도 있지요 ㅋㅋㅋ ​ ​전시관에서는 살아있는 물고기 뿐 아니라 표본도 함께 볼 수 있어요. 큰갈치인줄 알았던 꼬리투라치(사진 왼쪽). 심해에 사는 희귀 어종이라고 해요. 평소 잘 볼 수 없는 물고기라 신기하더라구요~~​ ​안으로 들어가면 더 많은 생물들을 만날 수 있어요. 수중에 사는 동물 뿐 아니라 올빼미 등 거제에 서식하고 있는 다양한 동물들을 만날 수 있지요. ​ ​작지만 구경하기 좋았던 수족관도 있네요~​  ​삼면이 바다인 우리나라. 각 바다의 환경이 모두 달라 사는 어류도 모두 달르지요. 거제는 남해에 속해있기 때문에 남해안의 어류들이 살고 있답니다. 횟집과 시장에서 많이 보던 친구들이 제법 있어요 ^^;;; 아쿠아리움 속 물고기들과는 결이 살짝 다르다며 ㅋㅋㅋ ​ ​아이가 즐겨읽던 해양생물도감 책에서 종종 보던 물고기들~ 우리가 많이 먹는 물고기들은 중층대에 많이 살고 있네요~​(아이들 눈엔 재미있고 신기한 생물~ 엄마들 눈엔 맛있는 음식들 ㅋㅋㅋ )​ ​물고기 뿐 아니라 남해안에서 많이 나는 홍합, 멍게, 굴 등도 볼 수 있지요. ​ ​거제의 조업방식에 대해서도 배울 수 있었어요. 단순히 배를 타고 나가 그물을 던져 잡는 줄 알았는데.. 다양한 방식이 있더라구요. 간단하게 잠수를 하여 채취할 수도 있고, 통발을 던져 잡을 수도 있어요. 알을 낳기 위해 회유하는 어종을 대상으로 어군의 이동로에 긴 그물을 설치하여 어군을 차단하고, 우리 안으로 유도해 원통속에 들어가게 하는 정치망을 이용하기도 하지요. 배 6척을 이용해 긴 그물을 다각형으로 설치하고 불빛이나 몰이배로 고기를 유인한 후 동시에 그물을 들어올리는 육수장망 등도 있답니다. 다양한 방식으로 이루어지는 조업. 자세히 들여다보니 더 재미있어요~​ ​미래의 바다세계도 살펴봐요. 앞으로 수중도시, 해양도시 등이 더 많이 늘어날 것으로 예상이 되는데요.. 상상이 안되는 일이었는데.. 이렇게 모형을 보니 조금은 알 것 같아요..(그래도... 지금처럼 살면 안될까요?)​ ​2층으로 올라가봅니다~ 거제씨월드에서 볼 수 있는 벨루가? 돌고래?들이 있네요~(여기선 실물 대신 모형으로~)​ ​어촌민속전시관답게 가는 길 곳곳에서 어업에 관한 다양한 전시를 볼 수 있어요. ​ ​부표가 반겨주는 2층 전시관. ​ ​한켠에는 직접 만져볼 수 있는 화석들이 있어요. 아이가 만지고 있는건 공룡알이라고 하더라구요~ ​  ​책에서만 보던 화석을 직접 보니 신기한 아이들. 이리저리 살펴보다 "엄마 이거 진짜 맞아?"라며 자꾸 물어봐요. "응~ 진짜 화석 맞데~" 보존이 너무 잘 된 것들이라 저도 잠시 의심을 했지만.. 기증자까지 확실히 적힌 걸 보니 맞는 것 같더라구요. ​ ​사진 찍는데 적극적이었던 친구 아이~ 울집 아이는 쌩~하니 가버리고 없어 단독샷으로 찍어주었지요 ㅋㅋ ​ ​영상실도 있네요. 우리는 여기서 이순신 장군의 임진왜란대첩들에 대해 볼 수 있었어요. 임진왜란 관련 내용은 워낙 많은 곳에서 봤던터라 역사를 잘모르는 아이도 대충은 아는 듯 해요. ​사실 저는 이제까지 역사책을 읽히지 않았어요. 박물관이나 유적지에 가서 물어보는 경우에 대답만 해주는 정도였지요.. 영상을 보며 조금씩 관심을 가지는 걸 보니 본격적?으로 노출을 시켜줘야겠단 생각이 듭니다 ㅎㅎㅎ ​ ​ 거제도에는 거제박물관도 있지만 여행 중 가기 힘들다면 여기서 거제의 역사를 배워보는 것도 좋을 듯 해요. ​ ​석기시대부터 현재까지의 거제 역사가 연표로 잘 정리가 되어 있었어요. 어딜 가든 연표만 잘 읽어도 그 지역 역사를 대략적으로 파악할 수 있지요. (독로국 위치 비정 등 학계에서 논란이 될 수 있는 내용도 조금 있지만...)​ ​거제도 입체 지도도 있네요. 이렇게 보니 과 거제가 참 가깝습니다~ ​ ​오래전부터 많은 사람들이 살았던 거제. 당연히 곳곳에는 그 흔적들이 남아있어요. 사등성, 오량성 등 성곽 뿐 아니라 반곡서원, 옥포루 등도 있지요. 예전에 다녀왔던 포로수용소두요~~ 거제도 여행때마다 한 곳씩 다녀보는 것도 좋을 것 같아요~​ ​거제의 민요도 들어보고 민속도 살펴봐요.​  ​내용이 다소 황당?하긴 했지먀 호랑이에 관한 재미난 전설도 한 편 봤답니다~​ ​거제의 배인 통구민도 있네요. 이것은 남해 지역의 전통선박으로 통나무로 만든 고기잡이 배라고 해요 . 예로부터 통나무 속을 파내 만들었기 때문에 "통선" "통구맹이" "통구미" 등으로도 불렀다지요. ​ ​아이들에게 기념사진용 멋진 포즈를 요청했는데요~ 전날 했던 사격 자세를 ㅋㅋㅋ 개구쟁이들~~ ​ ​어선의 변천과정과 어선 제작과정도 보고​  ​생활보구까지 살펴보면 ​  ​거제어촌민속관 관람은 끝~​예전에 에서도 어촌민속관에 가본 적이 있는데요.. 이런 전시관들은 언뜻보면 내용이 비슷해보일 수 있어요. 하지만 지역마다 환경과 문화가 달라 자세히 들여다보면 차이를 보인답니다. 그것을 발견하는 것이 쉬운 일은 아니지만 자꾸 보다보면 그만의 을 알게되지요. ​지세포 산책하고 거제조선해양문화관에 들러 이 지역에 대한 다양한 이야기를 들어보시는건 어떨까요? ​ 거제어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 거제조선해양문화관거제조선해양문화관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41조선해양문화관 어촌민속전시관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 41 #거제가볼만한곳 #거제어촌민속전시관 #거제조선해양문화관 #조선해양문화관 어촌민속전시관 #거제아이와가볼만한곳 #거제지세포가볼만한곳 #거제여행 #거제1박2일 #거제여행코스 #거제도아이랑 #거제도아이와 #거제박물관 #거제역사 #거제수족관 
​ ​매년 3월이 되면 기장 대변항에는 멸치잡이 노랫가락이 울려 퍼집니다. 3월에 시작한 멸치잡이 노래는 멸치철이 끝나는 5월이 되어야 멈춥니다. 코로나19가 확산되기 전인 지난 2019년까지는 매년 <기장 멸치 축제>가 열렸는데, 축제 기간 중 매일 멸치 회와 미역, 다시마를 무료로 맛볼 수 있는 시식회가 열렸습니다. 그 외에도 멸치 털기, 멸치 널기, 멸치 비비기 등 멸치잡이 활동을 체험할 수 있었죠. 그래서 매년 ‘봄’, 멸치 철이 돌아오면 멸치나 멸치젓을 사기 위해 기장을 방문하는 사람들이 가득했어요.​하지만 코로나19 확산으로 인해 2020년, 2021년 연이어 행사가 취소되어 안타까웠는데요, 올해는 2022년 5월 20일부터 22일까지 <제26회 기장멸치축제>가 열립니다! 그동안 추억으로만 간직하던 아름다운 기장 대변항을 소개해 드릴게요!​ (출처: 픽사베이)​기장 멸치는 10~15cm까지 자라는 왕 멸치입니다. 3월에서 5월에 가장 지방질이 풍부하고 많이 잡혀 ‘봄’이 제철입니다. 그중에서도 4월이 가장 멸치가 맛있다고 해요.​ ▲ 기장 대변항에 정박한 선박들​이맘때가 되면 대변항에는 수많은 배가 정박해 있습니다. 이 멸치잡이 어선들은 멸치 철이 되면 매일 멸치를 잡기 위해 바다로 나가는데요, 멸치를 잡아야만 항구로 다시 돌아오기 때문에 작업시간이 얼마나 걸릴지는 아무도 모른다고 해요.​ ▲ 기장 대변항 주변 상점들  ​대변항에는 상점이 많습니다. 바다에서 잡아 올린 멸치, 미역 등 싱싱한 상품을 판매하는 곳이죠. 이러한 상점들은 대부분 택배가 가능하니 무거운 짐을 들고 이동이 여의치 않을 경우에는 그 자리에서 사서 택배 발송을 요청하면 됩니다.​ ▲ 기장 멸치광장 조형물 ​상점들을 구경하다가 멸치를 형상화한 조형물을 발견했다면 그곳이 바로 '멸치광장'입니다. 기장 대변항의 포토존이기도 하죠. <기장 멸치 축제>에 방문한다면 멸치 조형물과 함께 한 컷 어떠세요?​ ▲ 대변항 횟집촌 ​대변항 주변에는 상점과 멸치광장 외에도 횟집촌이 형성되어 있습니다. 이곳에서 잡히는 멸치회, 갈치회를 전문으로 하는 횟집이 많죠. 대변항 바로 앞에 있어서 싱싱한 멸치회를 맛볼 수 있어요. 대변항을 둘러보고 출출하다면 근처 횟집에서 멸치회를 맛보는 걸 추천해요!​ ▲ 기장 수산물 체험 홍보센터 전경​이 있는 곳에는 꼭 이것이 있죠! 바로 홍보센터입니다. 기장 대변에도 기장의 수산물을 홍보하고 체험할 수 있는 지상 2층 규모의 수산물 체험 홍보센터가 있습니다. 1층에는 기장의 수산물과 관련된 다양한 정보와 모형을 볼 수 있어요. 2층에는 다양한 체험 공간이 마련되어 있는데, 대표적으로 멸치털이를 직접 해볼 수 있는 구조물이 있어 무척 흥미롭습니다. 그 외에도 수산물과 관련된 게임을 즐길 수 있는 시설도 마련되어 있어 아이들과 재미있는 시간을 보낼 수 있어요.​ ▲ ‘기장 수산물 이야기’관​기장 수산물 체험 홍보센터에서 가장 기억에 남은 구역은 ‘기장 수산물 이야기’관이에요. 멸치는 어떻게 기장의 이 되었는지, 기장 멸치잡이는 어떻게 이뤄지는지 등을 알게 됐죠. *멸치는 어떻게 기장의 이 됐을까?정확한 문헌 기록은 찾아보기 어려우나, 멸치를  기장에서 특산품으로 소개 (1910년), 조선 어업조합 요령(1942년) 등의 고문헌,  기장군 전역에서 전해 내려오는 멸치 노동요 등을 통해 멸치가 기장의 특산품이 된 이유를 유추해 볼 수 있습니다. *기장 멸치잡이는 어떻게 이루어지는 거죠?대변항에서는 주로 배 한 척에 어군 탐지기를 이용해서 멸치 이동로에 그물을 쳐, 멸치가 그물코에 걸리도록 하는 유자망 방식을 사용합니다. 그 후 기계를 이용하여 그물을 감아올리고 뭍으로 옮겨 그물을 털어 멸치를 잡습니다. 2km 길이 그물에 걸린 멸치를 모두 털어내려면 약  3시간 정도가 걸립니다. ​ ▲멸치털이 체험 구조물​만약 기장 수산물 체험 홍보센터를 방문할 예정이라면 휴관일인 월요일은 피해주세요! 그 외 다른 요일에는 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지 관람 가능하니 참고하세요.​저와 함께 돌아본 기장 대변항의 아름답고 유익한 관광지 투어 어떠셨나요? 코로나19로 인해 힘든 시간을 보내고 있는 기장 사람들은 무거운 분위기를 띄우기 위해 보이지 않는 곳에서 노력하고 있습니다. ​올해 대변항의 큰 자랑인 <기장 멸치 축제>가 열립니다. 코로나19로 상황이 어려워진 어민들과 소상공인들에게 이번 축제가 조금이라도 도움이 되길 기대합니다.​​​​ ​ 
​ 자동차·항공우주관어제 포스팅에 이어오늘은 #항공우주 에 관련된 내용으로포스팅하겠습니다. ​인간, 하늘을 날다​과학기술이 발달하자사람들은 꿈으로만 생각했던 비행을하나둘씩 시도합니다.​열기구, 레오나르도 다빈치가 설계한 비행기 #오르니톡터 ,라이트형제의 동력비행기,제트엔진의 등장으로가장 빠른 이동 수단으로 자리 잡은현재의 비행기 등​하늘을 날기 위한 인류의 도전과항공기술의 발달과정을영상과 모형을 통해 보여줍니다.​ ​비행기의 조종석을 보면수많은 계기판이 설치되어 있는데요,안전한 비행을 위해서는속도계, 고도계, 자세계가 필요합니다.​속도계는피토관을 통해 들어온유체의 흐름에 의해 발생하는압력 차이를 통해 속도를 측정하고,​고도계는내부의 아네로이드 셀의팽창과 수축에 의한바늘의 움직임으로현재 고도를 측정합니다.​자세계는회전관성에 의해 수평을 유지하려는자이로스코프의 을 이용하여비행기나 선박의 기울기를측정할 수 있죠.​ ​비행기가 움직일 때는 작용하는 힘은추력, 항력, 중력, 양력입니다.​비행기가 이륙하기 전에는정지 상태이므로양력, 추력, 항력은 없고중력만 있는 상태입니다.​비행기가 가속할수록추력은 급격히 커지게 되고,항력도 증가하게 되죠.​추력, 항력, 중력, 양력의 의미와각각 이륙, 순항, 착륙 시의힘의 작용을 슬라이딩 비전으로 보여줍니다. ​​지구 너머로​21세기에는인류의 활동 공간이지구에서 무한 우주로 확장되고 있습니다.​우주개발은국가경쟁력에 중요한 위치를 차지하고 있는데요,우리나라도독자적인 우주개발을 위해전라남도 고흥군에 우주센터를 건립했죠.​우리나라는세계에서 13번째로발사장을 보유한 국가라고 합니다.​ ​발사체를성공적으로 발사하기 위해서는발사통제동에 있는발사지휘소, 비행안전통제센터, 발사체통제센터에서발사에 관련된 모든 작업을진행합니다. ​​​달을 넘어 우주로​우리나라는독자적 기술로 한국형 발사체를 개발하여달궤도선과 착륙선을발사할 예정입니다.​유인탐사는천문학적 예산과방대한 규모의 연구조직이 필요하므로​우선은무인탐사차량인 로버를 착륙시켜달 표면을 돌아다니며암석 채취 등 임무를 수행한다고 하네요.​ ​​달에 간 최초의 무인 탐사선은1959년 구소련에서 발사한루나 1호입니다.​1969년에는 미국이최초 유인 탐사선 아폴로 11호 발사에 성공했고,​일본이 발사한 셀레네 1호는2007년 고화질의 달표면 사진을 촬영했죠.​유럽에서는2006년 스마트 1호 탐사선을달과 충돌시켜달의 중심에 핵이 있다는 사실을확인했다고 합니다. ​​달에는 무엇이 있을까요?​전 세계가 달 탐사 연구에 집중하는 이유는21세기 산업의 핵심인희토류, 티타늄, 헬륨-3 등의수많은 광물자원이 달에 매장되어 있기 때문입니다.​특히, 헬륨-3은폐기물 발생이 거의 없는 신재생에너지로수천 년 사용할 수 있을 정도로많은 양이 매장되어 있다네요.  ​월면걷기 체험으로달 위를 한번 걸어볼까요?​달에서는 중력이 지구의 6분의 1정도이기 때문에나의 몸무게도 그만큼 줄어듭니다.​달의 중력이 약한 이유는달이 지구보다 질량이 작아서물체를 끌어당기는 힘이작게 발생하기 때문입니다.​달에서의 무게가 줄어든다고 해도질량은 변하지 않는다고 해요.​월면걷기 체험으로달에서 걸을 때의 기분을 느낄 수 있습니다. ​​우리나라는1992년 우리별 1호를 발사한 이후여러 번 인공위성을 쏘아 올렸습니다.​인공위성의 이름을 누르면영상을 볼 수 있는 체험이 준비되어 있습니다. ​저는 자동차보다 항공우주에더 많은 시간을 보냈습니다.​기계보다는 꿈과 이상에더 많은 관심이 향한다고 할까요?ㅎㅎㅎ​그러나항공우주분야는 더 어려운 과학기술과해결해야 과제가 남아있겠죠? 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​다음 포스팅에선'선박관'으로 다시 찾아뵙겠습니다.​포스팅을 하면서#국립과학관 을 다시 한번 살펴보니감회가 다릅니다.​우리가 모르는 공간에서도누군가는 열심히 과학을 활용하여세상을 변화시키고 있다는 것이감사하기도 하고신기하기도 합니다.  ​ 
안녕하세요! 필로그입니다. 은 대한민국 대표 해양도시입니다. 그래서, 우리나라 해양산업의 과거와 현재 그리고 미래를 살펴 볼 수 있는 국립해양박물관이 운영되고 있습니다. 국립해양박물관은  영도구 동삼동에 위치해 있으며 지하 1층 지상 4층의 규모로 2012년 7월 개관하여 현재에 이르고 있습니다. 출처 / 국립해양박물관국립해양박물관은 4층으로 구성되어 있는데 1층에는 안내데스크와 대강당 그리고 도서관 등이 있으며, 2층에는 기획전시실과 어린이 박물관 등이 있습니다. 3층과 4층은 상설전시관으로, 3층에는 해양선박관과 해양역사 인물관, 수족관, 해양체험관 등이 위치하며, 4층에는 해양산업관과 해양과학관, 4D영상관 등이 위치합니다. 삼면이 바다인 우리나라는 예로부터 해양문화가 발달되어 왔습니다. 특히, 해운, 항만, 조선 등이 발달하여 세계적인 해양강국으로 자리매김하고 있습니다. 이곳 국립해양박물관의 다양한 전시물을 통해 해양에 관한 모든 것을 배워볼 수 있는 학습의 장이 되고 있습니다. 국립해양박물관은 앞으로도 우리나라가 지속적으로 해양강국의 위상을 유지하기 위해서 시민을 위한 중요한 공간이라고 할 수 있습니다. 입구를 통해 안으로 들어가면 현관 로비에 대형 간판을 볼 수 있는데 이곳에는 '강치야 독도야'라는 글자가 세겨져 있습니다. "강치야 독도야 동해바다야 사라져간 강치를 기념하여 비를 세우니 우리 바다 영토 지킴이가 되어주소서"라는 문구가 적혀 있습니다. 과거에 독도에 살던 강치가 이제는 멸종이 되었지만 강치의 의미를 되새기고 독도에 대한 영도수호 의지를 다지는 공간입니다.  수족관우선, 국립해양박물관에 아이들이 가장 좋아할 만한 곳으로 작은 규모의 수족관이 있다고 해서 엘리베이터를 타고 3층으로 이동합니다. 국립해양박물관 아쿠아리움은 규모는 작지만 다양한 어종을 만날 수 있습니다. 수족관 아래를 지나갈 수 있는 터널을 만들어서 마치 바닷속에 들어온 듯한 느낌을 줍니다.  수족관 옆에는 어항 속에 다양한 해양 생물을 볼 수 있는 공간이 있습니다. 바다 속에서 밝게 빛나는 아름다운 산호의 모습과 다양한 해양식물들의 모습을 관람할 수 있었습니다. 아름다운 산호와 형형색색의 작은 물고기들이 멋진 바닷속 풍경을 선사합니다. 디즈니 에니메이션 '니모를 찾아서'에 나온 블루탱과 흰둥가리 물고기가 아름다운 산호 속을 유유히 노닐고 있습니다.  바다로 가는 길잡이수족관을 나와서 옆으로 이동을 하면 바다로 가는 길잡이란 코너가 나오는데 요즘처럼 GPS 위성통신이 발달하기 전에 과거에 선조들은 지도나 나침반으로 바닷길을 찾아 먼 바다로 진출을 하였습니다. 아래 사진은 '탁상용 지구의'입니다. 18세기 말부터 19세기 초 영국의 유명 지도제작자 커크우드가 항해용으로 제작한 탁상용 지구의입니다. 기억해야 할 부분은 이곳에는 동해를 'GULF OF COREA'로 표기했다는 사실입니다.   아래 사진은 '동인도지도'입니다. 우리나라 인도, 일본, 중국 등을 채색해 놓은 지도입니다. 우리나라는 왼쪽 상단에 섬모양으로 표기가 되어 있습니다. 일본은 그 위에 새우 모양으로 그려져 있는 것을 볼 수 있습니다. 당시 유럽인들은 아시아에 직접 가보지 못해서 선교사들의 보고서에 의존해서 이렇게 우리나라를 섬나라로 잘못 인식하고 있었습니다.  우리 배, 한선우리나라에서 제작한 한선에 대해서도 학습할 수 있는 공간입니다. 예로부터 우리나라는 배를 만드는 기술이 뛰어났습니다. 임진왜란 당시 거북선을 제작하여 왜적을 물리친 역사가 있습니다. 오랜 세월을 두고 우리나라 자연조건에 맞게 제작된 전통배를 한선이라고 합니다. 배밑이 편평한 평저선의 구조로 만조 때 밀물을 타고 객가로 들어와서 썰물 때 갯바닥에 편하게 앉을 수 있도록 설계가 되었습니다.  박물관 한켠에는 조선시대 전투선인 판옥선이 전시되어 있습니다. 영화 '불멸의 이순신'이나 '명랑'을 통해 왜군과의 전투신에서 본 적이 있을 겁니다. 임진왜란 당시 거북선과 함께 바다에서 왜군을 무찌른 조선의 전투선입니다. 2층구조로 노젓는 병사는 아래층에 공격을 담당하는 병사는 위층에 배치를 하여 기동성과 전투력을 최대한 활용할 수 있는 강점이 있었다고 합니다.  세계의 위대한 해양 전략가우리나라와 외국의 해양 역사에 업적을 남긴 분들의 이름과 업적을 공부할 수 있는 공간입니다. 우리나라는 세계해전사의 위대한 장군으로 인정받고 있는 이순신 장군과 청해진을 설치하여 해상무역을 장악했던 장보고 등이 소개가 되어 있습니다. 외국 사례에는 아프리카 희망봉을 처음 발견한 바르톨로뮤 디아스와 최초로 인도양 항로를 개척한 바스코 다가마 등의 위인들이 소개되어 있습니다.  특히, 우리 역사에서 빛나는 해양사를 기록한 위인으로 충무공 이순신 장군과 해상왕 장보고 장군을 빼놓을 수 없습니다.  두 위인에 대한 자세한 소개와 역사적 유물은 별도로 전시가 되어 있었습니다. 우리나라 바다의 제공권을 장악하고, 적의 침략으로부터 바다를 지키기 위해 목숨바쳐 싸웠던 위대한 우리의 선조를 잊지 말아야 하겠습니다.   대한민국 바다를 지키는 군함대한민국의 바다를 지키는 대한민국 군함 소개와 모형이 전시되어 있습니다. 함정의 이름은 어떻게 정해지는지 궁금했는데 설명이 되어 있었습니다. 구축함은 영웅으로 추앙받는 역대 왕이나 장수 이름으로 정합니다. 광개토대왕함, 세종대왕함, 충무공 이순신함 등이며 잠수함은 국가에 큰 공을 세운 인물이나 독립운동가 이름으로 정합니다. 장보고함, 손원일함 등이 있습니다. ​그리고 호위함은 특별시, 도, 광역시, 도청소재지의 이름으로 정하는데 서울함, 함, 울산함 등이 있습니다. 이번에 함정이 이름을 정하는 원칙을 알게 되었습니다.  대한민국의 자랑스러운 군함인 독도함과 세종대왕함, 손원일함 등 실물을 축소해서 전시한 모형을 볼 수 있습니다. 바다에서 직접 보면 좋겠지만 이렇게 실물모형을 볼 수 있어서 그 크기와 규모를 짐작할 수 있습니다. 무엇보다 앞으로도 우리의 바다를 든든히 지켜주길 희망합니다. 옆에는 지휘봉과 예식도 그리고 해군사관학교 졸업앨범 등을 볼 수 있습니다.  대한민국 해군과 해양경찰그리고, 현재 우리나라 해양영토를 지키고 있는 해양경찰에 대한 소개자료도 전시되어 있습니다. 영상을 통해서 해양경찰 활동상을 시청할 수 있었습니다. 우리나라 해양면적은 국토면적의 약 4.5배나 된다고 합니다. 우리의 해양주권을 안전하고 확실하게 지켜나가는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.  무역과 관광 등 다양한 선박들바다에는 군함 외에도 무역과 관광을 위한 대형선박도 운행하고 있습니다. 해외수출 컨테이너를 싣고 다니는 컨테이너선, 극지방의 얼음을 깨고 학술조사를 실시하는 쇄빙연구선, 바다의 석유를 조사하는 석유시추선, 많은 나라를 여행하는 크루즈선 등 다양한 선백의 모형이 전시되어 있습니다.  실제로 보기 어려운 석유시추선이나 화학제품 운반선, 크루즈선 등을 축소한 모형으로 한자리에서 볼 수 있어서 좋았습니다. 망망대해 바다 위에는 이렇게 다양한 종류의 선박들이 오늘도 세계 곳곳을 누비며 운행하고 있습니다.  인류의 어업환경과 해양문화국립해양박물관에서는 인류의 다양한 어업환경을 알 수 있는 전시물도 볼 수 있습니다. 갯벌이나 바닷속에 들어가서 해산물을 채취하는 도구 등이 전시되어 있습니다. 요즘은 급속한 산업화로 이제 바다에서도 해녀의 모습을 만나기가 쉽지 않습니다. 박물관에서 이렇게 전시물을 통해서나마 해녀의 삶과 도구 등을 만날 수 있었습니다.  바다와 함께 살아오면서 바다와 관련된 문화도 함께 생기기 마련입니다. 아래 사진은 '띠배'와 '제웅'이라고 합니다. 바다는 어촌사람들에게 풍성한 수확을 주는 고마운 대상이기도 하지만 때로는 언제 변할지 모르는 두려움의 대상이기도 합니다. 그래서 이렇게 띠배에 사람모양의 제웅을 동서남북에 매달아서 마을의 모든 나쁜 액운을 떠나보내는 풍습이 생겼다고 합니다. ​또한, 상어나 가오리 등의 물고기 가죽으로 강한 내구성과 방수성을 갖춘 공예품을 만드는 기술도 발전하였다고 합니다. 그리고, 물고기 그림이 그려져 있는 해주항아리 전시물도 보입니다. 국립해양박물관은 다양한 기획전시와 상설전시가 진행되고 있습니다. 오늘 소개를 못해 드린 곳도 많아서 다음에 기회가 되시면 꼭 한번 방문하셔서 구석구석 재미있는 전시물을 관람해 보시기 바랍니다. 해양도시 의 을 살려 재미있게 구성되어 있는 국립해양박물관은 가족들과 함께 방문하기 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. 이상으로 국립해양박물관 소개를 모두 마치도록 하겠습니다. <국립해양박물관 이용정보>- 운영시간 : 09:00 - 18:00(평일, 화-금요일)09:00 - 19:00(일, 공휴일)- 토요일 5-8월(09:00-21:00)9-4월(09:00-19:00)- 휴관일 : 매주 월요일- 기타 자세한 문의사항은 전화 051)309-1900 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  글│사진 필로그Copyright©gionomic *All rights reservedhttp://blog.naver.com/gionomic​ 
​신문에서 '시한폭탄'이라며 금리인상 공포분위기를 만들고 있다.​ ​이 요동치는 시장에서 나는 어떤 포지션을 취할 것인가.​ ​치솟는 물가.공식발표로는 물가가 4~5% 올랐다고 하는데 뒤에 0 이 하나씩 빠진건 아닌지..​​ 정부, 올해 물가 전망 대폭 상향…11년 만에 4%대 제시 유력 | 연합뉴스(세종=연합뉴스) 박용주 차지연 기자 = 정부가 올해 소비자물가 상승률 전망치를 수정해 11년 만에 4%대로 제시하는 것을 유력하게 검토 중이다...www.yna.co.kr ​​아파트 건설현장에서는치솟는 원자재값, 공사비로 인한 갈등으로진척이 더딘 것 같다.​​ "이러다 제 2의 트리마제 될라"…심각해지는 둔촌주공 사태"이러다 제 2의 트리마제 될라"…심각해지는 둔촌주공 사태, 서울시 중재로 조합-시공단 만났지만…입장 확인 그쳐 갈등 장기화하며 타워크레인 임대도 만료…철거 본격화 "트리마제 사태 재현 가능하다" 높아진 우려 "기업의 사회적 책임…최악의 상황 피할 것"www.hankyung.com ​이자 원금을 버텨나갈현금 흐름과+인플레이션을 헷지해줄자산 보유.​​균형을 잘잡고 가려면 일단 아끼는 수밖에 없다.​아껴야버틴다.​이번주는 돈, 물, 전기, 세제, 감정소비까지  10퍼센트씩 줄여보자.​​ 누군가는 손실보고​ 누군가는 사들이고​ 누군가는 2030년의 다가올 축제를 준비한다​​대전 꿈돌이 (대덕연구단지)여수 장범준 (여수밤바다) ???​은 어떤 테마가 될까? 무역? 관광?​​제5차 국토종합계획을 찾아보겠음.​​http://www.molit.go.kr/USR/policyData/m_34681/dtl.jsp?id=4453 제5차 국토종합계획(2020~2040)국무회의 심의를 거쳐 최종 공고(대통령공고 제295호)된 제5차 국토종합계획(2020~2040)안 본보고서를 붙임과 같이 게시하오니 참고하시기 바랍니다.www.molit.go.kr ​​263페이지..??!!이보게... TMI 가 많은듯하오......  ​​ 저출산, 고령화에 따른 인구 감소와 인구 구조 변화에 따라새로운 국토발전 전략을 제시하겠다고 함.​​(국토 현황부터 정책 전망까지 요약 버전ㄱㄱ)​ ​ 우리나라는 국토의 약 63%에 달하는 산지와 남북으로 길게 뻗어있는 백두대간이 국토 골격을 형성​우리나라는 지난 30년간 평균기온이 1.2도 상승했으며 계절별로는 가을과 겨울에 뚜렷한 기온 상승 경향​수도권과 대도시로의 인구 집중 경향​삶의 질 체감도는 OECD 국가 평균을 하회, 특히 의료, 교육, 녹지, 문화시설 등 주거환경 요소에서 지역간 체감 격차 심각​​ ​​ 2040년 장래 인구 분포 분석 결과, 인구 감소가 예상되는 지역이 81.03%​고령자 가구가 전체의 45% 내외로 예상 됨에 따라 인구 감소와 구조변화로 국토 정책 방향의 전환 불가피​​ ​​ 1970~80년대 산업화, 도시화 시기에 집중적으로 건설된 산업단지 등이 노후화 되면서 새로운 일자리 창출의 걸림돌로 작용​한국형 제조업은 대기업 의존도가 크며, 이들 제조업에 대한 의존도가 높은 지역은 주력산업의 경기변동에 따라 지역 경제의 불안정성 증가​특히 과거 국가 주력산업의 수출기지 역할을 담당했던 일부 산업도시들은 주력산업 부진과 경쟁력 약화 등에 따라 지역 경제 전반의 위기를 경험​노후 산업단지는 주로 제조 중소기업으로 구성되어 있고 첨단 산업 등 고부가 가치 산업으로의 업종 전환이 부족하여 경쟁력이 저하​대부분의 지역에서 단위 면적당 산업단지의 일자리 창출 규모는 지속 감소, 이는 지역의 정주 여건과도 밀접히 관련되어 있음. ​문화-편익 시설 부족 등으로 청년인력은 취업을 기피하고 혁신 역량 저하​ ​​워라밸, 반농반X 등 새로운 생활양식을 추구하는 사람들에게  농촌이 새로운 기회를 제공하면서 귀농, 귀촌 증가 추세​귀촌 인구 10명 중 4명은 20~30대가 대다수로 직장과 주거 목적이, 50~60대는 은퇴 후 전원여가 생활 목적으로 조사​맑은 공기, 자연 치유 등 산지 자원의 무형적 가치가 높아지고, 이를 적극적으로 활용하기 위한 새로운 여가문화 활성화​ 주력 산업인 제조업의 부진으로 성장잠재력이 지속 하락하는 가운데 고용창출 효과가 높은 관광산업이 저성장시대의 성장동력으로 중요성 부각​ 전세계 GDP와 고용의 10% 수준을 차지하는 세계 관광시장 규모는 계속 확대되며, 아시아 비중이 더욱 증가할 전망​ 한류의 확산과 다양화는 대중문화에 대한 소비에서 한국 관광, 한국제품 소비, 한국 문화에 대한 관심과 국가브랜드 가치 제고에 기여할 전망​ 주 52시간 근무제, 휴가 분산제 시행과 일과 삶의 균형을 중시하는 생활패턴으로 국민들의 여행수요가 확대되고 있으나 특정지역(서울,경기, , 제주)에 방문 집중 ​국제 관광객 유치를 위한 관광 인프라와 교통시설 등 지원 인프라 부족​ 전국의 대규모 관광지, 단지, 특구 중 62.8%가 2000년 대 이전 조성되었고 관광지의 노후화, 콘텐츠 개발 미흡으로 재방문율이 저조​​ ​​국가 균형 발전을 위한 정책 기반 조성​ 지역의 중장기적 수요 창출과 함께 국가경쟁력 제고가 가능한 광역 교통, 물류망 구축, R&D투자 등 국가 균형발전 프로젝트의 계획적 추진​​ ​​우리나라 생산가능인구는 2017년 이후 실질적으로 감소 추세​ 1인 가구의 증가는 소형주택 수요를 증가시키고, 고령가구의 증가는 의료,복지시설 등 생활 공간의 개편 요구​기후변화의 영향으로 겨울철 한반도 대기 순환이 정체되어 심한 대기오염을 발생시킬 수 있는 기상조건 빈도가 크게 증가할 전망​​ ​ 전국 2시간 대 교통서비스 기반 확충 : 제주 제2공항, 김해 신공항, 새만금 신공항 등 신공항 건설과 지방 공항의 운영 개선을 통해 고속 항공서비스 강화​고속철도 서비스 지역 확대 및 낙후철도 고속화​ 대도시권의 급행 광역 교통망 구축 : 수도권은 광역급행철도(GTX) 3개 노선 및 신안산선, 신분당선 등 광역급행철도망 구축사업을 추진하고 신규 급행노선 검토 등을 통해 광역 고속 서비스 범위 확대​플라잉 카 (Flying Car) 등 신 교통수단 서비스 실용화와 개인용 소형 교튱수단의 확산으로 새로운 안전 확보 체계를 마련하고 전용도로 신설 등 도로체계 개편 검토​항공 교통은 소형 개인 비행기, 에어택시, 드론 등 새로운 교통수단의 급격한 성장에 대응하고 산업용, 레저용, 교통수단용 등 용도별 대응체계를 구축​자율주행자동차 등 미래형 교통수단, 스마트 항만, 공항 등 교통 물류 인프라 혁신, 인공지능, 수소 경제 등 다양한 신산업 출현​ 동북아 산업협력 확대와 문화교류 활성화​​​ - 서울역~용산역 일대를 새로운 국가 중심공간으로 조성- 신 국가 중심공간 비전에 부합하도록 용산역세권 및 주변부 개발 관리- 저렴주택과 생활기반시설 확충- 인프로 노후화에 대비한 선제적 관리체계 마련​​ - 교통망 확충을 통한 지역간 산업물류 및 관광자원의 연계강화- 동북아 선도 금융중심지로 육성을 위해 주요 해외거래소와 연계, 해양관련 전자금융의 국제화, 선박금융 활성화- 국제영화제 육성 등 영상.IT 산업클러스터 조성- 국가기간산업의 거점 역할을 위해 동남권 초광역 산업클러스터 구축 검토 :  (항만, 조선기자재), 울산(자동차, 조선, 석유화학), 창원(기계, 해양플랜트, 로봇), 사천진주(항공), 거제(조선) 등​​​ - 글로벌 경쟁력 확보를 위한 대구공항 통합 이전- 대구~포항영일신항 직결 교통망 확충​​​ - 노후산업단지와 항만 등을 대상으로 도시재생사업 확대추진- 경제자유구역 중심의 미래형 전략산업 육성(송도, 청라, 영종)​​​ - 미래 신성장동력으로서 고부가가치 문화산업 육성- 광주비엔날레 등 지역 강점을 살린 국제적 문화예술행사 육성및 브랜드화- 목포~광주~의 영호남 인적물적 교류 확산을 위한 철도망 확충 추진​​​ - 대덕연구개발특구를 도시형 복합혁신공간으로 재조정하여- 산학연 간 교류 협업 및 기술창업 환경 조성- 친환경 신교통수단(대전형 트램 등)의 도입으로 완결형 도시철도 체계 구축​​​ - 고령인구 증가에 따른 고령친화 정주단지 조성, 산업단지 근로자, 신혼부부, 연구개발 인력, 외국인 등 가구의 다양한 을 고려한 맞춤형 주택 유형을 개발, 공급- 부유식 해상풍력 클러스터 조성 검토 , 국내최대액체화물처리항만 및 부생수소 인프라를 활용한 수소산업 중심의 에너지 기반 산업 육성을 통한 세계적 수준의 수소도시 구현 추진​​​ - 미 이전 공공기간, 수도권 소재 공공기관의 추가 이전 추진- 행정수도 기능 강화를 위한 교통망 확충​​​ - 토지의 난개발 방지, 미래세대까지 고려한 개발제한구역의 보전과 이용- 지역주도형 택지개발 공공임대주택 건설과 취약계층 주거서비스 개선 (2030년까지 공공임대주택을 62만호 공급하고, 공공임대 거주율 18.4%까지 제고)- 대중교통 확충으로 수도권 내 30분 통행권 구축​​​ - 인구소멸에 대응해 농촌과 소규모학교를 중심으로 기초공공서비스를 집적한 스마트 생활공동체타운 모델사업 추진- KTX역세권 개발을 통한 지역거점개발 추진​​​ - 중부권 거점공항인 청주공항 역할 확대-  천연물, 화장품 산업의 혁신 생태계 조성​​​ - 인구감소시대에 대응한 압축도시 공간구조를 형성- 고령화된 농촌지역에는 읍면소재지에서 건강관리를 받을 수 잇도록 대중교통 결절지에 위치한 보건의료시설을 중심으로 생활SOC를 복합화하며 스마트 건강주구를 조성​​​ - 새만금에 대규모 수상태양광, 해상풍력, 수소전지 발전단지 및 스마트 그리드형 제조단지 조성- 해상풍력 배후항만과 대규모 국가 종합실증연구단지 조성 검토​​​ - 한전공대 중심의 산학연이 융복합된 에너지신산업 클러스터 조성- 무안공항 MRO 특화단지와 연계한 드론,항공부품 제조 생산단지 조성​​​ - 인구 감소 지역 대상으로 경북형 상생발전 모형 정립- 경주 문화 유적 및 왕경 복원과 가야문화권 관광거점, 유교문화 관광거점 조성, 세계문화유산 등재 확대​​​ - 남부내륙고속철도 건설로 서부경남 경쟁력 강화- 남해안권 통행시간 단축(2시간대)로 영호남 교류 및 해양관광 확대- 청년이 경남에 정착하는 구조 조성- 동북아 관광거점 육성으로 체류형 관광 활성화 및 지역경제 견인​​​ - 지역친화형 제주 제2공항과 제주신항만 건설추진- 제주권역 내 스마트 관광인프라 확충- 제주 전역 제로에너지 도시 조성 검토​​​​​세줄 정리​인구 감소와 산업단지 노후화로 국토 정책방향 전환필요관광산업이 저성장시대의 성장동력으로 중요성 대두동북아의 새로운 한류 관광, 물류, 교통 거점으로 , 경남 역할 기대​+http://www.knnews.co.kr/news/articleView.php?idxno=1367657 남부내륙철도 1년 앞당겨 2027년 개통서부경남 발전은 물론 초광역 경제권 조성의 마중물이 될 남부내륙철도 사업이 본격 추진된다. 경남도는 국토교통부가 13일 역사와 노선이 결정되...www.knnews.co.kr ​KTX남부내륙철도가 2027년에 개통한다니2030 엑스포는 새로운 해양 수도 거점으로서의 신호탄이 될수 있을까.​​ (2022.6.10.매일경제) 
 가볼만한곳 동삼동패총전시관 다녀왔다.태종대 갔다가 나오는 김에 동삼동패총전시관 건물이 보여어라? 저건 뭘까 하고태종대 나오는 김에 한 번 둘러봐야겠다 싶어 나오는 길에 가보았다.  태종대에서 걸어서 약 15분 ? 20분 정도 걸린것 같다.나는 애초에 걷는 것을 좋아하고 뚜벅이 여행가라 1km 2km는 기본으로 걸어댕긴다.차타고 가면 3분 거리를 걸어 댕겨 20분.​  내가 걸어댕기는 이유는.예전부터 뚜벅이 여행으로 걷는 것에 익숙해져있었고그리고 걸어댕기다 보면 보지 못하는 것들이 존재하기에걸어댕기는 여행을 좋아한다.아, 그리고 버스비 아까워서​  영도 동삼동패총 문화의거리네이버 지도에는 영도 문화의거리라고 나와있는데음.... 무슨 문화가 있는 걸까?아무것도 없는 그냥 길거리였고...​문화의 거리 그께에 김김치박물관도 있어서한번 가보려 했더니만은 내국인은 출입이 안된다는 후기가 있더라......뭐 이런 곳이 있지?여튼 영도 동삼동패총 문화의거리 안내판 좀 갈았으면 좋겠다.​  영도 문화의거리에서 찍은 조도한국해양대학교.섬 이름이 조도.내친구가 나온 핵교다.친구한테 조도 니네 핵교 사진이다 사진 한 장 보내주고. 내 목적지는 동삼동패총전시관.길거리 따라 걸으니 동삼동패총 유적? 안내판이 있었다.​  짠~동삼동 패총 발굴지 1의 모습이라고 하였는데....음....풀떼기만 있을 뿐아무 것도 ....nothing~이게 뭐지?  여튼 드디어 동삼동패총전시관 !인포에 직원 한명.해설사 한명 근무.그리고 관람객 나혼자.​음... 시설은 잘 되어있다.설명도 잘 되어 있고.음.. 태종대 놀러 갔다나 나오는 길에 한 번 둘러보는 것도 좋을 것 같다.추천.​그리고 역사 공부하다보면구석기 시대 유적지, 신석기 시대 유적지 그기 나오는 동삼동패총 !바로 그기가 요기다.오호~역사 공부하는 분이라면 한 번 가서 구경하는 것도 좋을 것 같다는 생각 !   여튼.역사공부하면서 동삼동 패총 들어본 곳을 다녀와서 그런지굉장히 뿌듯함과 동시에그 옆에 있는 해양박물관으로 출발.한국해양대학교..와...정말 좋은 곳에 위치해 있구나.​  #동삼동패총 #패총 #박물관 #전시관 #신석시 #신석기유적지 #조개가면  해양대학교 입구 앞에 위치한 해양대학교박물관음....문이 굳게 닫혀있다.......아까비 하고.이제 국립해양박물관으로...​ 걸어가면서 좋은 조각상 한 번 구경하고.세계를 향하는 해양의 얼.​ 동삼동패총전시관광역시 영도구 태종로 729영도문화의거리광역시 영도구 동삼동 723-6 ​ 
2022. 5. 4. (수)자길치에 위치한 그리핀베이호텔에서 3박을 하고  체크아웃을 했다.  오늘 이번 5박 6일간의  여행 중 마지막 밤은 명지신도시에 위치한 호텔에서 숙박을 할 예정이다.​ 명지신도시로 가기 전에 다대표해수욕장을 들렀다 갈 예정이지만 시간이 남을 것 같아서  동구에 위치한 자성대공원에 들렀다 가려고 했는데, 자성대공원 앞까지 갔다가 주차장을 찾지 못해 다시 자갈치역 주변으로 되돌아 왔다.​ 급하게 주변을 검색하다가 부민동 산복도로 올라가기 전 아랫쪽에 위치한 임시수도기념관에 들렀다 가기로 했다. 임시수도기념관은 입장료와 주차료가 무료이고, 특히 아주 넓지는 않지만 주차장이 마련되어 있어 좋았다.​ 임시수도기념관 정문은 주차장에서 50m 정도 떨어져 있다. 1월 1일과 매주 월요일은 휴관한다. (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​ 기념관을 둘러보기 전에 안내도를 보면서 대략의 위치를 파악해 본다. 임시수도 대통령관저와 전시관이 주요 스팟인 것 같다. 아무래도 넓은 공간이 아니기 때문에 길을 헷갈릴 일은 없을 것 같다.​ "피란수도 이야기'를 주제로 2020년부터 진행된 특별전을 계속해서 연장 전시하고 있는것 같다.​ 정문을 들어서면 가장 먼저  붉은색 벽돌의 고풍스러운 건물이 보인다. 임시수도 대통령관저로 이용되었던 건물로 임시수도 기념관의 메인 스팟이라고 할 수 있다.​ 경상남도 지사의 관사로 이용되었던 건물은 한국전쟁이 일어난 이후 1,000여일 동안 이승만 대통령의 집무실 겸 관사로 사용되었다.​ 이승만 대통령은 자신의 재임을 위해 이 곳에서 우리나라 첫번째 헌법 개정안을 통과시켰다고 한다. 휴전 후 대통령 집무실이 서울로 옮겨가면서 다시 1983년까지 경상남도 지사 관사로 사용되었다고 한다.​ 임시수도 대통령관저로 들어가는 입구에는 사빈당이라는 글귀가 씌어있다.​ '사빈당'이라는 당호는 한국전쟁 당시 어려운 상황에서도 온 국민이 힘을 모아 빼앗긴 땅을 수복했다는 뜻을 담고 있다.​  #임시수도대통령관저, #가볼만한곳임시수도대통령관저, #여행임시수도대통령관저, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 임시수도 기념관의 내부구조.​  서재와 내실, 응접실 등이 임시수도 대통령관저의 1층에 배치되어 있다.​ 1층 한쪽에는 과거 조리사가 거주하던 공간을 이승만 대통령 관련 도서를 비치하여 생각의 방으로 꾸며 놓았다.​ 과거 경비실로 이용되던 공간은 증언의 방으로 만들었다. 다른 어느 곳보다 더 소중한 느낌이 있는 곳이다.​ 한국전쟁 당시 특공대원으로 활동했던 이정숙 할머니의 생생한 증언을 천천히, 그리고 아주 꼼꼼히 읽어보는 것도 좋은 것 같다. 한국전쟁이 있었기에 자금의 이 있다는 것도 참 아이러니한 일이다.​ 2층에는 넓은 마루방으로 회상의 방이라는 컨셉으로 임시수도기 주요 정치사, 대통령관저, 임시수도기 의 주요사건에 대해 설명해 놓았다.​ 한국전쟁으로 에 피란민이 급격하게 증가하면서 판자집들이 우후죽순으로 들어섰다. 갈 곳 없는 피란민들에 의해 용두산, 복병산, 영주동, 초량동, 수정동, 영도바닷가 주변 등은 판자집으로 빼곡히 채워졌다.​ 임시수도 대통령관저를 열심히 관람했으니 사진도 한 장 찍고 간다.​ #임시수도기념관, #여행임시수도기념관, #가볼만한곳임시수도기념관, #사빈당, #생각의방, #증언의방, #회상의방​ 임시수도 대통령관저를 다 관람하고 난 후 관저 뒷 편에 위치한 전시관으로 향한다.​ 전시관 쪽에서 바라 본 임시수도 대통령관저의 뒷 모습.​ 1945년 광복 당시 30여만명이었던 의 인구는 한국전쟁이 한창이던 1951년에는 84만명으로 늘어났으며, 늘어난 인구에 비례해서 용두산, 대청동, 충무동, 아미동, 대신동 등 국제시장 주변 지역의 산비탈에 판자집들이 집중적으로 늘어났다.​  임시수도기념관의 전시관 내부는 어려웠던 시절 의 생활상에 대한 전시가 주를 이루고 있다.​ 오래전 그때 그 시절에는 전투가 한창인 전방을 중심으로  북한군의 귀순을 환영한다는 선전물도 많이 뿌려졌다.​ 한국전쟁은 우리나라 내에서 벌어졌지만 결국에는 세계 각국이 참전하는 국제전이 되었다.​ 교육열이 강한 우리나라 답게 다양한 피란학교들이 개설되었으며, 특히 전시연합대학체제가 출범하였으며, 이는 전쟁 이후 국립대학교가 태동하는 계기가 되었다고 한다.​ 요즘 즐겨먹는  밀면도 한국전쟁을 기폭제로 하여 탄생된 아픈 역사가 있는 음식이다.​ 국제시장과 도떼기시장. 지금도 국제시장에는 없는 게 없을 정도로 다양한 물건들이 많이 있다. 특히 시장 주변에는 유명 브랜드의 짝퉁시장도 여전히 많이 있는 것 같고, 이 곳을 찾는 사람들도 많은 것 같다.​ 문화사랑방 역할을 했었던 과거의 다방 모습도 조그맣게 재현해 놓았다.​ 1950년대의 상황을 알려주는 다양한 전시물들을 보면 그 당시의 상황을 간접적으로나마 알 수 있어서 아주 좋다.​ 임시수도기념관을 약간 천천히 모두 다 돌아보는 데 소요시간은 50분 정도 걸렸다. 물론 천천히 보면 1시간도 더 걸릴 수 있고, 대충 지나치듯 본다면 20분 정도면 가능할 것 같다. 이제 다대포해변공원 주변에 가서 점심을 먹을 예정이다.​ 임시수도기념관광역시 서구 임시수도기념로 45 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #서구, #서구여행, #서구가볼만한곳 
 ​[전남 아이와 가볼만한곳] 가족여행 전문가!해외배낭여행 전문가! 여행유튜버!활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행/단장) 추천하는아이와 함께 역사 체험학습으로 추천하는 곳!바로 유네스코 세계유산 필암서원입니다.이곳에 필암서원 유물전시관을아이와 함께 관람하면 아주 좋습니다.  ​[전남 아이와 가볼만한곳] 전라남도 장성군 필암서원 내필암서원 유물전시관에는노비보, 초서천자문, 백련초해, 집강안, 봉심록, 붓 상아홀, 벼루, 책장, 압판, 책판, 현판 등하서 선생과 필암서원에 대한유물과 자료를 전시 중이랍니다.또한, 서원의 성립과 발달 과정이알기 쉽게 안내가 되어 있고,서원의 개요에 대해서 자세히 설명이 되어 있었습니다.필암서원 유물전시관에 전시된 유물 중에는인종대왕묵죽도, 연방동년일시조사계획도, 상징필, 하서 유묵 목판, 교지 등이 전시되어 있습니다.  ​[전남 아이와 가볼만한곳] 필암서원 유물전시관에는하서 선생의 출생과 성장과정, 관직생활은 물론이고,인종의 세자시절 세자시강원에서 글을 가르쳤던하서 선생의 모습도 모형을 통해 보실 수 있습니다.자랑스러운 유네스코 세계유산인 필암서원을방문하시게 되면 꼭 한번 관람을 해보시기 바랍니다.  ​ 
여기가 어딘지 아실까요?경주시와 포항지방해양수산청이 함께 공존하는곳 경주감포에 있는 송대말등대 그리고 송대말등대 빛체험전시관입니다. 경주에는 지붕없는 박물관만 있는게 아닙니다. 감포라는 바다가 있어요. 경주가볼만한곳을 찾으신다면 경주여행에서 바다 구경을 하신다면 경주 감포바다와 송대말빛체험전시관을 가보세요. 경주감포풀빌라 펜션 카페 외에는 볼거리가 가볼만한곳이 마땅치않았는데요. 경주 감포 갈만한곳 ​송대말 등대 / 등대빛체험전시관 두곳입니다. 입장시관과 관람시간이 다르니 참고해주세요.   경주송대말등대와 주변은 문화체육관광부 한국관광공사가 지정한 사진찍기 좋은 녹색명소라고 합니다. ​경주 감포의 바다와 등대만 보러 가셔도 좋지만 실내 빛 체험전시관이 너무 멋져요 감포항 등대 주변에 암초들이 길게 뻗어 있는대요. ​바다에 선박사고가 자주 일어나가 무인등대를설치했는데 등대는 바다에 이롭기도 하지만 이제는 사진의 명소가되기도 했네요. ​​ 경주 감포 송대말등대 빛체험전시관 송대말 등대 9시 ~ 빛체험 전시고나 입장시간 10시 ~ 오후 6시 입장은 5시까지 ◆ 점심 12시~ 1시 입장불가  단점은 주차장이 조금 험합니다." 설마 이런데 전시관이 있어?" 주차장을 보고 남편에게 잘못온거 아니냐고 했던 기억이 나네요.주차는 그냥 야산에 주차를 하는 기분이 드실겁니다, ​등대가 있다는건 이해가 되지만 전시관이 있다는건 상상이 안되는 주차장이 나오면 거기에 주차를 하시면됩니다.주차장외엔 기대 이상의 빛체험전시관, 생각없이 들렸다가 너무 좋아서 후기를 안남길수가 없네요. ​  감포 바닷가 바다라 바람이 등대는 오전9시부터 관람할수 있는데 실내라고 특별함이 있는건 아니고 야외 등대를 가까이서 보시는거라고 생각하시면 됩니다.  ​사진에도 금이 살짝 가있는 모습이 있지만 바닷바람을 맞고 이렇게 잘보존되고 있는건 관리를 잘해주고 계신것같아요.   남편의 핸드폰으로 100배 당겨서 찍어보았어요.이날 감포의 풀빌라를 가는길이였는데요. 날이 춥진않았는데 역시나 바다는 바다였어요.맑은데 바람이 어찌나 부는지...​​  하얀색 등대 보이시나요?2001년에 만든 등탑은 감은사지의 석탑모형을 따서 만든 이색 등대입니다.가까이 가서 사진을 찍을까? 하다가 송대말등대에서 빛체험관은 거리가 조금 있어요.​​  감포항 감포바다는 대구에서 볼수 있는 가장 까까운 바다입니다.​경주여행을 하시면 경주시내만 가시지 마시고 감포로 한번 가보세요. 감포바다는 남해바다와는 또 다른 매력이 있어요.   여기가 유명한 이유는 스노쿨링명소라고 하는데요. 아직 여름이 아니라 그런지 스노쿨링하시는 분은 못뵈었어요.바다수영한번 하러 오면 좋겠단 생각은 잠시 했네요. 봐도 봐도 감포와 양남 바다는 가공되지 않은 그 바다의 맛이 있어요. ​​갯바위를 걸어 다닐수도 있는데요.바다아래로 내려가볼까 하다가 바람이 너무 불어서 아이들이 걱정될 정도였어요. 아래로 내려 가는건 다음으로 하고, ​  등대를 둘러보고 본 건물로 들어가보세요. 야외 건물이 두곳있어요.한곳은 아이들 키즈몰처럼 꾸며놔서 볼풀장도 있고 아이들게임간단하게 할수잇어 좋아요.1층건물인데 코로나로 아이들 한팀만있어도 사실 접촉하는거랑 같아서 조금 망설이긴 했지만 ​  ​점심시간 12시~1시 꼭 챙겨보시고 가세요. 송대말등대도 좋지만 빛체험관 생각보다 좋았습니다. 기대 이상이였어요. 본건물은 1층과 2층으로 계단으로 오르면서 관람하시면 되는데요. 건물은 작은 박물관처럼 생겼는데 새 건물이라 깔끔하고요, 공공지자체인데 생각보다 알찹니다,             5개의 존과 13개의 컨텐츠가 있어요, 아르떼 뮤지엄처럼 디지털미디어로 꾸며져 있어요. 요즘 조금 가볼만한박물관들은 아르떼 뮤지엄처럼 하는게 대세인듯 합니다,. 어른도 아이도 지루할 틈이 없이 관람내내 재밌어요. 사진도 찍어보고 입체영상에도   그중 가장 인상깊은 문무대왕에 관한 전시인데 감포여행을 하는내내 문무대왕에 대한 안내판이 보이더라고요.그래서 어딜 가야 하나요? 여쭤보고 싶었는데 지난번 감포 주상절리에서도 여기 빛체험전시관에서도 직원은 없어요. 코로나로 그런지 관리하시는분은 어디 숨어 계시는것 같아요. ​  밖으로 나오시면 LED로 만든 수국꽃들도 있는데 야간에 개장을 안하시는데 이게 무슨소용일까? 누굴 보라고 만든걸까? 싶어요. ​오히려 잔디밭에 붙어 있는 네잎클로버를 찾느라고 우리 아가들은 자라지도 않은 잔디밭에 붙어있더라고요.​경주감포갈만한곳 입장료도 무료이고, 양남주상절리 전망대와 읍천항가시면서 함께 가보세요. 경주에는 바다가 있어요. 대구 근교에서 바다를 보신다면 울산에서도 가깝고 에서도 1시간 30분이면 갈수 있답니다, ​시간을 내어 일부러 나들이가셔도 볼거리 갈만한곳 맞습니다.​ 송대말등대경상북도 경주시 감포읍 척사길 18-94송대말등대 빛체험전시관경상북도 경주시 감포읍 감포로 226-19경주양남주상절리경상북도 경주시 양남면 읍천리 405-3  감포 등대와 양남주상절리는 가까워요. 경주바다 가볼만한곳을 찾으신다면 두곳을 함께 가시면 좋습니다. 입장료가 있지는 않지만 두곳다 어른들과 아이들이 좋아할만한 곳이고요.주차는 조금 생각하고 가셔야 해서 유모차는 두고가세요. ​ ​ 
​​​​전시관 소개와 이용요금, 운영시간 미리 보기  국립과학관  기장군 기장읍 동 관광 6로 59 051-750-2300매일 09:30-17:30/ 매주 월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​​  국립과학관은  유익하고 재미있는 고퀄리티 과학 전시, 체험, 놀이 공간으로 현지인은 물론 여행객들에게도  아이와 가볼만한곳으로 사랑받는 곳이에요. 규모가 넓고 실내외 다양한 즐길 거리가 있어 미리 아이의 연령과 취향에 맞게 전시관, 이용요금, 운영시간 등을 체크해두시면 좀 더 알차게 이용할 수 있습니다.​​ 정문으로 들어가시면 오른쪽에 매표소가 있어요. 평일엔 한산해서 현장 발권도 가능하지만 주말엔 방문객이 많으니 꼭!  홈페이지 온라인 매표소에서 예매 후 방문하시기 바랍니다. ​방문 일자 2022년 6월 16일 ​전시관 구성 1층 새싹누리관, 놀이의 탐구, 향기의 재발견/ 2층 상설전시관/ 야외 놀이터, 물놀이터, 꼬마기차/ 별관 천체투영관, 어린이 과학관 ​할인, 우대 대상65세 이상 경로, 국가유공자, 장애인, 기초생활수급자, 차상위, 다자녀(50% 할인) ​​ 새싹누리관 영유아를 위한 체험형 전시관이에요. 13개월부터 7세까지 이용할 수 있고 보호자 동반 필수입니다. ​이용금액 1인 1,000원 ​운영시간 1회 10:00~11:30/ 2회 12:00~13:30/ 3회 14:00~ 15:30/ 4회 16:00~17:30 ​​  단돈 천 원에 일반 키즈카페와는 다른 과학관만의 특별한 재미를 만끽할 수 있어요. 미끄럼틀, 낚시, 놀이터, 공놀이, 자동차 수리, 기차 연료 채우기 등 어린이 취향 저격 놀이가 가득하고 체험마다  의상이 준비되어 있어 귀여운 사진도 많이 찍을 수 있습니다. ​​ 다이나믹 슬라이드2층에서 1층으로 이어지는 대형 슬라이드예요. 키 110cm 이상, 선착순 체험이고 보호자 동반 탑승 안됩니다. ​이용요금 무료 ​운영시간 1회 10:30~10:55/ 2회 14:30~14:55/3회 16:30~16:55 ​저희 아이는 무섭다고 안 타더라고요. 저는 타고 싶었는데 치마를 입고 가서 패스했습니다. 타보고 싶은 분~ 바지 입고 가세요. 😁​​ 놀이의 탐구전시 기간 2022. 05. 27~ 11.27 ​입장료 유아 2,000원/ 초등학생 부터 5,000원 ​운영시간 1회차 09:30~10:50/ 2회차 11:00~12:20/3회차 13:00~14:20/ 4회차 14:30~15:50/5회차 16:00~17:20​​ 놀이의 탐구는 놀이의 가치와 특성을 발견하고 생각해 볼 수 있는 전시공간이에요. ​​   오래전 놀이와 새로운 놀이를 접하고 몸소 체험해 보며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​  ​​  미로 벽면에 놀이에 관한 명언과 질문이 있어요. 정답은 없습니다. 생각대로 방향을 정해 가며 미로를 통과해 보세요.​​  공던지기와 주령구 던지기​​  온몸으로 뛰어야 하는 게임도 있고​​  디지털 펜으로 그린 그림을 3차원 공간에서 만나는 특별한 경험도 할 수 있어요.​​  골 넣을 확률을 높여주는 평화주의 골대는 자신감과 성취감을 선사해 주고​​ 탁구대가 세 개 겹쳐있는 이곳은​​ 탁구의 'ㅌ'자도 모르는 모녀에게 티키타카의 즐거움을 알려주었습니다. 저희는 평일에 가서 실컷 놀다 왔는데 주말엔 마음껏 즐길 수 없을 것 같아요. 공간이 그리 넓지 않고 이용 인원이 제한적이니 되도록 평일에 방문하세요. 연령은 6세 이상~ 초등학생까지 추천드립니다. ​​ 상설전시관관람시간 9:30~ 17:30 시간제한, 인원 제한 없음. 재입장 가능. ​이용금액 미취학 무료/ 청소년 2,000원/ 성인 3,000원 ​​ 상설전시관은 자동차. 항공 우주관과 선박관, 에너지.의과학 전시관으로 나누어지며 각각에 적용된 과학 원리와 과학기술에 대해 알아보고 직접 체험해 볼 수 있는 공간입니다.​​   주제 톡! 해설 프로그램을 이용하시면 한층 더 쉽고 재미있게 전시 내용을 이해할 수 있어요. ​​  연구원이 되어 나로호 로켓 발사 버튼을 누르고 화면으로 당시 영상을 보는데 크~ 다시 봐도 가슴이 벅차고 박수가 절로 나오더라고요. 곧 발사할 누리호도 꼭 성공했으면 좋겠어요. ^^​​  주사기를 이용한 로켓 발사 시연을 마지막으로 해설 프로그램이 마무리되었습니다. 직원분이 친절하시고 위트 있으셔서 재미있었어요.​​   탑승형 체험 전시물도 있는데 키 130cm 이상 몸무게 80kg 이하만 가능해요. 운영시간이 정해져 있고 선착순이니 시간 체크해두었다가 이용하세요. (체험 시간은 사진 속 참고)​​  그 밖에도 여러 가지 게임과 체험,​​  스케치 오션 월, 트램펄린 등 즐길 거리가 많아 시간 가는 줄 모르고 재밌게 놀았어요. 아이가 어려서 놀이 위주로 시간을 보냈는데 사실 과학 공부하기 더없이 좋은 공간이에요. 연령과 관심사에 따라 관람 방향이 많이 달라지는 곳이라 미취학 어린이부터 성인까지 두루 추천드립니다.​​  2층 복도 한편에 마련되어 있는 게임도 인기 만점이었어요! 차례대로 한 번씩만 하기! 약속~​​ 향기의 재발견 전시 기간 20022. 4.22~ 8.28이용요금 무료 ​​  노래처럼 향기도 어떤 기억이나 감정을 떠올리게 하는 매개체 역할을 하죠. 이처럼 특정 향기가 기억을 끌어내는 것을 프루스트 현상이라고 해요. ​​ 향기의 재발견은 향기를 맡게 되는 과정과 원리, 기억과 감정을 불러일으키는 흥미로운 현상 등을 과학적으로 접근해 알려주는 전시예요.​​  다양한 향기를 맡아보며 어디서 맡아본 냄새인지  맞춰보고 여러 가지 향기 중 호불호 찾아가는 과정도 재미있었습니다. 특히 싫어하는 냄새를 맡았을 때의 반응을 아이가 무척 좋아했어요. ㅋㅋㅋ 자꾸 맡아보라고 해서 곤욕을 치렀습니다. ​​ 조향사처럼 가운을 입고 사진 찍을 수 있는 포토존도 있으니 아이와 함께 관람해 보세요. ​​ 천체투영관 천체투영관은 대형 돔 스크린으로 영상을 관람하는 곳이에요. 회차별로 상영작이 다르니 시간과 영상 난이도 참고해서 이용하세요.​이용요금 1,500원 ​​ 꼬마기차꼬마기차는 3세 이상 이용 가능하고 보호자 동반 필수입니다. 정말 조그맣고 노잼인데 아이들에겐 인기 만점이에요. 이용요금 1,000원. ​운영시간 1회차 10:30/ 2회차 11:00/ 3회차 11:304회차 13:30/ 5회자 14:00/ 6회차 14:307회차 15:00/ 8회차 15:30/ 9회차 16:0010회차 16:30 (각 회차 20분간 운영)​​  그밖에 망원경으로 태양을 관측하는 천체관측소와 식당, 편의점 등이 있고 ​​   과학의 원리를 접목시킨 야외 놀이터 사이언스 파크와 ​​ 물놀이장인 워터플레이그라운드가 있습니다. 날씨 좋을 땐 밖에서만 뛰어놀아도 한참이에요.​​ 그리고 6월 17일 드디어 어린이 과학관이 개관했어요! 위치는 국립과학관 뒤편입니다.​이용요금 2,000원 이용대상 3세 이상 (2021, 2022년생 무료)​운영시간 1회차 10:00~12:00/ 2회차 13:00~15:00/3회차 15:30~17:30​어린이 과학관은 매 회차 200명씩 인원 제한이 있는데 개관 첫 주말은 벌써 매진되었어요. 저도 예약해놔서 다녀와서 따로 포스팅하겠습니다. ​​ 주말엔 복잡하니 되도록 평일 방문하세요. 국립과학관  기장 실내 아이와 가볼만한곳 추천합니다.​​ 주차요금은 최초 30분 무료, 1일 정액 요금 2,000원입니다. (경차/ 환경친화적 자동차/ 다자녀 가족 1,000원)​​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​​  ​​  어린이과학관 방문후기와 이용꿀팁키즈카페보다 재미있는 과학 놀이터 국립과학관 어린이 과학관  기장군 기장읍 동 관광 6로 59...m.blog.naver.com 
#아쿠아리움 여자친구와 오랜만에 해운대 여행을 다녀왔어요. 본격적인 무더위가 찾아온 듯 해수욕장의 일부 구간은 6월 2일부터 안전 개장이 시작되었고 7월 전면 개장을 앞두고 있죠.야외활동도 좋지만 뜨거운 햇살을 피해  실내 가볼만한곳을 찾다가 씨라이프  아쿠아리움에 다녀왔는데 새로운 해양생물이 추가되어 눈이 즐거웠답니다.​ 휴가철이지만 장마도 함께 찾아와서 비 오는 날 가기좋은 관광지로 추천드리는데요. 주차와 할인정보까지 정리해 볼게요! ​​  자차를 이용하시는 분이라면 지상과 지하에 주차 시설이 마련되어 있고요. 해수욕장 입구에 있어서 정말 찾아가기 쉽습니다.(주차 요금 별도)주차 안내요원이 입구에 있어서 안내들 도와주고 있으며, 만차일 경우 주변 공영주차장이 정말 많이 있어 어렵지 않게 주차할 수 있어요.​​ 입구에 들어서면 현장 구매 할인 예매와 온라인 무인발권기로 나눠지는데요.​​ 공식 홈페이지에서 웹사이트 단독 특가, 해피타임 입장권 등 구매 가능하고요. 간단하게 네이버를 이용해서 27% 할인된 금액으로 예약 가능해요.네이버 예약은 아래 링크 남겨놓을게요!​ 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com ​현장에서 통신사와 카드사 제휴를 이용하거나 거주지, 생일자, 다자녀 등 다양한 할인 혜택받을 수 있으니 확인 후 혜택 챙기세요!​​ 입구를 지나 엘리베이터를 타고 지하에 펼쳐진  실내 가볼만한곳인데 첫번째 코너로  '열대우림' 테마존부터 반겨주네요.​​  입구에 전체적인 '가이드맵'안내표가 있으며 매표소 근처에 지도와 공연시간이 안내되어 있는 팸플릿이 있으니 챙겨서 가지고 다니면 관람에 도움이 된답니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움은 아이들이 정말 좋아하는 해운대 여행 코스라서 가족단위로 떠나도 좋은데요. 인테리어가 각각 테마에 맞게 꾸며져 있어 지나가는 길이 모두 포토존 같았어요.​​ 운 좋게 피라냐 먹이 주는 장면을 볼 수 있었는데 뒤에 있는 해골 모양 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ 마치 손 흔드는 듯!​​ 국제 멸종 위기종 '범블비 독화살 개구리'크기가 작아서 관찰하기 쉽게 돋보기도 준비되어 있었고요. 색깔이 정말 신기하고 귀여웠습니다.​​ 세계 최대 담수어인 '피라루쿠'는 실제로 보면 훨씬 크고 거대했는데 비늘을 직접 만져볼 수 있게 준비되어 있더라고요. 아쿠아리움에서 눈으로만 보는 것과 실제로 만져보는 것은 달라서 아이들 체험하기 좋을 거 같아요.​​ 스크린 앞에서 움직이면 모션을 인식해서 펭귄이 따라 춤을 추는데요. 이런 건 애들 환장하더라고요. ㅋㅋ​​ 그리고 만난 진짜 펭귄들! 유리창을 가운데 두고 서로를 바라보고 있는데 펭귄이 사람을 구경하는 것 같죠. 정말 귀엽고 인기가 많았는데 다들 멈춰서 사진 찍고 이동하더군요.​​  아쿠아리움의 관람 방향대로 이동하면 '패션을 입다'라는 소 주재로 다양한 포토존을 지나가게 되는데요.​​  복어와 상어는 물론 신기하게 생긴 멕시코 도롱뇽 등 컨셉에 맞게 어항이 만들어져있어 신기했어요.실내 가볼만한곳 해운대 여행 인증샷을 찍기 좋으며 힙한 느낌이 가득해서 데이트 코스로 좋습니다. ​​ 그중에서 단연 인기가 많은 포토존은 물속에서 그네를 타는듯한 사진을 찍을 수 있는 스폿이었는데요. 가족이나 커플 사진 남기기 좋겠죠? 대기하는 사람들과 서로 사진 찍어주는 정다운 모습을 연출되었어요.​​ 씨라이프는 평소에 좋아해서 예전에 몇 번 방문했지만 단 한 번도 공연을 관람한 적 없었는데 이날은 작정하고 시간 맞춰 공연을 관람했어요.​​ 오후 3시부터 시작하는 인어공주이야기부터 30분 간격으로 가오리와 상어 먹이주기가 바다극장에서 펼쳐져서 시간 확인하고 모두 관람하는 것을 추천드립니다.​​ 인어공주 이야기는 아이들이 좋아할 것 같은 스토리지만 물속에서 빙글빙글 돌면서 유영하는 모습이 진짜 멋지더라고요.​​  지하 2층 관람석 뒤편에는 해양생물을 직접 만져보거나 다른 그림 찾기 게임이 있어서 공연 시간 기다리며 아이들과 함께 할 수 있는 놀 거리가 준비되어 있었어요.​​ 이어서 관람한 '가오리 먹이주기'공연!한 번씩 가오리들이 유리에 달라붙을 때 있는데 사람 얼굴처럼 진짜 귀엽거든요. 이때 타이밍 맞춰서 사진 찍으면 인생샷 남길 수 있을 거예요.​​ 진공청소기처럼 바닥에 떨어져 있는 먹이를 빨아당기는데 밥 먹는 거도 신기했어요.​​  아쿠아리움의 바다극장에서 펼쳐지는 '상어 먹이주기' 공연에는 씨라이프에서 가장 큰 '토니너스샤크'와 꼬리가 몸보다 긴 '범무늬소녀가오리'를 만날 수 있는데요. 새롭게 추가된 신규 해양생물인데 특히 '토니너스 샤크'의 경우 몸길이가 3.5m나 되는 엄청난 크기였습니다.​​ 시간을 잘 맞춰서 방문하면 다양한 놀거리가 있는 해운대 여행 코스이며  실내 가볼만한곳이었어요.​​  공연을 본 뒤 메인 수조부터 다시 천천히 관람했습니다. 형광색으로 가득한 해저 20미터 세계!평소에 인식이 안 좋던 해파리도 여기서는 예뻐 보이죠!?​​ 만화영화에서 봤던 친숙한 니모와 모랫바닥에 콩나물처럼 길게 빼고 살고 있는 '스팟티드 가든일' 등 수족관에서만 볼 수 있는 생물들부터, 국내 단독 전시 중인 해룡을 만날 수 있었어요.​​ 해양수산부 해양보호생물 중 하나인 '붉은발말똥게', 인근 해안에서 살고 있는 범돔과 해마는 더 관심이 가더라고요.​​ 메인 수조를 통과하는 해저터널에서는 인증샷을 꼭 남기시고요!​​ 라이언 피시를 마지막으로 관람은 끝났습니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움의 하이라이트는 기념품 판매점! 통과해서 야외로 나갔는데 탐나고 귀여운 인형 엄청 많았어요! ㅋㅋ​​   실내 가볼만한곳을 찾는 분들에게 안성맞춤이며 남녀노소 불문하고 좋아하는 관광지라서 해운대 여행 계획이 있다면 방문해도 좋을 거 같아요!​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​  #실내가볼만한곳 #해운대여행 
​   실내 가볼만한곳국립수산과학관Day-to-day  비오는날 가기 좋은  국립수산과학관주차 무료, 입장료 무료 ★ 꼭 ! 사전예약 관람 신청 해야 볼 수 있는 곳이에요 :D ​선박전시관을 제외하고 하얀 건물 관람이 가능했고 해양생태계 학습과 게임, 살아있는 물고기를 구경 할 수 있어서 아이들이 정말 재미있어했던 국립수산과학관 ​  국립수산과학관 국립수산과학관 사전예약해야 관람할 수 있고, 관람하기 좋은 시간대나 주말은 인기가 많아서 미리미리 예약하고 가는게 좋아요 :)​국립수산과학관 '관람사전예약' 국립수산과학관www.fsm.go.kr  예약한 시간에 맞춰서 입장한 국립수산과학원​주차장으로 들어가는 큰 문에서 부터 예약자 명단을 확인하는데예약시간 10분 전에 차에서 내려 입장하러 가면 된다고 안내 받고 차에서 시간 조금 보내다가 물고기 구경하며 들어간 국립수산과학원​예전에는 시티투어 버스 정류장에 하차도 가능했지만 여기 노선은 중단중이었고​해마분수광장, 수산과학관, 선박전시관,체험학습실, 바다전망대,매점이 있지만ㅋㄹㄴ 때문에 관람할 수 있는 곳이 제한되어 있어요 ​ ​국립수산과학원 입장하러 가면서 본 해마의꿈두마리 해마가 잉어 수조를 장식하고 있었는데 ​진짜 예쁘게 헤엄치는 잉어들이 많아서 빗방울이 떨어지기 시작하는데도 아이들 시선도 붙잡고 동물원을 찾은것 같은 시작부터 반응이 좋았던 곳​  ​잉어들이 따라온다고 눈을 뗄줄 모르던 아들 :D  ​국립수산과학관 건물 바로 앞에 있던 조개 포토존영화속 바다 친구들 니모 , 블루탱 , 상어 ~~ ​ ​킥보드 주차장도 있어서 킥보드 타고 가서 주차하고 들어가도 재미있을 것 같은 국립수산과학원입장료는 무료라 방문자 확인 후 바로 관람을 자유롭게 시작하면 되지만초등학생 고학년이라면 학습교재 구매해서  설명 들으며 재미있는 해양학습을 해도 좋을 것 같아요 ^^​첫째도 관심있어하고,재미있을 것 같았는데 아이들이 어려서 나중에 크면 꼭 해보고 싶은 체험 스탬프투어 랑은 다르게 문제풀이 하는 책느낌(?)    ​고래뼈도 보고 바다 복도를 따라 걸어가면서 물고기 공부 하기 좋았던 국립수산과학원​걸어가면서 벽 사이사이 나오는 물고기 영상도 재미있어 하고 바닥도 구경   ​해양의 탄생부터 이용까지 지구 표면의 약 70% 이상을 차지하는 바다 지구생물 약 80%가 살고 있기도 한 우리 생활에 많은 도움을 주고 있는 바다 ​지구모양 같은 동그란 표면에 비추는 영상에 재미있게 바다를 알아가는 시간    ​수산업과 수산과학 , 모형 배, 영상 터치하며 화면에 비추는 설명, 전통 어업 도구 전시품과미니어쳐로 표현된 바다생활...영상과 입체적으로 표현된 모습으로 바다산업을 더 쉽게 이해 할 수 있던 전시실 ​   ​우리 땅 독도 전용공간​실시간 영상 으로 독도를 볼 수 있고, 독도에 서식하는 어류와 독도에 관한 설명을 볼 수 있어요​  독도 가보고 싶어지던 곳 !!  ​과학실 처럼 꾸며진 공간에서 듣는 영상설명 수업 듣는 것처럼 여기 다 듣고 가야한다며 집중 잘해서 신기하던 아이둘 ♡ ​​블록 맞추기, 배 운전하기, 물고기 색칠해서 영상으로 보내기구경만 하면 지루할 법도 한데, 재미있는 게임체험공간이 있는 국립수산과학원​  따로 놀면 좋은데, 첫째 하는 곳만 따라다니며 꼭 같이 하고 싶은 둘째 ​누나 운전 방해하는 남동생 >_<​ 재미있는 물고기 색칠 ~ ^^화면으로 날아간 물고기도 찾아보는데, 물고기가 말풍선으로 말을해요 ㅎ   ​아이 키 높이에 딱 맞는 스피커에 귀 가까이 해서 소리도 듣고, 수산물 공부 ~ 동그란 구멍안에 어디에서 왔는지 글씨가 써있어요    ​돌리는거 엄청 재미있어 하는 SUN5살 아이에게는 어려울까도 싶었는데, 눌러보고 돌려보고 흥미유발과 함께 은근히 관심 많아 하던 것이 많았던 국립수산과학관 버튼으로 화살표를 원하는 위치에 맞추면 그 곳에서 주로 잡히는 생물 설명이 나오는 화면동해안쪽에는 대부분 맛있는 오징어가 많이 살고 있어요     ​기장에서 만나는 이색등대 등대스탬프투어에 대표적인 우리나라 등대 뿐 아니라 디자인이 정말 다양하고 보러 가고 싶은 등대를 볼 수 있었던 포스터 ​ ​물고기다~ !! 신나해서 봤더니 <바다생물 모형을 볼 수 있는 공간>​빙글빙글 돌아가는 노란 물고기 가면 쓰고 정말 신나하던 아들^^물고기 표정까지 너무 웃겨서 보면서 한참 웃은 곳인데 이게 왜 재미있는지 신기한 5살 ​디지털 화면을 돌리면 바다생물이 헤엄치는 모습을 볼 수 있어요 :)    ​재미있는 물고기 퍼즐 ♡​  ​갯벌 가고 싶게 하던 모래사장 속 조개 모형모래사장에 살고 있는 연체동물 패류​이승만 전대통령이 사랑한 거북이 크기는 아이보다 큰것 같아요   ​드.디.어 신나는 아쿠아리움 ~ ♪​국립수산과학원 에서 볼 수 있는 미니 아쿠아리움 모형이 아닌 실제 움직이는 작은 물고기들을 볼 수 있어요 ​ ​수조 옆에 물고기 종류에 대해 설명도 적혀있었지만이름이 없던 하얀물고기 ​  ​입벌리면 꿀꺽 할것 같다면서도 재미있게 보던 자이언트그루퍼 온몸이 오동통하기까지 해서 포스는 5살 아들보다 큰 느낌 !!   ​사랑의 상징 해마와 함께하는 행복한 추억 해마커플 하트 포토존에서 사진 찍고 실내관람 끝 !!! ​ ​코로나로 중단중인 터치풀 그리고 선박체험관 관람​  ​물고기 보고 신나서 나오니 비가 내리고 있었는데귀여운 갈매기와 좋아하는 바다가 바로 보여서 바로 바다보러 GO ~ ​ 데크에는 지붕이 있어서 비 안맞고 새구경 하면서 파도 소리 들으며 바다감상 하기 굳 !!   ​    국립수산과학원수산과학관 기장군 기장읍 기장해안로 216 / 시랑리 408-1관람시간 (사전예약 신청시간) 09:00 - 18:00 (입장마감 17:30) *월요일 휴무 (설_추석 연휴 휴관)관람료 : 무료국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
#오산미니어처빌리지경기도 오산 아이와 실내 가볼만한곳90분동안 아이도 어른도 즐거운 곳~​​​국내 유일하게 실내에 꾸며진 미니어처 전시관인 오산미니어처빌리지는 실제 크기를 1/87로 축소해서만든 테마관으로 오산의 과거와 현재, 그리고 서울의모습과 웰컴투 조선, 설화마을 등의 미니어처 전시를볼 수 있는 한국관과 중국, 중앙아시아, 발트 3국,프랑스, 네덜란드 등의 세계관과 3D 애니메이션을 관람할 수 있는 서클 영상관으로 되어 있는데요.​아이들과 함께 역사와 문화를 체험하면서 즐겁게 미션을 해결해 가는 재미까지 더할 수 있는 곳으로더운 여름 아이들과 실내 가볼만한곳으로 추천해요.​ ​오산미니어처빌리지는 시간별 20명 관람으로 인원제한이 되어 있고, 온라인으로 사전 예약을 한 후이용할 수 있으므로, 방문 전 예약은 필수!!입니다.​ ​ 미니어처빌리지오산 위치 : 오산시 북삼미로12오산대역 1번 출구에서 도보로는 20분 소요버스는 세교자이 후문 또는 드라마 세트장 하차, 자동차로 이동하면 여유로운 무료주차장을 이용할 수 있어요.​ ​경기도 오산 아이와 가볼만한곳으로 바로 옆에경기도 국민 안전체험관이 있고, '아스달연대기'와 '더킹:영원의 군주' 드라마세트장이 바로 옆에 있어서3곳을 한 번에 구경할 수 있는 코스에요.​ ​20명씩 인원 제한 관람으로 주차가 여유로워요.​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일​ ​오산미니어처빌리지 회차별 관람시간​1회차 : 10:00~ 11:40분2회차 11:00~ 12:30분3회차 : 13:30~15:00분4회차 : 14:20~ 15:50분5회차 : 15:10~ 16:40분6회차 : 16:00~ 17:30분​이고, 회차당 시간탐험대 팀과 평화원정대 팀 2개의 그룹으로 나누어서 10분 간격으로 입장을 해요.​​입장료대인 (만19세이상~만 65세 미만) : 5,000원소인 (만36개월이상~ 만18세 미만) : 3,000원​만 65세 이상과 36개월 미만은 무료입장오산시 주민등록을 가지고 있는 분과 오산시 소재 어린이집, 유치원, 초, 중, 고 재학 중이거나세자녀 이상의 다자녀 가정은 개인요금의 50% 할인​관계된 증빙자료를 꼭 지참하세요~​  ​6월 예약은 5월 25일부터 받기 시작했더라고요.저희는 관람 하루 전에 예약을 했는데 오전은 잔여자리가 없어서 4회차 예약하고 다녀왔어요.날짜별로 회차별 잔여자리가 쓰여있고, 인원선택도쉽고 상세하게 되어 있어서 예약하기 쉬워요!​ 저희는 시간탐험대 팀~~^^목걸이와 안내 책자 (전시 맵)를 주는데 전시관설명이 상세하게 되어 있어요.​​ ​예약한 시간이 되면~~ 티켓을 체크하고 입구 앞에서간단한 주의사항과 전시관의 설명을 들고 입장!!​ ​B1층인 한국관으로 이동 전 조선시대 왕의 행렬도를먼저 구경하고~~ 엘리베이터를 타고 지하로 이동해요.​ ​웰컴투 조선에 들어서면 정조 공항과 공원부터 만나게되는데요. 정조대왕을 기억하며 역사서에 기록되어 있는 하늘을나는 수레인 ' 비차'를 모티브로한 가상의 정조공원과조선의 생활상을 미니어처로 만나는 초가집촌,수원화성, 기와집촌, 저잣거리와 나루터, 설화촌을미니어처로 관람할 수 있어요.​ ​ 정조공원​곳곳에 있는 미니 액션을 찾는 재미가 아이뿐 아니라 어른에게도 재미를 주는데요.에피소드 작동 버튼을 눌러서 비차를 움직여 보고흥겨운 음악과 함께 미니어처 사람들의 공연모습도 보고조선의 랜드마크를 알아가는 역사 체험도 하고요~​​ ​15가지 주제의 섹션으로 이루어진 테마공간에는에피소드를 찾으면서 미니어처 건물들을 자세히 관람할 수 있게 해주기도 하고, 테마별 이야기를 통해역사를 알아가는 공부도 되고요.​ ​ ​ ​한국관은 시대순으로 조선시대 - 일제탄압과 독립운동- 6.25 - 60~70년대 근대사- 현재 서울로 되어 있고, 오산의 과거와 현재가 미니어처로 전시되어 있어요.​​ 한국관 시작인 가상의 정조공항만 설명을 해주고 다른 공간은 설명 없이 자유 관람인데요. 코너마다 시대별 설명이나 강조되는 장소의 내용을 팻말 설명으로 되어 있어도 좋겠다는 생각이 드네요~아이들뿐 아니라 어른들에게도 추억을 회상하며역사를 되돌아볼 수 있는 시간이 되면 좋겠다는 생각이..​ ​ ​ 60~70년대 새마을운동, 추억의 달동네, 오산극장,오산터미널, 오산역의 생활을 미니어처로 만나는그땐 그랬지~​ ​ 문화 도시의 오산의 현재 모습으로 맑음터 공원,오산천, 오산역과 죽미령 평화공원 등 오산가볼만한곳을한눈에 볼 수 있어서 좋았어요~^^​​ ​ ​서울역, 63빌딩, 숭례문과 남대문시장, 명동과 남산,청계천 등 서울의 랜드마크를 찾아보는 즐거움에 에피소드 버튼을 눌러가면서 움직이는 미니어처로 좀 더 생동감 있게 관람할 수 있는 재미가 쏠쏠합니다.​​ ​역과 평화원정대, 해운대로 의 상징적인장소를 미니어처 세상으로 만날 수도 있고요.​ 기와집 촌​ 초가집 촌 ​ 정조공원​오산미니어처빌리지를 즐기는 또 하나의 포인트는곳곳에 숨어 있는 디테일 넘치는 미니어처 사람들을 찾는 즐거움인데요. 정조공원 산을 오르는 사람들 모습 보이시죠...요런 재미까지 쏠쏠합니다!​​시간탐험대 그룹 전체가 한국관 관람이 끝나면다음 공간인 전이공간으로 이동해요!​ ​전이공간에는 평화의 연결고리로 평양의 모습을미니어처 세상으로 만날 수 있어요.18년도 4월 27일 판문점의 모습도 영상과 미니어처로만들어 놓았네요~​​​전이공간을 지나 세계관으로 이동을 합니다.​ 하얼빈 : 안중근 의사의 기념관이 있는 곳이기도 하죠​ 하얼빈 국제 빙설제​ 중국 최대 석불 낙산대불천안문 광장, 하얼빈역, 빙설제, 낙산사, 루쉰공원,윤봉길 의사 기념관, 대한민국 임시정부 등 중국의랜드마크를 볼 수 있어요.​ ​​ 우주피스는 일 년에 단 하루 만우절에만 생기는 나라로북유럽 리투아니아의 수도 빌뉴스의 작은 마을에위치한 나라에요.​여의도의 1/4 크기에 인구는 7천명 정도인데~1년 중 4월 1일 단 하루만 존재하고 사라지고, 24시간임기 대통령과 손바닥 도장 입국 비자를 받아야만 들어갈 수 있다고 해요~​ ​ ​ ​발트 3국은 발트해 남동해안에 위치한 에스토니아,라트비아, 리투아니아로 알렉산더 네프스키 성당과트라카이 성, 우주피스 공화국, 야외 원형극장, 빌뉴스 대성당, 게디미나스 언덕 등 랜드마크도 찾고, 스마트폰으로 어떤 곳인지 하나하나 찾으면서 보니좀 더 오래 기억에 남네요~​ ​미니어처 세상에는 평화로움만 있는 곳이 아니었네요교통사고가 난 자동차도 있고, 화재가 난 건물에는 연기가 나고 소방차가 길게 늘어선 모습도 있고~섬세하고 디테일함에 놀라게 되는 거 있죠.​​1/87 축소로 작게 만들어진 세계 각국의 모습이라휘릭 지나치면서 보게 될 것 같지만, 소소한 재미도 있고에피소드 버튼을 누르면 움직이고 음악도 나오고은근 신나고 재미있어요.​ 독일의 추모공원과 전승기념탑​ 하이델베르크 성 저 멀리 보이는 안덱스 수도원​15년 전 즈음, 독일여행을 다녀온 적이 있어서 그때의추억을 회상하면서 관람하니까 더 재미있네요.신랑에게 해줄 말도 많아지고요..ㅎ​ 개선문과 에펠탑, 몽마르트 언덕, 사크레 쾨르 성당이있는 예술가의 나라 프랑스에서는 신나는 k-pop도 나오고 화가 모네의 정원과 집도 볼 수 있어요.​ ​오렌지빛 운하 네덜란드는 풍차와 튤립, 로테르담,암스테르담 왕궁, 풍차마을, 텍셀섬등대, 암스테르담 여객터미널 등도 볼 수 있었지만 무엇보다 독립운동가인이준 열사 기념관까지 볼 수 있어서 좋았어요.​ ​네덜란드 헤이그에 있는 이준 열사 기념관헤이그 만국평화회의에 고종황제의 특명으로 파견된이준, 이상설, 이위종은 일본의 방해로 평화회의에 참석하지 못했고.. 1907년 네덜란드에서 순국하였다 해요. ​ ​곳곳에 있는 랜드마크 앞에서 사진도 찍고^^1/87 축소의 미니어처 크기가 상상이 되시죠~​경기도 아이들과 실내 가볼만한곳으로 추천하는또 하나의 이유는 섹션 별로 작게 만들어진 세상을자세히 볼 수 있도록 핸드레일의 발판이 있다는 거예요.아이들의 눈 높이에 맞춘 재미와 발판에 올라가서 좀 더 가깝고 자세하게 볼 수 있도록 되어 있어요.​아이 관람객에는 에피소드를 찾으면서 빙고를 할 수 있는 그림판을 주는데요.그룹에 있는 아이들이 하나씩 찾으면서 기뻐하는 모습을 보니, 조카 데리고 다시 와야겠다는 생각이 들더라고요.​​ 서클 영상관 가기 전 포토존^^ㅎㅎㅎ 어디를 가나 수십 장의 사진 남기기나중에 나중에 다 추억이 될 거라면서.. ᄏ​​ 오산미니어처빌리지에 전시되어 있는 모형 건물들이3D프린터로 만들어지는 과정도 볼 수 있어요.​이제~~ 마지막 코스인 서클 영상관으로 이동 ​3D영상으로 360 관람을 할 수 있는 가디언즈 관람7분 30초 영상 관람 동안 원형으로 된 좌석이 좌우로 움직여서 더 실감 나고, 좌석이 있는 원형판이 움직일 때마다 아이들의 웃음과 환호가... ㅎ​어른인 저희 부부도 이렇게 재미있는데 아이들은 더 신나는 것은 당연하겠죠^^​ ​역사와 문화체험을 하며 지루함 느낄 틈 없이 재미있었던 90분간의 관람~ 아이들과 함께 가볼만한곳오산미니어처빌리지였습니다.​​​​​  ​​​​ 오산미니어처빌리지경기도 오산시 북삼미로 12 ​​​​​​ 
 해운대 캡슐열차 무료 뷰포인트 & 블루라인파크 해변열차 할인 정보~ 해운대 명물인 된 캡슐열차! 직접 타보는 게 가장 좋지만 혹시라도 타지 못한다면 귀요미 열차와 바다를 함께 감상할 수 있는 뷰포인트라도 꼭 가보세요! 저는 일부러 찾아간 건 아니고 달맞이길 카페 갔다가 걸어서 내려오면서 우연히 발견했답니다. 끝까지 읽으시면 해운대 블루라인파크 티켓 할인 정보까지 싹 알려드릴게요^^​​​​​ 아이들과 남편은 호텔 수영장에서 수영하고 싶다고 해서 저는 잠시 자부타임! ㅋㅋㅋㅋ 그래서 혼자 달맞이 길에 있는 카페 다나휴스에 가서 커피 한잔했지요. 숙소였던 웨스틴조선호텔까지 택시를 타고 갈까 하다가 조금 더 여유를 즐기고 싶어서 천천히 걸어서 가기로! 하루 만보 걷기 어렵지 않아요~ ​  해운대 캡슐열차 뷰포인트가 있다고?그것도 무려 공짜~​​​  몽광역시 해운대구 달맞이길 120 제가 발견한 해운대 해변열차, 캡슐열차 뷰포인트는 달맞이길 중간쯤 있는 일식당 몽 앞쪽입니다. 제가 여기 작년 5월에 방문했는데 그때는 영업을 안 하고 있던 것 같은데... 지금은 어떤지 모르겠네요. 전망대처럼 볼 수 있게 해놓았는데요. 조금 더 가까이 보고 싶다면 앞에 보이는 계단으로 내려가면 됩니다. ​​​​​ 해운대 해수욕장에 특이한 모양의 방파제가 있어서 궁금했는데! 여기서 그 궁금증을 해결했네요. 해운대 해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 수중 방파제를 설치했다고 합니다. 물 위에서는 보이지 않기에 선박이 부딪히지 않도록 표시해 둔 것! 파도를 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 각각 형상화한 조형물은 "세계를 바라보다"라는 민광식 작가의 작품이라고 합니다. 멋지죠^^​​​​​ 아래쪽을 내려다보니 길쭉한 해운대 해변열차가 막 지나가네요. 얘는  자주 오가는 게 아니라서 왔을 때 얼른 찰칵찰칵 찍어 둬야 해요. ​​​​​  그리고 앙증맞게 지나다니는 해운대 캡슐열차도 볼 수 있어요. 빨강, 파랑, 노랑, 연두 모두 다 너무 귀엽죠! 미니미니~ 색상을 골라서 탈 수도  없지만  막상 안에 타고나면 내가 탑승한  열차 색상은 아무 의미 없어요.  왜냐면  앞뒤 열차를 보게 될 뿐이니^^​​​​​ 언덕을 내려가면 요렇게 가까이  해운대 해변열차를 볼 수 있답니다. 근데 언덕이 꾀 가팔라서 다시 올라가기 싫으신 분들은 위에서 구경하세요. ​​​​​  낮에도 예쁘지만 해 질 녘에 보면 정말 낭만적이더라고요. 생각해 보세요. 주황빛으로 물드는 바다와 열차라니! ㅋㅋ 시간이 여유롭게 있더라면 여기서 앉아 해질 때까지 기다리고 싶었지만... 호텔에서 수영을 마치고 저녁 먹으러 가자며 대기하고 있는 가족들이 있으니 아쉽지만 여기까지!​​​​​ 언덕을 끝까지 내려오면 이렇게  산책로로 이어집니다.  아래쪽으로 해운대 블루라인파크 해변열차가 지나다니고 위쪽으로는 귀요미 캡슐열차가 지나가는데요. 저는 이때 저 문이 잠겨 있을 거라고? 생각해서 다시 되돌아갔어요. 근데 다음날 캡슐열차 타고 생각해 보니 지나다닐 수 있을 것 같더라고요?​​​​​ 다시 언덕 위로 올라와서 마지막까지 찰칵찰칵! 정말 귀여워서 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 되더라고요.  해운대 여행 오신다면  필수 코스인데요. 혹시 예약을 못해서 못 탔거나 다양한 이유로 직접 탑승 못한다면 제가 알려드린 뷰포인트라도 가셔서 구경이라도 하고 오세요. 근처에  맛집이랑 예쁜 카페도 가득하니 묶어서 다녀오시고요. 이왕이면 해지기 전 매직아워에 보러 가시는 거 추천합니다. ​​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차, 해변열차할인받고 탑승하기 + 탑승 꿀팁!​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 위에 알려드린 뷰포인트도 좋지만 이런 건 직접 타야죠! ㅋㅋ 근데 요즘에는 평일에도 미리 예약 안 하면 표가 없다고 하니 미리미리  짜고 바로 예약해 두시는 게 좋아요. 저는 미포에서 청사포까지는 캡슐열차를 타고 갔고요. 돌아올 때는 산책로를 따라 걸어왔어요. 둘 다 타보고 싶으신 분들은 갈 때는 캡슐열차 돌아올 때는 해변열차 이렇게 조합해서 타시면 됩니다. 그리고 티켓은  kkday에서 미리 할인받고 구입해 가시는 거 추천해요. ​​​​​ 미포 - 청사포 방향 해변 열차가 바깥쪽에 있으므로 바다가 조금이라도 더 가까이 보이니 ㅋㅋㅋ 미포에서 출발할 때 캡슐열차를 탑승하는 게 낫지 않을까 싶어요.  (막상 큰 차이는 없을 수도 ㅎㅎ) ​​​​​  해운대 블루라인파크 캡슐열차는 천천히 느리게 움직여요.(놀이 기구 같지 않음 ㅎㅎ) 그래서  바다를  느긋하게 감상하기 좋고요. 브루투스로 연결해서 원하는 음악을 들으며 낭만적인 탑승을 할 수도 있답니다. 캡슐열차는 한 차에 최소 2인~ 4인까지 탑승할 수 있어서 4인 가족인 우리만 딱 탈 수 있어서 좋았어요. ​​​​​ 만약 해변열차와 스카이캡슐열차 두 가지 모두 예약한다면 시간을 잘 계산해서 예약하셔야 합니다. 예를 들어서 스카이캡슐열차 편도 먼저 이용하고 돌아올 때는 해변열차를 탑승한다면  시간을 1시간 정도 여유롭게 예약하셔야 꼬이지 않아요. 그리고 이때 캡슐열차 예약한 인원수가 해변열차도 동일하게 탑승해야 하니 주의하시고요. 캡슐열차는 4인이 타고 해변열차는 2인씩 따로 탈 수 없다는 것!​​​​​ 블루투스에 좋아하는 노래 연결해서 틀어 놓고 탁 트인  바다 감상하며 보냈던 추억! 저는 영상 찍고 사진 찍느라 혼자 바빠지만요. 커플이라면 여기서 프로포즈 어때요? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 캡슐열차는 이제 청사포(종점)에 도착했어요. 해변열차는 청사포에도 정차하지만 송정까지 더 멀리 운행합니다. 청사포에서 해변열차를 타고 송정까지 간다면 그쪽 둘러보시고 청사포까지 걸어와서 캡슐열차를 타는 방법도 있겠네요. ​​​​​ 그렇지만 우리는 미포 - 청사포까지만 ㅎㅎ 돌아올 때는 데크로 깔끔하게 정돈된 산책로 길을 이용해서 미포까지 다시 돌아갔어요. 이렇게  해운대 블루라인 해변열차/ 캡슐열차는 다양한 방법으로 이용할 수 있답니다. ​​​​​  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 아무래도 온 가족이 타려면 티켓 가격이 좀 있다 보니 할인되는 방법을 찾아봤는데요. 자주 이용하는 kkday에서 할인 티켓이 있더라고요. 주중/ 주말 가격은 같으나 인기 있는 시간은 마감이 빨리 되니  여행 코스 잡히는 대로 예약하시는 게 좋아요. 스카이캡슐열차는 1대에 최대 4명이 탈 수 있으니 만약 5명이 이용한다면 3인 + 2인 이렇게 나눠서 예약하셔야 합니다. ​​▼  해운대 블루라인파크 해변열차 / 캡슐열차 할인 예약 ▼ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​ 날씨가 너무 좋아서 어디론가 자꾸 떠나고 싶은 요즘!  여행 준비하시는 분들은 위에 설명해 드린 뷰포인트와 블루라인파크도 꼭 이용해 보세요. 아마  여행에서 가장 기억 남는 시간이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 위에 할인 티켓으로 조금이라도 저렴하게 예약하세요! 꼭이요~​​​​​ ​ 
 여행 코스 추천  관광지 데이트와 실내데이트​이번  여행을 하면서 다른 때와는 다르게  투어패스를 구입해서 다녀 보았습니다. 늘 다녔던 곳보다는 새로운 곳들도 알게 해주고 아주 저렴하여 고유가 시대에 여행 경비 절감도 해주어 부담감을 줄이며 마음껏 다닐 수가 있어 정말 좋았는데요. 거기에 편하게 사용할 수 있어 함께 산 지인들도 대만족이었습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 15일  투어 패스는 자기가 원하는 여행지를 골라 표를 구입하는 방식이 아닌 지정된 시간에 따른 요금을 구입해 그 시간에 맞게 원하는 제휴업체를 다니면 되는데요. 현재 위치에서 주변에 있는 업체도 알려주고, 진정성 있는 찐리뷰도 있어 도움도 많이 되었습니다. 특히 모바일 버전이기에 언제 어디에서든 바로바로 사용하여 아주 편했는데요. 카페나 음식점에서 제공되는 음식 말고 다른 메뉴를 시킬 때 추가요금만 내고 사용하면 되었습니다. 1.  스카이라인 루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1TEL : 061 722 6002운영 시간 : 월~금 10시 ~ 17시 / 토요일 10시 ~ 20시 30분 / 일요일 10시 ~ 18시가장 중요한 점은 핫플 장소가 많다는 점인데요. 저희는 루지와 요트 등 에서 재미있게 즐길 수 있는 다양한 시설을 마음껏 이용하고 왔습니다. 먼저 따스한 봄 날씨에 신나게 질주하며 스트레스를 풀기 좋은 스카이라인 루지를 타러 왔는데요. 바코드를 보여 주고 보호장비 헬멧을 골라 쓰고 입장을 하였습니다. 바로 옆에는 큰 거울도 있어 자신의 모습을 사진으로 담을 수가 있는데요. 연인들부터 가족까지 다양한 객층구성을 보니 인기 만점임을 알 수 있었습니다. 기장으로  여행을 오면 죽성 드림 성당이나 해동 용궁사만 다니고 이곳은 처음 왔는데요. 스카이라이더를 타고 동의 전경을 보며 올라갔습니다. 처음 루지를 타기 전 이용방법에 대해 직원들의 교육을 받는데요. 작동법은 밀고 당기고만 하면 되기에 금방 익숙해져 누구나 쉽게 즐길 수가 있는 레저였습니다. 특히 위치가  관광지 오시리아 테마파크 내에 있어 다양하게 시간을 보낼 수가 있는데요. 그중 놀거리는 스카이라인 루지가 으뜸이었습니다.  데이트를 하러 오는 분들도 많이 있었는데요. 카트라이더 게임을 실제로 하는 기분도 들어 달리는 동안 어디선가 물 풍선도 날아오고 자석으로 끌어당길 것만 같았네요. 2. 영화체험 박물관 중구 대청로 126번길 12TEL : 051 715 4200운영 시간 : 10시 ~ 18시신나게 루지를 타고 영화의 메카 도시를 제대로 알기 위해  영화체험 박물관을 찾았습니다. 이곳은 젊음의 메카 남포동 용두산 밑에 자리를 잡고 있는데요. 무료 주차장도 있어 편하게 관람을 하였습니다. 2층 AR 트릭아이 뮤지엄과 3층~4층 상설전시실, 홍영철 영화 아카이브 전시실, 영화 우주를 만나다로 구성되어 있어  실내데이트 하기에 좋았습니다. 트릭아이 뮤지엄은  영화체험 박물관과는 별개의 입장료를 내야 하지만  투어패스를 이용 시에는 한 번에 다 관람을 할 수가 있었는데요. 다양한  여행을 하는데 큰 도움이 되었습니다. AR 트릭아이 뮤지엄에서 재미난 사진들을 담고 나오니 복도에는 스타워즈의 주인공들이 전시되어 있어 반갑게 구경을 하였습니다. 그리고 3층으로 올라가  영화체험박물관을 관람하였는데요. 입장 시 주는 카드와 앱을 이용하면 직접 체험하는 모습을 내 휴대폰으로 전송받아 특별한 추억을 남길 수 있었습니다. 총 9개의 체험존으로 구성되어 있는데요. 영화의 역사, 장르, 제작방법 등 다양한 전시 구경과 체험을 하며 시간을 보내기 좋은 추천 장소였습니다. 가족들과 함께 오기에도 좋은  관광지였는데요. 우리가 몰랐던 영화에 대해 많은 걸 알게 해 주며 빠져들게 만들었습니다. 4층에는 어린이들을 위한 시설들도 있어 재미난 체험을 안겨 주는데요. 상상력과 모험심도 키워주고, 퀴즈도 풀며 영화에 대한 의미도 알려 주었습니다. 3. 삼진 어묵 영도구 태종로99번길 36TEL : 051 412 5468운영 시간 : 9시 ~ 19시하면 생각나는 음식은 바로 어묵으로  여행에서는 빠질 수가 없는 먹거리인데요. 우리나라에서 가장 오래된 어묵제조 가공소인 삼진 어묵 본점을 가보았습니다. 여기도  투어패스 제휴 업소라 고로케를 먹을 수가 있는데요. 카페처럼 매장을 잘 꾸며 놓았고, 군데군데 역사를 알 수 있는 모형들이 있어 재미있게 구경도 하였습니다. 갓 만들어 낸 다양한 어묵들을 보며 기본으로 제공되는 고로케 외에 여러 가지를 추가로 구입을 했는데요. 어묵의 새로운 맛들도 맛볼 수가 있었습니다. 포장을 해서 가도 되고 별관으로 마련되어 있는 삼진 주가에서 먹고 갈 수도 있어 특별한  실내데이트 코스로도 제격이었습니다. 저희는 각자 먹고 싶은 어묵들을 골라 나누어 먹었는데요. 여기에 전자렌즈도 갖추어져 있어 데워 먹으면 더 맛나게 먹을 수가 있었습니다. 먹다 보니 어묵탕 같은 국물도 판매를 하면 완전  관광지로 인기 만점일 거 같은 생각이 들었는데요. 저희뿐만 아니라 다른 손님들도 그런 말을 하는 걸 보니 생각은 다 비슷한가 보네요. 4. 스크랩 영도구 해양로247번길 35TEL : 공일공 7434 2336운영 시간 : 12시 ~ 20시 / 월요일 휴무다음  여행으로는 색다른 갤러리 카페인 스크랩을 찾아갔습니다. 위치는  국제크루즈 터미널 옆으로 바닷가 바로 앞에 있었습니다. 이곳은 카페뿐만 아니라 갤러리와 아트샵이 함께 있는 아트 라운지 카페였는데요. 여러 아티스트들의 작업들을 보고 구입도 할 수 있는 이색적인 공간이었습니다. 아트샵에는 아기자기하고 예쁜 제품들이 많이 있어 구경하며 쇼핑도 하기 좋은  데이트 장소였는데요. 정말 사고 싶은 게 많았습니다. 내부는 카페라기보다는 갤러리 느낌이 더 강했는데요. 미술적인 감각이 드는 색채와 구성들이 고급 전시관에 들어온 기분을 느끼게 해 주었습니다. 기획 전시실에는 아주 멋진 작품들이 전시되어 있어 천천히 관람하며  실내데이트를 즐겼는데요. 차도 마시고 미술작품들도 볼 수 있어 특별하고 알찬 시간을 보냈습니다. 여러 개의 큰 픽스창이 있는 라운지는 영도만의 독특한 뷰를 보여주는 공간으로 깡깡이 예술마을이 생각나게 하였는데요. 시원한 아메리카노를 마시며 독특한 휴식을 즐겼습니다. 이렇게  투어패스를 구입해 다닌  여행을 소개해 드렸습니다. 즐겁고 재미있게 달리는  관광지 스카이라인 루지와  실내 데이트하기 좋은  영화체험 박물관, 삼진 어묵, 스크랩은 이곳에서만 느낄 수 있는 특유의  여행 코스 추천 장소였는데요. 더욱이 저렴하게 다녀서 더 만족하고 즐거웠습니다.  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36스크랩광역시 영도구 해양로247번길 35 2층  ​ 
사진제공 INSTAGRAM @yeom_see이런 분들에게 추천해 드립니다​🌊 지역 축제를 즐기고 싶으신 분🌊  한 곳에서 다채롭게 즐기고 싶으신 분🌊 자연 풍경 보러 여행가시는 분드높은 하늘, 푸르른 바다, 하얗게 펼쳐진 백사장… 이라는 도시를 떠올리면 한 점 불쾌감 없이 온통 청량한 기분입니다. 아름다운 자연과 시끌벅적한 사람 냄새를 동시에 느낄 수 있는 귀한 도시, . 선선한 이 날씨 가기 전에 들르면 좋을 의 보석 같은 명소를 소개해 드릴게요. 모래축제로 색다르게 즐기는 바다, 해운대해수욕장(2022년 해운대 모래축제 5/20~23)사진제공 INSTAGRAM @yeom_see하면 뭐? 해운대! 의 대표 명소이자 대한민국 해수욕장의 상징 같은 해운대해수욕장에서 독특한 축제가 열려요. 바로 ‘2022 해운대 모래축제’인데요. 올해는 ‘모래로 만나는 세계여행’을 테마로 색다른 바다축제를 기획했다고 합니다.  2022년 5월 20일부터 23일까지 4일간 열리는 축제는 해운대해수욕장, 해운대 광장 일원에서 열리는데요. 자유의 여신상, 콜로세움처럼 세계 각국을 상징하는 랜드마크 등을 조각한 모래조각전, 꽃 전시회, 아마추어 모래조각 경진대회, 샌드보드 등의 행사가 다채로이 펼쳐집니다. 세계의 풍경을 시원한 바다에서 모래조각으로 만나보세요. 사진제공 INSTAGRAM @yeom_see  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 해운대역 5번 출구에서 도보 8분 이동📌 2022 해운대 모래축제 : 2022년 5월 20일 (금) ~ 5월 23일 (월)까지📌 모래 작품 전시는 2022년 6월 6일 (월)까지 남아 있으니 참고하세요. 하늘 위에 바다가 떴다, 엑스더스카이 전망대사진제공 대한민국구석구석 웹엑스스카이라고도 불리는 ‘BUSAN X the SKY’는 드넓은 해운대의 오션뷰와 의 화려한 시티뷰를 한 공간에서 모두 볼 수 있는 국내 최대 규모의 전망대입니다. 411.6m에 달하는 전망대에 올라서면 의 랜드마크인 광안대교, 마린시티가 보이고 낮에는 낮의 시티뷰, 밤에는 황홀한 야경 뷰를 누릴 수 있어요. 전망대 내부도 미디어 파사드로 화려하게 꾸며져 보는 재미가 있고요. 전망대 내에는 99층의 높이를 자랑하는 식당, 기프트숍, 카페, 현대미술을 감상할 수 있는 아트 갤러리도 있어 먹거리와 볼거리 모두 한 군데에서 해결하고픈 간편 취향 여행자에게도 좋아요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ◇ 운영시간 ◇매일 10:00~21:00 (발권 마감 20:30)◇ 이용요금 ◇대인(만 13세 이상) 27,000원소인(만 3~12세) 24,000원경로(만 65세 이상) 24,000원◇ 문의 ◇051-731-0099◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 전망대 입장권은 발권한 티켓에 표기된 날짜와 시간에 한하며, 입장시간 이외는 입장이 제한됩니다.📌 전망대 이용 시 주차요금 2시간 무료이며 1층 안내 데스크에서 확인하실 수 있습니다. 언더더씨~ 마치 바닷속 같아요, 씨라이프아쿠아리움사진제공 대한민국구석구석 웹에 와서, 바다생물들을 만나지 않으면 섭섭하죠. 씨라이프아쿠아리움은 해양생태계를 직접 보고 듣고 느낄 수 있는 의 대표 해양 테마파크예요.  3천 톤 규모의 메인 수족관과 높이 7m의 산호수족관 등 크고 작은 40여 개의 테마별 수족관과 머리 위로 물고기들이 한가로이 헤엄치는 광경을 볼 수 있는 길이 80m의 해저터널, 바닷속 생물을 직접 만져볼 수 있는 터치풀 등이 있고요. 이에 더해 열대 우림 생태관, 수달 전시관, 펭귄 전시관, 심해 생물관 등 물 밖의 다양한 생태계를 관찰할 수 있습니다.  사진제공 한국관광공사  씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ◇ 운영시간 ◇월~금요일  10:00~19:00 (입장마감 18:00)토, 일요일  10:00~20:00 (입장마감 29:00)◇ 이용요금 ◇대인(중학생~성인) 29,000원소인(36개월 이상~초등학생) 23,000원◇ 문의 ◇051-740-1700◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 씨라이프아쿠아리움에서는 유아차 대여 서비스를 제공하고 있지 않으니 필요하신 분은 지참하시어 방문하세요. 해운대 바다 뷰, 카페 라이프커피앤티사진제공 INSTAGRAM @hyoshinkwak해운대 달맞이 길에 있는 라이프커피앤티는 카페라고 부르기엔 조금 섭섭한 다양함을 품고 있어요. 가구 브랜드 ‘비아인키노’ 점 내에 있어 가구 쇼룸도 있고, 서점도 있어 복합문화공간이 더 잘 어울리거든요. 라이프커피앤티의 장점은 뭐니 뭐니 해도 가슴이 뻥 뚫리는 오션뷰입니다. 건물이 언덕에 있는 덕에 해운대 바다가 한눈에 보이는 명당 뷰를 자랑하거든요. 루프탑에도 자리가 있으니, 야외에서 바다를 느끼고 싶을 때는 옥상에 올라 보세요..​ 사진제공 INSTAGRAM @hyoshinkwak  라이프커피앤티광역시 해운대구 달맞이길65번길 167 5층 라이프커피앤티 ◇ 운영시간 ◇월~금  11:00~19:00 (라스트 오더 18:30)토, 일요일 11:00~21:00 (라스트 오더 20:30)◇ 자체 주차장 이용 ◇ 사진제공 INSTAGRAM @yeom_see​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
🖼️ 아이와 함께 가기 좋은여수 하멜전시관 🖼️​코로나19 극복 안전하게 집에서 즐기는여수 이번 랜선 여행 코스는!?오늘은 아이와 함께 가기 좋은여수 하멜전시관을 구경해 보도록 해요~!​종포해양공원 안에 자리하고 있는 하멜전시관을 찾아 함께 떠나 볼까요?    여수의 과거와 현재, 미래를 보여주는 '하멜전시관'[여수 드라이브코스]2012년 10월 개관한 여수 하멜전시관은 종포해양공원 안에 자리하고 있는데요~!하멜 보고서는 일본으로 가던 네덜란드 상인 헨드릭 하멜이 폭풍을 만나 제주도에 표류하여 억류되었고, 여수로 유배 왔다가 탈출해 본국에 돌아가기까지 약 13년간의 기록이 적혀있는 문서로, 귀환 후 억류 기간에 받지 못했던 임금을 동인도 회사에서 받기 위해 작성한 보고서에요~  그가 조선의 군인으로 일하면서 조선의 지리, 군사, 풍속, 정치, 문화 등을 기록하여 유럽 최초로 조선을 알린 하멜표류기는 여러 나라 언어로 번역되었으며, 하멜전시관 제1전시실 ‘회상’에는 스페르베르호에 승선했던 선원들의 설명과 2012 여수세계박람회 때 네덜란드에서 기증한 하멜 보고서 모사본이 전시되어 있어요.제2전시실 ‘귀환’에서는 17세기 당시 네덜란드와 조선의 국정운영을 알 수 있고, 제3전시실 ‘실현’에는 하멜 일대기를 소개해 놓았으며,제4전시실 ‘비전’은 여수의 과거와 현재, 미래를 보여줘요: ) 하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96   광양항과 여수항을 오가는 선박의 길을 비춰주는 '무인등대'[여수 드라이브코스]여수구항에 조성된 하멜 수변공원의 방파제 끄트머리에 있는 무인등대로, 광양항과 여수항을 오가는 선박을 위한 시설이에요~!'하멜표류기'​로 유명한 네덜란드인 헨드릭 하멜이 여수 지역에 머물렀던 것을 기리기 위하여 국제로터리클럽이 추진한 하멜 기념사업의일환으로 2004년 12월 23일 건립되었답니다: )  ​최초 점등일은 2005년 1월 28일이며, 등탑의 높이는 10m이고 광파표지의 광학적 광달거리는 11㎞, 명목적 광달거리는 8㎞이에요.등대 주변에 높이 1.2m, 무게 140kg의 하멜 동상이 세워져 있는데, 이 동상은 하멜의 고향인 네덜란드 호르큼에 세워진 하멜 동상과 같은 규모라고 알려져 있어요~​ 하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7  ​" 아이와의 소중한 추억을 만들어줄 하멜전시관으로 놀러 오세요 : D "​"여수관광에서는 안전한 랜선 여행을 선물합니다."   ​ 
​ 중구 복병산 위에 우~뚝 쏫아있는 독특한 모양의 이 건물은 바로 '기상관측소'입니다. 기상관측소에서 전망을 내려다보면 영도구와 중구 사이의  앞바다와 타워, 용두산공원이 정면으로 보입니다. 이곳은 자유롭게 개방이 되어 있는 곳이 아니라 예약을 하고 방문할 수 있는  곳입니다.  건물 안에는 기상전시관으로 꾸며져 있으나 현재는 코로나19와 공사로 휴관 중입니다^.^  의 숨은 포토스팟기상관측소  ​기상관측소에 방문하려면 근대역사관 맞은편에서 올라가거나 중앙역 방면 40계단쪽에서 올라가는 방법이 있습니다. 광복동과 연결되어있는 근대역사관 방면에서 오르는 것을 가장 추천드려요!^.^ 올라가는데 10분정도가 소요됩니다.​[기상관측소 관람시간 및 교통안내]📍관람 가능 : 평일 (월~금 10:00~16:00)📍위치 :  중구 복병산길32번길 5(남성초등학교 쪽에서 올라가는 길)📍교통 : 대중교통(15, 81, 86, 126, 186버스 또는 지하철 중앙역 7번출구) / 주차 시 용두산공영주차장 이용​ 네이버 지도 캡쳐 ​남성초등학교 옆 계단을 따라 오르면 기상관측소를 만나실 수 있어요! 계단을 오르다보면 타워가 보이기 시작합니다.​  ​은색간판을 보시면 이제 거의 다 왔다는 표시입니다! 코너를 돌아 조금 오르면 귀여운 벽화와 흰색 철문이 보입니다. 흰색철문 옆에 벨이 있어요^.^ 띵~똥 누르면 예약 확인을 하고 안에서 열어드립니다. 나가실때도 이곳을 통해 나가시면 됩니다!​ ​기상전시관은 현재 휴관 중입니다. (2022년 5월 25일 기준) 안은 구경할 수 없지만 외부 관람은 가능하오니 관람을 원하시면 사전 출입 신청을 전화로 하시고 해당 시간대에 방문하시면 됩니다.​지방기상청 기획운영과051-718-0224(0216·0414)​ ​영차영차! 힘내서 마지막 계산을 오릅니다! 계단을 오르는 동안 뒤돌아보면 훤히 뚫린 의 전경을 감상하실 수 있어요~ ​ ​도착하면 노란 박스모양의 경비실이 보입니다. 이곳에는 항상 근무자가 계시기 때문에 이곳에서 방문인증을 하시면 됩니다. 방문 인증이 끝났다면 이제 본격적으로 기상관측소 외부를 구경해볼까요?^.^​ 기상관측소기상관측소는 1904년에 설립되어 현재까지 우리나라 기상 관측의 역사를 생생하게 보존하고 있으며, 2017년 5월에는 서울기상관측소와 함께 세계기상기구(WMO) '100년 관측소'로 선정되었습니다. 100년 관측소는 아시아에서 6곳만 있을 정도로 선정 조건이 매우 까다로워 기상분야의 유네스코(UNESCO) 문화재라고 할 수 있습니다. ​기상관측소의 전신인 국내 최초 임시관측소(1904년 보수동 설립)는 2015년에 광역시 문화재자료 제88호로 지정되어 기상관측소 내에 복원될 예정입니다. 1934년 대청동에 신축된 현재 기상관측소 또는 그 역사적·문화적 가치를 인정받아 2001년에 광역시 지정 기념물 제51호 문화재로 지정되었습니다. ​기상관측소의 건물 외관 특징은 항구 도시인 을 상징하는 배 모양으로 고안되었으며 수평적 가로줄을 강조하여 르네상스적 기풍을 나타내고 있습니다. 특히, 내부 수직창의 여닫이 처리와 천장 몰딩문양의 거푸집 처리가 인상적인 건축물입니다.​-기상관측소 내부 안내판 내용​​ ​안쪽으로 들어가면 잔디 위로 기상관측에 필요한 여러 시설물들이 보입니다.​ ​건물 모양이 항해하는 배모양을 본따 만들었다고 해요! 조타석이 있는 갑판 모양과 흡사해보입니다. 건물 외벽 색상도 브라운빛이 돌아 초록초록한 복병산 배경에서 존재감이 확실합니다! 이곳에서 다양한 컨셉의 스냅사진을 찍을 수 있어서 사진가들이 찾는 포토스팟 명소이기도 합니다​ ​복병산과 연결되는 계단입니다. 복병산 산책길을 따라 끝까지 걸으면 이곳이 나옵니다. 복병산의 아름다운 산책길을 보고싶으시면 아래 링크를 클릭해주세요^.^https://blog.naver.com/bsjunggu/222737037627 [ 중구의 산] 복병산배수지와 130년이상된 팽나무, 산새소리가 가득한  복병산 산책길을 걸어요! #가볼만한곳 중구에 있는 복병산을 아시나요? 복병산은 복병산배수지, 130년된 팽나무, 동백꽃이 피는 계단길, 체...blog.naver.com ​ ​실제로 이곳에서 내려다보면 사진에서 보는 것 보다 훨씬 타워가 가깝게 느껴집니다. 저멀리 바다의 수평선과 남항대교도 보이네요! 영도도 보여서 영도에 운해가 끼는 날엔 멋진 구름모자도 감상할 수 있습니다.​    ​기상관측소 앞쪽을 감상하고나면 뒤뜰로 가는 통로가 보입니다. 뒷뜰에는 조금 넓은 잔디가 있고 앉을 수 있는 벤치도 있습니다. 잠시 이곳에 앉아 복병산의 정취를 감상하며 힐링하기에도 너무 좋은 곳입니다!​  ​어떠셨나요? 의 숨은 명소이자 포토스팟인 기상관측소는 장소 자체로도 멋지지만 그 의미 또한 남다른 곳입니다. 기상관측소는  단순히 명소탐방이라기보단 그 가치를 한번더 되새겨보는대에 의미가 있습니다.   중구에 아시아에서 단 6곳만 있는 기상분야의 유네스코 문화재라니! 대단하지요^.^!​흥미로운 탐방이 되셨다면 공감 꾹! 눌러주세요!♥  ​ 
​350여 년 전 여수에서 네덜란드인헨드릭 하멜의 이야기를 전시해 놓은여수 하멜전시관​전시관 바로 앞 방파제 제일 끝에 위치한여수 밤바다에서 빼놓을 수 없는하멜등대의 멋진 야경까지 ​오늘은 3월 말 다녀온 여수하멜등대 하멜전시관 관람 후기를시작할게요​​  여수​하멜등대 하멜전시관​관람 후기​​글. 사진 루시생각​​ 하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96 하멜전시관주소 : 전라남도 여수시 하멜로 96전화번호 : 061-659-5706입장료 : 무료 관람시간 : 09:00~18:00(매주 월요일 휴관)화장실 : 공중화장실 있음주차 : 공영주차장 무료 이용 가능​하멜등대를 보러 가는 길에 있는하멜전시관​주차는 전시관 앞 공영주차장을이용하면 됩니다​평일 낮엔 한산해서 이용하기 편리하지만주말이나 공휴일 야간에는주차장이 만차인 경우가 많아​주변 유료주차장을 이용해야 할 수도 있습니다​​ ​​여수 낭만포차 거리의 뷰포인트강렬한 빨간색의 하멜등대​ 하멜등대2004년 12월 23일에 건립된 하멜등대. 광양항과 여수항을 오가는 선박을 위해 만든 무인등대입니다.​'하멜표류기'로 유명한 헨드릭 하멜이여수 지역에 머물렀던 것을 기리기 위해하멜기념사업의 일환으로 만들어져​지금은 여수 랜드마크 중 하나가 되어수많은 여행객들의 멋진 포토존으로더 유명한 곳입니다​​ ​​하멜등대로 가기 전 위치해있는하멜전시관​ 여수 하멜전시관2012년 10월 4일 개관한 하멜전시관 '하멜표류기'를 써서 조선을 서양세계에 처음 알린 네덜란드인 헨드릭 하멜과 그 일행이 제주도 표착부터 여수에서의 3년 6개월간의 삶과 흔적을 모아 하멜 일행이 고국을 향해 떠난 역사적인 장소에 건립된 전시관입니다.​ ​​초입에 있는 작은 동상이헨드릭 하멜입니다​그의 고향인 네덜란드 호르큼 시에있는 것과 동일한 크기로 호르큼 시에서 기증한 것입니다​​ ​​무료로 관람할 수 있어하멜전시관과 하멜등대를 한 번에보고 가는 코스도 괜찮습니다​​ ​​1전시실 ~ 4전시실까지 1층과 2층으로구분돼 있고​내부 규모가 그리 크지 않습니다​크게 기대를 하지 않고 하멜등대와함께 가볍게 관람하고 가면좋은 전시관입니다​​ ​​제1전시실은 회상 테마로​바다 사나이 하멜과 일행들의 발자취 등여수에 오기 전 하멜의 이야기를볼 수 있습니다​​ ​​ 하멜보고서'하멜표류기'라고 알려진 이 기록물은 조선에 억류된 기간의 임금을 동인도 연합회사에 청구하기 위한 일종의 사내 보고서입니다.학자들은 '하멜 보고서' 또는 '하멜일지' 라고 합니다.​ ​​ 헨드릭 하멜1630년 네덜란드 호르큼시에서 태어나 1650년 20세의 나이로 네덜란드 동인도 연합회사의 선원이 된 그는 1653년 스페르베르호에 서기로 승선하여 바타비아(현. 자카르타)를 출발해 일본의 데지마(나가사키)로 가던 중 풍랑을 만나 제주에 표착하게 되었습니다1666년 9월 4일 여수(전라좌수영)을 떠나기까지 13년 28일 동안 조선에서의 삶을 기록으로 남겨 유럽 세계에 최초로 조선을 알린 인물입니다.​ ​​하멜이 과거 얼마나 먼 거리를 바다를 넘어왔는지​오래된 지도와 지구본으로 확인하며17세기의 세계는 어떤 나라가 있는지알지도 못했을 시기였는데​과감하게 먼 나라로의 여행을시도한 걸 보면 하멜은 진짜용감한 사나이입니다​​ ​​하멜이 타고 왔던 스페르베르호를1/50로 축소해 놓은 배 모형입니다​​ ​​조선시대 수군이 사용했던 전투선판옥선 모형도 있고​​ ​​1층 관람을 끝내고 2층으로 올라와아래를 내려다보니 ​아담한 전시관이 한눈에 들어옵니다​​ ​​1층에서 2층으로 올라오는 계단 옆하멜이 풍랑을 만나 거센 파도와싸우다 겨우 목숨만 건져제주도에 도착했는 모습을 상상해 봅니다​​  ​​2층은 하멜표류기를 삽화로 만들어아이들이 봐도 이해하기 쉽도록재미있게 만들어 놓았습니다​​ ​​제주도에서 생활하던 중 탈출을 시도하다 실패하고​이를 계기로 이송 명령을 받게 되어한양으로 향해 왕(효종)을 알현하고그들은 호위병이 되어서울에서 생활하게 됩니다​​  ​ ​​하멜 일행은 거주지를 벗어나청나라 사신에게 귀향을 요청한 사건으로다시 전라도로 유배됩니다​1663년부터 3년간 여수의 전라좌수영(현재 진남관 일대)에서 생활하였습니다​​  ​​여수에 새로 부임한 이도빈 수사는하멜 일행의 노역도 풀어주고딱한 사정을 들어주며 하멜 일행이조선을 떠날 것을 권유했다 합니다​​ ​​이도빈 수사의 탈출 권유에 용기를 얻은일행은 배와 식량을 마련하는 등탈출 준비를 서두르고 1666년 9월 4일 잔치를 벌이는 척하며탈출에 필요한 물품들을 배에 옮겨싣고일본으로 출항합니다​​ ​​고향인 네덜란드로 돌아가하멜일지를 동인도 연합회사에임금 지급을 요청하기 위해 제출하여​이를 계기로 유럽에 '코레아'를 알리는최초의 계기가 되었습니다​​ ​​말도 통하지 않는 머나먼 이국땅에서하멜 일행이 격은 고생은지금은 웃으면서 얘기하지만​그 시절엔 일행 중 여러 명이 조선에서죽음을 맞이하기도 했습니다​하멜표류기 내용 중 일상생활에서 생긴문화 차이로 인한 갖은 오해들이재밌게 서술되어 있답니다​​ ​ 통구민배우리나라의 전통 선박의 한 종류로 1666년 하멜 일행이 나가사키로 항해 시 이용하였던 배입니다.실제 크기의 70% 축소모형으로 제작돼 전시되었습니다.​통구민 배도 모형으로 전시되어있습니다​​ ​​하멜의 눈으로 본 17세기 조선은미지의 세계로​그 당시 중국과 일본은 해상무역을 통해이미 유럽에 그 이름을 알렸지만​조선은 적극적으로 문호를 개방하지 않아유럽인들에게는 낯선 나라였습니다​​ ​​마지막 전시로 우리의 과거와 현재를 통해21세기 국제 해양관광 중심 여수의비전을 제시하면서​하멜전시관 관람은 마무리됩니다​전시관 밖 방파제 쪽으로 가면하멜 등대를 볼 수 있습니다​​ ​​해가지면 여수의 랜드마크 하멜등대의 또 다른 모습을 볼 수 있는 곳으로​다양한 컬러감 있는 조명이여수 밤바다의 화려함을 더 빛내주고​감성 가득한 주변 낭만포차 거리구경도 하며 데이트하기도 좋은 곳입니다​​  ​​여수 하멜등대 하멜전시관​가족 나들이나 데이트하는 연인친구와 함께 좋은 추억 남기기 좋은 곳으로​낮보다 야경을 구경하시는 걸 추천드립니다.​​ 
​아이와   추천으로늘 손꼽는 해운대 아쿠아리움 씨라이프도다녀오고 모처럼 주말이 바빴는데요그래도 잊지 못할 추억은 가득 남겼네요5월 가정의달을 맞아서 어디로 가야 할지아직 계획 중이라면 오늘 팁 드려요​​​ ​​해운대 해수욕장 바로 앞에위치한  아쿠아리움은 셀 수 없이 많은해양생물부터 아이가 즐길 수 있는여러가지 체험존과 포토존 그리고 공연까지볼거리가 정말 다양하게 가득했어요​​ ​​5월5일 어린이날  가족여행으로해운대 가면 새롭게 시작되는 인어공주 공연도 즐길 수 있으니 추억이 될 것 같아요또한 아쿠아리움과 주변으로도 가깝게 위치한여행지도 많으니 동선도 이동하기 좋아요​​ ​​씨라이프 운영시간은평일10~19시/주말에는 10~20시까지고(마지막 입장은 1시간 전)​​그리고 주차장 위치는해운대 해수욕장 입구 횡단보도에 있어요혹시나 만차 시에는 직원분의 안내에 따라이동해서 주차할 수 있어요​​ ​​입장권은 현장발권보다네이버 예약을 이용하는 것이 보다 현명해요 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com 1.열대우림존/땡땡골목광역시 해운대구 해운대변로 266​ ​​지하2층부터 관람 시작했는데요피라루크,피라냐가 있는 열대우림 공간부터 개성 가득한 패션존까지  가족 ​추천으로 볼거리,즐길거리가 한 가득이었네요​​ ​​수조마다 물고기 종류마다분위기와 조명을 다르게 조성해서 이색적이기도 했고 구경하면서사진찍는 재미까지 시작부터 흥미로웠어요​​​ ​​특히나  피라냐의 수조는해골조형물로 특징을 잘 살려조성했는데요 가족여행으로 아이,어른누구나 즐길 수 있는 곳이라서 기대한 만큼의추억을 가득 담았던 날이었네요​​​ ​​세계최대 담수어 피라루크도눈에 띄었는데요 큰 덩치로 헤엄치는 몸짓이아름다웠고 특히 물 밖으로 머리를내밀고 공기호흡을 하는 모습도 신기했어요​​​ ​​ 거북이도 만날 수 있었는데요놀랐던 사실은 해운대 앞바다에 버려지거나 방생된 아이들이라고 하네요다행히 건강하고 씩씩하게 자라고 있었네요​​​ ​​관람하다가 중간중간 나오는포토존도 빼놓을 수 없는데 전시관 시작부터끝까지 다양하게 조성되어 있었어요​​​ ​​스탬프 체험도 있었는데요해양생물과 지구환경에 관한 이야기도알아보며 진행할 수 있어서 유익했어요찾아다니며 찍는 재미까지요​​​ ​​자키스펭귄은 아프리카 대륙에서 살고 있는 유일한 펭귄이라는 것도 신기했지만애교가 넘치는 모습에 반해버렸네요​​ ​​동작을 따라하는 황제펭귄과함께 신나게 춤을 춰보는 모션게임 체험인데요뒤뚱이는 모습에 빵터졌네요ㅎㅎ​​ ​​땡땡골목이라는 전시공간은블랙다이아몬드 가오리와 옐로박스 복어의특징을 테마로 만든 곳인데요돋보기로 물고기를 자세히 관찰할 수 있어요 2.패션존/바다속 수중그네 포토존패션 및 코스메틱과 해양생믈 수조 콜라보​​오직 해운대 아쿠아리움만의색다른 전시존이 있었는데요 그 중에 패션존은저희 딸이 좋아하는 공간이었어요​​ ​​복면가왕에서 가면을 만들고패션계의 하버드라 불리는 황재근 디자이너가만든 아쿠아리움 가면도 있어요​​ ​​수조를 소품으로 활용해서핑크룸에 화장대를 꾸며놓은 공간도 있는데요거울에 비친 모습 찍으면 예뻐요​​ ​​패션존에서 단연 인기있는공간은 바다 속에 그네를 타고 있는 컨셉인데  추천으로 방문한가족단위 모두 줄 설정도로 인기가 많았어요​  ​​페이스 페인팅 체험도진행하고 있어 딸 아이도 한번 참여해봤는데얼굴 아닌 팔에 그렸네요ㅎㅎ​​ ​​화장품 케이스 속에서사진찍는 이색적인 포토존도 있고 패션존은여러모로 딸취향이었네요ㅎㅎ​​ ​​발 아래에 수족관이 있는투명 바닥 공간은 떨어질 것만 같은 느낌으로아찔한 기분을 느낄 수 있어요 3.락풀 체험존/해양탐험선​​해양생물을 물속에서만져볼 수 있는 락풀 체험도 있는데 소라게와불가사리 등이 있었어요 가족여행으로 모두 함께 경험해보면 좋은추억으로 남길 수 있을 것 같네요​​ ​​간단한 조작으로 게임을즐길 수 있는 공간도 있어서 1분1초도 전혀무료하지 않게 관람했어요​​ ​​바닥이 투명한 해양탐사선 보트는​해양생물도 보다 가까이 구경하고 먹이까지줄 수 있는 유료체험이에요​소요시간은 10~15분이고 요금은대인,소인에 관계없이 1인 9,000원이에요(위치는 지하2층 마지막에 있어요) 4.몰디브존/심해&VR체험존 ​​에스컬레이터를 타고 지하3층으로내려오면 몰디브 바드후섬의 바닷가 장면을 담은인터렉티브 체험도 경험할 수 있어요​​ ​​곧장 이어지는 심해체험존씨앳나잇은 온통 야광으로 되어있는데 느낌이깊은 바다속에 들어온 것 같아요​​ ​​비치되어 있는 특수 고글을착용하고 산호들이 어떻게 빛나는지 관찰해보는​수족관도 상당히 이색적이었어요​​ ​​VR체험으로 심해 속을들어가서 탐험볼 수 있는 유료체험도 있었는데요아이들 취향저격이었어요​​ ​​희귀한 해파리도 볼 수 있었는데요마치 실뭉치가 풀어진 것 같은 무희나선해파리의비주얼과 움직임이 무척 흥미로웠어요​​ ​​900m에 사는 심해 아귀를인터렉티브 체험으로 습성을 알아볼 수 있는코너도 호기심을 자극시켰어요 5.바다속 슈퍼스타의 만남 공연지하3층 7m산호 수조​​입장하면  아쿠아리움에서진행하는 공연 시간을 미리 알아두고 시간에 맞춰관람을 해야하는 것도 중요해요!​​ ​​바닷속 슈퍼스타와 만남은7m 산호수조에서 진행을 하는데 사회자가 있는토크쇼 방식으로 공연을 하기때문에처음부터 끝까지 더 재밌게 관람할 수 있었어요​​  ​​관객이 함께 참여할 수 있어서추억이 되었는데요 5월5일에 새로운 스토리로 시작 예정이라는 인어공주 공연도벌써부터 궁금해져서 또 가볼까 생각중이에요​​ ​​공연 내용 중 먹이주기도 하는데물고기들이 어찌나 눈치들이 빠른지 순식간에먹이가 바닥나는 모습이 신기했어요 ​ ​​바다속 슈퍼스타와의 만남 공연관람 후 다음 공연을 기다리는 동안 모래 속에살고 있는 가든일을 만났어요지렁이크기인데 명색이 장어라는게 놀랐네요;​​ ​​가오리해안존에서는식사시간도 볼 수 있는데 타이밍을 놓쳐서조금 아쉽기도 했어요​​ ​​그래도 가오리도 실컷 구경하고수중 포토존에서 기억에 남는 사진도 찍었네요집에와서 해운대 아쿠아리움에서 찍은 사진 장수를 보니 무려 800장이었어요; 6.상상초월 상어피딩타임 공연상어 먹이주기 공연​​메인 하이라이트라 할 수 있는상어피딩공연인데요 너무 시간을 딱 맞춰서도착해서 명당자리에 앉을 수는없었지만 양쪽편으로 대형 모니터가 있어서​어디서라도 관람할 수 있었어요​​ ​​해설자분의 추임새도 재밌고대형 가오리부터 무서운 이빨을 가지고 있는상어까지 먹이를 먹는 모습을가까이에서 볼 수 있었는데요 놓치면 아까운공연이니 시간체크 필수에요​​ ​​메인 수조 뒤로 펼쳐쳐 있는터널형 수조에서는 마치 바다 안에 있는 것 같은기분이었고 몽환적이었어요​​ ​​빙고존에서는 겨울왕국에 온 것마냥 아이스 포토존이 한 가득 모여 있었는데요덕분에 독특한 사진을 많이 건졌네요​​ ​​기념으로 기프트샵에서작은 인형도 하나 구입하고 마무리했어요5월에   추천한다면아쿠아리움은 필수적으로 계획 해보세요​​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266해운대광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​  
​​​​​​​​​  ​​​​​​​ 태종대 태종사 수국 영도에서 딱 6월에 즐기 수 있는 축제가 있죠. 바로 태종사의 수국을 보기 위해 방문하는 사람들을 위해 매년 열고 있는 행사인데요, 올 해는 코로나 여파로 인해서 아무래도 취소된 듯 합니다. 그럼에도 불구하고 태종사의 수국은 서서히 만개할 준비를 하고 있네요. ​​​​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 수국꽃문화축제광역시 영도구 동삼동  세계 각국의 다양한 수국이 종류별로 무려 30가지가 넘게 심어져 있는 태종대의 태종사입니다. 게다가 5천그루가 넘게 식재되어 있다고 하니 그 규모가 대단하죠. 비록 축제는 취소되었지만 6월 중  영도 여행을 계획 중이시라면 꼭 수국의 향연을 즐기는 코스를 넣어보세요. ​​​​​​​​ 국립해양박물관​​  ​  ​  ​  국립해양박물관은 영도에 놓인 북항대교에서도 바로 내려다보입니다. 어마어마한 부지에 지어져 있어 주차도 편리한데다 무엇보다 박물관 내에 볼거리, 즐길거리도 많죠. 천원의 입장료로 바다생물들이 눈 앞에서 헤엄치는 모습을 즐길 수 있는 아쿠아리움도 대형으로 잘 갖춰져 있답니다. ​​​​​  ​  ​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  박물관 외부의 산책로도 너무 잘 갖춰져 있어서 계절마다 바뀌는 항의 풍광을 감상하기에도 좋아요. 특히 어린 자녀들과 여행하기 좋은 코스로 딱이죠. 박물관 내의 전시실에서는 해양문화와 관련된 다양한 교육자료들을 둘러보실 수 있답니다. ​​​​​ 깡깡이예술마을​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​ 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평로27번길 8-8 생활문화센터 201호  영도는 일제 강점기 당시 일본의 조선업이 들어와 성황을 이루었던 곳입니다. 물론 지금은 그 당시 부귀영화를 누렸던 상황과는 매우 다른 모습을 하고 있지만, 아직도 조선업이 이루어지고 있는데다 깡깡이 예술마을이 형성되고 골목 곳곳에 예술작품들이 다양하게 설치되어 있어 새로운 의 모습을 느껴볼 수 있어요. ​​​​​​​ 동삼천 벚꽃​​  ​  ​  ​​  ​  ​  ​​ 영도유림아파트정문광역시 영도구 봉래동4가  동삼동은 신석기 시대의 패총이 발견된 곳으로도 유명하죠. 봄이면 동삼동 일대에 흐드러지게 피어나는 벚꽃들이 장관을 이룬답니다. 신석기시대의 흔적을 볼 수 있는 박물관도 있어서 자녀들과 역사로 동삼동 일대를 둘러보시는 것도 좋을 거에요. ​​​​​ 태종대 목련​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 태종대광역시 영도구 전망로 24  여름 장마가 시작되는 6월이면 수국이 활짝피어서 축제도 매년 열리는 태종대인데요, 봄에는 다른 어떤 꽃보다도 화려하고 우아한 목련이 반겨준답니다. 계절마다 색다른 재미와 즐거움을 느낄 수 있는 영도에요. ​​​​​​​ 해녀문화전시관영도 중리에 위치해 있는 구. 중리해녀촌, 해녀문화전시관입니다. 다양한 볼거리들이 전시되어 있기도 하면서 수산물 판매장도 함께 갖추고 있어서 의 아름다운 풍광도 즐기고 맛있고 신선한 먹거리도 함께 즐기는 코스를 찾으신다면 영도 해녀문화 전시관에 다녀가보시는 것을 추천드립니다.​​​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​​ 영도해녀문화전시관광역시 영도구 중리남로 2-36 영도해녀문화전시관  해녀, 하면 제주를 떠올리실텐데요, 에도 물질하시는 분들이 많죠. 역사를 따라 거슬러 올라가면 제주의 해녀들이 은 물론 일본, 동남아 등 다른 나라까지도 진출했다는 기록이 있다고 하는군요. 의 해녀도 그 뿌리는 제주에서 비롯된 것이 아닐까 하는데요, 다양한 정보나 상식을 접할 수 있도록 해녀문화전시관이 만들어졌더라구요. ​​​​​ 흰여울문화마을​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  요즘 을 찾는 많은 여행객들이 필수로 들린다는 코스 중의 하나가 바로 흰여울문화마을입니다. 마을이 형성된 유래는 가슴아프지만, 어찌되었건 요즘은 영화촬영지로도 각광받고 있고, 여행객들의 발길도 잦아 생기있는 골목으로 되살아났다는 것은 사실입니다. ​​​여러분의 추천  에도 오늘 소개드린 장소들이 포함되어 있나요?  
포항 가볼만한곳 아이와 볼거리 놀거리 명소 포항 글, 사진 : 그루터기   포항을 대표하는 곳으로 뭐가 있을까? 포항 놀거리 호미곶이나 스페이스워크  등 포항 가볼만한곳이 많지만 개인적으로 나는 포항 명소하면 포스코가 가장 먼저 떠오른다. 포항을 가면 포항 여행 코스  어디서든 포스코의 흔적을 볼 수 있어서 굉장히 궁금했는데 관람일 3일 전까지 예약을 하면 Park1538을 견학할 수 있다기에 얼마 전 다녀왔다. 여름방학 포항 놀거리 장소로 포항 아이와 가볼만한곳이기에  공유해 보고자 한다. ​​ 1. park 1538⊙ 주소 : 경상북도 포항시 남구 동해안로 6213번길 14Park1538경상북도 포항시 남구 동해안로6213번길 15-15  ⊙ 운영시간 : 평일 09:00~18:00 / 토요일 09:00~17:00 (일요일, 공휴일 휴무)⊙ 입장료 : 무료 / 관람일 3일 전 사전예약 필수 ​​​​ ​Park1538 홈페이지로 들어가면 예약 코너가 있다. 관람 예약 버튼을 누른 뒤 차례로 하나씩 입력해 나가면 돼서 예약이 굉장히 쉽다.​​​▼▼▼▼▼ 예약하기 ▼▼▼▼▼ Park1538Park1538 - 포스코 홍보관, 역사박물관, 제철소 예약 채널park1538.posco.com ​​​ ​관람 구분이 개인과 단체로 되어 있는데, 지금은 개인만 가능하고 1회 신청 시 6명까지만 예약이 가능하다. 다음 버튼을 누르고 관람 코스를 선택하는데 소요시간이 적혀 있으니 시간을 참고해서 예약하면 좋다. 그다음은 날짜와 시간을 선택하면 되는데 토요일은 빨리 마감되기에 빨리 예약하는 것이 필수다. ​​​​ ​사전에 예약하고 예약 시간 전에 미리 도착했다. 주차공간도 제법 넉넉해서 편하게 주차를 할 수 있었는데, 제법 시간이 남아 수변공원을 먼저 둘러봤다. Park1538이라는 로고가 눈에 띄었는데, 포스코는 요런 로고도 참 예쁜 느낌이다. ​​​​ ​수변공원 한쪽에는 독특한 구조물이 있는데 국가등록문화재 제217호로 지정된 ‘삼화 제철소 고로’라는 것으로 쇳물을 생산하는데 사용되는 것이다. 1943년경에 만들어진 것으로 외관만으로도 세월이 느껴질 정도였다.​​​​ ​포항 가볼만한곳 Park 1538은 열린 공간 ‘Park’와 순철의 녹는점인 ‘1538’도를 의미하는 이름으로 대한민국 제철 산업의 신화가 된 첫 출발지인 포항제철소의 역사와 현재, 미래까지 만나볼 수 있었다.​​​ 2. 포스코 역사박물관⊙ 주소 : 경상북도 포항시 남구 동해안로 6213번길 14 Park1538 포스코역사박물관경상북도 포항시 남구 동해안로6213번길 14 포스코역사박물관 ​​​ ​수변공원을 둘러본 뒤 예약시간에 맞춰 해설사님과 함께 내부 관람을 시작했다. Park 1538 관람코스는 총 5개로 나누어져 있는데 나는 역사박물관-홍보관을 둘러보는 B 코스로 선택했다. 소요시간은 총 80분으로 외관이 굉장히 멋졌던 포스코 역사박물관을 우선 둘러보았다. ​​​​ ​포스코의 역사를 한눈에 볼 수 있도록 전시가 되어있는 공간으로 우리나라 철강의 역사라고도 할 수 있다. 여느 대형 박물관 못지않게 내부가 굉장히 깔끔하면서도 잘 구성된 것이 인상적이었다. ​​​​ ​돌로 만든 도구를 사용했던 시대를 지나, 철기시대부터 철의 역사가 시작된 것인데 삼국시대부터 이어진 우리나라 철의 역사를 한눈에 볼 수 있도록 설명되어 있었다.​​​​ ​우리의 삶에 이제는 없어서는 안 될 존재가 된 ‘철’ 그동안 막연하게 생각했던 철의 존재가 우리 삶에 이렇게 밀접하게 닿아 있다는 것이 놀라웠다.​​​​ ​포항 여행에서 철기시대의 유물도 만날 수 있었는데 쇠도끼, 따비, 쇠스랑부터 삼국시대의 칼들까지 철의 발자국을 따라가는 것이 역사 그 자체라고 할 수 있었다.​​​​ ​포항 가볼만한곳 park 1538 꿈을 위한 청사진이라는 부분에서는 ‘조국 근대화’를 목표로 경제의 기틀을 세우기 위해 철강산업을 육성하기로 하면서 대외적으로 어떠한 노력이 이루어졌는지를 보여주고 있다. ​​​​ ​철강 불모지에서 세계에서 가장 경쟁력 있는 회사로 성장한 성공 역사의 시작! 1968년 4월 1일 포항종합제철주식회사가 창립되고, 박태준 사장이 취임하게 되면서 우리나라의 철강 역사가 가속화되었다. ​​​​ ​1970년 포항 1기 종합착공식 현장을 재현해 놓았는데 박정희 대통령, 김학률 부총리, 박태준 사장의 모습이다.​​​​ ​처음부터 우리를 지켜보아왔고 또 앞으로 많은 사연을 말해줄 이 외로운 나무들을 우리 다 함께 알뜰히 지켜줍시다. 라고 쓰인 해송 비석도 한쪽에 전시되어 있었다.​​​​ ​전시 공간이 제법 디테일했는데, 역사관 내부에 포스코가 처음 건설되던 시기 본부로 사용했던 건물로 실제 사용했던 건물이라고 한다. ‘롬멜하우스’라는 이름이 붙어 있는데 2차 세계대전 당시 롬멜 장군의 야전 사령부와 닮았다는 데서 붙여진 이름이다.​​​​ ​여느 사무실과 다를 바 없는 건설 본부의 모습! 지금은 책상마다 컴퓨터가 있는 시대인데, 컴퓨터 없이 아날로그적인 느낌이 굉장히 신선했다.​​​​ ​포항 가볼만한곳에는 당시에 사용했던 자동차도 전시되어 있는데 외관이 굉장히 심플한 느낌. 클래식한 모습이 어쩐지 맘에 들었다.​​​​ ​제철의 심장이라고 할 수 있는 고로가 1기에서 2기로 늘어나면서 생산능력이 향상되었던 시기가 1976년. 덕분에 자동차, 가전 등 제조업이 발전할 수 있었다고 한다. ​​​​ ​포항 놀거리 명소 수변공원에서 봤던 과거의 고로 모습과는 너무 다른 용광로의 모습! 굉장히 현실감 있게 재현해 놓았는데 내부까지 볼 수 있어서 굉장히 신기한 경험이었다. ​​​​ ​역사관의 마지막 코스로 둘러본 것은 세계지도였는데 자세히 보니 포스코 직원들의 사진으로 만든 것! 이렇게 직원들의 사진까지 걸어 놓을 정도면 개인 개인의 자부심도 대단할 것 같다.​​​​ ​역사관을 둘러본 뒤 휴식시간을 잠깐 갖고, 다음 코스인 포항 가볼만한곳 홍보관으로 이동했다. 차오름길이라고 이름 붙여졌는데 길 이름도 굉장히 예뻤고 홍보관으로 가는 길의 조경도 멋졌다.​​​ 3. 포스코 홍보관⊙ 주소 : 경상북도 포항시 남구 동해안로 6213번길 14Park1538 포스코홍보관경상북도 포항시 남구 동해안로6213번길 14 ​​​ ​홍보관의 건물부터가 굉장히 압도적이었는데 제철소답게 외관부터 굉장히 견고한 느낌이었다. 홍보관은 1,2층으로 되어 있고 중정에 해당하는 외부공간이 있는 구조로 되어 있다. ​​​​ ​포항 가볼만한곳 포스코 홍보관 로비 공간은 전면 유리와 포스코 강재를 이용해 구성되어 있는데 탁 트인 공간에 채광도 적당하고 깔끔한 느낌이 맘에 들었다. 웰컴 메시지를 담은 미디어 아트 상영으로부터 홍보관 투어를 시작했다.​​​​ ​로비서는 방문 기념사진을 찍고 출력을 할 수 있는 곳이 있었는데 방문을 환영한다는 인사와 함께 날짜가 찍힌 사진 덕분에 포항 여행에서 멋진 기념품 하나를 가져가는 기분이었다.​​​​ ​1층은 철의 문명, 철의 감성, 철의 현재, 철의 미래로 스토리텔링 되어있었는데 철의 문명관은 지름 18m에 천장 높이가 10m나 되는 거대한 서클 영상관이다.​​​​ ​철의 기원부터 인류가 철을 만나 문명이 시작된 이야기를 오감으로 감상할 수 있었다.​​​​ ​철을 만드는데 필요한 쇠, 물 불, 바람 4가지 요소에 가장 중요한 요소인 사람의 움직임에 반응하는 인터랙티브 영상 기법을 경험할 수 있었는데, 딱딱한 느낌의 홍보관이 아닌 아이들도 호기심을 가질 수 있을 만큼 굉장히 재미있었다.​​​​ ​시시각각으로 변하는 영상! 웅장한 공간에 펼쳐지는 미디어 아트는 정말 여느 전시관 못지않게 완성도가 있었다.​​​​ ​역시 포항 가볼만한곳 포스코는 앞서간다는 말을 하게 될 정도로 요즘 한창 사랑받고 있는 영상 기법으로 철이 가진 매력을 선보이고 있었다. 게다가 방문자들의 사진을 영상에 첨부해 주었다. ​​​​ ​철의 감성 존에서는 딱딱하고 차가운 철이 아닌 유연하고 따뜻한 감성을 가진 철에 대해 소개하고 있다. 움직이는 조각 철재 키네틱 아트 조형물을 볼 수 있었는데 음향, 조명에 따라 움직이는 모습이 인상적이었다. ​​​​ ​철의 현재는 철의 제작 공정을 볼 수 있는 곳이었는데 365일 24시간 끊임없이 무에서 유를 창조한다는 포스코의 제철 공정을 체험할 수 있는 곳이었다. ​​​​ ​2층 공간은 3가지 테마로 나누어져 있었는데 포스코 라이브에서는 포스코와 포항제철소를 한눈에 볼 수 있었다. 플립닷이라고 하는 스틸 재질로 된 작은 점들이 전자기적 성질에 따라 앞뒤로 움직이는 연출기법이 너무 신기했다.​​​​ ​사업장의 규모와 생산량 등을 인포그래픽을 통해 쉽게 알 수 있었던 것도 반가웠다. 홍보관이 이렇게 신선한 재미를 선사할 줄을 꿈에도 몰랐다.​​​​ ​포항 가볼만한곳 포스코에서 생산된 철들이 우리의 일상 속에 어떤 모습일지도 알 수 있었는데 가전, 건축, 자동차 등 굉장히 밀접하다는 것을 체감할 수 있었다.​​​​ ​제품이 전시된 포스코 월드 공간에서는 미니어처 모형과 영상 연출, 실제 제품들로 실제 사용되고 있는 포스코의 세계를 만날 수 있었다.​​​​ ​결국은 사람이 만드는 것이라는 것을 강조했는데, 그만큼 직원들과 현장이 중요하다는 것을 보여주었다. ​​​​ ​포스코 홍보관 내부를 다 둘러본 뒤 중정 공간을 봤는데 ‘논 오브젝트(폴)’로 모래시계 형태의 작품이다. 아니쉬 카푸어 작가의 작품으로 거울처럼 매끈한 외부는 주변을 입체적으로 반사하면서 공간이 무한히 확장되는 느낌을 들게 했다. ​​​​ ​관람을 마치고 나오니 입구에서 찍었던 사진을 요렇게 기념할 수 있도록 만들어주었다. ​​​​   포항 여행 코스에서 빼놓을 수 없는 포항 볼거리 명소 포스코의 존재! Park 1538에서 역사관과 홍보관을 만날 수 있다는 것이 굉장히 반가웠는데, 많은 이들이 궁금해하는 포장 제철소의 과거와 현재의 모습을 견학을 통해 쉽게 알아볼 수 있었다. 아이들도 재미있게 관람할 수 있도록 되어 있어서 아이들 견학장소로도 추천하는 곳이다. ​  ​ 
거제 가볼만한곳 해금강 뷰포인트 찾아 삼만리​ㅋㄹㄴ 이후 시작하게 된 첫 국내여행에서 가장 가보고 싶었던 남도. 그동안 국내를 돌아 다니지 않았던 것은 아니지만 이렇게 열심히 여행했던 것은 처음이기도 하고 한번도 가보지 못한 곳들이 대부분이어서 더 신나게 둘러 볼 수 있지 않았나 싶기도 하다. ​​​ ​고흥, 완도 등 이름도 생소했던 전라남도 여행을 어느 정도 마치고 본격적으로 시작된 경남여행. 그 시작은 통영에서부터였고 여수를 거쳐 을 지나 강원도까지 이어졌다. ​이때의 남도여행에서 꼭 가보고 싶었던 장소는 바로 통영이었는데, 통영을 알아 보다 보니 자연스레 바로 옆에 붙어있는 거제도를 살펴보게 되었다.​​​ ​거제도는 당일치기로 둘러 보는 것도 가능했기 때문에 우선은 빠른 시간 내에 갈만한 거제를 계획해 보게 되었고 그 중심에는 거제 해금강이 자리하고 있었다. 가기도 전부터 이미 인기 많은 명소라는 사실은 알고 있었지만 막상 섬에 와 보니 그 인기를 실감할 수 있었다.​​​ ​가는 곳마다 거제 해금강과 관련된 사항들이 있고 상품들을 판매하고 있어서 뭘 이렇게까지 난리일까 생각했었다. 그만큼 모든 것이 이곳을 중심으로 이루어지고 있었다. 그래서 나와 G군도 직접 눈으로 보아야겠단 생각을 하게 되었다. ​​​ ​사실 거제 해금강의 존재를 처음 알게 된 것은 TV에서였다. 국내여행지 소개 내용을 보다가 처음 알게된 곳으로 직접 배를 타고 가까이 다가가서 바라 보이는 절경은 나도 반하게 만드는 요소였다. 물론 그런 장관을 보기 위해서는 배를 타고 가까이 다가가야 했다. ​​​ ​첫 거제여행에서는 너무 늦게 넘어 오는 바람에 마지막 보트 탑승시간이 임박해 있었고, 그래서 다른 명소들과 해금강보트투어 중에 선택해야 하는 상황이 되었다. ​잠시 고민하기는 했지만 이런식으로 급하게 보러 가는 것은 아닌 것 같아서 결국 다음을 기약하기로 했다. 비록 가까이 다가가지는 못하게 되었지만 그래도 머리서나마 그 모습은 보고 가야 할 것 같아서 잘 보이는 뷰포인트를 찾아 보기로 했다.​​​ ​워낙에 인기 많은 명소이기에 가까이 접근하지 않아도 거제여행을 오면 그 실루엣을 당연히 어렵지 않게 볼 수 있을 거란 예상과 달리 생각보다 온전한 모습을 만나기는 쉽지 않았다. 당연히 네비게이션에 목적지를 표시하고 이쯤이면 되겠다 싶은 포인트를 찍고 가도 낭패를 겪기 일쑤였다.​​​ ​첫번째로 도착한 지점은 숲길을 헤치고 들어가야 했다. 입구에 차를 세워 두고 살짝 등산을 하면서 들어가 보니 나무 사이로 그 모습이 빼꼼, 드러났다. 백퍼 만족스러운 것은 아니었지만 나뭇잎 사이로 보이는 일부의 모습이 나쁘지 않았다. ​​​ ​이곳은 거제도 남동쪽의 튀어나온 갈곶의 맨 마지막에 떨어져 나가 있는 돌섬으로 223.992㎡의 규모라고 하며 현재는 명승 제2호에 지정되어 있다.  이곳 바위섬은 독특한 해촌인 갈곶에서 왔다 갔다 하기 어렵지 않다고 한다. ​​​  ​나와 G군이 첫번째로 다녀 온 포인트는 더이상 길이 없기도 하고 더이상 안으로 들어가 보았자 바다가 아닌 산속으로 이어지는 것 같아서 다시 입구로 돌아 나왔다. ​그런데 여기서도 바위섬이 잘 보이는 포인트가 있었다. 독특한 구조의 건물 덕분에 우리가 들어 온 도로와 건물의 옥상이 맞닿아 있어서 간편하게 감상할 수 있었던 것.​아무래도 식당이었던 것 같은데 당시에는 문이 닫혀 있어서 휴관일이었던 것인지, 아니면 장기화된 바이러스사태 때문에 잠정휴업을 하시는건지 몰라서 괜히 안타까웠다.​어쨌든 이렇게 첫번째 코스 찾기를 마무리하게 되었지만 어딘가 뒷맛이 개운하지 않다. 역시 보트투어를 했어야 했나 하는 후회가 밀려 오기도 했다.​​​​  ​이미 보고 싶었던 거제가볼만한곳 바람의언덕을 다녀온 후라서 다음으로 고민해 본 장소는 신선대였다. 아름다운 파노라믹 오션뷰와 함께 멋진 풍광이 펼쳐지는 포토존을 찾아 떠날 계획이었기 때문에 시간적 여유가 조금 남아있었다.​​​ ​그렇게 조금은 마음의 여유가 생긴 상태에서 나와 G군의 눈에 들어 온 해안가. 언덕배기에 차를 대어 놓고 계단 몇개만 내려왔더니 이런 풍경이 펼쳐진다. 좀전에 다녀 온 바람의언덕 주변과는 너무 대조적으로 한산한 풍광에 말잇못. 마치 딴 세상에 온 것 같았다.​​ ​처음에는 가까이 다가갈 생각이 없었는데 볼수록 빠져 드는 매력이 느껴져서 점점 바다 가까이 다가가게 된 우리들. 해안가는 전부 바위로 이루어져 있어서 자칫 잘못 밟으면 발이 삐끗할 수도 있었다. ​그렇다고 접근 못할 정도로 위험한 것은 아니지만 물 속에 발이라도 빠지면 낭패일 것 같아서 자연스레 조심하게 되었다.​​​ ​시원하게 뻥 뚫린 거제도의 바다 풍경은 보고 있기만 해도 기분 좋아지는 광경이었다. '그래, 이런 맛이 있어야 섬여행 온 기분이 나지.' 저절로 감탄을 자아내게 하는 풍경에 이제야 좀 거제여행 온 기분이 나는 것 같았다.​​​ ​해안가에는 정박해 있는 배의 모습도 볼 수 있었다. 얼핏 보았지만 관광객용 보트인 것 같기도 하고 어선인 것 같기도 하다. 어느 쪽이 되었든 이렇게나 멋진 바다를 질주할 수 있다는 생각에 배의 소유주가 살짝 부럽기도 했다.​​​ ​하긴, 바다를 좋아하는 입장에서 이곳 뿐만 아니라 전세계 어디를 가나 아름다운 바다와 그 해변에 정박해 있는 요트들을 볼 때마다 우리 커플은 매번 부러워했던 것 같기는 하다. ​여행을 좋아하는 우리들의 최종 목표는 요트로 세계일주였는데, 그래서 더 정박해있는 선박들을 볼때마다 그 생각이 떠올라서 그러는 것일지도 모르겠다.​​​ ​특히 이곳이 정말 마음에 들었던 이유는 그렇게 찾아 헤맸던 거제 해금강이 잘 보이는 포인트가 바로 여기였기 때문이다. 파노라마로 펼쳐진 바다 한복판에 위용있게 서 있는 모습을 시원하게 볼 수 있으니 이보다 더 좋을 수 있을까.​​​ ​이렇게 주변에 걸리는 것 하나 없이 시원하게 볼 수 있는 포인트였는데 괜히 엄한데 가서 고생한 것 같은 마음이 들었다. 그래도 이제라도 제대로 된 포인트에서 감상할 수 있게 되었으니 고맙다는 생각이 들었다. 이곳을 발견하지 못했다면 내내 가슴 한켠이 묵직했을 것 같다.​​​ ​어쨌든 거제 해금강의 아름다운 경치를 감상하면서 나와 G군의 카메라에 이 풍광을 담겠다는 욕심은 점점 커져갔고 금방 끝날 줄 알았던 촬영시간은 오히려 점점 더 길어져 가기만 했다.​​​ ​대충 찍겠다고 했던 G군도 열심으로 촬영하게 만들었던 바다 풍경. ​이런 모습을 지켜 보고계신 주민 한분이 계셨다. 우리는 잘 못 느꼈지만 이곳에 사시는 분들에게는 누가 보아도 외지인이라는게 느껴지셨겠지.  거기다 카메라로 열심히 촬영까지 하고 있으니 어디 방송국에서라도 나왔나 싶으셨던 것 같다.​​​ ​친근하게 말을 걸어 오시던 할아버지 한분. 어디서 왔냐며 무슨 촬영을 하는건지 등등 우리한테 궁금한게 많으셨나 보다. ​대충 이런 저런 우리에 대한 얘기를 말씀드렸더니 자연스레 자신에 대한 이야기를 꺼내 놓으시던 할아버지. 우리에 대한 호기심도 있으셨겠지만 말상대가 필요하셨던 것 같기도 하다.​​​ ​어느 정도 사진 찍는 것도 끝난 것 같아서 이제 다시 돌아갈 시간. 하지만 이렇게 멋진 경치를 앞에 두고 여기까지만 왔다 다시 되돌아가는게 아까웠던 우리는 조금 더 앞으로 가서 반대편 쪽으로 넘어 오기로 했다. 왔던 길을 똑같이 가는 것보다는 다른 쪽도 경험해 보고 싶은 마음도 있었기 때문이다.​​​ ​그렇게 나머지 바윗길 구간에 대한 행진이 시작되었다. 왔던 길보다 조금 더 험난하긴 했지만 힘들 정도까지는 아니었다. 더욱이 아름다운 바다를 감상하면서 나아갔던지라 그마저도 수고스럽지 않았다.​​​ ​문제는 막상 반대편 쪽 길에 들어서니 육지로 올라가는 길과 연결되어 있지 않고 막혀 있었다는 것. 그래서 다시 되돌아 와야 한다는 것! 하하. 그래도 이 길을 걸어서 왔던 시간들을 후회하지는 않는다.​​​​  ​아주 화려하지는 않지만 은은한 매력이 넘쳐났던 거제도는 왜 여행객들에게 인기가 점점 많아지는지 알 것 같았다. 이번에는 반나절만 오는 바람에 거제가볼만한곳 몇곳만 보고 왔지만 다음에는 제대로 여행해 보고 와야겠단 생각이 들었다. ​점점 여행하기 좋은 날씨가 만들어지고 있기에 알찬 거제를 계획해서 떠나 보아도 괜찮지 않을까?!​​​​  거제해금강경상남도 거제시 남부면 갈곶리 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com @미쉘의여행법칙 팬하기 누르고 더 많은 여행 정보 받아가세요!​​​​​ 
며칠 전에 친구들과 여행을 갔을 때 잊지 못할 추억을 만들고 왔는데요. 2월 제주여행 코스로도 안성맞춤인 곳들이다 보니 소개해 드릴까 해요. ​1. 제주 유리의성​주소: 제주 제주시 한경면 녹차분재로 462전화번호: 064-772-7777운영시간: 매일 09:00 - 19:00 입장마감 18:00 저희가 가장 먼저 찾은 곳은 한경면에 있는 제주유리의성이에요. 최대 규모의 유리 전문 박물관인데요. 넓은 전용 주차장이 완비되어 있고 매일 오전 9시부터 오후 7시까지 운영되는 곳이었어요. ​ 매표 후에 본관으로 이동했는데 실내 중앙에 커다란 나무 모형이 전시되어 있더라고요. 알고 보니 동화 잭과 콩나무를 테마로 한 작품이었는데요. 진짜처럼 보여 신기했어요.​ 이어서 6개의 테마조형파크로 이루어진 야외로 나가봤어요. 여기서도 다양한 작품들을 볼 수 있었는데요. 그중 유리터널은 햇빛이 비칠 때마다 반짝반짝 화려함을 뽐내더라고요.​ 그 옆에는 대형 유리다이아몬드 반지도 전시되어 있었어요. 사랑의 약속을 의미한다고 하는데요. 2월 제주여행을 계획하고 계신 커플들에게 추천할 만한 장소였어요. ​ 중간에 실내 전시장인 현대유리조형관도 나오는데요. 여기서는 세계적인 작가들의 유리 작품을 감상할 수 있어요. 또한 마치 우주에 들어온 듯한 거울방 체험실도 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. ​ 그리고 자연과 조형물이 공존하는 곶자왈 갤러리도 있더라고요. 숲속을 산책하며 작품들을 찾아보는 재미가 쏠쏠했는데요. 공기도 맑아서 스트레스가 싹 풀리는 기분이었답니다.​ 실외 공간은 상당히 널찍해서 볼거리가 정말 많더라고요. 유리종과 유리하트, 안개가든 등 350여 점의 조형물들이 전시되어 있었는데요. 색다른 볼거리라서 관람 내내 지루할 틈이 전혀 없었어요. ​2. 노형수퍼마켙​주소: 제주 제주시 노형로 89전화번호: 064-713-1888운영시간: 매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00 다음으로 한라수목원에서 차로 7분 거리에 있는 노형수퍼마켙으로 향했어요. 대도로변 옆에 위치해 있어 쉽게 찾을 수 있었는데요. 범상치 않게 생긴 외관부터 눈길을 사로잡더라고요. ​ 여긴 실내 미디어아트 전시관이다 보니 2월 제주여행하기에 안성맞춤인 곳이었는데요. 흑백으로 표현한 옛 수퍼의 모습부터 흥미를 일으키기에 충분했어요.​ 이어서 이동한 전시관은 마치 딴 세상으로 이동한 듯 컬러풀한 빛이 시시각각 변하는 곳이었는데요. 천장에서부터 바닥까지 촘촘하게 이어진 낚싯줄은 비가 쏟아지는 것처럼 보였어요. ​ 그 옆으로는 구름이 잔뜩 낀 것처럼 보이는 공간이 나타났어요. 역시나 몇 분 간격으로 조명색이 달라지는데 몽환적인 분위기를 연출해 주더라고요.​ 그런가 하면 메인 전시장은 감탄사가 절로 튀어날 정도로 웅장했어요. 대형 공연장 같은 공간에 폭포, 꽃, 주상절리 등 다양한 미디어아트가 펼쳐지는데 보는 내내 입을 다물 수 없을 정도였답니다. ​ 그리고 벽에 패턴이 바뀌는 공간 역시 화려한 볼거리를 제공해 주었는데요. 시간이 지나도 계속 기억날 정도로 인상적이라 다시 한번 찾아가 보고 싶은 곳이에요. ​3. 휴애리​주소: 제주 서귀포시 남원읍 신례동로 256전화번호: 064-732-2114운영시간: 매일 09:00 -18:00 연중무휴 다음날에는 공천포구 근처에 있는 휴애리에 방문했어요. 1박2일과 슈퍼맨이돌아왔다 등 다수의 방송에 소개된 2월 제주여행지인데요. 꽃축제도 열린다고 해서 꼭 한번 들러보고 싶더라고요. ​ 여긴 공원처럼 조성된 곳이다 보니 경치가 무척 좋았어요. 게다가 주변 풍경과 조화를 이룬 포토존이 설치되어 있어 마음에 드는 사진을 여러 장 건질 수 있었답니다. ​ 뿐만 아니라 온실도 마련되어 있었는데요. 안으로 들어가니 따뜻한 공기가 느껴져 겨울에도 추위 걱정 없이 둘러보기 좋았어요. ​ 저희가 간 날은 동백축제가 한창이었어요. 활짝 만개한 붉은 꽃들이 반갑게 맞이해주었는데요. 정원 안으로 들어가니 꽃향기에 취한 듯 기분이 한층 들뜨더라고요. ​ 동백정원 옆에는 넓은 감귤밭이 조성되어 있었는데요. 어른 키보다 조금 큰 나무에 매달린 노란 귤이 정말 탐스러워 보이더군요. 한 입 베어 물면 금방이라도 새콤달콤한 즙이 흘러나올 듯했어요.​ 감귤따기 체험도 가능해 저희도 도전해 봤어요. 직원분이 친절하게 가르쳐주신 덕분에 수월하게 딸 수 있었는데요. 이날 수확의 기쁨을 마음껏 누리고 왔답니다. ​4. 아쿠아플라넷제주​주소: 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95전화번호: 064-780-0900운영시간: 매일 9:30 - 19:00 매표마감 18:00 그다음으로 찾은 아쿠아플라넷제주는 광치기해변에서 가까웠어요. 아시아에서 최대 규모를 자랑하는 아쿠아리움인데요. 500여 종의 바다생물을 볼 수 있다 보니 방문객이 끊이지 않는 곳이었어요. ​ 2월 제주여행지에서는 귀여운 펭귄도 만날 수 있었는데요. 직접 가까이에서 관찰할 수 있어 아이들의 현장 체험학습장으로도 손색이 없었답니다. ​ 그리고 세계에서 가장 큰 담수어인 피라쿠트도 볼 수 있었는데요. 어마어마한 크기에 놀라 입이 절로 벌어지던 거 있죠?​ 뒤이어 메인 수조가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼어요. 대형 수족관 안에는 다양한 종류의 생물들이 헤엄치고 있었는데요. 워낙 크다 보니 마치 바닷속으로 들어간 듯했어요. ​ 이후에는 오션 아레나 공연을 관람했어요. 서커스공연과 함께 돌고래, 바다사자의 쇼를 볼 수 있었는데요. 다이내믹하다 보니 40여 분 동안 심심할 틈 없이 즐겼답니다. ​5. 산도롱맨도롱​주소: 제주시 구좌읍 해맞이해안로 2284전화번호: 064-782-5105운영시간: 09:00 - 17:00 격주 화요일 휴무 모든 관람을 마치고 나니 금세 배가 고파졌어요. 그래서 미리 검색해둔 산도롱맨도롱에서 식사를 하기로 했는데요. 15분 거리에 있어 이동하기 편하더라고요. ​ 서둘러 자리를 잡은 뒤에는 대표메뉴인 갈비국수를 비롯해 사이드도 주문했는데요. 평소 보던 국수와는 달리 비주얼이 색다르고 양도 푸짐해 잘 선택했다 싶었죠. ​ 먼저 백갈비국수부터 가득 집어 입으로 가져갔는데요. 탱글하고 쫄깃한 식감이 입맛을 확 살려주더라고요. 게다가 불맛이 나는 고기까지 더해지니 배가 든든하게 차는 기분이었답니다. ​ 함께 주문한 홍갈비국수도 맛을 봤는데요. 마라탕을 베이스로 해서 매콤한 걸 잘 드시는 분들이 좋아할 것 같았어요. 특히 국물이 얼큰해서 해장음식으로 제격이었어요.​ 그리고 사이드로 시킨 멜로돔베와 육전 역시 별미 중의 별미였어요. 입에 착착 감기는 게 계속 집어먹다 보니 결국 접시를 싹 비워냈는데요. 그 맛이 아직도 기억에 남아 기회가 되면 2월 제주여행도 다녀올 생각이에요.​  ​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다​ 
 뮤지엄다 할인 해운대 놀거리 실내데이트 ​​안녕하세요~네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.여행가면 사진찍기 좋은 곳들이 많이 있는데요.이렇게  실내데이트로도 좋은 해운대 놀거리 실내공간은 드문것 같아요.미디어 아트를 보며 그안에 들어가있는 듯한 느낌을 받았던 뮤지엄다.아름다운 음악과 함께 낭만적인 실내데이트 하기 좋더라고요~요즘처럼 추울때 딱 가기좋은  해운대 놀거리로 안내해드릴게요!  museum DAH ​​​   실내데이트뮤지엄다 할인 20%​구매 즉시 당일 사용가능​성인 18,000원 ▶14,400원만13~18세 15,000원 ▶12,0000원만4~12세 13,000원 ▶10,400원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 [쿠폰할인]  뮤지엄 다 수퍼네이처 전시회 입장권뮤지엄 다(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​   뮤지엄다 위치 뮤지엄 다광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 다뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20 ​​미리  뮤지엄다 할인 받아 예약하셨다면  해운대로 고고!날씨와 상관없이 즐길 수 있어   짜기 쉬웠어요,가는 길도 어렵지 않았는데요, 지하철을 타고 센텀시티역에 내려 6번출구로 나오면 쉽게 찾으실 수 있답니다.입구에서 미리 예약해서 받은 바우처를 보여드리면 되니 참 쉽죠?  뮤지엄다 주차장도 바로 옆에 있었는데요.뮤지엄다 티켓영수증바코드 사용시에는 2시간 무료로 이용하실 수 있으니 참고해주세요~2시간이면 충분히 관람할 수 있는 시간이랍니다. 아~ 먼저 미리 오시기전에 참고할만한 팁이 있다면 바로 백팩이 금지되어 있다는 점입니다.만약 백팩을 가지고 오셨다면 입구에 있는 보관함을 이용하시면 되는데요.동전으로 사용되는 유료 보관함이라 500원짜리 동전 2개가 필요합니다.지폐만 가지고 계시다면 뮤지엄다 입구쪽에 있는 동전교환기를 이용하시면 됩니다.  ​   뮤지엄다 운영시간평일 10:00~19:00주말, 공휴일 10:00~20:00​​자 이렇게 백팩을 보관함에 넣어놓고 안으로 들어가봅니다.미리 준비해 두었던 바우처를 보여드리고 입장할 수 있었습니다.  뮤지엄다 입장하기전에도 이렇게 사진찍을 공간들이 보이더라고요.알록달록한 로보트와 함께 사진도 찍고 자연적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.  입구 맞은편에는 들어가기전 예쁘게 사진을 잘 나오게 하기 위해서 메이크업룸이 준비되어 있더라고요~와~ 이런 센스!안에 들어가서 환한 거울을 보며 메이크업을 수정할 수 있었는데요.고데기도 있어서 예쁘게 머리도 만질 수 있었어요.  이제 본격적인  실내데이트 즐겨볼까요? 뮤지엄다는 국내최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로 세계최대규모의 LED전시관이라고 해요.일반적인 미술관이면 2D로 정지된 그림들만 볼 수 있었는데 이곳에서는 움직이는 예술작품을 볼 수 있다고 생각하시면 됩니다.8천만개의 LED 발광 바이오드가 뿜어내는 디지털 공간이라고 하는데요.그래서 더욱 생동감있고 화려한 영상미를 관람하실 수 있답니다. 특히  뮤지엄다는 실내공간인만큼 거울을 이용해 멋진 사진들을 많이 찍을 수 있었어요.반전되는 사진이나 데칼코마니 형태로도 사진을 찍을 수 있어 누구나 미디어 미술관에서 창의적인 사진들을 찍을 수 있었습니다.저도 열심히 사진을 찍어보았는데요.SNS사진들도 참고해서 여러가지 기념사진을 찍어보세요~   쨘~! 이렇게 메인공간으로 나왔습니다.1층과 2층으로 되어진 공간의  뮤지엄다.2층에는 개인 전시회도 관람하실 수 있어요.1층의 바닥부터 앞의 커다란 전광판을 보고 있으니 웅장한 기분까지 들었습니다. LED 전시관의 영상은 거의 30분에서 40분정도 걸렸던것 같아요.양쪽으로 앉을 수 있는 의자가 있기 때문에 여유있게 관람하실분들은 자유롭게 의자를 이용해주세요~  그리고 1층 곳곳에 별도의 미디어아트 공간이 있는데요.이곳에서는 또 색다른 영상들이 나오고 있으니 꼭 둘러보시길 바랄게요~ 해운대 놀거리에서 사진찍으면 좋은 이유는 이렇게 사방이 거울로 되어 있고 위 아래 또는 좌우가 반전되는 분위기로 일반적인 사진과는 색다른 사진을 찍을 수 있기 때문이예요.영상의 특징에 따라 분위기도 달라지는데요.특히 파도가 치는듯한 느낌의 영상이 나올때에는 바닷가에 있는것 같은 기분을 느낄 수 있었습니다.워낙 칼라감이나 음악등이 생생해서 미디어가 주는 압도감이 느껴지더라고요.   이번에는 또다른 방으로 들어왔어요.이곳에는 특이하게 침대가 놓여져 있었는데요.나무사이로 날아다니는 거대한 고래가 보이더라고요~고래가 날라다니는 숲속이라니~ 이런 환타지한 분위기 정말 다른데에서는 느끼기 힘들겠죠? ​​좌우로 바람에 흔들리는 나무들도 느낄 수 있고 뭔가 자연을 테마로 만들어진 영상 같았어요.그리고 꽃들이 이렇게나 많이 생기더니 어느새 우주로 날아와 있는 듯한 곳으로 변신!친구들 또는 아이들과 함께 오면 더욱 멋진 사진들을 찍을 수 있을것 같아요.진짜 아이들이 참 좋아할만한  해운대 놀거리랍니다.  이제 2층으로 올라가려고 계단이 있는 쪽으로 들어왔는데요.이 공간도 뭔가 특별해 보이더라고요.특히 개인적으로는 자연속에 있는 듯한 화장실이 제일 인상깊었네요~  계단을 따라  뮤지엄다 2층으로 올라왔어요.2층에서는 잠시 쉴 수 있는 카페도 있었는데요.의자들이 있어 잠시 앉아서 좀 더 넓게 영상도 감상해보았습니다. 뮤지엄다 로 넣고 이렇게 잠시 쉴수 있어서 좋더라고요~  와~ 이렇게 2층에서 보니 더 넓게 더 전체적으로 잘 보이네요~바닥에 있는 영상과 높은 전관판이 하나로 이렇게 하나로 연결되어 있다니..이 영상 만드시느라고 고생좀 하셨겠어요! 와~ 고흐의 별이 빛난는 밤의 그림이 살아 있다면 이런 느낌일까요?몽환적인 분위기의 비너스상도 이렇게 예술작품으로 볼 수 있었네요.평상시에 흔하게 볼 수 없는 큰 규모의 미디어 미술관.특히  뮤지엄다 할인 받아 관람하니 더욱 더 알찼답니다.저도 이렇게 미술작품속에 들어가 있는 기분 괜찮더라고요~   이번엔 해파리들이 춤추고 있는 바닷속으로 들어와 보았네요.와~ 저 역시 바닷속에 들어와 있는것처럼 보이죠?워낙 색깔이 강렬해서 사진이 정말 잘 나오는것 같아요. 뮤지엄다 실내데이트 하면서 인생사진 여럿 건졌네요! 특히 더욱 특별한 사진 찍는 팁을 말씀드리면 이렇게 바닥에 앉아서 찍으면 더욱 예쁘게 잘 나오더라고요~별빛이 폭포처럼 쏟아지는 모습으로 찍은 사진 너무 마음에 듭니다.  뒤쪽에 앉아 전광판에나오는 영상과 음악을 듣고 있으니 딴 세상에 들어온 기분이 들었습니다. 뮤지엄다 로 딱!미술관 관람도 하고 예쁜 사진들도 많이 찍을 수 있어서 여행하면서 머리도 식히고  실내데이트도 즐기고 쉬어가는 시간을 만들 수 있었습니다. ​마지막으로 달과함께 마무리~!예쁜 영상과 함께 기념사진까지 마음껏 찍을 수 있었던  뮤지엄다.미리  뮤지엄다 할인 받으시고 저처럼 알차게 관람해보세요~!해운대 놀거리도 구경하시고 맛있는 것도 많이 드시고 오세요. ^^  ​​ 뮤지엄다 할인 입장권 예약 ◀ 클릭​​  ​​​​  아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 안녕하세요~ 여러분! 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com  영도 흰여울문화마을 주차장 맛집 카페 해안터널 총정리 영도 흰여울문화마을 주차장 흰여울마을 맛집 카페 해안터널 총정리 안녕하세요? 네이버 여행 인플루...blog.naver.com  해운대 리버크루즈 할인 예약 선셋타임 놀거리 주차 해운대 리버크루즈 할인 예약 kkday 해운대 선셋타임 놀거리 주차 정보까지! 안녕하세요? 네이버 여행...blog.naver.com ​ ​ 
