​​​  백제 문화 단지​​​2021년 2월 마지막주 금토로 우리 네식구 첫 을 떠났다우리아들 졸업식 마치자마자 떠나온 졸업이기도 해서 의미있었던  ​그렇게 떠나온 에서 하룻밤을 자고 다음날 롯데 리조트 바로 앞에 있는  나들이​###롯데아울렛​​https://m.blog.naver.com/nababohaha/222271976627 []  롯데리조트, 캐릭터룸 클린형 빼빼로 A형룸, 부대시설​​​​​​​2월 말큰 아들 졸업 으로 우리 네 가족 첫 을 다녀왔다 어디를 갈까 고민하...m.blog.naver.com ​​​앗 치토스가 여기있었구나 지난 포스팅에 롯데 리조트 캐릭터룸 소개하면서 무료로 제공한 주전부리 사진에 치토스는 어디갔냐고 포스팅 했는데시윤이가 이 앞에서 먹었었구나 ㅋㅋ​​구름도 없이 하늘이 이뻤던 날 날씨마저 도와주는 구나 약간의 바람이 불긴했지만 이정도면 꽤 괜찮았던 날씨​​​떠나볼까 ㅋㅋ​롯데리조트에서 제공한 쿠폰 사용해서 할인 받고 입장권 구입​​마침 잠든 둘째 덕분에 시윤이랑 셋이소중한 시간을 보낼수 있었다 ​  ​​정양문 앞에서 사진 한컷 찍고  ​​​선을 넘는 녀석들에서 이곳이 방송된 적이 있던데 17년정도에 걸쳐서 1500년 전 백제 시대를 비슷하게 재현한 곳이라고 한다 들어서자마자 웅장한 사비궁​​ ​​​왕자리에도 앉아보구 ㅎㅎ​ ​​​능사 안으로 들어가봤다 ​너무 고즈넉한 기와무늬 이런느낌 넘 좋음 ​​ ​길이 유모차 끌기 힘들어서 아빠랑 소은이는 밖에 있고 시윤이랑 한바퀴돌기 ​ ​​​능사 5층 목탑 웅장하니 멋있네​ ​​​고분 공원 한바퀴 돌고보네 조금씩 더워지기 시작했다 ​돌다보니 전기 자전거를 타고 돌아다니는 사람들이 많아서 빌리는 곳이 있으면 빌리자고 했는데알고보니 들어오자마자 왼쪽에 대여 하는 곳이 있었으나 그걸 못 보고 결국은 타지 못했다는 ㅠㅠ 너무 아쉬워한 시윤이 ㅠ나가면서 입장권 파는 곳에 있는 사비열차도 시간대가 다 예약 완료되어서 결국 못 타서 너무 아쉬워했다 미리미리 예약해야할것 같다 우리가 갔을때 11시꺼는 막 떠났고 구경하고 나와서 1시40분꺼는 예약이완료 되었다고ㅠㅠ ​실망한 기색이 역력한 아들에게 #백제역사관 에서 기념품 사주고 달랬다는 ㅋㅋ​​​ ​​​잘 자는 우리 딸래미 ㅋㅋ​ ​​​백제 시대의 계급별 생활문화를 알수 있던 #백제생활문화마을 ​​민속놀이 체험도 가능 ㅋㅋㅋ재미있었다 여긴 약간 민속촌 느낌 ㅋㅋ​​ ​​그 사이 단잠에서 깬 그녀 눈부셔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 뚱하고 부은 모습 엄마눈엔 왜케 사랑스럽니못난이인데 귀여워 도치맘 ​  ​​울 아들 열심히 골인 시키기 위해 노력함 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​화이팅 오빠야 ㅋㅋ햇볕이 따뜻해서 소은이도 유모차 밖으로 ㅎㅎ 근데 바람이 불때는 좀 아직 불안하다​ ​​​우리셋이 한컷​네 식구 같이 찍은게 없눼​ ​​​​#백제역사문화관 수유실 가서 기저귀도 갈고수유도 하고 기분 좋아짐 오빠랑 아빠는 한바퀴 돌고 올 동안유모차에서 과자타임 그리고는 응아를 했다는 ㅋㅋ괜찮아 잘했어 바로옆이 수유실이거든 ㅋㅋ(아울렛 가서도 또 한번 쌌다는ㅋㅋ수유실 있는 곳 찾아서 싸는거니? 기특하구나)​   ​​​​아빠랑 돌고왔는데 이곳도 볼게꽤 있었다고 한다 ​ ​ ​​​점심시간이 지나 #롯데아울렛 가서 점심먹기 졸업식이라고 용돈 받은 거로 점심을 쐈다 아들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 메뉴도 본인이 정하더니 다 잘 먹었다 이쁘다 진짜 잘먹고 ​  ​​​시장이 반찬이라고 그리 맛있는건 아니었지만 맛있게 잘 먹었다 ​​오랜만의 에 날씨도 좋고 잘 다녀왔더니 또  가고싶은 맘이 뽐뿌 왔네 ​​  ​​​수륙양육투어차도 있던데 그것도 아들이 관심을 보이던데 다음에 한번 더 방문하고 싶은 곳이다 동선이 아이들이랑 가기 좋고 경기도에서 차막혀서 2시간 걸려 왔다 그정도면 다시 재방문 의사가 있다 ​대전살때 당일치기로 몇번 와본 인데 궁남지도 연꽃필때 이쁘고 좋고 장원막국수도 맛있었고 ​다음에 다시 와야겠다고 생각했다 ​​ 
 첫날저희 가족에게는 첫눈이 내려서눈 내린 풍경을 더 감상하고싶어청양 알프스마을 가려던 일정을 미루고​ 롯데리조트 바로 앞에 있는  투어에 나섰어요​​사실 라는 곳이 처음이고아무런 정보없이 방문했던터라 롯데리조트랑 라 이렇게 가까울줄도 몰랐네요 ㅋ​횡단보도 하나만 건너면와 롯데아울렛이있어서반나절 코스로 딱이었네요 ㅋ 경주에서 가까운 동네에 사는지라경주랑 비슷한곳인줄 알았는데경주와는 또 다른 느낌이었던  ​눈 덮힌 풍경 덕분에더욱더 이뻣네요 ㅎㅎ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관충청남도 군 규암면 백제문로 455 # #가볼만한곳 # #백제역사문화관 #청양근교가볼만한곳#역사체험 #아이와가볼만한곳​주차장 있어요 매주 월요일 휴관​운영시간 09:00~18:00동절기(12월~2월) 17시 폐장야간개장(4월~11월)매주 금 토 일 18:00~22:00 ​ 입장료 6000원으로백제역사문화관도 함께 입장할수 있는데 롯데리조트 투숙객은 숙박 결제내역확인시4000원으로 입장가능해요​저희도 할인 받고 다온이는 무료입장가능한 나이라총 8000원 결제했어요 밤에 도착해서 거리가 얼마나 걸리는지 몰라처음에는 차를 타고 가려고했는데숙소에서 도보로 3~5분거리라그런 생각한게 무색해졌네요 ㅋㅋ​평일 오전이라 주차장도 텅텅빈데다새벽에 내린 눈으로 주차장은 설원처럼변했어요 ㅎ 매표소 옆에는 빨간 사비로 열차가 있어서다온이는 보자마자 기차타고싶다고했는데바닥에 눈때문에 저희가 갔을땐 운영중지였어요   열차는 따로 매표를 해야했는데 가격은 1인 2000원이었어요 열차를 타지 못한 아쉬움에 인증샷만이라도 남겼는데온도차 무엇?ㅋㅋㅋ 입구인 정양문을 들어가면 엄청난 규모의 사비궁이 보여요​경주에는 이런 큰 궁이 없어서 뭔가 색다른 느낌인데다   바닥에 쌓은 하얀 눈과파란하늘에 기분이 좋아졌네요 ㅎㅎ 사진으로 너무 예쁘게 담기던 능사능사앞에는 연꽃지가 있어서연꽃시즌이면 더욱 이쁜 모습이겠더라구요  능사 앞 수경정에는 소망의북이 있어서소원을 빌고 북도 쳐보구요  에서 제일 인상깊었던 능사는 백제 왕실의 사찰로능사5층목탑은높이가38m나 된다고해요 능사를 구경하고 나가면  백제시대 귀족들의 무덤을 복원한 고분공원도 있답니다 바로옆에는  전망대가 있는데전망대에서 내려다보면반대편으로 위례성과 생활문화마을이 보여요 생활문화마을에쪽에는 주막도 있는데저희가 간 날은 평일이라 그런지 운영하지 않더라구요 백제인들의 생활을 체험해 볼수 있는 생활문화마을에서는다양한 계층의 가옥을 만날수있어요 ​다온이가 들어가는 곳은 바로 화장실인데들어가더니 무섭다고 바로 나오더라구요 ㅋㅋ 위례성방향으로 올라가다보면토끼, 염소, 닭 우리도 있는데무료로 먹이주기 체험이 가능해요​다른곳에서는 항상 먹이주기 체험이 유료인데무료라서 좋더라구요?ㅋㅋㅋ 위례성으로 들어가는길 작은 연못같은게 있는데 물속에는 철갑상어들이 가득하더라구요??ㅋㅋㅋ뜬금없이 왜 철갑상어 표지판이 있나했는데이렇게 많이 있을줄이야 ㅋㅋㅋ 위례성은 고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은곳으로백제의 수도였던곳이예요 신기했던 고상가옥은 창고용도로 사용했다고하네요 위례성을 나와 다시 생활문화단지로 가니다양한 체험을 할 수있는 공간이 있네요  방아찧기와 지게체험도 하구요​사진은 못찍었지만 투호던지기와 대형 윷놀이를 할수도 있어요 조금 쌩뚱맞긴하기만 트릭아트도 있어요 ㅋㅋ 2시간쯤 찬바람 맞으며 돌아다녔더니너무 힘들었는데 판다 보더니 또 신나서 뛰어다니고 ㅋㅋ 마지막으로 드라마 촬영장소였던 서궁에서 인증샷까지 찍고투어를 마쳤어요 ㅎ 원래는 전통의상체험도 가능한거같은데역시 평일이라 아무것도 할 수 없었던...ㅋㅋㅋ​에서 다양한 체험이 하고싶은 분들은되도록이면 주말에 가시야할꺼같네요 ㅋ 문화단지 투어만으로 너무 지쳐서 갈 생각이 없었던 백제역사문화관 ㅋㅋ​입장료가 포함되어있으니살짝 구경이나 할까싶어 들어가봤네요 ㅋ 백제 유물중 제일 유명한 백제금동대향로 모형을 팔고있던기념품 가게는 문화관투어 끝나면 구경하러 갈랬더니그새 문을 닫아버려서 제대로 구경 못했네요 ㅠㅋㅋ 건립기념관을 후루룩 둘러보고나서는 백제 공작소에서 만들기 체험을 했어요 ㅋㅋ 사실 그냥 지나치고 싶었는데...귀신같이 발견하고 달려가는 바람에 ㅋㅋㅋ 팽이만들기체험하고왔네요 ㅋㅋ​​입장료에 비해 볼거리 즐길거리가 많았던 가볼만한곳였어요~! 
안녕하세요 Lina입니다드디어  의 마지막 글을작성해봅니다​에서 빼놓을 수 없는 곳롯데리조트 바로 옆에 위치한에 다녀왔어요 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자약 30여년 동안 8000억원을 투자하여 조성충청남도 군 규암면 백제문로 455  <운영시간>화~일 09:00~18:004~11월 금~일 야간개장 18:00~22:00매주 월요일 휴무​<관람료>대인 6,000원, 소인 3,000원야간개장 대인 3,000원, 소인 1,000원​ ​일단 관람권을 구매하고백제문화역사관을 먼저 방문했어요전 시간이 많지 않아서빠르게 휘리릭 둘러봤는데요​의 사비궁이랑 능사를목재로 만들어논 모형도 있구요​ ​건물 짓는 모형도 다양하게만들어져 있었어요​꽤나 신경을 쓴 공간이었는데초등학생 관람객이 보기에괜찮아보였어요​   ​아이들과 함께 방문하실 분들께는 추천드리고성인은 굳이 들리시지 않으셔도 될 것 같아요 다시 로 향해봅니다​ ​의 입구, 정양문입니다몇일 전에 야간개장으로도 다녀왔지만야간에는 넘 어두워서  사비궁이랑 능사를 제외하고는제대로 못봐서 다시 방문했어요​ ​일단 정양문을 통해서 입장하면내부 지도 안내판이 나오니까한번 쭉 보시고요​굉장히 넓은 곳이라빠른 걸음으로 다녀도최소 한시간은 걸릴 듯 해요​ ​에 방문하면 바로 보이는 이 곳은사비시대 왕궁의 모습을 재현해논사비성입니다​주중 낮시간에도사람이 많지 않아서 사진찍기 좋았어요이 넓은 공간에서 전세낸 기분으로 사진찍기 가능​ ​구름 한 점, 그늘 하나 없는 날씨라넘넘 더웠는데요더운 날 방문시에는양산이 필요할 것 같아요​ ​이제 백제 사찰인 능사로 가봅니다성왕의 명복을 빌기 위한백제의 왕실 사찰을 재현해논 곳인데요​ ​능사 5층 목탑은약간 이국적으로 보였어요​백제 문화를 제대로 접할 기회가없었으니까 뭔가 낯설고 신기한 느낌​  ​야간개장으로 방문했을때는조명에 비친 탑이 그렇게 음침하더니낮에 오니까 색감이 아릅답네요​아래쪽에서 탑을 바라보면5층 목탑의 웅장함이 느껴지고요내부에는 용 그림이 그려진단단한 기둥이 세워져 있었어요​ ​기와 끝에 달린귀여운 종​ ​여기는 포토스팟밤이랑은 많이 다른 분위기었어요​  ​탑 앞쪽에는 연못이 있는데7월쯤되서 연꽃이 가득 피면넘 예쁠 것 같아요​ ​근처에 있는 정자에서북도 쳐보고요​ ​인증샷 찍기 좋은 곳이예요너무 세게 치지 말고둥둥 약하게 북을 쳐보아요​ ​다시 사비궁쪽으로 방향을 잡고 걷다보면전망대 제향루로 갈 수 있는길이 나옵니다​ ​이 길을 따라 올라가면5층 목탑쪽을 전망할 수 있는 곳이나오는데요​ ​여기가 에서경치 가장 좋은 곳 중의 하나인 듯​ ​그리고 좀 더 올라가면 정자가 있는데요여기로 올라가면 더 멋있겠다생각하고 올라갔는데​ ​소나무에 전망이 다 가려집니다문화단지 구성 초기에는 소나무 키가 작았던 걸까요전망이 다 가려져서 좀 아쉬웠어요굳이 여기까지는 안 올라와도 될듯​ ​그리고 반대편 쪽으로 내려가면생활문화마을 전망이 나옵니다여기도 아름다운 곳 중의 하나​ ​왼쪽으로는 군관, 귀족주택이 있고오른쪽으로는 장인주택이  있습니다다양한 가옥이 연출되어 있어서백제시대 다양한 계층의 생활문화를볼 수 있는 곳이었어요​ ​이 부분은 순천 낙안읍성이랑 경치가비슷한 것 같아요​전망대에서 경치를 바라보니까약간 미니어처 같은 느낌도 나네요​ ​근데 전망대에서 내려와서주택을 가까이 가보니까약간 휑한 느낌이 났어요사람이 넘 없어서 그런가​ ​이제 위례성 쪽으로 이동해봅니다위례성은 백제 한성시기의 도읍을재현해논 곳인데요​ ​주변으로는 백제 깃발이 쭉 둘러있고안쪽에는 큰 움막과 집 등이설치되어 있었어요​ ​이 길을 따라서 주변을 돌며산책을 해봅니다​  ​움집에서는 농경생활, 식생활, 직조생활모습을 볼 수도 있고군관, 귀족의 집도 재현해놨어요규모가 정말 어마어마한 곳입니다​ ​출구는 다시 정양문 쪽으로​​<총평>​이것저것 둘러보기 좋았던 드넓은 대지에 퀄리티 있는문화 단지가 구성이 되어있긴하지만컨텐츠는 부족하다는 느낌을 받았어요​관광지로서 인기를 끌만한 요소를좀 더 고민해야 할 것 같습니다​아이들과 방문하기 좋은 곳 시에 둘러보기 좋은 곳으로 추천드립니다 
주말에 1박2일   다녀왔어요.4월에 롯데리조트 예약해놓고 남편이 당일날 코로나 확진되어서 취소했었는데 그 때 너무 아쉬워서 다시 예약했답니다.​짧은 일정이라 백마강 유람선/   / 박물관 가는 계획만 세우고 시간나면 다른 곳을 가보자고했는데 전혀 틈이 없었네요.​안막히면 2시간 거리라 3시간 예상하고 갔는데 차 밀려서 4시간 걸렸어요.첫번째는 구드래 선착장에서 백마강 유람선타기 .  표끊자마자 출발한 나이스 타이밍.    내려서 조금만 올라가면 고란사예요.타종도 해보고 약수물도 먹었답니다. 조금 더 올라가면 삼천궁녀가 떨어졌다는 낙화암 있는데 여기서 보는 풍경도 너무 좋았어요. 아래 선착장에서 다시 배를 타고 처음 선착장으로 돌아갔습니다. 이번에도 타자마자 출발하는 나이스 타이밍.​구드래 나루터 근처에 있는 장원막국수 집은 3시가 되어도 줄을 서 있어서 바로 숙소로 갔어요.점심 못 먹음 🥲 ​사실  은 여길 오려고 계획한거였어요.독특한 디자인의 숙소. 롯데리조트예요 패밀리 클린 (더블+더블) 룸입니다.리모델링한지 얼마안되어서 깔끔한게 마음에 들었어요.침대도 넓어서 아이둘도 충분하구요!​ 좀 쉬다가 바로앞 에 갔어요.도보로 가능해서 너무 편해요. 옆에는 롯데 아울렛도 있으니 쇼핑이나 식당 이용도 좋구요. 주차장에 수륙양용버스가 있네요.백마강 투어할 때 봤는데 정말 신기했답니다. 계획짤 때 저걸 타볼까 고민했는데 비싸기도 하고 시간 맞추기도 어려울것 같아 예매는 안했어요.한번쯤 타보는것도 좋은 경험 될 것 같아요. 넓고 넓은 백제 문화단지.야간개장으로  들어가서 요금도 저렴하고 날도 조금 시원해서 다니기 좋았어요.전기 어차 30분 빌려서 타고 다녔는데 아이들이 너무 좋아했고 덜 걸어서 편했어요. 다 돌기에는 시간이 너무 부족해 꼭대기만 후다닥 다녀와서 다시 반납.​ 가까운 곳부터 다시 천천히 돌아보니 시간이 잘 가네요.해질때쯤 나와서 롯데 아울렛 갔는데 7시반쯤 갔더니 식당이 다 8시까지라 너무 애매.아침부터 저녁까지 식사 타이밍을 다 놓쳐서 거의 과자로 때우다니 🥲​ 숙소 가는 길에 유명한 시골통닭 전화해서 포장해왔어요.배달은 안된다고 하네요.튀김이 엄청 바삭하고 맛있었는데 먹다보니 통닭 특유의 기름진 느낌은 어쩔 수가 없죠... 한번쯤 먹기 괜찮았어요.​​ ​조식은 안먹기로 해서 간단히 식사하고 아침 산책.저는 가서 아침산책 하는 시간을 굉장히 좋아하는데 여긴 부지가 좁아서 산책길도 거의 없어요.놀이터 한 군데 있어서 재미있게 놀았네요. ​드디어 밥다운 밥을 먹으러 왔습니다 !솔내음 레스토랑에 연잎밥이랑 떡갈비예요.일요일 12시쯤 갔더니 30분 웨이팅을 했어요.맛은 쏘쏘. 간이 세지 않은 음식들이라 저는 괜찮았어요.​ ​국립 박물관에 금동대향로 보러왔어요.오기전에 책이랑 영상으로 조금 공부하고 와서 아이들도 기대하는 모습이었어요.​ ​무언가를 보고 아름다워서 감동받은건 정말 오랜만인것같아요.사진으로는 담겨지지 않은 아름다움이었어요.  정시가 되면 디지털공연을 하는데 시간맞춰서 꼭 꼭 보세요. 천장문이 닫히고 공연이 시작되는데 영상미가 아주 멋있답니다. ​ ​너무나 깔끔하고 정갈하게 전시된 박물관이었어요.박물관 큐레이터들이 새삼 대단하다는 생각도 들었구요.규모가 크지 않지만 예전 한국사 공부하면서 봤던 유물들 실제로 보는것도 신기했고, 금동대향로 하나만으로도 이미 마음을 다 채우고 왔답니다.​아이들 교육적으로도, 힐링으로도 좋은 이였어요🙂​# #롯데리조트 #패밀리클린 #구드래선착장 #백마강유람선 #고란사 #낙화암 ##시골통닭 #솔내음레스토랑 #박물관 #금동대향로 ​​ 
국내 당일치기   ​봄을 맞이하여 백제의 궁을 볼 수 있는  갈만한곳을 지인과 함께 다녀왔습니다. 2012년과 15년에 왔다가 이번이 세 번째로 조금 오랜만에 와보게 되었는데요. 비록 재현된 공간이지만 우리가 잘 몰랐던 역사를 알 수 있어 의미 있는 이 되었습니다. 이곳의 운영시간은 3월부터 10월까지는 9시부터 18시까지이며, 11월부터 2월까지는 9시 부티 17시까지입니다. 야간개장은 4월부터 11월까지 금, 토, 일 18시부터 22시까지 운영이 되고요. 매주 월요일은 휴무입니다. 꽤 넓은 공간에 재현된 백제문화 단지 건립 기간은 총 17년으로 백제의 왕궁인 사비성과 능사, 생활문화마을, 위례성, 고분공원, 백제역사문화관으로 구성되어 있는데요. 일반인들의 관광코스뿐만 아니라 드라마와 영화 촬영지로도 많이 이용을 하고 있었습니다. 드라마로는 황후의 품격과 육룡이 나르샤, 대풍수 등이 있고 영화는 협녀:칼의 기억에 배경으로 나왔다고 하네요. 이곳에 들어와 제일 먼저 만난 곳은 백제 사비시기의 중궁을 재현해 놓은 사비성인데요. 정전인 하늘에 고해 국가의 큰 정서를 정했다고 하여 천정전이라 지어졌다고 합니다. 안으로 들어서면 왕이 앉았던 자리가 있어 포토존으로 인기 만점이었습니다. 또한 화려하고 아름다운 왕과 왕비의 대례복들도 전시되어 있어 궁중의 멋을 알려 주었는데요. 왕실과 국가의 중요한 의식이 있을 때 입었던 옷으로 백제의 문화를 알 수 있었던 공간이네요. 천정전 안에서 밖을 내다보니 마치 왕이 된 기분이 들었는데요. 아이들과 국내 당일치기 으로 봄나들이 오기 좋은  갈만한곳 였습니다. 그리고 천정전과 동궁을 연결하는 회랑에서 죽간과 목간을 처음으로 보게 되었는데요. 목간은 종이가 발견되기 전에는 나무에 글자를 써놓은 책자이며, 죽간에는 왕들의 치적을 한글로 적혀 있었습니다. 회랑을 따라가면 동궁전이 나오는데요. 문사전은 가장 중심적인 건물로 왕이 집무를 보던 장소로 사용되었습니다. 건물의 지붕은 마치 일본이 사찰처럼 느껴지기도 했는데요. 일본이 백제 문화의 영향을 많이 받았다고 하니 일본 건물이 백제 건물과 비슷하다고 해야겠네요. 서궁인 무덕전은 무관의 집무공간으로 다양한 집기들이 재현되어 있었는데요. 다행히도 그 시절 신하의 조형물이 없었습니다. 저는 개인적으로 그걸 보면 아주 오래된 전시 방법이라고 생각이 들어 무척 촌스럽게 느껴지네요. 사진가들이 주로 많이 담는 회랑을 오랜만에 찍어보며 초보 시절의 추억도 떠올리는데요. 예쁜 한복을 입고 지나갔으면 정말 만족한 사진을 얻을 수 있었을 텐데 코로나19 때문에 사람들 자체가 별로 없어 기다리지 않고 일찌감치 돌아 나왔습니다. 다음으로는 멀리서도 보이는 능사의 목탑을 따라왔습니다. 야간개장이 열릴 때에는 연못에 반영까지 담는 멋진 사진을 얻을 수가 있었는데요. 아름다운 조명과 함께 두 개의 목탑을 볼 수 있어 그 옛날 멋진 백제의 달밤을 상상할 수 있게 해 주었습니다. 그 앞에는 수경전이 있고 안에는 북이 있어 사람들이 힘껏 치며 소원을 빌고 있었는데요. 그 소리가  를 메아리처럼 퍼져 나갔습니다. 저와 지인도 북을 치며 소원을 빌었는데요. 은근 담 주 토요일을 기대하게 하는 국내 당일치기 이 되었네요. 능사의 목탑은 능산리 유적지에서 발견된 원형과 똑같은 크기로 재현 한 국내 최초 목탑으로 높이가 38m나 되었는데요. 요즘 같은 장비도 없던 시기에 어떻게 저렇게 높게 쌓았는지 정말 신기하고 신비함이 있는  갈만한곳이네요. 중앙에는 용의 그림이 그려져 있는 기둥이 서 있었는데요. 성왕의 명복을 기원하는 절인 만큼 왕이 용이 되어 승천하는 의미를 그린 게 아닐까라는 생각이 들었습니다. 이 능사는 백제시대 대표적인 가람배치와 똑같은 일직선의 배치로 재현되었는데요. 중문, 탑, 금당, 강당 순이었습니다. 금당인 대웅전 안에는 우리가 늘 보던 금색 부처님이 아닌 나무부처님이 모셔져 있어 색다른 모습이었는데요. 이 삼존불은 백제시대 출토된 불상을 근거로 만들었다고 하네요. 이렇게 능사까지 보고 문을 나서면 송산리 고분을 연상하게 하는 고분공원이 보이는데요. 지역에서 발견된 고분군들을 이전 복원한 곳이었습니다. 오픈되어 있어 들여다보았는데 아이들은 쉽게 안으로 들어갈 수 있는데 어른들은 엄청 힘드네요. 또한 국내 당일치기   갈만한곳 에는 백제인들의 생활상을 알 수 있는 생활 마을도 있었습니다. 최고 벼슬인 귀족 가옥부터 중류계급, 서민계급의 집까지 한눈에 볼 수 있어 교육적으로 좋았네요. 집 외에도 서민들의 삶을 엿볼 수 있는 가마터도 있고 우물도 있어 다양한 생활상을 구경하였는데요. 우물은 진짜로 물이 있어 아이들이 신기해하며 체험을 하고 있었습니다. 저희도 해봤는데 은근 무거워 쉽지 않았는데요. 그 당시에는 여자들이 어떻게 길어 올렸는지 대단하다는 생각이 들었습니다. 또한 백제 한성 시기 도읍을 재현해 놓은 위례성도 볼 수 있었는데요. 상식적으로 생각하던 모습이 아닌 산적들의 근거지 같은 모습이라 의아하기도 했습니다. 위례성 주위에는 물로 둘러싸여 있었는데요. 안에 철갑상어가 있어 깜짝 놀랐습니다. 알고 보니 우리가 보편적으로 알고 있는 상어와는 다른 어종으로 2억 5천만 년 전부터 살고 있어 화석 물고기라고도 한다네요. 이곳은 온조왕이 하남 위례성에 도읍을 정한 모습을 재현 한 곳으로 궁궐 같지 않은 모습도 신기하고 바닥면이 지표면보다 높은 고상가옥도 이색적으로 보였는데요. 새로운 걸 많이 알게 된 국내 당일치기   였습니다. 성벽을 올라가 걸으며 전체적인 모습도 구경할 수가 있는데요. 바람에 펄럭이는 깃발과 함께 백제를 지키는 군사가 되어보기도 하였습니다. 나오는 길에는 대나무숲이 있었는데요. 아무 생각 없이 쑥 들어갔다가 귀여운 팬더 조형물을 보고 지인이 깜짝 놀라 한바탕 웃기도 했는데요. 얼떨결에 보면 진짜 같아 보이네요. 이렇게 전반적이고 다양한 모습들을 둘러보고 나서 백제역사문화관도 관람해보면 좋은데요. 저희는 이번에는 패스하고 돌아왔습니다. 아이들과 함께 왔다면 필수 코스~~!! 오랜만에 국내 당일치기 으로 다녀온  에서 백제의 궁을 구경하며 역사와 문화에 대해 좀 더 많이 알게 되었습니다. 그동안 조금은 등한시된 역사에 직접 눈으로 보며 배우는 의미 있는 시간을 보낼 수가 있어 많은 공부까지 하고 온  갈만한곳이었는데요. 야간개장이 시작하면 다시 찾아가 아름다운 백제의 밤을 만나고 와야겠습니다.  충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
대한민국 테마 10선 9권역 가볼만한곳 모음​글/사진/영상 유지  대한민국 테마 10선에서는전국 39개의 도시를 테마와 이야기에 따라총 10개의 권역으로 분류하여국내 활성화를 위해 지역적 특색을 살린관광명소를 개선 및 개발하고 있어요.얼마 전 다녀온 는 대전, 공주, 익산과 함께충청도 지역의 9권역으로 분류되어 있는데요-다른 곳에서는 경험할 수 없는색다른 지가 생각보다 많아서정말 재미있게 하고 왔답니다.오늘은   중 다녀왔던 곳들을정리해서 소개드려볼까 합니다 :)​ 1. 관광 수륙양용버스투어주소 : 충남 군 규암면 합정리 599전화번호 : 041-408-8777운영시간 : 매일 09:30 - 17:30가격 : 평일 이용권 성인 1인 기준 28,000원이번 일정 중 가장 이색적이었던 경험은바로  수륙양용버스투어였어요.수륙양용버스는 물과 육지에서모두 주행이 가능한 버스로우리나라에서는 부산과 단 두 지역에만 있다고 하더라고요ㅎㅎ부산은 11월부터 운행이 시작된다고 하는데조금 일찍 에서 미리 경험해보고 왔어요!​티켓은  입구 근처에 있는매표소에서 발권하면 되는데미리 홈페이지 예매를 했어도현장 발권이 필수이니 참고하세요 :)​​ 탑승하고 하차할 때계단으로 변신하는 문만 제외하면내부는 일반 버스와 크게 차이가 없었어요.평일 오후 3시 쯤 체험했는데이날 버스 안에는 기사님과 가이드님을 포함해단 6명 뿐이었답니다.평소에는 꽉 찰 정도로 찾는 사람이 많아서좌석 여유가 많이 없다고 하는데이런 경우는 굉장히 드물다며운이 참 좋다고 하셨어요ㅎㅎ​​ 드디어 금강으로 입성한 버스!물 위를 거침없이 달릴 때에도승차감에는 별 차이가 없어서참 신기하면서도 놀라운 세상이다-하며 놀랐던 기억이 나네요ㅋㅋ​​ 이 날 시간적으로 여유가 없어서부소산성이랑 고란사는 직접 가지 못했는데 수륙양용버스투어 하면서멀리서나마 관람할 수 있었어요ㅎㅎ가이드님의 자세한 설명도 함께라서더 유익했던 시간이었답니다.참고로 티켓에 , 부소산성,정림사지 입장료가 포함되어 있으니지를 모두 방문해보실 분들은티켓 보관에 신경을 쓰셔야 할 것 같아요.​​ 투어를 하다 보니  가볼만한곳 중하절기 스팟인 백마강 레저파크도 보였어요.여름 수상레저로 인기가 많다고 하니내년에는 하절기에 다시 방문해보고 싶네요.​​ 투어 이용객들은 체험이 끝난 후에시티투어 버스를 무료로 탑승할 수 있으니자차가 없으신 분들은 주요 지를시티투어 버스로 편하게 돌아보시는 것도좋은 선택지가 될 것 같습니다 :)​ 2. 주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455 전화번호 : 041-408-7290운영시간 : 동절기 09:00 - 17:00 / 월요일 휴관 버스 하차 후 로 향했습니다.이곳은 삼국시대 속 백제의 찬란한 문화를그대로 재현해놓은 곳으로1994년부터 2010년까지17년에 걸쳐 건설된 곳이라고 해요.방문했을 때 모든 시설이 새 것 같아 보여서오픈한 지 10년이나 되었을 지는 몰랐는데생각보다 오래 되었더라고요!​​ 단지 규모가 꽤 넓어서뚜벅이로 돌아다니니 살짝 힘들더라고요.유료로 전기자전거를 대여할 수도 있고'사비로 열차'라는 작은 열차도 이용할 수 있으니많이 걷지 못하시는 분들은 참고하셔서이용해보시길 추천드려요 :)​​ 어릴 때 재밌게 했던 추억의 게임<바람의 나라>가 생각나던 풍경..★사비궁을 그대로 재현한 모습이라제가 맵 속에 실제로 들어가돌아다니는 기분까지 들었어요ㅎㅎ주변 구경하며 걷기만 해도 좋았던 곳!​​ 에서 가장 돋보이는 건축물인능사 5층목탑의 모습입니다 :)약 38m의 높이라 가까이서 보면 훨씬 거대한데그래서인지 전성기 때의 위용을그대로 느껴볼 수 있었달까요! 가볼만한곳 찾으신다면여기는 꼭 가보시는 걸 권해드리고 싶네요!​ 3. 정림사지주소 : 충남 군 읍 정림로 83전화번호 : 041-830-6836운영시간 : 동절기(11월~2월) 09:00 - 17:00다음으로 방문한 곳은 정림사지였어요.입장료는 성인 1인 기준 1,500원이었는데 수륙양용버스 티켓 내에입장료가 포함되어 있는데마침 지역 축제 중이라티켓 확인 없이 무료 입장이 가능했어요.​​ 정림사지는 삼국시대 백제의 사찰터로사적 제301호에 지정되어 있는 문화재예요.전성기였던 백제 성왕 때지금의 인 사비성으로 천도하면서사비도성의 중심지에 정림사라는 절을 세웠는데현재는 석탑과 절터만 남아있는 상태랍니다.백제 사비시기의 대표적인 사찰 터라당시의 건축양식을 연구하는 데매우 중요한 문화유산으로 평가되고 있어요.​​ 마침 제가 방문했을 때에는<사비, 빛의 화원>이라는 축제가막 시작되는 시기였답니다.그래서인지 정림사지 5층석탑 근처에이런 설치물들이 많았어요.<사비, 빛의 화원>은 세계 문화유산인정림사지의 가치를 알리는 목적으로 진행되는문화재 야행(夜行) 인데요-이번주 토요일인 11월 13일까지진행될 예정이라고 하니이번주 내 방문 예정이신 분들은축제까지 둘러보시면 좋을 것 같습니다.​​ 정림사지 근처로는 이런 산책로도아주 잘 마련되어 있으니까요-가볍게 걷기에도 괜찮을 것 같아요ㅎㅎ​ 4. 궁남지주소 : 충남 군 읍 동남리전화번호 : 041-830-2880운영시간 : 매일 00:00 - 24:00 궁남지는 백제 무왕 35년인634년에 만들어진 별궁 정원입니다.신라의 월지보다 40여년 먼저 만들어진우리나라 최초의 조경으로 알려져 있답니다.호수를 따라 버드나무가 가득 심어져 있는데이런 아름다운 조경 덕분에여러 사극의 무대로 등장하기도 했어요.꼭 드라마 촬영지가 아니더라도 가볼만한곳 중 하나임에는 틀림없답니다!​​ 하늘에서 보면 더 아름다운  궁남지 ♥연못 동쪽에는 당시의 별궁으로 보이는궁궐터가 아직도 남아있고요-별궁에 있었던 것으로 추측되는 우물과 주춧돌이연못 주변 곳곳에 남아있답니다.​​ 사실 이곳은 연꽃 명소로도 유명해요!제가 방문한 시기는 10월 중순이라연꽃을 볼 수 없었지만매년 7월이 되면 초록색 연잎으로연못이 가득 덮이기 시작하고7월 중순에서 8월 초에 아침 일찍 찾으면연꽃들이 활짝 핀 장관을 감상할 수 있답니다.내년 여름에 다시 가야 할 이유가 하나 더 늘었네요.​ 5. 스카이배너  열기구주소 : 충남 군 읍 성왕로173번길 12 2층 A-4호전화번호 : 0507-1368-8971운영시간 : 동절기 매일 07:00 - 07:30 수륙양용버스투어 이외에이곳에서 할 수 있는 이색적인 경험이한가지 더 있답니다.바로  열기구 투어인데요!터키 카파도키아에서의 감동을국내에서도 느낄 수 있다고 해서기대를 참 많이 했던 프로그램이었어요.아마 현재 우리나라 열기구 투어는이곳에서 하는 게 최초이면서 유일할 거예요.​​ 일출과 함께 시작되는 투어라체험 시작 시간이 굉장히 이르고하절기와 동절기의 시간도 살짝 다르답니다.저는 10월 중순에 방문했는데픽업이 오전 6시 20분 쯤 진행되었어요.대기 장소에서 잠시 기다리니 준비가 끝나고안전하게 탑승 후 하늘로 힘차게 날아올랐답니다.​​ 하늘에서는 의 아름다운 풍광과 함께궁남지나 정림사지 같은  가볼만한곳들을두루두루 함께 감상할 수 있도록비행 코스가 짜여져 있었어요.하지만 제가 체험한 날의 경우진행 과정이 전체적으로 매끄럽지 못했고중도에 하차하게 되어서마무리 세레모니가 생략되는 등살짝 불미스러운 상황이 생기기도 했는데요.그래도 많은 분들이 이미 만족하신 열기구 투어라한 번쯤은 경험해보시길 권해드리고 싶네요 :)열기구 투어에 대한 자세한 정보는아래 페이지를 참고해주시면 될 것 같아요.​ 대한민국 테마10선대한민국테마10선은 문화체육관광부와 한국관광개발연구원, 각 권역별 사업관리단과 39개 지자체가 함께 만드는 국내 활성화 사업입니다.ktourtop10.kr ​ 6. 하늘채 황금수라주소 : 충남 군 읍 계백로 373전화번호 : 041-834-2227운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 (1/3 월요일 휴무)볼거리 즐길 거리가 너무 다양해하루종일 돌아다니느라 밥 때를 놓쳐버렸어요.어쩌다 보니 강제로 1일1식을 하게 되었는데또 언제 오게 될 지 모르니후회없는 식사를 하고 싶었답니다.검색도 많이 해보고 후기도 꼼꼼히 살펴보고는<하늘채 황금수라>라는 식당에서마지막 만찬(?)을 즐기기로 했어요.1층은 고기집, 2층은 한정식집으로운영되고 있는 곳이었습니다.​​ 저희는 1인 40,000원의 하늘정식을 즐겼어요.본갈비살, 살치살, 민어구이, 양념갈비살구이,계절샐러드, 한우버섯죽, 한우육사시미,한우물회육회, 육전, 탕평채, 양송이구이,버섯들깨탕신선로, 연잎밥과 된장찌개 구성입니다.하루 한 끼라고 정말 귀족같이 즐겼네요 ^^;​​ 특히 연잎밥은 지역 별미라서오랜만에 꼭 맛보고 싶었는데역시나 맛있더라고요ㅎㅎ 가시는 분들은 꼭 이곳이 아니더라도연잎밥은 드시고 오시길 바라는 마음입니다!​​  오늘 대한민국 테마 10선의9권역에서 선보이는 열기구 상품이 포함된 가볼만한곳 5곳과 맛집 정보까지두루두루 소개드렸는데요-충청도  가시는 분들께유용한 정보가 되었으면 좋겠습니다 ♥​​ 관광충청남도 군 규암면 합정리 599충청남도 군 규암면 백제문로 455 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83궁남지충청남도 군 읍 동남리스카이배너충청남도 군 읍 성왕로173번길 12 2층 A-4호 ​​ 
​​​​​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​​​​​열심히 국내 중인 블로거 도록입니다 :> 얼마전에 롯데리조트  포스팅 후 을 계획하시는 분이 많이 계신다는 사실을 알게 되었어요.​맛집이나  가볼만한 곳을 많이 물어보셔서가장 먼저 들렸던 부터 써봅니다. 과거 백제의 수도였던 곳이니 빼놓을 수 없죠.​1400년 전 백제의 숨결이 깨어나는 곳, 탁트인 을 에서 시작했어요.롯데리조트와 3분 거리, 롯데 아울렛과 1분 거리로접근성도 좋아서 남는 시간 야무지게 활용 가능!체크인 전 남는 시간에 쓰윽 둘러보기 좋더라구요 ♥  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 이용시간 3월~10월 하절기 (매주 금토일 야간개장)평일 09:00 - 18:00 / 금토일 18:00 - 22:00 매주 월요일 휴관이지만 7.27~8.16 휴관일 없음​ 이용요금대인 6,000원 소인 3,000원*  요금을 결제하시면백제역사문화관도 함께 볼 수 있어요.​​경로 및 미취학(6세 이하 65세 이상)장애인 및 국가 유공자, 국민 기초생활수급자,한부모 가족, 국빈, 외고사절단 등관람료 면제도 가능하니 홈페이지 확인해보세욥!​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​넓은 규모인만큼 여러가지 시설도 잘 되어 있었습니다.요 빨간 기차는 해설트램이에요. 한바퀴 쓱 돌기 좋을 것 같아요 :>해설을 들으면서 편하게 보시려면 시간 확인하고 가세요,저희는 여유롭게 돌면서 사진도 찍으려고 걷기로 했습니다.​입구에서는 무료로 우산을 대여해주고 있더라구요.꼭 비가 오는 날이 아니여도 뜨거운 햇빛에 도움이 될 듯 ♥ 저는 무거울까봐 두고 갔는데 절실히 생각나더라고요.요즘 날씨가 뜨거운데 그늘이 없어서 챙기시길 추천해욥!​왕이 앉던 의자인 어좌가 놓여잇는 천정전을 지나넓은 를 산책하듯 걸어보기 시작합니다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​국내을 검색하면 쉽게 볼 수 있었던 요 포토스팟 였습니다. 놓칠 수 없으니 인증사진 ♥ ​저희는 딱 뜨거운 시간에 맞춰 방문한거라 조금 더웠어욥,얼음 꽉꽉 채운 텀블러와 손풍기 챙겨왔더니 도움이 되더라고요!요즘은 야간입장도 한다니 선선하게 가시는 것도 좋을 것 같구,혹시 비슷한 시간에 가실분들은 손풍기의 도움을 받아봅시다.​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​입구에서 챙겨온 스템프 릴레이! 나중에 알고 보니요 스탬프 릴레이 스템프는 이 스탬프가 아니라 동글이 스템프!일단 찍을 곳 없으니 여기에 요렇게 모아보기로 했어요.소소한 즐거움, 저희는 결국 경품까지 받았답니다 *_*​이 팜플렛 스템프 릴레이에 사용되는 스템프는 아니지만구석구석 스탬프가 있어서 수첩을 챙겨올 걸 그랬나 아쉬웠어요.사비궁과 능사, 고분공원에 하나씩 귀여운 스탬프가 있답니다.모양이 잘 표현되어 있어서 이런거 좋아하시는 분들 심쿵하실 듯​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​은근 규모가 크더라고요. 제대로 보려면 한참 봐야할 것 같아요.사비궁 우측에는 능사가 있어요. 안 볼 수 없으니 요기도 쓱 들려봄! 능 옆에 지어진 절을 이르는 일반명사가 바로 능사라고 해요. 그냥 지나갔으면 아쉬울 것 같은 곳, 요기도 규모가 크더라고요.​꽃도 많고 건물도 예쁘고, 중간중간 적혀있는 해설 보는 재미도.생각보다 잘 만들어놔서 볼거리와 체험할거리가 은근 있었습니다.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​전통 활쏘기를 해볼 수 있는 곳도 있더라고요. 그냥 지나갈 수 없죠동생이랑 급 활쏘기 시합도 했어요. 은근 체험거리가 많아서 씬남 ♥ 평일에 방문했더니 사람도 많이 없고 여유로운 관람이 가능했습니다.​뜨거운 날씨에 돌아다니다보니 곳곳에서 만나는 자판기가 반갑더라고요.주막에서 씨원한 얼음컵에 청포도 에이드도 한잔 마셨답니다 :>식사 메뉴도 있길래 찍어왔으니 도움이 되셨으면 좋겠어요.​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​또  서궁의 무덕전에서는 백제시대 복식을 체험해볼 수 있어요.왕이 입던 용포와 장군의 갑옷 등 다양한 복식 체험이 무료 :>물론 위에서 보여드린 활쏘기도 무료에요. 야무지게 체험했쬬.​처음에 입어볼까 말까 왜 고민했는지, 입어보니 더 즐거운 것!하나씩 다 입고 중앙에 놓여있는 의자에서 가족사진도 찍어봄 ♥ 이왕 입어봤으니 밖에서도 찍으시라는 직원님 말씀 덕분에요렇게 맑은 하늘아래 자연광 사진도 몇장 남겨보았습니다.​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​마지막으로 들어오면서 보았던 백제역사문화관까지 관람 끝,국내 유일의 백제 역사 전문 박물관이라고 하니 놓치지 마세요 :)​는 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있기도 하니까국내을 로 결정하셨다면 빼놓을 수 없는 곳 아닌가요,의미도 있고 은근 알차기도 하니 저는 가길 잘했다 싶더라구요.​뜨거운 날씨 빠르게 쓱쓱 둘러보니 한시간 정도 본 것 같아요.전망대도 다녀오고 꼼꼼하게 보려면 더 걸릴 것 같습니다.여유있게 관람하시려면 두시간 정도 비워두시기 추천해욥!​ 가볼만한 곳  포스팅 끗 - ♥ ​​​​​​​​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 ​ 
*1 [ 백제문화권  :  첫번째 이야기 ](세계문화유산을 찾는 여정)​날짜2022년 5월 20일~ 21일 (1박 2일 )​일정1일  -수륙양용시티투어- 부소산성 -  - 정림사지- 무드빌리지 카페 - 왕릉원 - 파크아트빌라스2일 파크아트빌라스 - 열기구 체험 - 국립익산박물관 - 미륵사지 - 왕궁다원 카페- 서울​식사정안 휴게소(아침) - 메밀꽃필무렵(점심)- 솔내음(저녁) - 백제해장국(아침) - 뚜부카페(점심)​​시간 첫 목적지까지 시청역에서 약 2시간 30분 이상 소요​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455   *2 [ 프롤로그 ]​안녕하세요 데미안입니다잘 지내고 계신가요?​한때는 보이는 것을 동경하기 보다는,보이지 않는 것을 그리는 사람이고 싶었던 적이 있습니다​기쁨과 슬픔은 늘 내 주위에 공존해 있으며,단순히 먹고 사는 생산적인 일보다 중요하다고 믿었습니다​그러다보니,저의 판단력은 스스로의 틀안에 갇혀버리고 말았습니다​융통성이 없어보이기도 하고, 고지식한 면 때문에 답답해 하는사람들이 생기곤 했습니다​그랬던 저였으나,을 다니면서 많은 부분이 개선되었습니다​더 많은 곳을 보고, 더 많이 들으며, 더 많은 곳으로 발걸음을옮길 때마다 성장하는 제 자신을 돌이켜 보곤 합니다.​무심코 지나갈 수 있는 일상속에서, 소중함을 깨닫고더 나은 사람이 되기 노력하려 합니다​이렇듯 은 저에게 많은 것을 안겨주었습니다이번에 다녀온 에서도 한 단계 나아갈 수 있었네요​이번 은 백제문화유적지를 둘러보는 시간이었으며,와 익산 일대를 하였습니다​찬찬히 봐주시길 부탁드립니다  *2 [  ]​이번 의 첫번째 목적지는 바로입니다​백제역사문화의 우수성을 알리기 위해설립된 역사문화 테마파크입니다​백제의 왕궁이었던 사비궁을 복원해놓았으며,왕궁뿐만 아니라 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을 등이 조성되어 있어 볼거리가 가득한 곳이었습니다​게다가 백제역사문화관, 한국전통문화학교 등도 있고근처에 숙박시설도 갖춰져 있어 편리하게 이용할 수 있더군요  *3 [  입장료 ]​ 문화단지+역사문화관대인 6천원청소년 4천 5백원소인 1천 5백원*단체는 1인 1,500원 할인​백제문화역사문화관대인 2천원청소년 1천 5백원소인 1천원*단체는 1인 500원 할인주문내역​는 주간과 야간개장을 구분하고 있으며,입장료도 다르게 책정되어 있습니다​주간은 3월부터 11월까지는 오전 9시에 개장하고오후 6시까지 관람이 가능합니다​야간은 오후 6시부터 오후 10시까지더군요마지막 매표는 오후 9시 30분입니다​단체관람은 무료 관람 인원을 제외하고,20인 이상일 경우 할인 받을 수 있습니다  *4 [  관람안내 ]​ 전기어차1시간 2만원30분 1만 5천원​전기 인력거1시간 2만원30분 1만 5천원​사비로 열차대인 2천원소인 2천원 종합매표소​를 둘러볼 때는 도보이외에도,무려 3가지 방법이 있습니다​전기 어차와 전기 인력거,사비로 열차를 탑승하고내부를 관람하는 것입니다​종합 매표소에서 구입할 수 있으며사비로 열차는 대인, 소인 구분없이1인 2천원에 탑승할 수 있더군요  *5 [ 구드래 선착장 ]​에서 관람을 마치고구드래 선착장으로 이동하였습니다​이곳에서 황포돛배를 탑승하고부소산성을 다녀오기 위함입니다​예전에는 수륙양용버스를 타고 갔었는 데,나룻배를 타는 것도 색다른 즐거움이 있더군요​정부에서 운영하는 사업이 아니기 때문에별도의 할인혜택은 없었습니다  *6 [ 황포돛배 체험 ]​황포돛배를 타고 백마강을 유유히 나아갔습니다강바람이 산뜻하게 불어오더군요​잠시 잊고 지냈던 유람의 즐거움을다시금 느낄 수 있어 만족스럽더군요​일반적인 유람선이나 크루즈에서는 느끼기 어려운운치도 경험할 수 있었습니다​ 을 온다면 꼭 구드래 나룻터에 방문해서황포돛배 탑승을 해보시길 권해드립니다  *7 [ 부소산성 : 낙화암 ]​구드래 나룻터에서 약 10분 정도 걸렸고,부소산성 후문과 가까운 거리에 도착했습니다​약 2년 만에 다시 찾은 낙화암은여전히 아름다운 절경을 뽐내고 있었습니다​예전에는 가을에 단풍이 물들 때 왔었는 데,푸릇푸릇한 봄의 풍경도 아름답더군요​시간 관계상 부소산성을 둘러보진 못했고,낙화암 부근에 있는 고란사를 둘러 보았습니다  *8 [ 고란사 ]​백제가 멸망한 뒤 낙화암에서 생애를 마친삼천궁녀를 기리기 위한 사찰이라고 합니다​또다른 이유로는 고란초라는 식물이 주변에많이 서식하기 때문이라고 하네요​고란사는 고즈넉한 정취를 느낄 수 있으며,귓가에 잔잔히 울리는 풍경소리가 들려오는 사찰이었습니다​뒷편에 식수로 마실 수 있는 약수터가 존재하며,시원하게 약수물을 마실 수 있었습니다  *9 [ 쉬어가기 : 실례지만 어디 한씨입니까? ]​고란사에서 운치있는 시간을 보내다다시 구드래 나룻터로 발걸음을 향했습니다​황포돛배에 탑승하기 위해 줄을 서고 있는 데,직원 중 한분이 저를 유심히 쳐다보더군요​그러더니 제 명찰을 가리키며 돌림자가어떻게 되는 물어왔습니다저와 같은 한씨를 가진 분이더군요​서로 파가 달랐기 때문에 한 집안은 아니었지만,마치 영화 '범죄와의 전쟁' 이 연상되는색다른 경험이었습니다 :D *10 [ 메밀꽃 필 무렵 ]​점심식사는 부소산성에 멀지 않은 곳에 위치한메밀꽃 필무렵에서 막국수와 수육을 맛보았습니다​단편 문학의 수작이라 할 수 있는 이효석 작가의메밀 꽃 필무렵 에서 차용해온 상호더군요​수년 전에 이효석 생가에도 방문했었고,봉평 메밀 막국수를 먹었던 터라 기대가 되었습니다​이 곳에 음식은 대중적으로 알려진 메밀 막국수와 다르게,진짜 메밀만 사용해서 찰기가 없고 수수한 맛이 났습니다  *11 [ 수륙양용버스 ]​많은 분들이 하면 수륙양용버스를떠올릴거라 생각합니다​이번에는 수륙양용버스를 탑승하는 대신에서 사비로열차를 탑승했었습니다​그래서 궁금하신 분들이 있을 것 같아지난 번에 다녀온 후기 링크를 첨부합니다​생생하게 담겨 있으니 참고해서 에 도움이 되기를 바랍니다​https://blog.naver.com/vudod1/222153996025 [ 1박 2일  가을 #1 ] 세계문화유산도시 투어 : 만추에서 찾은 반추 -  - 부소산성 - 솔내음 식당 :  연잎밥*1 [  1박 2일 가을 ] (만추(晩秋)에서 찾은 반추(反芻) 날짜 2020년 11월 13일~ 14일 (1박 2일 여...blog.naver.com -  백제문화권  두번째 이야기 로 이어집니다 :D 
 유네스코 세계유산도시  1박2일 코스  ​​은 처음인데 1박 2일 동안중요한 곳은 다 간 것 같아요 처음 가면 아주 기본이 되는 곳을둘러보는 게 좋을 것 같아서 특별할 것 없지만평범한  1박 2일  일정 공유합니다​1박은 롯데리조트에서 시작했고백마강 -  - 수륙양용버스투어 - 정림사지 - 궁남지 이렇게 돌아봤어요음식은 솔내음 떡갈비, 장원막국수에서 먹었답니다.​이번 은 낮과 밤이 있는 으로롯데리조트에서의 시작이 일정 짜기에 딱 좋았어요.​​롯데리조트는 외관부터 정말 마음에 들었어요우리 가족은 콘도를 이용했는데만들어 먹기도 하고 물놀이도 하고롯데리조트에서 을 시작하기를 잘 한 것 같아요 ​​ 롯데리조트가 궁금하신 분은 아래 링크 참고해 주세요  롯데리조트 콘도 스위트 더블 이용 후기 롯데리조트 콘도 스위트 더블 평일에 시간 내서 로 가족 다녀왔어요. 에서 숙박시설은 롯...blog.naver.com ​​  백마강 백제의 큰 강  저녁 먹고 나오는 길에 멀리 열기구가 보여서가까이에서 보고 싶어서 백마강 근처로 갔어요.열기구가 상승하는 모습이 정말 멋지더라고요   열기구 뒤로 노을이 지는 풍경도 멋지고한참을 바라보다가 왔어요열기구 타는 체험도 할 수 있는 것 같았어요 ​​​​열기구가 뜨려면 열심히 열을 넣어야죠열기구에 줄이 매달아 있어서 상승, 하강 정도만하는 것 같더라고요. 타보면 특별한 경험이 될 것 같아요. ​​​​​이날 유난히 달과 별이 빛났어요별은 정말 오랜만에 본 것 같아요백마강 근처로 산책하면 딱 좋을 것 같아요.  ​​​​​ 1400년 전 우수한 문화를 꽃피웠던 고대왕국 백제  ​의 저녁은 불이 꺼질 줄 모르더라고요 롯데리조트 바로 건너편에 야간 개장 중인  다녀왔어요​평일 09:00 ~ 18:00 월요일 정기 휴관야간개장 4월~11월(매주 금, 토, 일)운영시간 18:00 ~ 22:00​​는 입구가 아니라 외부에서티켓팅을 먼저 해야 해요.  ​​​​입장권 성인 기준 3천 원에 구입했는데야간은 3천 원으로 할인되나 봐요 ​​여기가 입구입니다. 는 백제 사비시기의 중궁을 재현해놓은 곳이에요.옛 백제 궁터도 아니고 건물(사찰, 궁)도 다고증을 거쳐서 재현한 거랍니다. 사실 저는 역사적으로 가치가 있는 그런 곳인 줄알았는데 재현했다고 하니 약간 김빠진 느낌너무 기대가 큰 것도 있지만 그래도 볼만합니다야간 개장이 야경이 좋긴 한데전체적으로 보이지 않아서 낮에 와보고 싶은 생각이 들더라고요​ ​​사비궁사비시대의 왕궁의 모습을 재현해 놓았다. 단아하면서 화려해 보이고 정말 멋졌어요 ​​​백제의 사찰 능사성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰로 능산리사지를 원형 그대로 재현하여백제 시대 목탑 그대로 38m에 달하는 높이를 자랑합니다. 밤보다는 낮에 봤으면 더 멋졌을 것 같은 그런 느낌, 밤이다 보니 예쁘게 안 찍히더라고요. 그래도 멋지죠​  ​능사 대웅전완전 사진이 흔들렸어요 ​​이미테이션 금동대향로가 보였어요. 국립박물관에 소장돼 있다고 합니다. 금동대향로에 대한 나의 지식은도교, 불교 사상이 혼합된 백제 유물 정도?실제로 봤다면 정말 멋졌을 것 같은데박물관은 못 갔어요 국립박물관도 가볼 만할 것 같아요 ​​능사 바로 앞에 있는 수경정연못에 연이 있는데 연꽃도 피어있는 것 같아요잘 안 보이지만 밤 분위기가 있는 것 같아요 ​​수경전 근처에 있는 달토끼 조형물사진보다 실물이 더 커요 ​​​​​사비궁 내부 모습이에요건축물이 많지 않은데 궁이다 보니 엄청 넓었어요   ​​30분에 15천 원 하는 전기 어차 타고 다녔는데전기 어차가 제일 재밌었어요. 생각보다 빠르게 움직이고 아이 있는 집은타고 다니는 게 좋을 것 같아요​ ​뭔가 아쉬워서  열차 투어도 했어요가이드 하시는 분이 있어서자세하게 설명해 주셔요 ​​  을 사 패키지 투어처럼 하는 우리 가족야간  투어를 마치고 다음날하루 만에 수륙양용버스투어, 정림사지, 궁남지까지하고 집으로 내려갔어요. 이날은 전날과 다르게 완전 여름 날씨라 정말 정말 덥더라고요. 그래도 투어는 계속됩니다. ​​ 수륙양용 버스투어  의 시작  ​​에 주차장 쪽에 수륙양용 버스투어 매표소가 있어요. 밤에 왔을 때는 아무것도 안 보였는데 이제야 이게 보이더군요. 주말에는 버스투어 운행 횟수가 많으니 참고하세요 ​​​​이용요금도 확인하세요할인 정보를 추가하자면롯데리조트 투숙객/ 롯데아울렛점이용객군시설관리공단 숙박시설 투숙객​1인당 4천원 할인 됩니다저희는 이 사실을 몰라서 할인 못 받았어요​수륙양용 버스투어 리플렛에 자세하게 나오니꼭 확인하세요 넘넘 아까워요ㅠㅠ​ ​​​왕복탑승권과 편도탑승권 차이는  입장권 유무예요. 왕복에는  입장권이 포함되어 있고 편도에는 없어요. 그 외에는 다 똑같습니다. 저희는 를 야간으로 다녀와서 편도로 구입했어요.  ​​출발 10분 전에 발열 체크하고 탑승합니다​ ​​백마강 레저파크까지 버스 운행 후 바로백마강으로 들어갑니다이게 우리나라에서는 에만 있는 배버스예요버스 바퀴가 접히는 건 아니고 버스 뒤 쪽에배 프로펠러가 내려와서 배로 운행이가능하다고 합니다 운전기사님도 항해사자격증이 있으신 분이 운전해야 한다고 해요이 수륙양용 버스에는 선장과 기관사가 꼭승선해있어야 합니다그래서 입장료가 좀 비쌌나 싶었어요. 인건비는 나와야 하니깐요. 하지만 배 버스투어 정말 재밌었어요. 약 40분가량 운행하는데 꽤 특별한 경험이었어요.  ​  ​​버스 창으로 내다보는 풍경이 정말 멋졌어요. 배가 휘청하니까 약간의 스릴도 있고 수륙양용 버스투어는 정말 좋았답니다  ​​수상관광 코스는백마강 레저파크에서 들어가서고란사 - 낙화암 - 천정대를 한 바퀴 돌고다시 배마강 레저파크로 돌아와요. ​수상 관광이라 버스 안에서 보기만 합니다.   ​​​​버스는 물 위에서 이렇게 떠다닙니다. ​수륙양용버스투어는  - 정림사지 - 궁남지 - 부소산성 이렇게 셔틀버스를 운행해요.(셔틀버스는 육상 운행만 되는 일반 버스입니다.)버스투어 입장권 있으면 셔틀버스를 이용할 수 있으니 도보로 하거나 신경 쓰며 운전하기 귀찮으면 이용하는 것도 좋을 것 같아요.   ​​ 정림사지우리나라 국보 9호 정림사지 5층석탑  ​수륙양육 투어버스 이용 시 정림사지입장료가 무료로 제공됩니다. 투어버스 입장권 보여드리니바로 정림사지 티켓을 발권해 주시더라고요.  ​​정림사지 5층 석탑국사시간에 배웠던 나의 얕은 지식은 목탑 형태를 띤 석탑으로 현존하는 석탑 중에가장 오래된 탑이라는 정도만 알고 있어요. ​직접 눈으로 보니 가슴이 웅장해집니다. 정말 멋지고 옛 백제인들은 어떻게 이런 견고한 탑을 만들었을까요??    ​​​석탑 표면에 흐릿하게 글이 보였는데당나라가 백제를 멸망시킨 전승 기념의 내용이새겨져 있다고 합니다. ​​​석조여래좌상고려시대에 만들어졌는데 화재로 마모되어형체만 남아있는데 머리와 갓은 후대에 복원되었다고 합니다.  크기가 엄청 큽니다.  ​​​정림사지박물관도 바로 옆에 있습니다 이날 날이 너무 더워서 관람은 포기하고 다음 행선지로 발걸음을 재촉했다.  ​​​ 궁남지우리나라 최초의 인공정원  우리나라 가장 오래된 인공연못이고 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요전설이 깃든 곳입니다. 하면 궁남지를 빼놓을 수 없는 것 같아요.  ​​​정자있는 곳까지 가보려고 했는데 가까이 가지 않아도 포룡정 정자가 잘 보여서 더이상 가지는 않았어요날이 더우니 기운마져 뺏기는 기분ㅎㅎ마침 분수가 시원하게 내뽐고 있어서시원해 보이고 좋았어요  ​​연꽃방죽도 정말 멋지게 조성되어 있어요궁남지도 볼만하고 산책하기 좋아서 강추합니다  ​​  음식은 2곳에서 먹었어요첫날 저녁은 솔내음 떡갈비음식 깔끔하고 반찬 한 번씩 다 먹을 정도로 깔끔하고 괜찮았어요 반찬 구성이 좋았던 것 같아요떡갈비는 반반 주문했는데 역시 한우 떡갈비가더 맛있었어요 연잎밥도 좋았고다 먹고 나면 건강해지는 느낌이에요  ​​​무척 허름했던 장원막국수 점심시간을 비껴서갔는데 사람이 많았어요 맛있어봐야 막국수고 수육입니다국수 육수가 시원하고 맛있고 고기도 잡내가 안 나고 맛있었어요여름 메뉴로는 최고인 것 같아요  충청남도 군 규암면 백제문로 455 정림사지충청남도 군 읍 동남리궁남지충청남도 군 읍 동남리솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 # #코스 #궁남지 #정림사지 # #수륙양용버스투어 #수륙양용버스투어#솔내음 #장원막국수 #가볼만한곳 #야간개장 # 
​ ​   아이와 가볼만한 곳 ​​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳 를 소개해드리겠습니다. 는 유네스코 세계유산도시이며, 궁남지, 부소산성 등 가볼만한 곳이 많은 곳이에요. 엔 백제의 사찰 능사와 백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현한 위례성 그리고 백제의 고분이 있는 고분공원이 있답니다.​    충남 군 규암면 백제문로 455 매일 09:00~18:00 (야간개장 18:00~22:00, 월요일은 휴관) 대인 6000원, 소인 3000원​​​   주차장 무료주차​ ​주차장에 내리자 롯데리조트가 바로 보이네요. 이곳에 머무르며 하는 것도 괜찮을 듯요.​ ​주차장이 대단히 넓었는데도 주말이라 그런지 차들이 많았어요. 우리는 문화단지 제1주차장에 주차하고 이동했어요.​​ ​ 입구입니다.​​ ​입구엔  매표소가 아니고 에 새로 생긴 수륙양용버스투어 매표소랍니다.  수륙양용버스투어 9:30~17:30 수상 30분, 육상 30분 월요일 휴무​​​ ​백제문화 단지는 백제역사 문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성된 역사테마파크 관광지로 백제 사비궁과 능사 등이 재현된 곳입니다.​​ ​백제문화 단지 안에서는 전통혼례식도 가능하네요. 의미 있을 듯했어요.​​ ​​ ​백제역사문화관입니다.​​ ​​​​  매표소​ ​매표소가 어디인지 두리번거리다 바닥에 쓰여있는 것을 발견!​​ ​한참 걸어들어가자 매표소가 보셨어요.​​ ​매표소 앞에는 사비로 열차가 보였어요. 사비로 열차 출발 장소랍니다. 백제문화 단지 안에는 탈거리가 또 있는데 전기 어차와 전기 인력거랍니다. 넓은 곳이니 타고 이동하셔도 괜찮겠어요.​​ ​입장료는 어른 6000원이며 청, 군경은 4500원, 어린이는 3000원이고 65세 이상은 무료입니다. 관람시간은 3올~11월은 9시부터 오후 6시며 12왈~2월까지는 9시부터 오후 5시까지예요.(매주 월요일은 휴관이나 공휴일인 경우에는 개관)​​ ​매표소 옆에 백제문화 단지 해설사 사진 캐릭터가 소개되어 있었어요.​​ ​​ ​​​​  정양문으로 사비성에 입장​정양문을 통해 사비궁으로 들어갔습니다.​​​​  ​캘리그래피 무료 이벤트가 진행 중이었어요. 우리도 참여해보았답니다. 잔디에서 사비궁 배경으로 멋진 사진 직접 찍어주고 그 위에 기념으로 캘리그래피로 글씨를 쓴 사진을 메일로 즉시 보내주시는데 화소 높은 사진이며 기념사진 남길 수 있어 좋았답니다.​​ ​하늘이 너무나 높고 맑아서 돌아보기에 좋음.​​ ​백제의 궁궐 사비궁엔 천정문, 천정전, 인덕전, 무덕전, 연영전, 문사전이 있어요.​​ ​백제 역사 문화의 절정을 이룬 사비시대 왕궁의 모습을 최초로 재현한 것으로 백제의 섬세한 건축양식을 보여주는 것이라 합니다.​​ ​국가의 중대사가 행해졌던 천정전과 문관과 무관이 업무를 담당했던 동궁, 서궁으로 구성되어 있답니다.​​  ​어좌도 있었습니다. 어좌는 임금께서 앉는 자리예요.​​ ​​​​​  능사​ ​능사는 백제의 사찰로 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰로  능산리 사지를 원형 그대로 재현한 거예요.​​ ​국보 587호인 백제금동대향로가 발굴되었다고 해요. 능사 5층 목탑은 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이가 38m에 달한답니다.​​​ ​소망의 종이 있습니다. 많은 사람들의 소망이 담겨 있었어요.​​​ ​  ​  고분공원​고분공원으로 이동했어요.​​ ​이곳은 고분공원이에요. ​​ ​​​​​ ​​​​  전망대 제항루​멀리 전망대가 보입니다.​ ​전망대에 오르는 곳은 두 곳이 있으니 편한 곳으로 올라가면 된답니다.​​ ​한 바퀴 둘러본 후 ​ ​전망대인 제항루에 올라가 보기로 했습니다.​​ ​ ​ ​제향루에서 내려다보니 한눈에 내려다보였어요. ​​​ ​​​​  위례성과 생활문화마을​위례성으로 이동했습니다. 위례성은 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현했고, 성내에는 위례궁과 고상가옥, 관리들의 집을 재현해 놓았는데 서울의 풍납토성이 한성기 도성으로 추정하고 있다고 합니다.​​ ​물레방아도 있었고 우물도 있었습니다.​ ​백제전통가마도 있었어요.​​ ​sbs 드라마 '황후의 품격' 주 촬영 장소입니다. 무료 국궁체험장이며 의상 체험장도 있습니다.​포토존 코스는 능사의 소망의 종, 인덕전의 의상 체험, 무덕전의 트릭아트, 생활문화마을의 트릭아트, 위례성의 형벌체험이 있으니 찬찬히 들러보셔도 괜찮으실 거예요.​  ​  백제역사문화관​생활문화마을에서 나와 백제역사문화관으로 이동했습니다.​ ​백제역사문화관은 백제문화 단지 건립 기념관이에요.​​ ​정성스러운 화려하고 섬세한 전시물들이 눈에 가득 차게 들어왔습니다.​ ​제1전시실은 백제의 역사, 제2전시실은 백제의 생활문화, 제3전시실은 백제의 정신, 제4전시실은 백제의 전통이 전시되어 있었고 그 외 기획전시실과 애니메이션 상영관이   있었어요.​​ ​전시장 밖에서는 무료로 가훈 써주는 행사도 있었는데 이는 주말에만 운영한다고 합니다. 인기가 많았어요.​​ ​백제 공작소에서는 만들기 체험장이 진행되고 있더라고요.​​​ ​ ​이외에도 백제문화 단지엔 다양한 체험 프로그램이 있어요.전기어차, 인력거, 백제의상 및 어좌체험, 국궁체험, 드라마 메인 촬영지, 오악사 음악 감상, 소망의 종 달기, 한지 엽서, 전통놀이 체험, 우물 체험, 동물 먹이주기, 비단잉어 먹이주기, 형벌 체험, 트릭아트, 사비의 꽃(애니메이션), 백제전돌 탁본체험 등이 있다고 해요.​​ ​아이들과 다녀오셔도 좋을 거 같고, 연인들도 많았어요. 날이 더웠지만 볼거리가 많아 부지런히 다녔답니다. 야간개장(6시~10시)도 한다 해요. 아름다운 조명 아래의 백제 역사 문화의 절정을 이룬 사비궁과 백제 왕실 사찰인 능사의 화려하고 웅장한 모습을 보시는 것도 괜찮을 듯요.​   충청남도 군 규암면 백제문로 455  
단풍이 들면 예쁜 곳이 어딜까? 생각해보는 요즘.역시 바다보다는 산이나 남쪽으로 내려가는 길 등이 떠오르는데요. 그 중에서도 알차게 돌아보고 온   일정을 한번 총정리해보려고요. 1박2일이면 충분히 여유있게 돌아보겠지?하면서 떠났지만 생각보다 들러볼 곳이 많아서 첫날 밤 늦게까지 꼬박 돌아보고 나서야 숙소에서 한숨을 돌릴 수 있었답니다. 그러고도 다음날 또 마저 일정을 소화했는데요. 생각보다 볼거 많고 즐길거리도 많았던   코스 쭈욱 정리해드려보겠습니다.​​ 1.  09:00~18:00오늘의 메인 사진도 바로 이곳에서 찍은 거 랍니다.공주 합쳐서 돌아보더라도 여기는 꼭 들려봐야 한다는 후기가 들려올 정도로 굉장히 잘 조성되어 있는 곳이에요. 그만큼 관람시간 투자도 많이 하면 좋습니다. 입장료대인 6,000원소인 3,000원​네이버예약 혹은 롯데 숙박 등의 경우 할인적용을 받아서 좀 더 저렴하게 이용 할 수 있으니 미리 티켓이나 혜택등을 찾아보고 가시는 걸 추천합니다.​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  워낙 부지가 넓다보니 이렇게 기차가 다닙니다.이건 입장료와 별개로 운영되는 시설로 별도 티켓을 구입하셔야 하는데요. 수시로 다니는 건 아니고 시간이 정해져있습니다. 입구에 시간표 참고하시면 됩니다.​단, 이 기차가   모든 곳을 들리지 않습니다. 일부 구간만 돌아보는 거고 중간에 내릴 수 없기 때문에 구석구석을 돌아보고 싶다면 기차를 타는 것 보다는 도보로 다녀야해요.​ 좀 더 특별한 추억을 만들고 싶으시다면 입구에서 한복 대여를 해도 좋고, 혹은 집에서 미리 옷을 준비해 오는 것도 좋답니다. 저도 집에 있는 생활한복 가져올걸, 하고 후회했던 날이었는데요.​지금은 선선해져서 대여한복 입고 돌아봐도 괜찮을거에요. 서울 고궁 근처에서 빌릴 수 있는 엄청 독특하고 화려한 디자인은 아니지만 색상이나 디자인 등이 나름 다양하게 구비되어 있었어요.​​   다 돌아보지 않고 중간쯤에서 나왔는데도 거의 세시간 가까이 돌아봤더라고요. 그래서 여기는  중 좀 넉넉하게 시간적 여유를 가지고 오시는 것이 좋아요.​기차 외에도 어차 등의 탈것 대여도 하고 있는데 시간당 이용요금이 있으니 함께 간 일행분들이랑 잘 이야기 해보시고 결정해보세요.​  ​​ 2. 수륙양용버스_ 백마강, 낙화암부산 시티버스로 알려진 수륙양용버스도 탔어요.이건  주차장에서 출발합니다.미리 인터넷 예약을 해도 되는데 잔여 티켓이 있는 경우 현장구매도 가능합니다. 티켓팅하면서 여쭤보니 오전이 좀 더 붐비고 오후에는 비교적 여유있는 편이라고 하시더라고요.​​ 매주 월요일 휴무주말(공휴일) 대인 30,000원평일 대인 28,000원​​입장권은 두가지 종류가 있어요.투어 일정 및 시티투어 버스 이용 가능 여부는 같고 다른 점은  입장권의 포함 유무입니다.어차피 다 돌아보실거라면 모든 티켓이 포함되는 백제탑승권으로 선택하시면 되고요. 문화단지에 가지 않을 예정이라면 탑승권을 구입하면 됩니다.​​​ 수륙양용버스 탑승은   가면서 엄청 고민했던 부분인데요. 그 이유는 바로 가격적인 부담 때문이었습니다. 혼자서 탄다면 그렇게 비싸지 않다고 생각할 수 있겠지만 4인 가족이 가면 거의 10만원 가까이 되는지라 망설일수밖에 없었는데요. 백마강충청남도 군 읍  백마강을 가르고 달리는 수륙양용버스 탑승은 굉장히 신선하고 새로운 경험이었습니다. 우리가 그냥 강가를 걸으면서 보는 것과는 또 다른 기분이에요.​​ 수륙양용버스로 가장 먼저 가게 되는  가면 꼭 들려야 한다는 곳 중 하나인 낙화암입니다. 이걸 저 위까지 올라가서 내려다보는게 아니라 백마강에서 위로 올려다보게 되는 거에요.​많이 걷기 힘들어하는 노약자와 함께 하는 에 탑승한다면 아주 좋은 시티버스로 처음의 고민이 무색하게 탑승한 후로는 모두 환호성을 내질렀답니다.타길 정말 잘했어! 라고 말이죠.​​​ 3.  궁남지백마강이라고 불리는 금강변에 있는 인공 연못인 궁남지는 여름에는 연꽃이 참 아름다운 곳이고 매년 축제도 하고 있는데요. 올해는 안타깝게도 상황이 좋지 않아져서 축제 며칠을 앞두고 취소가 됐더라고요. 아쉬워라.내년엔 꼭 현장에서 함께 할 수 있길 바래봅니다.​​ 가을이면 연꽃이 거의 지고 축제도 없지만,그래도 산책하며 둘러보기 좋은 곳이에요.공원이라 운영시간이 정해져있는 것도 아니라서   중 시간이 남는 때에 들리면 되는 곳이에요.야경도 예쁘다고 유명하고요.​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 그네를 탄다거나 벤치에 앉아서 쉬는 등,여유있는 시간을 보낼 수 있는 곳이 바로 이 궁남지에요.여기도 역시나 다 돌아보려면 시간이 꽤 오래 걸립니다.한시간 정도 예상하면 여유 있을 거라 생각하고 갔는데 반도 다 돌아보지 못했더라고요. 물론 중간 중간 사진찍고 앉아서 멍하니 물도 바라보곤 했지만요.​그래서 여기도 처럼 조금 여유있게 다녀오시면 좋습니다.​​ 4. 성흥산성 사랑나무산성 위에 하트가 짠!이 사진을 보고 무작정 찾아간 선흥산성.여기는 올라가는 길이 매우 힘겹습니다.일단 주차장은 좀 아래쪽에 있는 편이고요.계단으로 세번정도 크게 코너를 돌아 올라오게 되어 있어 쉽게 생각하고 올 수 있는 곳은 아니었어요.​하지만 올라와서 볼 수 있는 풍경은 아주 멋졌답니다.​​  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외   중 일몰 스팟 중 하나인데요.밤이 되면 운전하기 힘들고 내려가는 길도 험란해서 마음의 각오를 하고 오셔야 합니다.산길 운전이 자신 없다면 낮에 다녀오세요.​​ 나무는 실제론 이렇게 생겼어요.한쪽 하트모양이 정말 선명하죠?그래서 사랑나무라고 불리운데요.​​​ 5. 정림사지09:00~18:00 (동절기는 17시까지)수륙양용버스를 타면서 티켓을 받아 다녀온 곳입니다.여기도 좀 부지런히 다녀오셔야 하는데요.6시에 문을 닫기 때문에 박물관까지 같이 돌아보려면 적어도 문 닫기 한시간에서 한시간 반 전에는 도착하셔야해요. 저희는 30분전에 도착해서 박물관은 들어가지 못하고 정림사지 오층석탑만 보고 나왔어요.​​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 옛날의 절터가 정말 어마어마했구나!라고 놀랄 수 있는 곳인데 현재는 그냥 터만 남아있기 때문에 좀 더 자세한 이야기를 보고 싶다면 박물관을 꼭 봐야겠다 싶었습니다. 그래서 저희처럼 임박해서 가지 마시고 조금 부지런히 다녀오시면 더 좋아요!​​​ 역사 미션투어,그리고   시티투어 등.다양한 프로모션이 있더라고요.저도 일정 다 마치고 알았어요.​시티투어버스의 경우 주말에만 운영하고 있으니 토, 일요일 중에 방문하게 된다면 이걸 이용하는 것도 괜찮겠죠.​​​  이번 숙소는 역시나 롯데였어요. 바로 앞에 위치해 있고 맛있는 다이닝도 많아서 1박2일간 잘 쉬고 돌아보고 왔답니다.​모두 즐거운  다녀오세요! 
충청남도 군 규암면 백제문로 455  1박 2일 에 가장 기억에 남던 지는✨바로  야간개장! 이날 하루종일 걸어다녀서 발이 너무 아팠음에도 넘 즐겁게 구경하고 왔다.   사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 한 번 들어가면 기본 1만보 찍는 족저근막염 유발의 문화 유산  의 모든 건축물이 크고 웅장해서 이거 약간 과장한거 아니야? 어떻게 그 옛날에 이런 높은 성을 지을 수 있음? 이런 생각 들기 마련인데 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로유적과 유물에 근거한 사실적 재현을 했다고 함  위례 주민으로써 가슴이 웅장해진다.  낮에 왔어도 좋았겠지만야간개장의 고즈넉함, 서늘함 너무 좋았다 ~  야간 개장은 매일하는 건 아니고  Previous imageNext image 일반적인 날에는 금요일, 토요일, 일요일+ 공휴일+ 하계 휴가 시즌에는 매일​ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 🔺   홈페이지 들어가면 정확한 일정 볼 수 있다   규모가 엄청 커서 어린이가있다면 뚜벅이며 다니기 조금 힘들것 같았는데,사비로 열차나 전기 자전거 대여 같은 탈것 서비스 제공하고 있다​ 야간개장 때 들어가면 넘 어두워서마치 대여 해주지 않는 것처럼 보이지만사비로 열차는 밤 21시까지,전기 자전거는 20시까지 대여 가능하다. ​우리는 저녁엔 안 빌려주는줄 알고 그냥 지나쳤는데전기 자전거 타고 다니는 사람들 보니까 엄청 부러웠음 ㅜ  여기저기 조명을 주렁주렁 달아놔서 조화로운듯 ~ 아닌듯~억지인듯 ~ 아닌듯 여기는 능사라는 절에 입장하는 문두명의 금강역사가 서있는데밤이라 그런지 사뭇 겁이 난다. ​요 안에는 부처님도 계셔서 인사 한번 하고 나왔음 사비궁 뒷편으로 산책로가 쭉 연결되어있다  재현된 유적지라 그런지 경복궁처럼 흙길이 아니라서 편함​길이 엄청 넓고 관광객들이 많은 편 아니라서전기 자전거 타면 꿀잼일듯 뒤에 높은 탑은 능사5층목탑인데,여기  건축물중에 가장 높고 가장 예쁘다.  낮에 찍기 힘든 예쁜 사진 많이 나옴  딱 들어가면 가장 정면에 가장 웅장한 사비궁 넘넘 예뻐서 자꾸 사진 찍어지는 곳 사비궁은 다른 건물들보다 체험하는 존이 많아서 꿀잼임 ㅋㅋㅋ그냥 구경만 하는 곳인줄 알았는데은근 즐길 것들 많이 만들어 놨음 둥둥둥둥! 약간 여고괴담 무빙( 폰 떨굴 뻔 함) 사비궁은 중심으로 갈수록 웅장함이 더 커진다.셔터 누를때마다 다 작품 왕좌에는 신발 벗고 앉아볼 수도 있다.이게 바로 재현된 유적지의 장점 아닌가경복궁에서는 꿈도 못꿀 왕위 체험   실제로 앉아보니까 전방이 다 보이는데진짜 왕이었다면 개 부담이었을 것 같다.  왕비 자리에도 앉아봤음여긴 앞도 비교적 막혀있고 부담 별로 없음 국궁 체험 있다길래 활 안쏴본 나는 헐레벌떡 들어갔다 근데 완전 뽁뽁이잖아여 이거 ;; (근데 맞추기 힘든게 함정) 나도 몇번의 시도 끝에 뽁뽁이를 붙이는데 성공했다 ㅋ 백제의 고향이라는 담력훈련 하는 존도 있었는데쫄보 부부는 꽁무니 빼고 도망 쳤다.~도망치고 나니 너무 좋다 ❤️ 마지막 코스는 산만함 끝판왕 : 광란의 대나무 디스코 숲아 여기 너무 웃기고 의도 모르겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 의도를 알아챈 남편의 댄스  낮게 뜬 달이 삼립 호빵만큼 엄청 컸다​진짜 백제 시대 때는 밤에는 이 달빛에만 의지 했을 텐데야맹증 있다면 죽음뿐 나가는 길에도 레이저 쇼로 배웅해준다. ​코로나 때문에 국내 을 많이 다니게 되는데그때마다 느끼는게 우리나라 문화재나 유적지, 박물관들너무 잘 관리해놨고, 기획이나 체험할 것들도 다 뛰어나다​​ ~​여기는   코스 중에서도 정말 기억에 남을 듯 하다 
맘에 드는 숙소를 예약하고보니  근처여서, 어쩌다 떠나게 된 늦여름 #주말이라 차 막힐까 걱정했는데 두시간 반이면 도착한다 !! 차도 별로 안막혔다 :-) 솔내음레스토랑금강산도 식후경이라고, 도착하자마자 간 곳은 #솔내음레스토랑연잎밥이 향토음식인지, 취급하는 식당이 많았는데 그 중 후기 괜찮았던 곳으로 가봤다맛있음 추천추천 [ 맛집]  향토음식 전문점, 솔내음레스토랑210828-210830 늦여름 휴가 in  일주일 내내 비소식이라 가기 직전까지 날씨체크를 했는데 다행히! 가...blog.naver.com 무드빌리지식후땡 커피는 요즘 핫해보이는 #무드빌리지잠시 머물다 가기 괜찮은 곳이었다 [ 카페] 한옥 카페, 무드빌리지[ 카페] 한옥 카페, 무드빌리지 밥 먹었으니 식후땡 하러 간 무드빌리지 주차는 앞 마당에 했는데, 3-4...blog.naver.com 성흥산성 사랑나무숙소 체크인까지 시간도 남고해서 사진 찍으러 #성흥산성 으로 갔다!산을 차로 올라가다가보면 주차장이 나오는데, 거기서 10분 정도 올라가면 사랑나무가 보인다.내 체력 과신하고 10분을 안쉬고 올라갔더니 땀범벅 @_@  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 ​반만 하트처럼 보여서, 찍어두고 좌우반전해서 합쳐주면 하트나무가 완성!사람들이 줄서서 서로 찍어준다 ! 장소가 이래서 그런가 ㅋㅋㅋ모두들 서로에게 친절했다가져간 비누방울이 잘 안보였지만 꿋꿋하게 방울 만들어내는 울짝꿍 ♡ ​​날씨가 흐렸는데도 사진이 이렇게 나오다닝..!!  #사랑나무 너에게 난~ 해질녘 노을처럼~~ (부끄러운 나....) 읍내랑은 좀 거리가 있지만 그래도  왔으면 오길 추천하는 장소!(숙소 돌아가는 길에 도로에서 뱀 본 것도 기록...) ​  감성숙소: 궁남로스테이사진 왕창 찍고 내려오니딱 3시에 숙소로 도착했다. 타이밍 무엇 ㅋㅋ에어비앤비 혹은 네이버로 예약 가능한 #궁남로스테이궁남지 바로 옆에 위치해서 관광하기도 좋다~ ​2층 전체가 숙소다! 가성비 짱짱금액을 추가하면 바베큐도 이용 가능한데, 다음날 어차피 솥뚜껑삼겹살 먹을 예정이라 (이게  목적..) 바베큐 신청은 따로 하지 않았다.  ​​거실감성 무엇... LP 턴테이블과 CD플레이어, 전체적으로 플랜테리어가 돋보이는 숙소 ​안방엔 벽에 빔프로젝터 쏠 수 있구용역시나 식물들이 다양해서 푸릇푸릇 생동감이 넘쳤다  ​  ​제일 맘에 들었던 공간소파에 앉아서 노래 들으면서 핸드폰 깨작깨작하는데이런게 행복이지 싶었다 ​ 서동한우숙소에서 낮잠 좀 자다가 저녁 먹으러 나갔다1일차 저녁은 #서동한우 [ 맛집] 드라이에이징 한우가 맛있는, 서동한우[ 맛집] 드라이에이징 한우가 맛있는, 서동한우 국내 최초 드라이에이징 전문점 #서동한우 오 국내 최...blog.naver.com  사비궁야간개장도 하길래, 배 식힐 겸 마실 다녀온 # #사비궁백제가 사비로 수도을 옮겼고, 그 모습을 최초로 재현한 백제 왕궁이다.야간개장이라 티켓값도 반값이었다! ​정양문을 지나자마자 보인 광경은 말잇못....은은한 조명이 궁을 더 멋있게보여준다 ​ ​​뭔가 경복궁 야간개장 갔을때와 비슷하면서 다른 느낌의 사비궁사람이 훨~~~~씬 적어서 여유롭게 볼 수 있었다 ​​궁 바라보는 모습 뒤에서 찍었더니 갑자기 생각나는 보보경심..ㅋㅋㅋㅋ   ​​불교국가라 좀더 화려한 느낌의 문양이 많았다그나저나 아직도 신기한건.. 어떻게 옛날사람들은 이렇게 높은 탑을 만든 것이지  ​​소원 적은 종에 공감 10000 누르고 갑니다 ​활 쏘는 것도 있길래 해봤는데난.. 주몽의 후예가 아닌가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​궁 옆에는 생활문화단지라고, 백성들이 살았던 집을 재현한 곳도 있다.요건 딱봐도 대감집  ​​요건 평민집이런데는 밝을때 봐야 더 잘 보일거 같아서 아쉬웠다.어두워서 전설의고향 찍어도 될거 같았음..ㅋㅋㅋㅋ ​ 궁남지최초 인공 호수라는 궁남지철인왕후 촬영지로도 유명하다!숙소앞이라 집 가기 전 잠시 들렀는데, 밤마실 나온 사람들이 꽤 있었다. 호수 안에 잉어는 더 많았뜨아......  ​​다음날 날 밝을 때 다시 찾은 #궁남지연꽃, 수련, 버들나무가 가득했다. 산책하기 좋은 공원  ​​연꽃이 얼매나 크냐면 내 키만하다...!!! ​이때가 대략 오전 11시쯤이었는데 날이 맑아지기 시작! ​ 시골통닭아점으로 웬 치킨인가했지만.. 맛있는건 시간이 중요치 않음 ㅋㅋ삼계탕이랑 통닭으로 맛있는 한끼 해결했다 #시골통닭 [ 맛집] 백종원 3대천왕 맛집, 시골통닭[ 맛집] 백종원 3대천왕 맛집, 시골통닭  중앙시장 근처에 위치한 #시골통닭 바로 옆 공영주차장에...blog.naver.com ​ 수월옥2일차의 카페투어는 #수월옥 강추임돠 [ 카페] 구옥에서 즐기는 커피 맛집, 수월옥[ 카페] 구옥에서 즐기는 커피 맛집, 수월옥 카페 검색하면 많이 보였던 #카페 #수월옥 이런곳...blog.naver.com ​체크인까지 시간도 남고, 마침 옷도 사고싶어서 들리게 된 #롯데아울렛전날 갔던  바로 옆이다!  ​한옥으로 디자인한 롯데아울렛.아마 와서 제일 많은 사람을 본 날이 아닌가 싶다..ㅋㅋㅋ  ​​막상 내가 살 옷은 없었고, 짝꿍이 바지 하나 건졌다  ​​  숙소 추천: 현암리 돌담집 을 오게 된 계기가된 #현암리돌담집에어비앤비로 예약 가능하다!대부분 날짜가 예약으로 차서, 5개월 전쯤에 예약을 해서 8월말에야 왔다  ​​리틀포레스트에 들어온 것 같은 시골집 감성의 현암리돌담집오른편의 집과 별관(?), 마당을 사용할 수 있다! 별관 (?)별관이라고해야하나? 찻잔과 테이블이 있는 공간이다!  ​숙소 내부, 날씨도 도와줌..♥  밖에서 사진 찍고있는 짝꿍, 하이!?​원룸 형태로 되어있는 숙소 내부  ​​화장실도 엄청 넓고 수압이 좋다 (수압 중요...☆) ​​주방 뭔데~~~~ 너무 예쁘쟈냐~~~요리할 맛 나쟈냐~~~ ​​침대 옆에서 바라본 풍경온 세상이 초록초록해서 기분이 너무 좋으다!!!! ​​그리고 이날 숙소 근처를 계속 어슬렁 거리던 고양이사람을 무서워하지 않는 개냥이다!!  ​우리 둘이 사진 찍고 있는데 그 사이를 비집고 들어오는 고양이 ㅋㅋㅋㅋ귀엽쟈냥목에 상처가 보여서 안타까웠지만 ㅜ_ㅜ 건강해주라 ​마당의 텃밭에서 고추, 깻잎 등을 뜯어서 먹어도 된다고 하셨다!깻잎은 이미 가져와서 청양고추만 따서 된찌에 넣음ㅋㅋ진정한 시골생활 같았다  ​​저녁은 솥뚜껑삼겹살!!!!! 이거 할라고 여기 왔지잉장작비 만원만 내면 장작하고 솥뚜껑이 제공된다! ​​중앙시장에서 산 삼겹살과 집에서 가져온 신김치 콜라보불 피우는게 꽤 어려웠지만 한번 불 붙으니 다 먹을때까지 활활 탔다 ​맛은 말해뭐해.. 말 다했지 뭐.... ​​6시쯤 먹기 시작했는데, 마침 날도 맑아 노을과 함께 즐길 수 있었다 ​​솥뚜껑은 다음날 치움 ㅋㅋ 마당에서 설거지 하니깐 진짜 삼시세끼 찍는 기분...☆ ​다만 .. 아직 그래도 여름이라고 모기밥이 되엇다쥬....솥뚜껑 연기 직빵으로 맞았다쥬..... 그래도 솥뚜껑 감성 못잃어.......♥​야식은 방에서 라면 끓여먹으며 유튭보기 ​다음날은 일어나자마자 씻고 치우고하다보니 어느덧 체크아웃 시간이 되어버렸다마음같아서는 몇일 더 묵고 싶지만 ㅜ_ㅜ 1박도 겨우 잡은 현실..어느 계절에 와도 좋을 거 같은 예쁜 공간이다! 합송리994 마지막날은 배는 안고파서 식당은 못가겠고, 그냥 가기 아쉬워 카페 하나만 가기로 했다! #합송리994자세한 후기는 아래 고고띵 [ 카페] 시골집 느낌의, 합송리 994[ 카페] 시골집 느낌의, 합송리 994 # 마치고 집가기 전, 아쉬우니 카페 하나 더 갔다. 주소 ...blog.naver.com ​올라오는 길도 막히지 않았다.카페 나오자마자부터 비가 오기 시작해서 타이밍 죽였다며 올해의 날요는 나임을 증명했다. (ㅋㅋㅋ)  ​즐거웠던 2021  끝 
두번째 날 충청도 은 를 중점으로 다녀왔습니다.첫 지는 원래 보령 죽도 관광지였는데 상화원 문이 닫았더라고요.그래서 대충보고 바로 로 갔습니다.는 백제 말 사비성의 옛 궁궐 모습을 복원한 곳인데요.1998년 첫 삽을 뜨고 2010년 완공하였습니다.는 사비궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성으로 구성되어 있구요.전체적으로 넓어 제대로 구경할려면 하루를 잡으셔야 할거에요.여기는 드라마 촬영을 많이 했는데 황후의 품격, 육룡이 나르샤, 근초고왕, 계백 등 촬영을 했습니다.대체적으로 백제시대 때 작품들을 여기서 촬영 했더군요.는 입장료가 있는데 어른 기준 6,000원입니다.만 볼 수 없고 역사문화관하고 같이 볼 수 있습니다.역사문화관만 볼 수는 있더군요.ㅎㅎ입장시간은 3월~10월인 경우 오전9시부터 오후6시까지 입장이 가능하구요.11월~2월은 오전9시부터 오후5시까지 입장할 수 있습니다.그리고 월요일은 휴관이니 참고하세요.(월요일이 휴일인 경우 다음 날 휴관)문화단지에 들어가는 입구는 정양문입니다. 정양문에 들어오면 넓은 광장이 펼쳐집니다.백제 궁이라고 하지만 조선시대 궁궐이라고 해도 믿을거 같네요.광장을 지나 쭉 걸어가면 사비궁인데 이 건물은 천정전입니다.여기서 국가의 중대사가 행해졌다고 하네요.천정전 건물 안에 들어가면 왕좌가 있습니다.뒷 배경은 아마 삼족오가 아닐까 싶습니다.사비궁을 빠져나와 능사로 갑니다.목탑을 보면 일본에 온 것 같은 기분이 듭니다.백제시대 때 목탑을 재현했다고 하던데 백제가 일본과의 교류가 활발했다는걸 알 수 있습니다.목탑말고 대웅전이 있는데 흔히 보던 황금 불상이 아니라 나무로 된 불상이더군요.능사 뒷편에 가면 고분공원이 있습니다.무덤 내부를 볼 수 있지만 딱히 볼건 없네요.사비궁 안본 곳이 있어서 가봤습니다.여기는 무덕전인데 여기서 활쏘기 체험을 할 수 있습니다.보니까 가족단위로 활쏘기 체험을 하고 있더군요.여기는 인덕전입니다. 여기는 백제시대 때 옷을 입을 수 있습니다.직원이 없다보니 알아서 입고 사진 찍어야 합니다.여기는 대나무 숲인데 판다 모형이 있네요.2월달이다 보니 대나무들이 노랑빛이 돕니다.아마 여름에 가면 시원한 대나무 숲을 볼 수 있지 않을까 싶네요.대나무 숲을 지나면 생활문화마을이 있습니다.여기에는 백제 귀족인 사태지적의 집, 금속기술자 다리의 집 등이 있습니다. 사진찍기 좋은 포인트가 있네요. 실제 소랑 말이 있다면 좋을텐데 조금은 아쉽습니다.그래도 마굿간 축사 분위기 내게 소 울음소리가 건물 안 스피커로 들려왔습니다.매화가 있는데 이 날 2월중순이라서 그런지 아직 피지 않았습니다.지금 3월초면 아마 화려하게 만개할 거 같네요.민속놀이 체험 가능한데 투호, 제기차기, 널뛰기, 줄넘기를 할 수 있습니다.백제 전통가마라고 하던데 실제로 사용했는지 불로 새긴 그을음이 있네요.아까 기와집은 귀족들이 사는 집이었다면 여기 초가집은 평민들이 사는 집입니다.집집마다 화장실, 창고, 부엌등 생활에 필요한 것들이 다 있더군요.ㅎㅎ위례성 가는 길쪽에 동물 친구들도 있어요.염소, 닭, 토끼 등 다양한 동물이 있구요.사진처럼 소나무 먹이주기 체험도 가능합니다.여기가 바로 위례성입니다.실제 위례성은 서울이지만 재연은 에서 했습니다.위례성 주변은 토성이고 주변으로 해자가 둘러쌓여 있습니다.해자에 물이 있는데 물 속에 철갑상어 들이 있더군요.ㅋㅋ사람들 막 처다보고 신기해 했습니다.위례성에 움집이랑 망루, 군사 시설들이 갖춰져 있습니다.위례성 때 백제가 초기였는데 그 때문인지 몰라도 석기 시대 느낌이 나더군요.위례성 토성을 올라갈 수 있는데 토성에 바라본 생활문화마을입니다.제향루, 선유정 같은 전망대가 있지만요.산행이라 힘들고 다음  때문에 시간이 되지 않을 것 같아서 바로 역사문화관으로 갔습니다.이번에 볼 곳은 백제역사문화관입니다.와 같이 볼 수 있으며 백제역사문화관만 볼 수 있습니다.백제역사문화관만 보려면 입장료가 성인기준 2,000원입니다.전시실은 총 2층인데 먼저 1층에 있는 건립기념관 가보기로 했습니다.여기서 문화단지 건설에 썼던 공구, 전경, 건축과정 등을 볼 수 있습니다.건물 모형, 뼈대를 볼 수 있고 건물에 있는 그림은 손 수 직접 만들었더라고요. 아까 능사에서 봤던 목탑 모형입니다.첫마당에 들어 가봤습니다.여기서 백제에 관한 역사 유물들을 볼 수 있는데요.대부분 모조품이더군요. 진품을 보고 싶으면 국립박물관에 가시면 되요.2층 전시실입니다.2층전시실에는 백제시대 때 불교에 관한 것들을 볼 수 있습니다.사진 속 모형은 백제 절 중 하나인 미륵사입니다.미륵사는 전북 익산에 있으며 가람이 불에 타 없어졌지만 서측 탑만 남아 있습니다., 백제역사문화관 구경을 다 하고 점심 식사 후 국립박물관으로 갔습니다.  지도
​안녕하세요주부켈리입니다 ✨​ 수륙양용버스육지와 해상을 버스 하나로 이동 가능의 2번째날은 아이들이 고대하던수륙양용버스 타는 날이었어요.육지를 달리던 차가 갑자기 물에서는 배처럼 움직인다고 보시면 되세요.​ ​저는 네이버로 예약해서매표소에선 승선확인서 작성하고종이티켓 수령했어요.​리조트 투숙객은 할인이 있으니꼭꼭 잊지 마세여!!!!!리조트 투숙 문자만 보여주시면 되세요.​  ​리조트 딱 건너 롯데 아울렛 주차장에서백제역사문화원 입구쪽으로 가시다보면위의 매표소 보이실거에요.​ ​시간되면 이 수륙양용버스가 옵니다.늦게 오시면 일행과 떨어져 앉을수도 있으니미리미리 줄서세요!​  ​탑승부터 동영상으로 간단히 보세용.​  ​육지를 달리다가 갑자기배로 변신하는 순간이에요.​  ​어른도 신기한데애들은 얼마나 더 신기할까요.​  ​물개 박수치고 엄청 좋아합니다 ㅎㅎ수륙양용버스가 내가 탄 것을 반대쪽에서 오는 것을 보며 교차해 볼 수 있는 순간이 있는데타기만 하는것보다 더 멋집니다.​   ​수륙양용버스 후면에배로 바뀔때 사용하는 프로펠러 같은게 있어서​  ​이렇게 떠서 갈 수 있다고 하네요.​  ​가격은 좀 비싸지만시티투어도 포함되어있고무엇보다 남녀노소 모두 신기해하고 좋아해서가족 가신분들은 추천합니다.​​ 백제버전 한국민속촌, 사비로 열차 재미있고요, 사비궁 정문쪽 전기자전거 대여하시면 넓은 공간을 편하게 구경가능해요. ​수륙양용버스가 물에서 나와 다시 백제역사문화원쪽으로 오면 시티투어 버스를 이용할수도 있는데저희는 백제역사문화원에 들어가기로 했어요.​ ​내부에 무엇이 있는지도 몰랐고아들이 수륙양용버스를 한번더 타거나열차를 타는 것 중에 하나는 꼭 해야한다기에 골랐어요 ㅎㅎㅎㅎ​사비로 열차는 입장료와 별개이고입장권 구매 후 구매 가능합니다.​  ​애들이 기차를 좋아하다보니 탄건데어른들에게도 재미있더라고요.​​  ​는 드라마 촬영지로도여러 곳에 등장했다는데정말 내부가 아름다워요.​  ​열차 타고 움직이니 너무 편하고 좋더라고요.​  ​노약자분들이 함께하셨다면무조건 탑승하세요!!!​ 내부가 엄청 넓어서 타지 않으면미리 지칠 수 있어요.​  ​ 내부에 내려서하나하나 둘러보기로했는데민속촌의 구역화된 정갈한 느낌을 받았어요.​  ​입구 근처에 민속 체험 공간도 있어서​  ​많은 분들이 여기서 시간 많이 보내시는데​  ​사진은 나오시면서도 가능하시니먼저 안으로 쭉 들어갔다오시길 추천해요.​ ​이런 고즈넉한 곳을 좋아해서아무 정보 없이 들어갔는데도 넘 좋았어요.백제의 신분 계급별 거주형태를 구분해 볼 수 있는 곳이라고 하더라고요.​ ​일부 거주 공간의 내부는 현대적이기도 하고역사적이기도 해서 신기했어요.​​  ​궁금한게 많은 아들도이것저것 살피며 좋아했는데​ ​딸래미는 많이 걷지 않았을때부터다리 아프다고 하여전기 자전거가 절실했어요 ㅎㅎ​내부로 많이 들어가서는 대여 불가능해서 아쉬웠죵.​ ​그치만 옛 선조들의 유산을 보여주는 것도 좋았고​ ​날씨도 청명해서 넘 상쾌하더라고요.​ ​이런 사진들 남기길 매우 좋아합니다.​  ​우물도 체험할 수 있고요​   염소, 토끼 멋이주기 체험도 가능하며​  ​위례성 입구에서 상어도 볼 수 있어요.​  ​스탬프 찍기도 있고 아이들 놀거리 풍부해여.​ ​위례성은 백제 건국 초기 모습이라더라고요.​  ​한국민속촌에서는 보지 못하던 새로운 모습이었어요.​  ​여기 위례성을 다 둘러보고 나면​  ​바로 옆에 곤장 체험하는 곳이 있어요 ㅎ​  ​암행어사가 되어봅니다 ㅎㅎ​ ​내부가 너무 넓다보니언덕위에 있는 정자는 올라가지도 못했는데요,​  ​다음에 또 방문한다면 꼭전기자전거를 이용할 예정입니다 ㅎㅎ​또한 4~11월에는 도 야간개장을 한다더라고요. 야간개장하면 사비성이 더 아름다울것 같아서봄부터 가을까지 방문하시는 분들은야간개장도 놓치지 않으시길 바래요!! ​아주 알차게 체험한 1박2일 이었어요 ㅎㅎ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  
​​​​​​​늦은 봄에 다녀온   이야기!올 초에 장거리 을 다녀와보니 역시 너무 힘들다는 생각이 들어서 적당한 거리에 있는 지 물색 중, 아기랑 다녀온 후기가 많은 에 가보기로 했다~ ​​​​​주말임에도 까지 2시간 반 정도면 도착이라 여유로웠다. ​  오늘도 풀 아이템 장착한 하졍쓰 ㅋㅋㅋㅋ정수리 뚫린 모자 + 하트 선글라스~ ​​​​​  차돌식당 의 첫번째 목적지 차돌식당 ㅋㅋ유튜브에서 본 식당인데 국수를 시키면 무려 불판에 구워먹는 차돌박이가 나온다.   관광지랑 좀 떨어진 곳에 있고 언뜻 봐도 현지인들이 많이 오는 식당 같았다.  물국수비빔국수국수 양도 많고 차돌박이 상추에 쌈 싸먹으니 너무너무 맛있었음! 요즘 매콤한 국수 + 차돌박이 조합이 너무 맛있는것 같다. 만족스런 식사를 끝내고 본격적인  시작~​​​​​​ 백마강 유람선백마강 유람선 타러 구드래 선착장으로 향했다. 선착장 근처에 사람이 많길래 배 타는데 오래 걸릴까 긴장했는데 앞에 막국수 집에 온 손님들이었다. 차돌식당 다녀오길 다행이라고 생각하며 표를 사고 바로 배 타고 출발~ 기다리지 않아도 되서 좋고 배도 수시로 왔다갔다 했다. 선착장 주변에 뻥튀기 주는 사람들이 많아서 고기가 바글바글했다.  배타러 간다고 기대 잔뜩 하던 하졍이는 직전에 쿨쿨 잠들었다. ㅋㅋㅋ  배 타고 15분 정도 가는데 안내 방송을 들으며 가는 재미가 쏠쏠했다. ㅋㅋ 백마강 주변에 높은 산이 없고 평지라 탁 트인 느낌이 시원하고 좋았다.  지나가며 낙화암 구경하고 낙화암 선착장에 도착했다. 부소산성에 올라가는 사람도 많은데 우린 하정이 때문에 근처 고란사만 다녀왔다.  고란사는 선착장에서 5분이면 도착~절이 작아서 둘러보는데 오래 걸리지 않았다.   갑분 내사진 ㅋㅋㅋ 풍경이 제법 마음에 들었었나 봄 ㅋㅋ  다시 선착장으로 돌아가는 길에 하정이가 일어났다. 짧은 거리지만 안고 다니려니 힘들어서 어서 일어나길 기다렸음 ㅋㅋ   비몽사몽 배 타고 백마강 구경하는 하졍 ㅋㅋ 우리가 셀카를 찍고 있으니 친절한 아주머니가 가족 사진을 남겨 주셨다. ㅋㅋ 백마강 유람선은 큰 기대 없이 아기랑 배 타고 왔다갔다 하기 좋은 코스였다.​​​​​​​  롯데리조트  롯데리조트 도착~ 지은지 오래 됐다고 들었는데 외관은 화려하고 깔끔~하정이가 인공 연못을 너무 좋아했다 ㅋㅋ ​ 이제 제법 엄마 아빠 사진도 잘 찍어준다 ㅋㅋㅋ점점 사진 찍는 실력이 늘고 있음 ​​​​​​​ 방에 올라와서 마음에 드는지 여기저기 왔다갔다~침대방, 온돌방 두개 있어서 우리는 다같이 온돌방에서 잤다~ 갑자기 자기는 일인용 소파에서 잔다며 눕는 하졍 ㅋㅋ   요즘 장난기가 많아져서 모자도 거꾸로 쓰고 ㅋㅋㅋ 셰프님인줄~정수리 없는 모자 사줬더니 머리에 껴서 잘 안 벗겨지고 좋다 ㅋㅋㅋ 객실이 올드하지만 청소는 잘 되어있는 편!지난번 켄싱턴과 비교되서 더 좋았다. 그치만 소파 밑이나 식탁 밑에 먼지가 있고 디테일한 청소가 아쉬운 부분도 있었다. ​​​​​​ 롯데아울렛 구경하고 저녁 먹으러~백제궁 수라간 식당에서 한정식을 먹었는데 음식이 짜서 기대보다 별로였다. 식당은 깔끔하고 분위기도 좋았는데 맛이 아쉬웠음 초저녁에 뜬 달 구경하는 하졍이 ㅋㅋ왜 자꾸 달이 자기를 따라오냐며 궁금해하는 나이 ㅋㅋ눈 부시면 해님아 절루가~~ 해 잘 무렵이면 왜 어두워지지? 해님이 코 자러가나? 하면서 얘기하는게 너무 귀엽다 ​​​​​​ 더울것 같아서 해질 무렵 백제 문화단지로 갔다~백제는 왕궁이나 유적지가 많이 남아있지 않아 아쉬운데,복원 작업 끝에 왕궁과 사찰, 생활문화마을, 고분공원 등을 재현하여 모아둔 곳이다. 생각보다 규모가 커서 아이가 있는 집은 걸어다니기 힘들고 전기 자전거나 열차를 이용하면 좋다. 우리는 30분 정도 기다려서 전기 자전거를 대여했다.  자전거 기다리는 중!궁성 앞에 넓은 잔디 광장이 있는데 탁 트여 있어 좋았다. 대략 눈으로 봐도 걸어가기엔 너무 힘들거 같았음 ㅋㅋ ​​​​​​ 자전거 타고 포인트마다 주차하고 둘러보면 된다. 엄마랑 같이 커플 포즈가 가능한 나이 ㅋㅋㅋㅋ 엄마 똑같이 따라하며 포즈 취하는데 귀엽다 이제 생김새 뿐만 아니라 하는 행동 하나하나 엄마 아빠를 따라해서 신기하고 가끔 무섭다 ㅋㅋ  지전거 타고 달리면서 휙휙 구경~해가 지고 조명이 들어오니 멋있었다선글라스 쓰고 제대로 드라이브 즐기는 하졍이다 ㅋㅋ야경 보면서 선글라스 벗어라 그래도 죽어도 싫다고 해서 밤 9시까지 쓰고 있었음  아빠랑 임금님 자리에도 앉아보고 ㅎㅎ  집에 가자고 하는데 계단 내려오다 말고 앉는 엉뚱 하졍 마지막은 아빠랑 신나는 춤바람으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋ ​다음날 갔던 궁남지는 다음 포스팅으로 마무리 해야겠다:)​​​​​​​##아기랑#롯데리조트##백마강유람선​​​​​​​ 
​     아이와 가볼만한곳체험학습  백제역사 체험, 탐방  백제역사문화관​지난 주 다녀왔던  기 입니다.평소 맛있는 음식을 즐기는 걸 좋아하고(이게 1순위) 그 근처 관광지를 하나씩 둘러보는(2순위....) 저희부부​​​ 장원막국수  맛집 줄서서 먹는 곳얼마전 연휴와 함께 다녀온 곳으로 의 가장 유명한 맛집이라고 불리는 이곳 장원막국수 부산사람 입맛 ...blog.naver.com (▲ 클릭하시면 장원막국수 포스팅도 확인할 수 있어요)​얼마전 업로드 했던 의 장원막국수집 을 다녀오는 김에 겸사겸사 들러서 관광하고 왔던 이 곳 "백제 문화단지"를 소개할게요.​​​​ 백제 문화단지 조감도이 날 날씨가 참 좋았습니다.바로 근처에는  롯데리조트와 롯데아울렛도 있어서 1박2일 일정으로 을 즐기기에도 정말 좋을것 같아요​​​​  관람료, 매표시간열차 탑승요금과 시간은 사진을 참고해주세요 관람 및 매표시간구분관람시간매표시간3월~11월09:00 ~ 18:00관람 시작시간 10분 전부터관람 종료 1시간 전까지12월~2월09:00 ~ 17:00 휴관일 : 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일인경우는 개관)​​​ 관람료구분어른어린이청.군경개인6,000원3,000원4,500원단체4,500원1,500원3,000원 어른 (19세 이상~ 64세 이하), 청소년 (13세~ 18세 이하, 학생증 소지자), 어린이 (7세 이상~ 12세 이하, 초등학생 포함)단체는 무료 관람자를 제외한 20인 이상에 한합니다. (신용카드 결제 가능)​​관람요금에는 3가지로 구분되어 있는데요문화단지(실외) + 역사문화관(실내) 두 곳을 방문할 시에 요금입니다.백제 역사 문화관(실내) 만 방문할 시에는 개인 2,000원 요금 그리고 야간개장관람료는 개인 3,000원 입니다.자세한 내용은 위 사진을 참고해주세요​​저희부부는 문화단지(실외) + 역사 문화관(실내) 두곳의 요금을 지불하고, 다녀왔습니다.조금 더 더워진 날씨에 다니면 꽤 넓은 문화단지가 힘들 수 있을것 같아요무더운 여름에는 실내만 보는 것 또한 좋을거 같아요. ​하지만 실제로 보는 문화단지의 매력도 있기에... 제 생각에는 역사문화관만 본다면 조금 아쉬울 것 같은 마음은 있어요.그래서 저는 2곳 모두 방문을 추천해봅니다.​​​​  아이와 가볼만한 곳 체험학습  는우리 민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본문화의 원류가 되었던 백제역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계만방에 알리는 새로운 출발점으로지난 1994년부터 20여년에 걸친 역사에는, 총 6,904억원의 사업비를 투자하여 사비궁과 능사, 생활문화마을과 위례성, 백제역사문화관과 한국전통 문화학교를 건립하고 민자사업으로 롯데리조트를 유치하였다고 합니다.​​​​ 문화단지 입장문화단지를 입장하게 되면 바로 눈앞에 사비궁 가는길이 펼쳐지는데, 굉장히 넓었습니다.​​​​ 천정전(天政殿)왕궁의 가장 중심 공간에 있는 정전으로 그 나라를 상징하는 건물.국가의 가장 큰 권위를 상징하기 위하여 높은 계단 위에 외부는 2층 규모, 내부는 통층으로 건축하여 웅장함과 함께 엄숙성을 강조하여왕의 권위를 느낄 수 있도록 하였다.​안에는 임금께서 앉는 자리로 용좌라 부르기도 하는 어좌가 있고 양 쪽에는 왕과 왕비의 의복을 재현해 전시해 둔 모습 또한 볼 수 있었어요​​​​ ​​​​  그리고 천정전을 나오면 백제 역사를 기록하는 곳이 나오는데목간으로 백제 역사를 기록한 것으로 나무를 엮어 만든 죽간들을 만나볼 수 있었습니다.​죽간은 목간을 대나무로 만든것으로 대나무는 가볍고 세로로 잘게 쪼개지는 성질이 있어 서사 재료로 유용하게 쓰였다고 해요​​​​ 능사, 5층석탑백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래의 유적지는 능산리고분군 사이에서 발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현하였다.성왕은 지금의 공주인 웅진에서 이곳 인 사비로 천도(538년)을 한 왕으로써, 관산성전투에서 전사를 하게됨에 따라 그의 아들인 창왕(위덕왕)이 이 능사를 짓게 되었다.​5층목탑은 높이가 38m에 이르는 건물로서 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로써 지금의 현대적 장비 및 건축기술로도 복원에 많은 애로사항이 있었음을 감안하면 아파트 13층 높이의 규모로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점은 가히 불가사의할 정도로 그 뛰어난 건축술 진가를 보여주는 건물이다.​​​​  실제로 보아도 정말 멋있었던 5층 목탑.​​​​ 향로각국보 제 287호인 백제금동대향로가 발굴된 건물.​​​​  문화의 정수라고 손꼽을 수 있는, 세계에 자랑할만한 걸작품인 백제금동대향로이곳에서 발굴되었다고 하니, 꽤 의미있는 장소라고 해도 되겠죠​​​​ 살짝 살짝 바람도 불어주어 모자를 쓰고 걷기엔 좋았지만,걷다보면 따로 그늘은 없기 때문에 이곳을 방문할 계획이라면 모자나 양산은 필수로 챙기심이!​​​​ 마음을 담은 소망의 종도 볼 수 있었다.​​​​ 생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별 주거유형을 보여주는데, 당시 백제인들의 생활풍습도 함께 알 수 있도록 준비되어있었다.군관, 귀족주택부터 중류가옥 그리고 서민가옥까지 직접 볼 수 있었기에 재미있었던 공간이였습니다.​​​​ ​​​​   다양한 종류의 가옥들 사이사이에 윷놀이, 제기차기, 투호놀이 등 전통놀이도 체험해볼 수 있도록 한켠에는 따로 준비되어있어서조금은 지루할 수도 있는 공간 사이에 아이들과 함께 할 수 있는 체험공간도 있어요.​​​  군관, 귀족주택에서 중류가옥... 그리고 서민가옥으로 걸어가다보면 고상가옥도 만날 수 있었구요​​​​  고상가옥은 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물로 바닥면이 지면 또는 지표면보다 높은곳에 있는 것을 말한다.우리나라에 확인된 고상식 건물은 청동기시대 하남 미사리유적이 가장 이르게 발견되지만 그 곳은 창고용도로 이해되어백제시대에 이르러 아산 갈매리와 오창 유적 등지에 주거의 공간으로 추정할 수 있는 가옥이 다수 확인되었다고 한다.​​​​   염소가 너무 귀여워서 영상까지 담아왔지만토끼, 닭, 악어(?) 등 다양한 동물친구들도 만나볼 수 있었고 이렇게 먹이를 주는 체험 또한 할 수 있었다.​​​​  ​​​드디어 실외체험인 문화단지 탐방이 끝나면 역사 전문박물관인 백제 역사 문화관(실내)으로...이른시간 방문했던 터라 햇빛이 세지 않은 오전시간에 실외를 관광하고, 제일 더운 시간에는 실내로 들어왔었는데나름 좋은 선택이 아니였을까 생각해봅니다. 백제역사전문박물관 내부역시 다들 비슷한 생각이였던지... 시원한 실내에서 쾌적하게 관람할 수 있었어요.​​​​ 백제역사문화관에서는  건립기념관 부터 백제의역사, 생활문화, 백제의 정신과 전통그리고 애니메이션 상영관 등의 전시실이 자리하고 있습니다.전시실의 동선이 긴편은 아니였기 때문에 한번씩 쭈욱 훑어보기 정말 좋았고실외 문화단지에서 만나 볼 수 있었던 사비궁의 천정문, 천정전 등 능사와 5층목탑등을 축소모형들도 만나볼 수 있었어요.​​​​ 천정전해피엔딩일 줄 알았는데... 조금은 슬펐던 애니메이션 "사비의 꽃"살짝 쉬어가려고 들어갔다가 기대 이상(?)으로 집중해서 보고 나왔어요.​​​​  궁궐을 새로 지었는데 검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다.「삼국사기」백제본기, 온조왕 15년​​백제의 문화를 잘 나타내는 표현이 아닐까 싶어요.소박하면서도 화려한 백제의 미를 가득 느낄 수 있었던 도시 .​ 아이와 가볼만한곳 체험학습 으로도 정말 만족할만한  추천합니다.​​​​​​​   충청남도 군 규암면 백제문로 455  생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593 사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 ​ 
가족을 떠날 때 가장 많이 고려하는 부분은 하나뿐인 꼬맹이 조카가 뭔가 더 재미있게 놀 수 있는 포인트가 무엇일지, 이왕이면 가족 모두가 함께 즐길 수 있는 요소가 없을지에 대한 부분이다. 이번 충남 서천과 을 계획하면서도 역시나 다함께 즐길 수 있는 무언가를 찾기위해 블로그나 후기를 엄청 찾아헤맸고 그러다 행운처럼 발견한 것이 바로  의 너프전투:위례성 백제그라운즈였다.  2021년 11월 6일~8일, 2박 3일충남 서천,  ​는 과거 백제의 도성이었던 에 백제시대의 상징적인 사비궁, 전통 가옥 등을 재현해 놓은 곳인데 이곳의 가장 안쪽에 위치한 사비성 지역에서 너프건 전투를 할 수 있는 게임이 바로 '너프전투: 위례성'이었던 것이다. ​ ​가족들과 함께 즐길 수도 있고 특히나 아이가 있으면 더욱 재미있게 참여할 수 있는 프로그램으로 보여 우리는 네이버 예약을 통해 마치고 에 도착하였는데 현장에서도 바로 발권이 가능한 것 같았다.​  고구려와의 전투를 대비한 모의전투 훈련을 실시한다!백제군을 대표하는 최강의 병사를 가려라!이렇게 의 매표소 옆으로 너프전투: 위례성에 대한 안내가 부착되어 있었는데 오늘만을 기다렸던 우리집 꼬맹이 조카는 안내문을 가자마자 쪼르르 달려가서 다시 한번 읽고 또 읽으며 본인이 체험하게 될 게임에 대해 다시 확인하며 기대감을 고조시켰다. ​ ​은 어렸을 때부터 수학부터 종종 왔던 것 같은데 는 또 처음이어서 기대되기도 하고 신기하기도 했다. 이렇게 크고 웅장한 곳이 모두 실제 있던 문화재가 아니라 재현해 놓은 곳이라니. ​ ​에 입장을 했다면 가장 먼저 확인해야 할 것은  관람 안내도를 확인하는 것이다. 의 단지 자체가 꽤 크다보니까 가장 안쪽에 위치한 위례성까지 가는데는 1~2분이 걸리는 것이 아니기에 미리 확인하는 것이 중요하다. 물론 내부에서 유료대여해주는 전기자전거나 전기인력거를 탄다면 빠르게 이동할 수 있을지 몰라도 어린이가 포함되어 있다면 최소 15분은 잡는 것이 안전할 것 같다.​  위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 의 내부를 구경하며 천천히 위례성에 도착하게 되었다. 위례성은 가장 안쪽에 위치해서인지 입구에서 봤던 많은 사람들이 보이지는 않았다. 다들 주막에 머물며 술한잔 하고 있는 것일까. 이렇게 위례성까지 왔다면 너프전투: 위례성을 바로 만나볼 수 있다.​ 너프전투: 위례성 백제그라운즈 '위례성 최후의 생존자'운영기간: 매주 금, 토, 일 운영(동절기 제외)운영시간: 11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시운영장소:  위례성 일대참가비: 5,000원( 입장료 별도)위례성 입구의 오른쪽에 위치한 하얀 천막이 바로 그것이다. 우리가 오늘 참가하게 될 전투! 백제그라운즈말이다. 날이 좋아서 더욱 전투하기 좋은 날이니 말이다. 참고로 우천여부에 따라 운영이 바뀌기도 한다고 하니 미리 확인하는 것이 좋을 것 같다.​ ​너트전투:위례성은 미리 예약된 사람들은 바로 현장에서 이름을 확인하고 참가준비를 할 수 있으며 미리 예약하지 않더라도 참가할 수 있는 인원 내라면 현장에서도 바로 신청해서 참여할 수도 있다. 실제로 우리 가족들이 준비하는 것을 보면서 다들 신기해하며 참가를 현장신청한 가족도 있었다지.​  ​나의 준비 시점이다보니 참 사진 각도가 오묘하다. 신청 내역이 확인되면 이렇게 전투를 참여하는 사람임을 확인할 수 있는 형광 조끼와 함께 탄창을 해주신다. 팀전일 경우에는 빨간색과 노란색에 의미가 있지만 이번에 우리가 참가할 것은 1:1 너프건 전투였기 때문에 색과 상관없이 입을 수 있다.​ ​그리고 가장 포인트는 바로 이 풍선이다. 1:1 너프건 전투를 할 때 무자비로 계속 사람을 쏘면 누가 이긴 것인지 알 수가 없기에 풍선을 달아주시고 이 풍선이 마지막까지 남아있는 사람이 승리하는 것이다.​ ​참고로 어른은 풍선이 2개, 우리집 꼬맹이처럼 쬐끄만 아이들일 경우에는 풍선을 3개 달아주셔서 밸런스를 맞춰주신다. 아무래도 어른들이 좀 더 빠르기에 아이들이 1:1로 했을 때 살아남기 어려울 수 있으니 말이다.​ ​가장 세심하다고 생각했던 부분은 아이들에게는 페이스쉴드까지 해주신다는 것이었다. 물론 사람 얼굴을 대놓고 너프건으로 쏘는 사람은 없곘지만 아무래도 아이들의 얼굴 높이가 성인의 허리춤인지라 잘못해서 맞추게 될 수도 있다고 생각하는데 혹시 모를 일을 방지하기 위해 눈을 보호할 수 있도록 페이스쉴드를 해주시는 것이 마음에 들었다.​ ​모든 준비를 마친 우리집 꼬맹이. 결의에 차서 자세를 잡아본다. 그렇지않아도 활동적인 체험학습을 좋아하는데 온 가족이 다같이 참여하는 가족체험형인 너프건 전투에 마냥 신이났다. ​​ 너프전투 훈련장 ​참고로 너프건에 익숙하지 않다면 이렇게 훈련장에서 미리 연습할 수도 있다. 훈련장은 너프건이 어떻게 나가는지 확인할 수 있도록 마련해 놓은 곳으로 현장에서 참가비 3,000원을 내고 15발을 쏴볼 수 있는 것이었다. ​ ​모든 준비를 끝낸 우리 가족들. 이게 왠 난리인지. 온 가족체험으로 신이 난 우리가족들을 지나가던 사람들이 신기해하더니 즉석에서 참여를 물어보는 가족들도 있더라. 우리 가족들이 원체 신났어야지. 온가족이 총을 장전하고 있으니 우리의 신남이 그대로 느껴졌나보다. ​ ​너프건으로 어떻게 풍선을 터트릴 수 있을까 궁금했는데 그 비결은 바로 이 사포에 있었다. 너프건의 모든 총알에 사포가 끝 부분에 붙어있었는데 일일히 수작업으로 붙이셨다고 하더라. 그 덕에 이 너프건 스폰지 총알이 맞더라도 풍선이 쉽게 터진다는 것. 이걸 어떻게 발견하셨을지 그저 신기하기만 했다.​ ​우리가 예약한 시간, 4시가 되자 위례성 내부로 안내를 받아 이동하게 되었다. 이곳에서는 진행요원의 설명에 따라 어디까지 올라갈 수 있는지, 어디까지 도망가도 되는지의 룰과 각 미션을 성공했을 때 주어지는 뱃지에 대한 안내를 듣게 된다.​ ​바로 이것이  너프전투:위례성에서 획득할 수 있는 영광의 뱃지이다. 마치 RPG게임의 업적을 달성하듯 이곳 전투를 통해 달성한 업적에 대해 뱃지를 증정해 주는 것이었다. 그 중 눈에 띄는 것은 단연 '총알 수집가'이다. 아무리 전투를 못했을지라도 사용한 총알 20개 이상을 가지고 오면 바로 총알 수집가 뱃지를 받을 수 있다는 것. 전투에는 자신이 없었기에 '총알수집가'라도 노려야겠다 생각이 들었다.​ ​열심히 진행요원의 설명을 듣는 우리집 꼬맹이. 함께 참가한 다른 가족의 꼬맹이들은 이미 설명은 안중에 없고 서로 장난치느라 바쁘다. 너무 높은 곳이나 위험할 수 있는 곳에 올라가는 것은 반칙이라는 설명까지 모두 듣고는 준비 카운트와 함께 10초동안 자신이 숨을 곳, 또는 공격할 곳의 위치를 잡게 된다. 그리고는 전쟁의 시작이다. ​  ​와, 진짜 정신없었다. 참고로 모든 참가자들의 짐은 신청을 받는 곳에서 무료로 맡아주시는데, 이 때 뛰어다니며 휴대폰이 떨어질 수 있으니 휴대폰도 맡기는 것이 좋다고 권유해 주신다. 우리집 꼬맹이도 찍어줘야 하기에 나만 휴대폰을 들고 전투에 참여했는데 찍다가 정신없이 누군가에게 킬 당해버렸다. ​ ​너무 진지한 자세로 임한 아빠. 연세가.... 경로 무료입장이 가능한 연세지만 이런 전투는 또 재미있으신지 신이 나 진행요원을 맞추려고 쫓아다니시더라. 얼떨결에 가족들 모두가 뛰어다니며 신나게 즐길 수 있던 어린이와 함께하는 가족체험 너프건 전투였다. ​ ​우리 가족들이 획득한 뱃지. 가장 먼저 죽은 엄마는 '어... 끝났어요?'의 별모양 뱃지를 획득했고, 하나의 별모양은 잠시 대기하는 동안 퀴즈를 맞춘 아빠가 획득한 뱃지였다. 하얀색 꽃모양 뱃지는 가족들이 모두 너프건 총알을 열심히 주워와서 획득한 '총알 수집가' 뱃지이다. ​으로 를 가족이 함께 온다면 온 가족이 즐길 수 있는 너프건 전투는 어떨지 추천해본다. 우리 외의 즐겼던 가족들은 마지막까지 부부가 남아 서로의 풍선을 터트리려고 쫓아다니던데, 어른들도 누구나 재미있게 동심으로 돌아가 즐길 수 있는 체험이 아닐까 싶다. 스폰지 총알이기에 안전하면서도 풍선 터트리는 재미가 있는 너프건 전투. 온 가족이 깔깔대며 함께 즐길 수 있던  가족체험 코스였다. 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
2박 3일 가족 으로 군산, 고군산군도,  을 다녀왔어요. 마지막  코스로 찾았던 충남  아이와 가볼만한곳   기를 추억으로 기록하며 도움이 되는 지 정보로 소개합니다.​​​​ 정양문  는 1994년부터 20여 년에 걸쳐 1400년 전 찬란했던 백제 문화의 정수를 재현해 놓은 곳으로 330만 제곱미터 대지 위에 사비궁, 능사, 생활문화마을, 위례성, 백제역사문화관, 한국전통문화학교 등이 자리 잡고 있어요.​​​​ 경로상 마지막 코스로 충남  아이와 가볼만한곳 를 찾는 바람에 시간 상 더 오래 관람하지는 못해 아쉬울 정도로 볼거리가 많았어요.한 시간 이상 구석구석 산책하듯 둘러보며 촬영한 영상입니다.영상으로 전체적인 모습을 보다 생생하게 미리 경험해 볼 수 있을 거예요.​​​​ 대규모 단지 좌우에 두 곳의 넓은 주차장이 있어요.저는 제1 주차장에 주차를 했어요.​정기 휴관일인 매주 월요일을 제외하고 하절기(4월 ~ 11월) 평일 9시 ~ 18시, 주말(금, 토, 일) 9시 ~ 22시까지 관람 가능하고요.입장료는 대인 6,000원, 청소년 4,500원, 소인 3,000원 / 역사관만 관람 시 대인 2,000원, 청소년 1,500원, 소인 1,000원입니다.야간개장 입장료는 동일한 순서로 3.000원, 2,000원, 1,000원입니다.​​​​ 백제역사문화관 앞 건물에 매표소가 있고요.사진 기준으로 오른 편에 사비성의 정문이자 문화 단지 출입문인 정양문이 있어요.주차장에서 걸어서 약 3분 정도 거리에 있어요.​너무 길어질 수밖에 없어 역사문화관 관람기는 조만간 따로 자세하게 소개할 예정입니다.​​​​ 사비로 열차매표소 앞에 사비로 열차 탑승장이 있어요.탑승권 요금 및 운행 시간은 근처에 자세하게 안내돼 있어요.사비로 열차를 이번에는 이용하지 못했어요.​​​​​ 정양문 백제역사문화관을 먼저 관람하라고 안내해 주셨는데요.저는 사비성과 능사가 먼저 보고 싶었어요.이곳에 오기 전 왕릉원(능산리 고분군)에서 능사 터를 보면서 실제 모습이 궁금했었거든요.​​​​​ 계백 장군이 지키고 있는 정양문은 시비성의 정문 정문입니다.정양은 해가 높이 떠 온 세상을 환하게 비춰 모든 기운이 가장 왕성한 때를 이르는 말이고요.근초고왕(346 ~ 375)이 일본 왕에게 하사했다고 전해지는 칠지도에 새겨진 명문에서 인용한 것입니다.​2층 규모로 다른 건물들과 마찬가지로 중요문형문화재 장인분들이 참여해 건축했다고 합니다.​​​​ 사비궁정양문으로 들어서면 사비궁이 정면으로 보이고요.오른 편에 능사가 있어요. 잠시 망설이다가 능사 쪽으로 먼저 발걸음을 옮겼어요.​​​​ 능사오층 목탑이 서선을 사로잡았던 능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 그의 아들인 위덕왕이 세운 백제 왕실의 사찰입니다.  능산리에서 발굴된 유적의 원형과 동일하게 건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의 간격 등을 그대로 재현했다고 해서 관람하기 전부터 설렜었어요.​​​​ 능사를 원형에 가깝게 재현하기 위해 읍 동남리에서 출토된 금동탑편의 사양 양식과 정림사지 오층 석탑, 익산 미륵사지 석탑 등을 참고했고요.​백제시대의 가람배치 형식으로 중문, 탑, 금당, 강당을 일직선상에 배치했어요.​​​​ 수경정 능사 앞에 연못이 있고요.한쪽 모퉁이에 수경정 정자가 고즈넉하게 서 있어요.​​​​ 대통문능사의 정문인 대통문입니다.​​​​ 대통문 기와지붕 위로 5층 목탑이 솟아있는 모습을 올려다보는 것도 지나칠 수 없는 장관이었어요.능산리에서 터와 이미지로 보면 궁금했었던 모습을 실물 그대로 마주할 수 있어 더 감동받았어요.​​​​ 대통문 내부에 금강역사상이 있어요.지금까지 경험했던 대부분 사찰 출입문에 사천왕 상이나 그림이 있던 것과 대비되더라고요.​금강역사는 대승불교 신화에 등장하는 장차 붓다가 될 보살 가운데 하나로 아측불의 현현입니다.주먹을 불끈 쥐고 한 팔을 들어 올리거나, 한 손으로 칼을 잡고 있는 무시무시한 모습입니다.​​​​ 백제금동대향로가 발굴된 곳으로 잘 알려진 능사는 538년에 성왕이 웅진(공주)에서 사비()로 천도 후 554년 관산성 전투에서 전사해 뒤를 이은 창왕(위덕왕)이 부왕을 명복을 기원하며 지었어요.​높이가 무려 38m에 이르는 건축물로 현대의 비술로 재현하기 힘들어 불가사의할 정도로 뛰어난 작품이라고 합니다.​​​​ 5층 목탑 중앙 기둥을 받치고 있는 삼초석에서 발굴된 "창왕명석조사리감"의 명문을 통해 "성왕의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕에 의해  567년 만들어졌으며, 성왕의 딸이자 창왕의 남매인 공주가 사리를 공양하였다."라는 사실을 확인할 수 있었어요.​백제 사지 최초로 절의 창건 연대가 밝혀진 유일한 사례라고 합니다.정확한 기록을 남겨야 하는 이유일 거예요.​​​​ 5층 목탑 뒤에 대웅전인 금당이 자리 잡고 있어요.목탑이 높고 건물 사이 간격이 좁아서 그런지 탑의 부속 건물 같아 보이기도 했어요​​​​​ 금당 내부에 백제시대 출토된 불상을 참고해 목조 불상을 조각 후 개금을 하지 않고 옻 칠로 마감한 삼존불이 모셔져 있어요.이렇듯 내부에 부처를 모신 건물이라 외부에서 보면 2층 규모고요.내부는 통층으로 구성해 웅장하면서도 엄숙한 공간감을 느낄 수 있습니다.​이날 오전에 들렀던 무량사 대웅전에서도 비슷한 경험을 했었어요.​​​​ 국보 제287호(사실 숫자는 별 의미가 없어요)인 '백제금동대향로'가 발굴된 터에 있던 건물로 이를 기리기 위해 이름 붙인 향로각입니다.​​​​  1993년 12월 12일 능산리 사지 발굴조사 과정에서 발굴된 걸작을 제작하는 모습이 향로각 내부에 모형으로 재현돼 있어요. ​​​​ 금당 뒤편에 강당으로 사용되던 자효당 건물이 경내 경계를 표시하듯 자리 잡고 있어요.발굴된 유구를 통해 그 당시의 모습과 비슷하게 재현한 건물로 벽이 없이 트인 공간과 벽으로 둘러싸인 공간으로 구분돼 있어요.사람들이 모이는 공간 특성상 계절에 따라 사용할 수 있도록 설계했을 것으로 추측된다고 소개돼 있어 고개가 끄덕여졌어요.​​​​ 고분공원 능사 뒤편에 고분 공원이 있어요.​초록 초록 싱그러운 풍경으로 산책하기 좋은 곳이었어요. ​​​​ 제향루(전망대)능사와 사비궁 뒤편 경계 부근에 전망대인 제향루로 올라가는 계단 입구가 있어요.이 길은 언덕 너머 생활문화마을과 위례성 쪽으로 이어져있어요.관람 동선상에 있어 망설임 없이 전망을 볼 수 있다는 기대감에 뛰다시피 계단을 올라갔어요.​​​​ 돌을 쌓아 성벽처럼 만들어 놓은 계단식 정원을 오르면 능사가 내려다보입니다. 랜드마크처럼 우뚝 솟아있는 오층 목탑의 신비롭고 아름다운 장관을 이곳에서도 감상할 수 있었어요.​​​​ 전망대까지 소나무 숲 사이 계단이 이어져있어요.​​​​ 제향루 근처에서 내려다보며 촬영한 사비궁 전망입니다.주변에 높은 현대식 건물이 없어서 그런지 백제 시대로 시간 을 하는듯했어요.​​​​​ 전망대 역할을 하는 제향루 정자에 올라 전망을 감상했어요.마감 시간 전에 역사문화관까지 관람하고 싶어서 오래 머무르지는 못했는데요.마치 사극 속 주인공이라도 된 것 같았어요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 오른 편으로 생활문화마을과 위례성이 내려다보입니다.​​​​ 충남  아이와 가볼만한곳  는 오픈 시간에 맞춰 가서 마을 내에 있는 주막에서 점심을 먹고 하루 종일 구석구석 관람하며 여러 가지 체험을 해도 좋겠다는 생각이 들었어요. 구석구석이 색다른 추억으로 남길 사진 찍기 좋은 포토존이기도 합니다.​​​​ 위례성 뒤편에 있는 위례성에 먼저 들렀어요.위례성은 백제 전성기 한강유역을 차지했던 한성백제 시기의 성입니다.사극에 등장했던 곳이라 그런지 어디선가 많이 본듯한 익숙한 풍경이었어요.​​​​ 위례성 정문입니다.​​​​ 토성을 따라 바깥쪽으로 해자를 재현해 놓은 듯한 수로가 있고요.철갑상에 들이 지키고 있었어요.​​​​ 계단으로 정문과 토성 위로 올라갈 수 있었어요.토성 위에서 위례성 안쪽을 내려다보며 촬영한 사진입니다.​​​​ 성 바깥쪽으로는 동물 체험장과 백제문화마을이 내려다보입니다.​전망대에서와 마찬가지로 시간 을 하는 듯 실감 나는 풍경이었어요.이곳에서 사극을 촬영하면 CG로 배경을 만들 필요조차 없겠죠?​​​​ 생활문화마을 공방, 주막(식당) 등이 있는 백제문화마을 골목을 산책했어요. 우물, 펌프 등이 재현돼 있었고요.작은 동물 농장도 있어 아이들과 역사 체험학습을 하며 관람하기 좋아 보였어요.​​​​ 정겨운 돌담과 그 너머로 보이는 초가집을 감상했어요.시간상 돌담 안으로 들어가 집들과 그 내부까지 모두 보지 못해 아쉬웠지만, 이것만으로도 충분히 색다른 즐거움이었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 이곳이 백제문화마을 내에 있는 주막입니다.다음에 에 다시 오면 꼭 이곳에서 식사를 하려고 눈여겨 봐두었어요.​​​​ 초가집은 물론 기와지붕 한옥 마을이 있어요.​​​​ 사비성  이동 경로상 사비궁은 뒷 문에서부터 관람했어요.전통 의상과 전통 활쏘기 등을 체험할 수 있는 곳입니다활쏘기가 재미있더라고요 ~ ㅎㅎ​​​​ 인덕전은 태평성대에 출몰한다는 영물인 기린의 덕을 뜻하는 명칭으로 무관도 덕을 행하여야 한다는 의미의 신하들의 업무공간입니다.​​​​ 무덕전은 사비궁 서쪽에 있는 서궁전의 중심 건물로 왕이 평상시 집무를 보던 곳으로 인덕전과 구분됩니다.왕이 집무를 보는 무덕적은 인덕전에 비해 기단이 높고, 기둥 위에 45도로 돌출된 하양을 두어 처마를 높인 것으로 격에 맞게 차별화한 것을 확인할 수 있습니다.예나 지금이나 ... ​​​​ 청정전은 사비궁의 중심 건물로 신하들이 왕에게 신년 인사를 드리거나, 국가의 중요한 의식을 거행하고, 외국 사신을 맞이하던 상징적인 건물입니다.​​​​  천정전 내부 중앙에 어좌가 배치돼 있고요.어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양 중 세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원했다고 소개돼 있었어요.​평상복과 대례복이 전시돼 있어요.​​​​ 사비궁 정문에서 사비성 정문인 정양문을 바라보며 촬영한 사진입니다.충남  아이와 가볼만한곳   사비궁의 웅장한 규모를 짐작할 수 있을 것 거예요.​​​​ 정양문그 나라를 상징하는 정전 건물의 이름을 청정전이라 한 것은 정치는 무릇 하늘의 뜻에 변함이 없어야 한다는 의미로 백제시대 주요 유적인 천정대에서 유래했다고 합니다. 천정대는 이곳에서 약 4km 정도 떨어진 백마강변에 있는 유적이고요.삼국유사에 따르면 천정대를 정사암으로 불렀으며, 나라의 재상을 뽑을 때 3 ~ 4명의 후보 이름을 적어 상자 안에 넣어두고 며칠  후 열어 이름 위에 도장이 찍힌 사람을 재상으로 삼았다고 합니다.​예나 지금이나 권력자와 지배 계층이 그럴듯한 명분으로 혹세무민하기 좋은 구실이었을 거예요.현재에도 변형된 형태로 잘 활용되고 있는 방식 중 하나이니 그 당시라면 ... ㅎㅎ ​​​​ 충남  아이와 가볼만한곳  는 아이러니하게도 규모가 커서 아이는 물론 부모님들도 구석구석 관람하기 힘들 수도 있는데요.출입문이 정양문 안쪽에 전기 차와 인력거 대여소가 있어요.이용 요금은 1시간 20,000원, 30분 15,000원이고요.시간 추가 시 10분당 5,000원씩 추가 요금이 발생합니다.17시 이후에는 30분만 대여 가능한데요.전망대인 제향루와 위례성 내, 각각의 건물 내부를 제외하고 아이들을 태우고 편안하게 관람할 수 있는 유용한 탈거리입니다.​​​​ 제가 관람했던 이동 동선을 네이버 지도 위에 표시 후 캡처 한 이미지입니다. ​​​​  본문 내용에 언급했던 중요 유적지와 함께 가면 좋은  가볼만한곳 기 링크를 첨부합니다.​  가볼만한곳 백제금동대향로가 출토된 왕릉원군산 에서 돌아오는 길에 당일치기 지로 를 찾았어요. 수학의 추억이 있는 곳으로 역사에 ...blog.naver.com  갈만한곳 백제시대 절터 역사 관광지 정림사지백제 사비시대 도읍지였던 는 수학으로 다녀왔을 정도로 역사 관광지가 많은 지역인데요. 역사에 ...blog.naver.com 충남  가볼만한곳 사진찍기좋은곳 궁남지군산 에서 돌아오는 길에 수학의 추억이 있는 에 들렀어요. 어느새 기억조차 희미해져 낙화암...blog.naver.com 충남 가볼만한곳  부소산성 낙화암 경치좋은곳 당일치기 군산 에서 돌아오는 길에 들렀던  당일치기 기를 추억으로 남기면 도움이 되는  정보로 소...blog.naver.com 충남   갈만한곳 유명한절 관광지 무량사지나주에 군산, 선유도, 로 2박 3일 을 다녀왔어요. 예전부터 딸아이와 함께 가보고 싶었던 지역이...blog.naver.com ​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593제향루충청남도 군 규암면 합정리 592 ​ 
  역사 나들이 겸  짧은 가족    : 백제 문화 단지​​​​백제의 옛 수도인  을 하면서 아이들과 맨 처음 들른곳이 바로 백제 문화단지 입니다.​저희가 숙박을 했던 롯데 리조트 와 매우 가까운 거리에 있어서 체크인 전에 아이들과 방문을 하였어요.​​는 서울과 멀지않아 당일치기 으로 다녀오기에도 좋은 곳이에요. 가족 나들이 장소로 를 정하시고 백제 문화단지도 구경하고 롯데 아울렛에서 쇼핑도 하고, 시간이 여유롭다면  하루 숙박하시면서 롯데 리조트에 있는 아쿠아가든에서 물놀이도 한다면 가족들과  좋은 시간을 보낼 수 있을 것 같아요. 물론 서울 근교 데이트 장소로도 좋을 것 같구요~ ^^​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​​백제 문화단지는 백제 사비성을 재현해 놓은 곳으로서 백제의 찬란했던 문화를 알리고자 조정해 놓은 곳이라고 합니다.​백제 사비성의 모습도 알 수 있고, 각종 백제 시대 문화 체험 및 해설,공연도 이루어지는 곳입니다.​이곳은 백제 사비궁과 생활문화마을, 위례성,백제 대표 사찰인 능사 등을 재현하여 한곳에서 백제의 문화를 느낄 수 있게 해놓은 곳이기 때문에 , 를 한다면 꼭 한번쯤 들르면 좋을 곳이에요. ​각종 드라마 촬영도 많이 했었다고 합니다. 계백, 신의,대풍수, 수백향,황후의 품격 등의 드라마 촬영이 있었다고 합니다. 특히 제가 넘나 재밌게 봤던 이준기,아이유의 달의 연인 -보보경심 려도 이곳에서 촬영을 했었네요. ​ 이용시간 3-10월 - 관람시간 : 09:00-18:00/ 매표시간 : 08:30-17:3011-2월 - 관람시간 : 09:00- 17:00/매표시간 : 08:30-16:30야간개장 - 하절기 :18:00-22:00/매표시간 :18:00-21:30                     동절기 : 17:00-22:00/매표시간 :17:00-21:30​​관람요금문화단지 + 역사문화관 - 대인 :6,000원 , 청,군경 :4,500원,소인:3,000원백제역사문화관  -대인 : 2,000원 ,청,군경 : 1,500원,소인:1000원야간개장 관람 - 대인:3,000원,청,군경 :2,000원,소인: 1,000원​기타 사항 홈페이지 참고위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr ​​백제 문화단지에서는 해설 프로그램도 있는데요, 코로나로 잠시 운영을 중단했다 다시 재개한 것 같아요. ​ 운영시간 한국어 : 10:00/11:00/13:00/14:00/15:00/16:00/17:00(하절기)영어,중국어, 일본어(별도 사전 예약 운영)해설 예약 및 문의사항 : 041-408-7290해설 코스는 사비궁,능사,고분공원,생활문화마을 순이며 약 1시간 소요우천시에도 진행마스크 착용 필수​홈페이지에 나와있는 백제 문화단지 가이드 맵이에요.볼거리와 체험할 거리가  굉장히 많은 꽤 큰 문화단지입니다. ​ 출처: 홈페이지​백제 문화단지의 정문인  정양문입니다.  이곳을 통과해서 들어가면 사비궁이 나와요.​​​​ ​​너무 멋진 사비궁입니다.  삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현한 것이라고 하네요.   ​사비궁 앞에는 넓은 광장이 펼쳐져 있어서 아이들이 신나게 뛰어다녔어요.  ​ ​사비궁은 정전인 천정전을 중심으로 동궁과 서궁으로 나뉩니다.  저희가 방문하였을 때에는 천정전 앞에 무대가 설치되어 있었구요, 백제에 관한 작은 공연도 열려서 구경을 하였어요. 공연의 제목은 <무령왕릉의 비밀> 이었는데요 , 내용은 잘 기억이 안나네요. 하지만 아이들과 재밌게 봤던 기억은 남아있어요 ^^​​​​  ​​천정전 안에는 이렇게 임금님처럼 의자에 앉아볼 수도 있어요. 이 의자를 어좌라고 부른다고 하네요. 와 공주 지역에서 발굴된 백제 유적을 토대로 재현해 놓은 의자라고 합니다. 화려한 의자의 문양은 찬란했던 삼국시대의 문화를 보여주는 것 같아요. ​생각해보니 보보경심의 왕소가 저런 의자에 앉아 있었던 장면이 있었던 듯 없었던 듯 ㅎㅎㅎ​ 쪼꼬미 딸래미가 앉으니 어좌가 더 웅장해 보여요. ​​ 아래 사진에 나온곳은 성왕의 명복을 빌기위해 조성한 능사라는 곳입니다. 능사는 능 옆에 지어진 절을 가리키는 말이라고 하네요. 사진에 보이는 것은 능사에 있는 오층 목탑입니다. 실제로 탑을 보면 너무 멋진 것 같아요.  높이가 무려 38m나 된다고 하네요.  특히 이 목탑은 우리나라에서 최초로 재현한 백제시대 목탑이라고 합니다. ​ 5층 목탑 옆 건물이 대웅전입니다. 사진에 잘 안 나왔네요 ㅜ.ㅜ ​이곳 능사에서 백제 시대를 대표하는 유물 중 하나인 백제금동대향로(국보 제 287호)가 출토 되었다고 합니다. 예전에 역사 수업때 꼭 나오던 백제시대 유물이었죠! ​ 출처 :문화재청 홈페이지​​문화단지 안에 있는 전시관에 들어가면 이렇게 계단에 백제금동대향로를 그려놓았어요. 넘 멋지더라구요!​ ​​사비궁 안을 여기저기 산책을 해봅니다.  이제 막 벚꽃이 피기 시작하던 계절이라 꽃이 많진 않았지만, 옛 궁에 꽃이 피어 있으니 더 운치있고 예쁘더라구요.   ​백제 문화단지에는 1400년전 백제인의 삶을 엿볼 수 있는 곳도 마련되어 있어요. 한국민속촌 비슷하다고 할까요? 한국민속촌과 경복궁을 한번에 구경하는 느낌? ​한곳에 다 모여있으니 구경하기 편해서 좋았습니다 ^^​서민들이 살았던 집과 귀족들이 살았던 집들을 재현해 놓았다고 하네요. 또 이곳의 집들은 각 집마다 특성이 있고 체험 프로그램이 있다고 합니다. 염색,도예,목공예,금속 공예 등등 10가지가 넘는 체험 프로그램이 있다고 하네요. ​​   ​​​  ​이곳은 백제시대 전통 가마터를 재현해 놓은 곳입니다. 아이들에게 가마가 뭔지 설명도 해주고 또 우리나라 도자기 특징도 간단하게 얘기해주는 좋은 시간이었어요. ​​​ ​​백제 문화단지 안에는 백제문화관이라는 박물관이 있어요. 이곳을 방문하면 여러 백제 유물 전시도 보고 직접 백제 시대 벽돌무늬를 탁본해 볼 수 있는 체험 코너도 있어요. ​​백제 문화관은 백제의 역사를 한성시대, 웅진시대,사비시대,백제부흥운동으로 나누어 전시하고 있습니다. 백제가 어떤 과정을 거쳐 일어나고 망했으며, 부흥시키기 위해 한 노력등을 보여주는 곳이에요. ​​탁본 체험은 아이들이 너무 좋아하죠~ 저희 두 딸들도 선명한 탁본 결과물을 얻기 위해 열심히  작업에 몰입했었답니다 ㅎㅎ탁본 후 무늬가 화려해서 아이들이 굉장히 흥미로워하고 좋아했어요. ​​  ​​ ​박물관 한쪽에는 이렇게 백제시대 전통 의상을 입어볼 수 있는 곳이 있구요. ​ ​이렇게 백제 시대 장군이나 귀족 여성들 판넬이 있어서  얼굴을 쏙쏙 집어 넣어 기념 사진도 찍었습니다. ​  ​​백제 문화단지는 한 곳에서 백제의 문화에 대하여 여러가지를 보고 ,체험할 수 있어서 아이들과 방문하기에 참 좋은 장소였어요. 에 놀러가서  백제의 역사에 대하여 좀 더 깊이 있게 알고 온다면 더욱 의미있는 시간이 될 수 있을 듯 합니다.  ​​​​ 
​충남  가볼만한곳 대전 근교  일 : 2022년 2월 4일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 설 연휴 동안 꼼짝없이 집에만 있다가 답답한 마음에 로 바람 쐴 겸 다녀왔습니다. 저녁 식사 전에 돌아와야 해서 집에서 자동차로 30분 정도 소요되는  를 다녀왔습니다. 공주에서 금강과 나란히 하는 백제큰길을 따라가다 보니 어느새 보를 지나 백제문이 나왔습니다. 에 있는 백제문을 지나면 를 비롯하여 롯데아울렛, 롯데리조트가 있는  관광단지가 있습니다.​ 충남  가볼만한곳 대전 근교  041-408-7290충남 군 규암면 백제문로 455평일 09:00~18:00 / 월요일 정기 휴관동계(12월~2월) 17시 폐장 / 야간개장(4월~11월 매주 금토일)대인 6,000원, 청소년 군경 4,500원 소인 3,000원1. 충남 군 규암면 백제문로 455 문화단지와 역사문화관 통합권을 구입했는데 충남 지역 거주자는 할인 혜택을 받아 6,000원을 4,200원에 입장할 수 있었습니다. ​ 는 충남 군에 위치해 있으며 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 건립된 우리나라 최대 규모의 역사테마파크입니다. 백제의 왕궁인 사비궁과 백제의 왕실 사찰 농사를 실물크기로 복원해 놓았습니다.​ 2. 사비궁충남 군 규암면 합정리 138매표소에서 표를 구입하고 먼저 를 먼저 찾았습니다. 예전에 몇 번 방문한 적이 있고 또 야경 출사까지 했던 곳이라 눈에 익숙했습니다.​ 사비궁을 내려다보는 전망대 제향루에 올라서니 날씨 변덕이 심하고 갑자기 눈까지 내립니다. 한쪽은 파란 하늘이고 또 한쪽은 먹구름으로 가득합니다.​ 사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제 왕궁입니다. 사비궁의 중심인 천정전, 문사전, 무덕전 등이 회랑으로 둘러싸여 있는 형태로 되어 있습니다.​ 관람순서는 입구에서 오른쪽에 있는 능사를 먼저 보고 능사에서 전망대가 있는 제향루에 올라 를 내려다보고 위례성 쪽으로 내려가 위례성 그리고 생활문화마을을 본 뒤 나오는 길에 사비궁으로 본 다음 백제역사문화관를 관람했습니다.​  가볼만한곳 는 대전에서도 그리 멀지 않아 대전 근교 으로 아이들과 함께 하면 역사 공부에 도움이 될듯합니다.​ 사비궁의 정전인 천정전은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔다고 합니다. 이곳 중궁의 정전은 왕의 즉위 의례, 신년행사 등 각종 의식이 거행되어 외국 사신을 맞이하는 곳으로 왕궁내에서 가장 중요한 건물이라 합니다.​ 이곳에는 많은 드라마를 촬영했는데 계백, 신의, 대풍수, 수백향 그리고 달의 연인과 황후의 품격 등이 대표작입니다.​ 사비궁에는 중궁전, 동궁전 그리고 서궁전이 재현되어 있습니다.​ 3. 능사충청남도 군 규암면 합정리 590능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰로 군 능산리에서 발굴된 유적의 유형과 같이 1:1로 이곳에 재현하고 건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의 간격을 동일하게 하였다고 합니다.​ 능사의 가운데 자리에 위치하고 있는 능사 5층 목탑은 부처님의 사리를 모시던 곳으로 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이는 36m입니다.​ 능사에는 5층 목탑을 중심으로 대웅전인 금당 그리고 자효당, 향로각이 재현되어 있습니다. 전망대에서 내려다보는 능사는 찬란했던 백제문화의 위상을 보는 듯합니다.​ 4. 위례성충청남도 군 규암면 합정리 580전망대인 제향루에서 오른쪽으로 내려가면 위례성이 나오는데 이곳은 백제 한성시대의 도읍을 재현에 놓은 곳입니다. ​ 대전 근교 으로 찾은  가볼만한곳 에는 위례성 등 한성백제의 역사도 만날 수 있는 곳으로 아이들 현장학습에도 많은 도움이 될 것 같습니다.​ 고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로 미추홀에 자리 잡은 비류의 나라를 통합하고 난 후 백제의 수도로 자리한 곳입니다.​ 지리적으로 외적의 침입을 막는데 유리하고, 토지가 비옥하여 백제가 성장하는데 큰 기반이 된 곳입니다.​ 위례성에는 고상가옥을 비롯하여 개국공신 마려의 집과 군관, 우보 을음의 집을 재현해 놓았습니다.​ 위례성 가운데 자리 잡고 있는 위례궁은 검소하지만 누추하지 않았고, 화려하지만 사치스럽지 않았다는 기록이 남아 있는데 궁은 중앙에 정청인 안태전과 동쪽의 좌평청으로 이루어져 있습니다.​ 5. 생활문화마을위례성 성문을 나오면 바로 앞에는 백제 사비시대의 계층별 주거유형이 재현되어 있습니다.​ 군관 주택에서 귀족 주택 그리고 신분에 따라지어놓은 집들은 구조가 다르고 형태도 달라 백제시대의 생활 상을 엿볼 수 있는 곳입니다.​ 다양한 형태의 백제시대 건물들이 들어서 있어 마치 백제시대에 와있는 듯한 곳입니다. 대전 근교 으로 찾은  가볼만한곳 에는 다양한 볼거리가 있어 시간 가는 줄 모르고 둘러보게 되었습니다.​ 이곳은 계백장군댁을 재현해 놓았는데 서기 660년 나당 연합군이 백제를 침공해오자 계백은 자신의 처자를 베고 비장한 결의를 다졌지만 결국 패하고 전사하였는데 그의 충절과 기상은 지금도 전해지고 있습니다.​ 6. 백제역사문화관충청남도 군 규암면 합정리 597입장료 개인 2,000원 청소년 1,500원 소인 1,000원백제역사문화관만 따로 관람시 적용되는 입장료백제역사문화관은  입구에 자리 잡고 있는데 백제에 대해 더 알고 싶다면 이곳을 먼저 관람한 후 문화단지를 보는 것이 더 도움이 될 것 같습니다.​ 관람동선을 따라 이동하면 건립 과정을 설명하는 것부터 전시가 되어 있습니다. 의 디오라마와 소형 모형과 현판들도 만날 수 있습니다.​ 백제문화를 시대적으로 설명해 놓고 있는데 한성백제보다는 웅진백제의 문화가 더 많이 소개되어 있습니다. 아마도 무령왕릉이 발견되면서 큰 조명을 받아서 그런가 봅니다.​ 백제문화는 사비시대와 그 꽃을 활짝 피웠다고 하며 또한 몰락하게 되었습니다.​ 꼼꼼하게 둘러보면 꽤 시간이 많이 소요될 것 같습니다. 아이들과 함께 와서 백제역사 공부도 하고많은 것을 배울 수 있는 시간이 될 듯합니다.​ 공주에 송산리 고분군에 있는 무령왕릉도 재현해 놓고 있습니다. 백제문화 중 무령왕릉은 많은 문화적 가치가 있는 것 같습니다.​ 대부분 재현해 놓은 것이지만 퀄리티가 좋아 볼 만했습니다. 그동안 몰랐던 백제문화도 조금 알게 되는 계기가 되었습니다.​ 평일이라 그런지 찾는 사람을 별로 없었고 가족 단위로 아이들과 함께 관람하는 모습이 보입니다. 오랜만에 백제의 역사와 문화를 접할 수 있는 기회가 되었어 역사 공부가 되었습니다.​ 사실은 대전 근교 으로   가볼만한곳 몇 곳으로 더 둘러볼 생각이었는데 생각했던 것보다 관람시간이 길어져 바로 옆에 있는 롯데아울렛만 잠깐 둘러보고 돌아왔습니다. 다음에  일정을 다시 잡고 가봐야겠습니다.  ​​ ​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
롯데리조트  근처에 아울렛도 있고 도 있다. 1박2일 을 한다면 두 군데 모두 들리고도 시간이 남을텐데, 특히 는 야간에 가 보라고 추천. 날씨도 더워지기도 했지만 밤에 조명으로 둘러싸인 문화단지가 아름답다.​매일 야간 개장도 아니니 일정을 반드시 참고하고 가실 것.https://www.bhm.or.kr/html/kr/sub01/sub010102.html 연간운영일정 | Home > > > 연간운영일정 연간운영일정 연간운영일정www.bhm.or.kr 롯데리조트 에서는 길만 건너면 되기에 밤에 걸어서 가니 시원한 바람 맞고 신선하니 좋았다. ​ 정양문에서 티켓팅이 있는데, 야간 개장에서는 65세 이상 노인도 1,000원을 받음.그 외 성인은 3,000원이고 36개월 미만 아기는 무료.​​ 은근히 넓어서 전기 자전거 (1시간에 2만원) 빌려서 타고 다니는 사람이 많았다.​​ 사비궁과 저 멀리 보이는 능사.모두 재현한 건축물.​ 야간 개장에도 사비로 열차가 30분마다 운행하는데, 시외할머니가 계셔서 이용했다. 사실 19개월 아기 태우고 가는 것은 애바애일테지만, 우리 애는 얌전히 가면서 치치코코(칙칙폭폭) 거리니 다행이었다. 해설사가 백제 관련 이야기를 해 줘서 흥미롭게 듣고 있었는데 뒤에 탄 애는 엄청 칭얼(4~5살)대서 해설 듣기를 포기 ㅜ 애기가 싫다면 태우지 말기를 ㅜㅜ​​ 기차가 미친듯이..........천천히 간다 ^^ 그야말로 노약자에게 안성맞춤. 쾌속과 자유를 원한다면 전기 자전거로 고고씽.능사.. 멋있다. 야간이라 더 멋있는 듯. 옛날에는 몰랐는데 이런 문화재나 역사 관련 건축물 보면 가슴이 웅장해..진...다.......증맬루..^^ 많이 넘어졌는데도 뛰기 좋아할 나이....인생 19개월 차.....​ 그림자만 나오게 찍어야 하는데 애기가 안기기 싫다고 야단법석이어서 대충 찍고 마무으리..​​ 아이들이 좋아할 법한 공간도 마련되어 있는데, 우리 아기가 꽤나 좋아했다. 우리 애기는 여기서 뛰 놀고 들어와서 칭얼대지도 않고 곱게 잘 잤다. 생활 공간이나 이런 곳은 할머니도 계시고 아기가 가기 싫어해 곳곳을 꼼꼼하게 둘러 보지는 못했는데 남편이랑 말하기를, 우리 둘이 왔으면 22시까지 즐기다 갔을 거라고 했을 정도.  
오붓하게 가족끼리 을 다녀왔어요. 도 찾아보니 10경이라고 해서 여러가지 코스가 있더라구요. 저희는 에서 어디를 갈까 하다가 "   "에 가기로 결정하고 그 곳으로 향했어요. 아이가 있어서 여기저기 다리긴 힘드니 만 가볍게 다녀왔어요. 이 날 날씨도 너무 좋았고 사람도 없이 여유로운 시간을 즐겼어요~^^​  도착~!! 주차장도 시원하게 넓고요~ 몰랐는데  바로 앞에 롯데리조트가 있었어요. 차에서 내려서 주변 풍경을 보고는 나중에는  롯데 리조트에 꼭 묵고싶다고 느꼈어요.ㅎㅎ 또 롯데 아울렛도 있다고하니 구경도 하고 일석이조일것같아서요. ㅎㅎ​ ​가을은 나무 옷들이 너무 예뻐요. 색감봐요~!! 하늘도 너무 맑아서 기분도 절로 좋아졌어요!​  당일치기 ​ 에 있는 는 삼국시대 백제 왕궁을 재현한 곳이예요. 모두 백제시대 유물과 유적을 토태로 만들어졌다고하니 역사를 더 가까이 즐길 수 있어요. 서울에서도 경복궁, 창경궁, 덕수궁 등등 궁을 좋아하는데~ 에서도 궁을 만나고 왔답니다.​​ ​​사실 사람이 없어서 더 여유로웠어요. 조금 더 자연을 느낄 수 있었고 의 모습들도 세세히 눈에 담았어요. 아이랑 함께하니~ 느릿하면서도 재미있었어요.ㅎㅎ​​ ​좋은 날씨가 그대로 전해지죠~!! 저 뒤는 사비궁이예요. 규모가 느껴지죠~!? 10경중 하나인 . 저희 가족은 정말 좋았어요 ㅎㅎ​  ​​가족사진도 함께 찍고요.ㅎㅎ 매표소에서 아이에게 사탕을 줬어요. 뺏느라 한참이 걸렸지만 ㅋㅋㅋ 아이가 넘 좋아했답니다. ​  ​​아이도 신났는지 연신 뛰어다니며 놀았답니다.​  ​​곳곳에서  음악도 흘러나오고 조경도 정말 끝내줬어요. 사비궁을 멀리서 보고 먼저 생활문화마을로 향했어요. 걸으면서 남편이랑 어쩜 이리 깔끔하지? 라고 계속 이야기나눴어요. 사실 관광지라고 하면..사람이 많으니 조금 정리가 안되거나 청결치 못한 모습을 볼 수 있는데 이곳은 전혀 아니더라구요. 는 관리가 정말 잘된 곳이예요. 그래서 더 좋은 인상을 받았어요.​ 니가 왜 거기서 나와? 대나무숲​​생활문화마을로 가는 곳마다 그림이였어요.ㅎㅎ  나뭇가지들 나뭇잎들이 바람에 흔들리고~  살랑살랑 흔들리는 대나무숲들도 보이고요. 계속계속 걷고싶더라구요.ㅎ ㅎ​​ ​​연못에 물고기들도 있어요. 아이와 함께 물에 사는 고기야 하며 이야기해주고 자연에 관한 이야기도 잘 해줄 수 있겠더라구요. 굿굿>.< 점심 식사로  뭘 먹을까 고민을 하다가 여기에 주막이 있어서 거기서 먹어보기로했어요.​ ​​여기 주막에서 해물파전과 돈가스를 시켜먹었어요. 가볍게 먹긴 좋았지만~ 맛있는 한끼 식사를 원하신다면 의 맛집을 가셔서 식사하는게 좋을것같구요. 야외테이블도 있어서  내에서  자연적인 느낌을 즐기고 싶다면 식사해도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​이렇게 안도 구경할 수 있었어요. ㅎㅎ 아이에게 이것저것 이야기도 해주며 즐거운 시간이였어요.​​ ​​동물 먹이주기 체험도 할 수 있는 곳이 있었어요. 가까이서 염소도 보고!! ㅎㅎ​ 위례성​​생활문화단지를 지나~ 위례성도 재현되어 있었어요. 여러 움집들도 볼 수 있었답니다.​​  ​​위에서 아래를 내려다 보기도 하며 주변을 볼 수 있었어요!가을이라 그런지 울긋불긋 정말 아름다웠어요.​​ ​​​아이에겐 자동차는 필수예요.ㅋㅋ​​  ​​​핑크뮬리도 있길래 아이와 함께 사진을 찍어보았어요.ㅎㅎ 작은 공간이긴했지만 따로 핑크뮬리 보러 가지 않아도 되겠죠?  곳곳에 이렇게 볼거리 즐길거리가 많았어요.​​ 코스모스​​그냥 사진을 찍어도 이렇게...잘 찍게 되어요 ㅎㅎ 진짜 이쁘지 않나요~!??​​ ​​저는 사비궁 뒷편으로 그냥 걸어가고 아이와 남편은 제향루로 올라갔어요.  혼자만의 시간~ 하늘을 바라보며 걸었답니다.​ 제향루​아이와 남편이 저 위로 올라가고 저는 걸으며 사진을 찍었어요. 조경 정말 좋죠? 고즈넉한 느낌에 ~ 저는 이곳에 완전 반했나봐요.​​ 안녕~!! ​​올라가면서 저랑 인사했어요.ㅎㅎ 아빠와 함께 즐거운 시간을 보냈겠죠~?!​​​  ​​하늘과 넘 잘 어울렸던 제향루예요.​​  ​​이리 행복한 모습을 남겼을 줄이야 ㅋㅋㅋ 사진은 나중에서야 봤는데 넘 부러웠어요 ㅎㅎ​​ ​​사진에 보이죠~? 생각보다 넓어요! 어린 아이와 함께라면 여기서 하루종일 즐길 수도 있을 듯해요. ㅎㅎ​​ ​​내려올땐 아빠가 안고 내려왔답니다. ㅎㅎ​​ ​​​남편이랑 사진 한 컷 ㅎㅎ​​ 에서 본 하늘​​ 을 아이와 함께 한 곳만 간다면  추천해요. 깨끗하고 볼 거리도 많아요.ㅎㅎ다음엔 롯데리조트에 묵으면서 이 곳을 바라보고 싶어요.​​ 
​ 가볼만한곳,  삼국시대 백제왕궁  feat.제향루전망대일몰추천​오랜만에 이어서 전하는 충남  , 작년 가을 당일치기로 다녀왔었죠. 겨울 으로도 추천하고 싶어요. 기대하지 않고 갔다가 기대 이상으로 좋았던  ! 당시 가장 기억에 남는 가볼만한곳은  였습니다.​앞서 스토리에서도 말씀드렸듯 넘 깊이 들어간 역사보단 '그땐 그랬었구나' 알 수 있는 간단한 내용으로 쉽게 전하겠습니다. ​​  부소산성 가을 풍경 ​'정말 좋구나' 하며 연발하며 걸었던  부소산성의 숲길에서 힐링을 만끽하며  을 시작했다. 중간에 다녀온 곳은 나중에 전하기로 하고 당일치기  마지막 코스 중 하나였던 로 가겠습니다!​​ ​100만 평의 어마한 규모를 이루고 있는   ▲ 안내도를 보면 이 일대가 로서 롯데리조트, 롯데아울렛 등도 자리하고 있는 역사 테마파크이다. 언젠가 리조트 1박 하고 아울렛 아이쇼핑도 하고 가면 좋겠더군요.​​    공식홈페이지 내용임▲   관람시간과 요금표를 정리하려니 내용이 많아서 캡처로 가져왔어요.^^오늘 전하는 일몰도 보고 야간 개장을 둘러봐도 좋을 거 같아요. * 2022년 1월 31일까지 호랑이띠 무료입장! ​휴관일 : 매주 월요일 <월요일이 공휴일인 경우는 개관> / 위치는 맨 하단 지도 / 무료 주차​  충남   가볼만한곳   ​ 는 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳이다. 백제의 유적과 유물을 바탕으로 재현해서인지 둘러보는 내내 과거 을 간 듯한 기분이랄까. 솔직히 내가 백제 왕이다~ 하면서 다녔던 거 같아요. 하하하.​먼저 정양문 正陽門을 들어가서 넓은 마당을 가로질러 또 하나의 문 천정문 天政門을 통과하면 대백제의 왕궁 사비궁 泗沘宮이 있다. ​​ 사비궁 - 천정전​백제 왕궁이었던 사비궁의 중앙에는 천정전 天政殿이 있고 양쪽으로는 문사전 文思殿 과 무덕전 武德殿 등이 회랑을 둘러싸고 있다. 사비궁의 대표 건축 천정전은 국가와 왕실의 주요 행사에 사용되었던 공간이다. ​​  ​백제의 유적과 유물을 근거로 재현했다고 하니, 당시에 얼마나 화려하고 섬세했었는지 짐작이 가는 건축양식들을 엿볼 수 있다.  ​​  ​천정전 내부에는 왕과 왕비가 왕실과 국가의 중요 행사 시에 입었던 대례복이 전시되어 있다. 그리고 저 의자에 앉았겠지?​​  ​에헴~ 친구가 찍어준다길래 빼지 않고 냉큼 앉았다. 내 자리였다고 착각하고 있는 배짱이를 보고 계십니다.^^ <사진 촬영 가능 / 신발 벗고요> 그리고 사비궁의 회랑을 잠시 둘러본다. ​​ 능사 ​사비궁 회랑 동편에 계속 눈길이 가던 5층 목탑이 있는 능산리사지 陵山里寺地로 간다. ​​ ​능사는 백제 성왕의 명복을 빌기 위해서 왕실 사찰로서 실제 발굴된 유적과 동일하게 재현되었다고 한다. ​​  ​능사 5층 목탑은 부처님의 사리를 모시는 곳이었다. 웅장하면서도 화려한 백제의 건축미를 다시 한번 느끼게 된다. ​​  ​목탑과 나란히 하고 있는 대웅전 大雄殿 내부에는 백제 불상의 특징을 지닌 목제 여래좌상과 보살입상이 양쪽에 자리하고 있다. *이 정도로 간단히 알고 가서 둘러봐도 좋겠다. 깊지 않으면서 뭔지는 알고 가면 좋을 내용으로 정리해 봤어요.^^ ​​ 고분공원​능사를 나오면, 숲에 에워싼 고분공원이 있다. 백제 사비시대의 고분으로 에서 출토된 고분을 이전 복원하였다고 한다. 이곳은 멀찌감치 보고만 지나쳤어요.​​  전망대 (제향루) ​사비궁, 능사 등  의 역사의 일부를 둘러봤다면 이제 전망대 제향루로 올라가 보자! 제향루 가는법은 능사에서 오를 수도 있고 건너편 생활문화마을에서 갈 수도 있다. <위 지도 참조> 오~ 무지개 맞죠? 오르는 길이 예쁘더군요. ​​ ​절묘한 타이밍! 일몰에 맞춰서 도착한 전망대 제향루는 신의 한 수였다. 아무도 이곳을 모르는 건지 우리밖에 없었다. ​​  ​ 에 전망대 역할을 하는 제향루에서 본 광경은 사계절 언제든 가더라도 백제의 옛 모습을 내려다보며 감상할 수 있다. ​​  ​가을에 담아본 파노라마 영상 감상하세요~ 겨울에 설경이 펼쳐질 때 가도 아름다울듯하다. ​​ ​일몰이 지는 방면을 바라보니 생활문화마을이 내려다보인다. 이렇게 보면 현재라고는 믿기지 않을 옛 모습이다. ​​  생활문화마을​느낌상, 제향루에서 생활문화마을을 내려가는 계단에서 인물 사진 찍으면 괜찮겠는걸요^^ ​​  ​생활문화마을은 백제 사비시대에 다양한 계층의 생활문화를 볼 수 있는 곳이다. 지푸라기가 얹어진 집부터 기왓장 집까지 서민부터 귀족까지 생활을 알 수 있다. 실제 식사도 할 수 있는 주막도 있고, 핑크뮬리가 있는 포토존 등도 있었다. ​​ 위례성 ​위례성은 백제의 한성 시기 도읍을 재현한 곳으로 가옥들을 볼 수 있다. 이날 아쉽게도 행사가 있어서 가까이 가지도 가옥 내부를 보지는 못했다. ​​ ​이렇게 위례성을 둘러싼 길을 따라서 보고만 왔다. ​​ 백제역사문화관  ​마지막으로 들린 백제역사문화관은 백제의 역사와 문화 자료를 볼 수 있다. 특히 오른쪽 하단에 백제인의 발자국이 인상적이었다. 의외로 크더군요.​​ ​이곳 또한 의외로 꽤 흥미롭게 둘러봐서 시간이 꽤 지체됐다. 해지기 전에 그곳을 갈 수 있을까? 다음 편에 전해드릴게요. ​​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 스토리를 모두 볼 수 있어요. [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 스토리> 경험한 찐을 전해드립니다.^^in.naver.com ​​  가볼만한곳, 백제왕자도 산책하던 부소산성 가을 숲길 / 삼천궁녀 낙화암 풍경  가볼만한곳, 부소산성 가을 숲길 / 낙화암 / 구드래선착장 / 엄가네 곰탕 맛집 역사 명소들은 내...blog.naver.com ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​댓글과 공감은 스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
아이와 함께하기 좋은   충청남도 군 규암면 백제문로 455  화창했던 지난 주말, 한번 놀러와 보고 싶었던  .동네 분위기가 경주와 비슷하다.생각보다 인기가 많지 않은 도시라 인적도 한산한 편.​​​​​ 에 왔으니 그지역 문화제 방문은 필수.에 왔다.여기도 경주와 비슷한 느낌.​​​​​  롯데리조트와 아울렛, 문화단지가 한곳에 모여있어서 객들이 많이 찾는 듯 하다.오후시간에 방문해서 역사문화관은 관람종료.궁 내부도 일찍 문을 닫을까봐 걱정했는데, 마침 야간개장을 하고있다.야간입장료는 낮시간에 반값.대신 위례성은 관람 불가.다음엔 낮에 와서 위례성까지 탐방 해 봐야 겠다.​​​​​ 아이들이 즐길 수 있는 밤도깨비 소탕작전 이벤트도 진행중.참가비 2000원 으로 참여 가능하다.문화재 내부를 돌며 스탬프를 찍어 제출하면 된다는데, 선물이 있는걸까?​​​​​ 편한 관람을 위해서는 가이드맵 필수.​​​​​ 사비궁정양문매표를 하고 정양문을 지나 사비궁 입성.넓다 넓다 넓다​​​​​ 사비로 열차입구에 대기중인 사비로 열차.야간운행은 정양문에서 표를 끊는다.7시 부터 운행한다. 우리는 야간에 조명이 켜진 궁을 둘러볼때 이쁠거 같아서 해진 후 타기로 결정.​​​​​ 낮에는 가이드투어도 하는듯.​​​​​ 사비궁에 들어서니 전기 어차와 인력거들이 돌아다닌다.입구에서 왼편에 대여소가 있다.궁 내부가 넓어서 편하게 둘러보기에 대여도 괜찮은거 같다.가격이 싼편은 아니지만 어디가서 이런걸 타볼 수 있으려나 생각하니 한번쯤 타볼만 하다. ​​​​​​ 천정문넓다 넓다생각보다 넓다. 바람이 선선해서 걸을만 했는데 한여름에는 쪄 죽을듯.​​​​​ 천정전천정전천정문을 지나면 왕이 살던 천정전이 딱.웅장하다. 그런데 뭔가 2%부족한 느낌.​​​​​ 천정전 내부도 입장이 가능하다.어좌에도 앉아 볼 수 있다!아이가 좋아함. 어른도 좋아함.​느낌이 2%부족한 이유를 알았다.를 대기업에서 새로 단장했단 이야기를 들었다. 아마도 본연의 디테일을 줄이면서 친근함과 접근성을 좋게 만든듯 하다.​​​​​ 천정전을 나와 능사로 가는길목.종이로만든 지금의 책을 대신하던 죽간과 목간이 전시되어있다.요것도 체험가능.​​​​​ 사비궁 안을 돌아다녀보면트릭아트, 국궁체험, 의상체험 등의 활동을 할 수 있다.입궁할때 지도를 못챙겨서 못해본게 많네.​​ ​​ 능사사비궁 오른편사비궁 뒤로나와 오른편에 능사가 있다.능사는 백제금동대향로가 발굴된 백제왕실 사찰이다. 능산리사지를 원형그대로 재현해 냈다고 한다.​​​​​ 능사 5층 목탑국내에서 최초로 재현된 5층목탑이란다.높이가 무려 38m.​​​​​ 한쪽엔 소망의 종을 달 수 있는 공간이 있다.마음을 담아 기원해보자.​​​​​ 대웅전​​​​​ 고분공원능사 뒤편능사뒤편엔 고분공원이 있다.고분은 석실분으로 사비시대 귀족의 무덤이라고 한다.이쯤오면 슬슬 걷는게 힘들어질 때라 한타임 쉬어가기 좋다.​​​​​​ 연꽃지, 수경정능사 앞힘들었다. 빠르게 슝슝~​​​​​ 제향루사비궁 뒤많이 높지는 않았지만 체력이 부족해 가볼 엄두를 못냈다.야간에는 입장불가.제향루 위에서 문화단지가 한눈에 내려다 보인다고 한다.​​​​​ 생활문화마을사비궁 왼편사비궁 왼편에 위치한 마을.신분, 계층별 주거유형을 보여주는 곳.전통놀이체험, 동물먹이주기 등의 체험활동이 이곳에도 많다.​​​​  더 안으로 들어가면 주막이 나온다.주막 앞에 '야간 공포체험 - 백제의 고향' 입구가 있다.네이버로 티켓팅 가능.​​​​​ 매력적인 야간행궁 길7시부터 문화단지 내 조명이켜지기 시작.역시 관람은 야간에 해야 제맛.​​​​​ 7시에도 해가 있어 밝은 편이라 우리는 8시 열차를 탔다.인당 3,000원 으로 사비궁 주변을 한바퀴 도는 코스.해설과 함께 15분 정도 소요된다.​​​​​ 사비로 열차를 타고 둘러 보는 의 야경은 역시 멋졌다.경주만큼 매력적이 백제의 도시 .다음엔 못가본 위례성과 백제역사문화관.그리고 아이와 약속한 수륙양용투어버스를 타러 다시 방문 해 봐야겠다.​​​ 
12월 7일  백제 문화단지​호텔 방에서 대천 해수욕장의 아침 풍경을 즐기며 호텔에서 제공한 간단한 조식을 먹은 후 를 향해 출발했다.우연 플로라 호텔.. 여러모로 만족스러운 숙소였다.  ​한 시간 정도를 달려 도착한 백제 문화단지 바로 맞은편에 롯데 리조트가 보인다.오른 편으로는 롯데 아웃렛도 있었지만 바로 지나치고.. 백제 문화단지로 향한다.  관람료는 성인 6,000원이지만 65세 이상은 관람 면제 상당히 넓은 지역을 차지하고 있어 모두 찾아보려면 꽤 시간이 걸리는 곳이었다.우리는 오른쪽부터 돌아보기로 했다.정양문을 들어선 후 능사를 거쳐 고분공원, 제향루, 생활문화마을, 위례성을 돌아본 후 사비궁을 통해 나와 백제역사문화관을 마지막으로. 백제 문화단지백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 3,276천㎡(100만평) 규모로, 1994년부터 2010년까지 약 17년간 충청남도 군에 조성된 역사테마파크이다. 1993년 백제문화권 종합개발계획이 확정 후 1998년  기반시설공사를 착수하였다.백제 왕궁인 사비궁을 과거 삼국 시대 모습 그대로 재현하였으며, 왕궁뿐만 아니라 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을 등이 조성되어 있다. 또한 백제역사문화관, 한국전통문화학교와 민자시설인 숙박시설(콘도,스파빌리지), 테마파크, 테마아웃렛, 체육시설(대중골프장) 등으로 구성되어 있다. 왕궁과 사찰의 하앙(下昻)식 구조와 단청 등 백제시대 대표적인 건축양식을 사실적으로 재현하여 백제시대 유적과 유물에 근거한 백제의 역사와 문화를 체험해 볼 수 있다.2006년 개관한 백제역사문화관은 전국 유일의 백제역사 전문박물관으로, 백제의 역사와 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실을 비롯하여 기획전시실, 금동대향로극장, i-백제 체험장 등 다양한 전시·교육시설을 갖추고 있다.[네이버 지식백과]  [百濟文化團地] (두산백과) ​의 입구, 정양문   ​정치인들의 식수이제는 감옥에 들어가 있거나, 저 세상으로 돌아가 있거나..​..  능사에 들어선다.  능사  능사의 5층 목탑도 재현해놓았다.  의 모든 건축물들이 발굴된 유물들을 추정해 재현해놓은 것이다 보니 오랜 세월의 느낌은 전혀 가질 수 없는 것들이었다.마치 드라마 세트장 같은 느낌이어서 별 감흥이 일지는 않았다.그저 그러려니.. 옻칠만 한 삼존불이 좀 특이해 보였고.. 의 백제 유물 중 첫손가락으로 꼽히는 금동 대향로에 대한 이야기도 풀어나가고 있었다. ​능사 뒤쪽으로 나가면 바로 고분 공원이 나왔다.여러 형태의 백제 고분의 모양을 보여주고 있다고 하나, 뭐 하나 제대로 알아볼 수도 없었다. 표지판을 보아도 잘 보이지도 않고 알 수가 없었다.터키에서 많이 보았던 네크로폴리스와 비교하면... 백제보다도 거의 천년을 앞선 곳도 있었는데.단순히 흙과 돌의 차이도 아닌 것 같다. 그저 산책한다는 느낌으로 돌아볼 뿐이다.그리고 제향루로 오르는 길소나무로 감쪽같이 위장하고 있는 가로등이 이채로웠다.  제향루에 오르면 사방이 뚫린 높은 곳이긴 하지만 나무들에 가려 잘 보이지는 않았다.나무들을 베어낼 일은 아니지만 약간의 아쉬움은 남는다. 그리고 반대편으로 내려오면 생활문화마을로 이어지고  이곳엔 직업에 따른 주택들을 여럿 볼 수 있었다.  전통놀이 기구들도 여럿 갖추고 있었다. 마구간에는 단순한 트릭 아트도 즐길 수 있게 해두었지만 너무 단조로와 그저 웃음거리로..  고증은 된 것인지.. 백제 시대와는 좀 거리가 있는 의심스러운 것들도 여기저기 나타나 그저 가벼운 마음으로 돌아다보았다.   위례성 입구도 보이기 시작하고.. 몇 집을 더 돌아다본 후    위례성 입구로 다가갔다. 백제 초기의 위례성신석기 시대를 막 지나쳐온 듯한 모습이었다.실제로는 흔적만 남아있는 곳이지만, 이곳에 재현해놓은 것과 얼마나  차이가 있을지 궁금할 뿐이다.  갑자기 나타난 위례성 앞의 염소 우리 그리고 위례성 해자엔 철갑상어들이.. 위례성의 모습은 너무 초라해 보였다.백제를 세운 온조 때의 모습이라니.. 위례궁 위례궁 안에서는 온조에 대한 애니메이션이 펼쳐진다. ​위례성을 빠져나와 간단한 음식들을 먹을 수 있는 곳도 있었으나 코로나19로 인해 휴업 중 ​ 사비궁으로 들어섰다.위례성의 백제 초기라면 여기는 백제 후기의 궁궐을 재현해놓은 곳이다. 아침나절에 산책 한번 잘 했다는 것으로 만족하기로 했다.​이제 다시 입구 쪽의 백제역사 문화관으로..​​ 
 을 하면 밤에 참 갈 곳이 없어요다들 문을 일찍 닫기 때문이죠​숙소에만 있는 건 재미없다밤 시간을 알차게 보내고 싶다 하는 분들롯데리조트 바로 옆에 위치한 야간개장 방문해보시길추천드립니다 백제역사문화의 우수성을 세계의 알리고자약 30여년 동안 8000억원을 투자하여 조성충청남도 군 규암면 백제문로 455  <야간개장 운영시간>​하절기 18:00~22:00매표 마감 21:30매주 월요일 휴무​<관람료>​대인 3000원, 소인 1,000원 ​저녁을 얼른 먹고차가운 밤공기 막아줄 외투 하나 걸쳐입고로 향해봅니다​ ​입구인 정양문쪽에서는 청사초롱을1000원에 대여해주고 있었는데요​저도 리스트에 이름 적고청사초롱 하나 빌려서 입장했습니다​해가 더 지면 내부가 깜깜하기도 하고청사초롱 들고 사진찍기도 좋으니까하나 빌리시는걸 추천드려요​ ​입구를 지나 들어서면광활한 광장?이 펼쳐지고요사비시대 왕궁의 모습을 재현해논사비성이 눈 앞에 나타납니다​를 조성하기 위해대목장, 단청장, 번와장, 각자장, 칠장의5개 분야 중요 무형문화재가참여했다는데 그래서 그런지저같은 비전문가가 보기에도진짜 잘 해놨다는 생각이 들더라구요​ ​ 야간개장은사람이 붐비지 않아서단독샷을 찍기에도 좋습니다서울에 있는 궁 야간개장 가면사람 미어터지는데 말이죠​ ​열심히 사진을 찍다보면어느새 하늘이 깜깜해지기 시작합니다자 이제 내부로 입장해볼께요​  ​내부에는 다양한 체험 공간이마련되어 있었는데요​일단 활쏘기 체험은막상 해보니까 손끝이 아프고활시위도 잘 안땡겨져서 못하겠더라구요바로 포기ㅋㅋㅋㅋ​어좌체험이랑 의상체험도 있는데야간에는 의상체험은 운영하지 않아요아쉬운대로 백제 왕처럼자리에 앉아서 사진을 찍어보는데여기 조명이 굉장히 쎄서얼굴이 몽달귀신처럼 나옵니다​어좌 체험 여러 군데 있는데다 몽달귀신으로 나온다는게 함정​ ​그리고 가장 눈에 띄었던아주 높은 건물이 있는 곳으로 가봅니다여긴 백제의 사찰 능사인데요성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰을재현해논 곳이예요​ ​이 엄청나게 큰 건물은능사 5층 목탑으로 높이는 38m에 달하고국내 최초로 재현된백제시대 목탑이라고 합니다​진짜 어마어마하게 높아서사진에 다 담기도 힘들더라구요​ ​그리고 조명이 주변에서 쐬어지는데어찌나 어두침침한지ㅋㅋㅋㅋ여기 좀 무섭습니다​사람도 별로 많지 않고 어두침침하고건물도 뭔가 으스스한게옛날에는 조명도 없이청사초롱이나 호롱불 같은거 들고어떻게 다녔나 몰라요​ ​여기는 대웅전으로 불상을 모시는 공간인데분위기가 뭔가 더 으스스해서사진만 얼른 찍고 나왔어요​처음엔 야간개장에 사람이 별로없어서 좋았는데이 넓은 단지에 사람이 적다보니까좀 무섭더라구요ㅎㅎㅎ전 쫄보입니다​ ​능사를 뒤로 하고 나오면알록달록 조명이 설치되어 있어서좀 덜 무서워집니다​ ​이거 없었으면 어쩔뻔?사진으로 보는것보다 눈으로 보는데 더 예뻤어요​  ​여기서 인증샷을 신나게 남겨봅니다포토스팟이라사람들 다 여기서 사진찍음​ ​이 연못 근처에북을 쳐볼 수 있는 곳도 있는데밤 중에 북소리가 자꾸 들리니까더 무섭더라구요​자꾸 둥둥 소리가 나서 뭔가 했는데북 소리였음ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 능사 근처 달의 정원에는커다란 보름달 풍선?이 설치되어 있어요​가까이 가보면 공기 구멍도 있고선도 보여서 좀 별로긴 한데요그래도 인스타st 사진찍을만함​머리가 넘 처녀귀신 같아서이  다녀오고나서 머리자름​ ​공기 구멍은 몸으로 싹 가리고 보름달 번쩍 드는척 사진찍어보기토끼 조명은 시시각각 색이 변합니다​ ​보름달까지 구경한 후에 생활문화마을 쪽도 가보았는데요​이쪽은 조명도 밝지 않고어두운 민가만 잔뜩 있어서좀 둘러보다가 무서워서 나왔어요야간개장시에는 사비성이랑능사, 보름달 포토스팟 정도만보셔도 될 것 같아요​그리고 이 근처에서 야간 공포 체험백제의 고향도 운영하고 있더라구요안그래도 무서운데ㅎㅎㅎㅎㅎ4월~11월까지 매주 토요일 운영한다고 함니다전 무서운거 싫어서 패스​​​사진 찍기 좋았던  야간개장 시 가볼만한 곳으로 추천드립니다무서운거 좋아하시는 분들은공포체험까지 경험해보시면더 좋을 것 같아요~​​ 
2022. 03. 09(수) 과거로 한국사 을 떠난 우리 가족. 이 번 에서 온조왕, 의자왕, 계백, 황산벌전투는 확실하게 알게 된 큰다람쥐. 지난주 사전투표를 했던 나와 남편.선거일 전날  를 가자고 결정.두 다람쥐 웬일로 일찍 일어나서 준비하는 모습이..다만, 큰다람쥐가 요즘 만화책에 빠져서...;; 책만 읽고 있으면 책 이외엔 다~~~싫다고 한다. 겨우 설득해서 차에 태우긴 했지만. 좀 더 크면 따라다니지 않아도 된단다. ^^;;;​아침 8시에 출발하여 10시쯤 도착.넓디넓은 주차장. 매표소까지는 조금 걸어가야 한다. 하지만 가는 길이 꽤 즐거운 이유는..? 드디어 입장!정양문을 지나 사비궁으로. 이른 시간에 선거일이라 그런지 사람은 거의 없었다. ​작신궁실 검이불루 화이불치(作新宮室 儉而不陋 華而不侈) : 궁궐을 새로 지었는데 검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다. [삼국사기]백제본기, 온조왕 15년​들어서자마자 이 말의 의미를 바로 느낄 수 있었다. ​그다음 우리는 능사로. 백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래의 유적지는 에서 10여km 떨어진 군 읍 능산리의 나성과 백제왕룽원 사이에서 발굴된 유적을 이곳에 재현. ​부왕(父王)을 위하여 아들인 위덕왕이 지은 왕실 사찰로 5층 목탑은 높이가 38m에 이르는 건물로서 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑이다.  지금이야 현대 기술로 이렇게 재현했다고 하지만, 그 옛날 건축기술로 어떻게 이렇게 멋진 목탑을 완성할 수 있었을까..  그리고 고분공원.백제시대의 대표적 묘제를 보여주는 곳으로 지역에서 출토된 고분을 이전 복원한 것이다.  제향루에 올라가는 길. 사비궁을 한눈에 내려다볼 수 있었다. 그리고 생활문화마을과 위례성 둘러보기!  ​아침부터 출발하며 주전부리로만 차 안에서 배를 채웠는지라 '주막'이란 글자를 보자마자 들어갈 수밖에 없었다. 야외테이블에 앉았는데 다람쥐들은 기다리는 시간 지루하지 않게 주변에서 뛰어놀고. 음식은 깔끔하고 맛깔스럽게 나와서 다람쥐들과 맛있게 먹었고(먹느라 바빠 사진도 못 찍음;;;) 후식으로 아이스크림까지 사서 정말~~ 여유롭게 시간 보내며 달달한 시간을 보냈다.  국궁체험이라고 하기에는....다소^^;;;대나무숲을 지나...입장하면서 보았던 비눗방울 놀이를 하러! 경험상... 다 둘러보고 나오면서 비눗방울 체험하는 게 좋은 것 같다. 그래야 좀 더 맘껏 즐기고 나올 수 있는 듯. 물론, 입장하면서 바로 보이기에.. 아이들이 바로 뛰어가겠지만..^^;;;두 다람쥐~~~~ 열심히 뛰어다니며 놀았다. 봄이 오면 더더더더~~ 볼거리가 많고 주변이 더 예쁠 . 어른뿐만 아니라 아이들, 학생들도 많이 와서 둘러보고 배우고 갔으면 좋겠다. ^^ ​ 
롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400  롯데리조트 콘도형 패밀리 2박째브런치 먹으러 가기 롯데리조트에서 이튿날 아침.친정어머니, 여동생, 4세 아이와 같이 브런치 먹으러 가기.​  롯데리조트 비베러디쉬브런치전문카페 10:00~21:00브런치,파니니,샌드위치 8900~16900샐러드,파스타 13900~19800스프,음료 4500~8000우리가 선택한 리조트에서의 아침은 조식뷔페가 아닌 브런치카페의 브런치.뷔페보다 종류가 적고, 가격이 비싸도 친정어머니와 새로운 분위기를 내고 싶어 비베러디쉬로 왔다.​ 음료는 8시부터 주문이 가능하나 브런치는 10시부터라 10시만을 기다리며 메뉴 살펴보기.골고루 하나씩 시켜보기로 했다.브런치의 핵심은 먹고 또 시키는 것.​  음식 기다리는 동안 빠질 수 없는 내사진.​ 그리고 열일하는 서브봇.눈요기가 되어서 재미있었다.​  롯데리조트 비베러디쉬 브런치양념갈비샐러드콘스프,양송이스프프렌치토스트버섯크림리조또치킨커리파스타등맛있었다!여동생과 나도 맛있었는데 무엇보다도 친정어머니가 골고루 맛있게 싹싹 드셔서 좋았던.굳이 롯데리조트에 숙박하지 않더라도 사시는 분들이라면 브런치 즐기러 와볼만한 곳이 아닐까 싶다.​  ​​    커피도 골고루. 다 맛있었으니!​   비베러디쉬에서 식구들과 함께 정말정말 여유있게 평일의 브런치를 먹고, 워터파크와 연결된 중앙정원에서도 꽤 시간을 보냈다.이 처음이지만 (아이가 있는 관계로) 어짜피 리조트 내나 도보로 이동가능한 거리만 다닐 예정이었던지라  롯데리조트를 처음 가보았음에도 불구하고 2박3일동안 리조트를 야무지게 즐기지 않았나 싶다.(하루에 만보이상 걸었음)  들어앉아 있음 나가고 싶고, 나가서 있음 들어오고 싶고.그 심리는 리조트에서도 마찬가지였다 ㅎ리조트 로비에서 브런치만 즐겼을 뿐인데 피곤했던 우리는 다시 방으로. ​  롯데리조트 for kids웅진북클럽 라이브러리리조트 2층 복도를 지나면 중앙에서 만날 수 있는 웅진북클럽. 아이는 이 곳에서 1시간 30분가량을 놀았다.영상도 보고, 책도 보고, 미끄럼틀도 타고.영상이 늘 나오는 곳이라 시선을 끌기에 충분했던 것 같다.  아이있는 가족에게 최적화인  롯데리조트에서 이곳의 꽃이라 할 수 있는 워터파크를 들리지 않았음에도 불구하고 4세 아이는 이 공간에서도 어찌나 잘 놀아주었는지.​ 롯데리조트 숙박객에게 할인혜택이 있었던 리조트에서 도보10분충청남도 군 규암면 백제문로 455   ​  사전 정보 없이, 아무런 기대없이 들른 곳이었는데웬걸.​ 입이 떡 벌어지던 웅장함을 자랑하는 .눈에 익숙했던 서울, 경주의 문화재와는 다른 차이가 느껴졌다.끝없이 펼쳐진 사비궁과 를 둘러싸고 있는 산, 그리고 바로 맞닿은 것만 같은 하늘이 대구사람에게는 너무나 이국적인 풍경이었다.​ 그리고 시선을 끌었던 5층목탑.아이가 잠이 들어 이 웅장한 것들을 보여주지 못해 너무나 아쉬웠지만 그덕에  를 오롯이 느끼고 살펴보고, 사진으로 많이 남겨둘 수 있는 시간이 생겨 완벽한 해피타임이었음 ㅎㅎ 아이랑 또 오고 싶은 곳.온 가족이 만족한 곳이었다.걸으며 여유있게 둘러보고나니 3시간이 훌쩍~​ ​ 이른 저녁은  롯데아울렛 식당에서밤에 예쁘게 빛나는 곳롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 에서 쇼핑을 할 계획은 1도 없었는데 각자 어느새 쇼핑백이 한가득 ㅎㅎ롯데리조트-롯데아울렛-2박3일동안 이 세군데만 들렀음에도 불구하고 우리 식구 취향에는 부족함 없는 코스였다.​  ​​ 롯데리조트의 아름다운 야경웅장한데 부드러운 곡선미에 반하고, 알록달록 색채미에 반하고, 예쁜 야경에 반하는  롯데리조트.  2박 3일의 마지막밤이라 회랑을 실컷 돌고 방으로 들어갔다^^​ 대구로 돌아가는 날 아침전자레인지가 있는 2층으로 가서 햇반을 데워와 숙소에서 아침을 해결하고, 체크아웃 후 마지막으로 다시한번 리조트내 산책.​ 아이를 위해 가기 좋은 곳이기도 했고,한번 다녀온 우리들이 만족한 곳이기도 하다.근데 다음엔 신랑이랑, 제부랑 모두 함께 와서 또다시 즐겨야겠다.그땐 워터파크도! 
.  ...와 궁남지 및 정림사지에서... 내에 있는 사비궁의 천정문 사비궁의 천정문과 천정전 능사의 대통문과 5층 목탑 궁남지와 포룡정 국보 제9호인  정림사지 5층 석탑과 보물 제108호인 정림사지 석조여래좌상이 있는 건물  . 백제의 옛 도읍지였던 에서 가장 상징적인 유적지로는 사적 제5호인 부소산성일 것이다. 부소산성은 백제의 마지막 보루가 되었던 곳이자 538년 백제 성왕이 웅진에서 사비로 도읍을 옮긴 후 백제가 멸망할 때까지 123년 동안 백제의 도읍지였던 사비도성의 일부였다.산성으로 올라가면 성내에는 낙화암, 백화정, 사자루, 반월루, 궁녀사, 고란사, 영일루, 삼충사, 군창지, 수혈병영지 등 백제의 역사와 전설이 서린 유적들이 아직도 많이 남아있다. 이런 이유 때문에 답사자가 그동안 에 갔을 때는 주로 부소산성을 방문했었다. 해서 아내와 함께 한 이번 에서는 부소산성을 제외하고 의 새로운 명소로 부각되고 있는 와 우리나라 최초의 연못이라고 하는 궁남지 그리고 답사자가 가장 좋아하는 탑 중에 하나인 정림사지 5층 석탑을 방문했다. 처음 방문하는 는 서천공주고속도로의 IC에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있었는데, 휴일이라 그랬는지 사람들이 제법 많았다. 주차비는 무료였으나 입장료가 있었다. 이곳은 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 100만평 규모의 대지에 약 17년간 조성된 역사테마파크라 한다. 단지는 백제역사문화관과 사비성 및 능사와 위례성 등으로 구성되어 있었는데, 주변에 한국전통문화학교와 숙박시설, 테마파크, 대중골프장 등도 있었다. 주차장을 지나자 가장 먼저 백제역사문화관이 나왔다. 2006년에 개관한 백제역사문화관은 백제역사 전문박물관으로, 백제의 역사와 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실을 비롯하여 기획전시실, 금동대향로극장, 백제 체험장 등으로 구성되어 있었다. 백제역사문화관을 지나가자 단지 입구인 정양문이 나왔다. 전방에 사비궁과 능사가 보였다. 우리는 사비궁 입구로 갔다가 능사부터 구경했다. 능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 왕실 사찰로, 읍 능산리에서 발굴된 유구의 규모와 동일하게 재현한 곳이었다. 능사에는 대통문, 오층 목탑, 금당인 대웅전, 강당인 자효당, 동익사인 숙세각, 서익사인 결업각, 동부속채인 부용각, 서부속인 향로각, 소공방 등이 있었다. 능사 구경을 마친 후에는 능사 뒤에 있는 고분공원으로 갔다가 그곳에서 전망대인 제향루로 올라갔다. 제향루에서 문화단지를 살펴본 후에는 서쪽 아래에 있는 생활문화마을과 위례성으로 내려갔다. 위례성은 한성시대의 모습을 재현한 곳으로, 주로 움집 형태의 건물들이 있었다. 생활문화마을과 위례성 구경하고는 사비시대의 왕궁을 재현한 사비성을 방문했는데, 이곳에는 정전인 천정전, 동궁 정전인 문사전, 서궁 정전인 무덕전, 연영전, 현정문, 숭지문, 인덕전, 선광문, 통천문, 사비성 정문인 천정문 등이 있었다. 건물들이 생각 이상으로 아름다웠다.사비성을 끝으로  구경을 마친 우리는 궁남지로 향했다. 백제의 단아한 멋과 연꽃이 아름다운 궁남지는 우리나라 최초의 인공 연못이라고 한다. 궁궐의 남쪽에 있어 이런 이름을 가졌다 하며, 신선이 노니는 산을 형상화하여 만들었다고 한다. 연못 중심에는 포룡정이란 이름의 정자가 있었다. 신라 진평왕의 딸인 선화공주와 백제 무왕의 전설이 서려 있는 이곳은 사비성의 이궁지로 추측된다 하며, <삼국사기>의 백제본기에 <물을 20여리나 되는 긴 수로로 끌어들여 주위 물가에는 버드나무를 심었으며, 물속에 섬을 쌓아 方丈仙山을 상징시켰다>는 기록이 있다 한다. 궁남지에서 풍경을 즐긴 후에는 도로 변에 있는 맛집 리스트에서 맛집을 검색... 주변에 있다는 맛집으로 향했다. 그런데 도착은 하였으나 사람들이 너무 많아 포기...결국에는 정림사지 주변에 있는 식당에서 점심을 먹고는 마지막 방문지인 정림사지로...백제의 대표적인 사찰인 정림사는 읍의 중심지인 동남리에 위치하고 있었다. 경내에는 국보 제9호인 오층석탑과 보물 제108호인 석불좌상이 있으며, 공주에서 로 도읍을 옮긴 후인 6세기 중엽에 창건한 것으로 추정하지만 창건 당시의 절 이름은 알 수가 없다 한다. 정림사지로 들어서자 생각보다 방문객들이 많지 않았다. 시내 중심지에 있었지만 한적할 정도였다. 익산 미륵사지석탑과 함께 백제시대에 세워진 귀중한 석탑은 세련되고 격조 높은 기품을 풍기고 있었다. 아름다웠다. 정림사지에는 박물관도 있어 내부로 들어가 보았는데, 관심을 끄는 유물은 별로 없었다. 백제역사문화관과 흡사했다. 정림사지를 끝으로 에서의 여정은 끝이 났다. 점심 때문에 곤욕을 치렀지만 좋아하는 석탑을 보고난 후라 마음은 상쾌했다. 푸른 햇살만큼이나 상큼한 하루였다. 주차장에서 바라 본 롯데리조트  백제역사문화관 사비궁과 천정문 사비궁과 천정문 및 능사와 5층 목탑 사비궁의 천정문 능사의 대통문과 5층 목탑 능사의 대통문과 5층 목탑 및 대웅전 사비궁과 능사 능사의 5층 목탑 능사의 5층 목탑과 대웅전 자효당 능사의 자효당과 5층 목탑 능사의 대웅전과 5층 목탑 사비궁의 천정문과 천정전 및 무덕전 제향루 의 생활문화마을 위례성 생활문화마을  능사와 사비궁의 무덕전 사비궁의 무덕전 사비궁의 천정전 사비궁의 천정문 궁남지  궁남지와 포룡정 국보 제9호인  정림사지 5층 석탑과 보물 제108호인 정림사지 석조여래좌상이 있는 건물  보물 제108호인 정림사지 석조여래좌상이 있는 건물보물 제108호인 정림사지 석조여래좌상 정림사지 박물관  
얼마 전  나들이길에 를 찾아갔는데요.  옛 백제시대 문화를 엿볼 수 있는 다양한  와 사진 찍기 좋은 포토존이 많아  가볼만한곳으로 소개를 해 볼까 합니다. ​  ​문화단지는 남공주IC에서 롯데리조트 방향으로  20분 걸려 도착할 수 있었어요. 주말이라 관람객이 많았지만    주차장이 넓어서 편하게 차를 세울 수 있었습니다. ​  ​매표소로 올라와 역사문화관까지 볼 수 있는 통합권을 끊었어요.   어른은 6,000원,  청소년 4,500원, 어린이는 3,000원이고 금~일요일 오후 6시부터 10시까지 야간 개장을 한다는 점은 방문하실 때 참고하기기 바랍니다. ​  ​백제역사문화관은  총 4개의 상설전시관과 百濟의 장식대도를 구경할 수 있는 기획전시실로 나눠져 있었어요 단순히 유물을 전시하는 형태가 아닌 미니어처와 멀티미디어가 결합된 방식이라  상당히 흥미로웠습니다. ​   ​특히 왕이 신하와 정사를 펴는 남당회의와   일반 백성들의 삶을 상상할 수 있는 장터 풍경은 호기심을 불러일으키는데 충분했던 것 같습니다. ​   하지만  가볼만한곳에서 가장 감탄했던 순간은 불상을 모셔두는  미륵사지 9층목탑의 모형을 볼 때였답니다. 신라와는 다른 단아한 형태가 아름다워 실제 유물이 남아있지 않다는 점이 너무도 아쉬웠거든요. ​  ​이 밖에 길이 20cm와  보폭이 40cm밖에 안되는 백제인의 발자국도  엄청 신기했던 부분이었구요. ​  ​외부로 나와 의  입구인 정양문으로 올라왔어요. 사비성의 정문을 복원한 것으로 正陽은 해가 가장 높이 떠서 기운이 왕성할 때를 의미한다 하더라구요. ​  ​안으로 들어오니 걷기가 부담스러울 정도의 광활한 내부가 보였어요. 따라서 이른 오후 시간은 하절기에는 피하는 것이 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다. ​  ​그래서 시간당 15,000원에 전기자전거를 대여하기로 한 거랍니다. 키를 꼽아야 운행이 가능해서   건물 앞에 세워두고 구경하기에 제격이었거든요.  ​  ​이외에 어린이나 연령이 높은 분들에게 적합한 꼬마기차도 눈길을 끌었는데요. 구석구석 다니며 해설을 해주기 때문에 역사 대해 관심 있는 분들에게 알맞은 투어 방법으로 보였답니다.​  ​사비궁으로 들어오니  즉위 의례, 신년 행사 등 국가 의식이 거행된 중궁(中宮)과 왕이 집무를 보는 공간인 동궁(東宮)의 다양한 전각이 시선에 들어왔어요. ​  ​전체적으로 겉만 화려한 세트장과 달리 실내도 실제 건물과 유사하게 꾸며져 있는 모습이 인상적이었습니다.​  ​그리고 황후의품격 드라마 촬영장소에선 국궁과 의상 체험을 무료로 할 수 있어 꽤나 즐거운 경험이었구요. ​  ​여긴 왕의 업무실인 문사전인데,  성왕이 웅진에서 사비로 천도를 한 배경을 설명하는 사비천도 선포식을 미디어 방식으로 감상할 수 있었답니다.​   사비궁 관람을 마치고 백제 왕실의 사찰인 능사를 돌아보기로 했습니다. ​  ​ 38미터에 이르는 4층 목탑과 대웅전이 놀라웠는데요. 워낙 높이가 있어 전체컷을 담으려면 한참 거리를 둬야 할 정도로 웅장했답니다. ​  ​ 소망의종도 즐거웠던 부분이었어요. 자판기에서 5,000원 주고 뽑아 가족의 건강을 비는 문구를 적어 맨 앞에 걸어두었습니다.​  ​이후 연꽃지 왼쪽에 있는 수경전에 올라가 북을 치면서 소원도 빌어봤답니다. ​   능사 앞에는 백제시대 무덤 양식을 알 수 있는 고분군이 펼쳐져 있었어요. 관람용으로 복원된 거지만 내부 모습도 확인할 수 있다는 점이 마음에 들었습니다.​  ​ 전체 풍경이 궁금해 전망대로  올라가 보기로 했어요. 제향루까지 100미터 거리로 경사가 심하지 않아 크게 힘들진 않았습니다. ​   ​제향루에서  풍경을 사진에 담아봤어요. 사비궁 옆으로 귀족들의 기와집이 멋지게 펼쳐진 모양이라 감탄사가 연이어 터져 나왔습니다. ​   ​    그러나 더욱 인상 깊었던 건 서민들의 집으로 꾸며진 생활문화마을 모습이었던 것 같아요. 마치 사극 드라마 속 장면으로 들어온 느낌이었거든요. ​  ​야간 개장 전에 관람을 끝내야 한다는 안내방송이 나와  서둘러 위례성 쪽으로 내려갔습니다. ​  ​가는 길에 우물이 보여 물 한 바가지 퍼 봤어요. 두레박을 올리는 건 쉬운데 물을 담는 자체가 어렵더라구요.​  ​성 앞에 오리, 닭, 토끼 등이 있는 동물원은 뜬금없지만 먹이 주는    체험만큼은 즐거웠습니다. ​  ​그렇게  가볼만한곳의 하이라이트인 위례성에 도착한 거예요.  목책과 함께 토성을 쌓고 해자로 둘러싼  성곽이라 흥미를 유발하기에 충분해 보였답니다.​  ​성안은 서민들의 주거공간인 움막과 관리의 집으로 꾸며져 있었어요. 특히 계단을 올라가는 고상가옥은 처음 본 관경이라 엄청 신기했습니다. ​  ​아마도 내부 구경이 가능하단 점이 관심을 부르는 요소 중 하나가 아니었나 싶어요. ​  ​마지막으로 성곽 길을 따라 한 바퀴 돌아봤습니다. 소요 시간은 10분쯤 걸렸는데요.  성안 풍경이 한눈에 들어와 꼭 과거로 여행 온 기분이 들었답니다. ​  ​관람 내내 화려한 백제 건축물의 매력에 웃음꽃이 멈추지 않았던 시간이었네요. 덕분에  가볼만한곳으로 를 선택한 보람도 느낄 수 있었습니다. ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​주소: 충청남도 군 규암면 백제문로 455문의: 041-408-7290 
안녕하세요.수건가게 순수엔입니다.​지난 주말 아이들과 재미있게 놀 수 있는 곳을 찾았어요.오후에 쇼핑을 좀 하려고 프리미엄 아울렛에 갈 계획이여서  내 아이들과 갈만한곳을 찾았답니다.그러다 발견한 !!!​바로 준비해서 출발했답니다.우선 결론부터 말씀 드리자면 정말 아이들과 나들이하기 너무 좋은 곳이에요.게다가  롯데 프리미엄아울렛 바로 옆에 있더라구요.아울렛은 그렇게 다녔는데 바로 옆인지 몰랐어요.아울렛 옆이다보니 주차장도 굉장히 여유롭습니다 ㅎㅎㅎ 주말 아이들과 갈만한곳으로 추천드리는  입장료는요 ~성인 6,000원 / 어린이 3,000원 / 미취학아동 무료 입니다.  입장부터 너무 기분이 좋아지요.정말 속이 뻥 뚫리는 것 같았어요 ㅎㅎㅎ 입구에서는 꼭 사진을 한번 찍어줘야겠죠 ㅎㅎ이날 사진을 좀 많이 찍었는데 네이버 블로그에 업로드가 50장 밖에 안되어서 선별하다보니 사진 순서가 막 섞였어요. 잠시후면 출근준비해야해서 순서대로 사진을 못 올려드리니 참고 해주세요 ~ 초입에 있던 대나무숲인데요~아이들이 미로놀이 한다고 뛰어들어가네요 ㅎ나들이하러 여러곳을 다니는데 미로가 많다보니 그렇게 느꼈나봐요. 이곳! 어딘지 다들 아시겠죠? ㅎㅎㅎ혹시 빠질까봐 아이들한테는 들어가지는 말라고했어요 ㅋㅋㅋ 길따라 가는 곳마다 정말 그림입니다.너무너무 예뻐요.  오랜만에 아이들이 밖에 나오니 좋은가봐요.엄청 뛰어다니네요. 제발 걸어다녔으면 좋겠어요   둘러보다보면 유채꽃밭이 나오는데 지나가던 관리자분께서 이렇게 유채꽃을 중간에 두고 촬영하면 예쁘다면서 가족사진도 찍어주시네요.아마 제가 유채꽃밭 중간에서 촬영하려고 꽃을 막 밟고 들어간 분들이 계셨나봐요. 꽃이 다 짖밟혀서 쓰러진거 보고 사람들 너무하다며 사진한장 찍겠다고 저렇게 꽃을 밟냐고 말했는데 그걸 듣고 공감가셔서 그러신 듯 해요.​인생사진도 중요하지만 다른 사람들과 식물을 더 배려하는 마음을 갖고 관람해주세요.  조금더 들어가니 이렇게 군락지도 나오네요.아이들은 모든 집을 탐색하기 시작합니다. 근데 안에는 거의 아무것도 없어요 ㅋㅋㅋ  저~~ 멀리서부터 저는 여기 언덕에 오르고싶어서 이 언덕을 목표로 쫒아왔어요.왠걸...바람이 너무 많이 부네요.저희가 를 방문한 날은 햇빛은 좋은데 바람이 좀 쎈 날이었거든요 ㅜㅜ 방금 그 언덕에서 촬영한 사진이에요.너무 예쁘죠.아마 이렇게 언덕에서 적군들의 공격을 방어했나봅니다.  코로나의 장기화로 집콕하던 아이들...주말에 가끔 데리고 나와주니 이렇게 좋아하네요. ㅎㅎ 위 두장의 사진은 전망대에서 촬영한 사진이에요.공간이 넓어서 사진 한 장에 모두 담아지지 않는게 조금 아쉽네요 ㅎ 너무 예쁜 우리나라 문화유산이에요. 관람할 공간이 넓다보니 가족 자전거(?) 비슷한 것도 렌트할 수 있고, 관람 열차도 돌아다니더라구요.저희는 비용도 아낄겸 도보로 관람했어요.도보로 다녀야 구석구석 구경할 수 있잖아요.7살, 9살 아이들 함께 다녔는데 힘들어하지 않고 잘 따라다닐 정도랍니다   저~~~ 멀리서 아이들이 하트를 그리고 있네요 ㅎㅎㅎ 소월 빌면서 북도 쳐보구요 ~아이들 무슨 소원 빌었는지 물어봤는데 너무 웃기더라구요.  사람들이 없어서 개인사진 촬영하기 너무 좋았어요.저희는 토요일에 방문했는데요~일요일에도 아울렛에 제품 교환차 잠시 또 들렀었거든요.일요일에 보니 여기  매표소쪽에 사람들이 줄서있는 장면을 봤답니다. 사진 보이시죠?사람이 너무 없어서 언택트 관람하기 너무너무 좋았어요 ㅎㅎ 돌담들이 너무너무 예뻐요.저희 부모님댁도 약간 시골인데...이런 돌담은 구경하기 힘들거든요. 둘째는 흙이 좋은가봅니다.약간 자갈들도 많아서 밟는 느낌이 좋은지 신발로 자갈을 끌고다니다가 한 번 혼났지요    식당 앞에 물고기들이 있습니다.저는 구피를 키우는데 요 아이들은 잉어가 맞나요? ㅎㅎ먹이도 없이 먹이주는 척 설정하고 있는 아이들이 너무 웃기죠 ㅋㅋ  주말 아이들과 갈만한 곳으로 추천드린  내에는 식당이 한 곳 있어요.입구 전에 매점이 있긴한데 코로나 때문인지 운영을 안하고있답니다.투어버스 관리자분께 여쭤봐서 저희는 단지내 식당이 있는걸 알고 들어왔어요.​육개장과 우동을 시켜먹었는데요 ~맛도 괜찮고, 금액도 비싸지 않은 편이었어요.   제가 이곳을 아이들과 갈만한곳으로 추천드린 이유는 바로 체험 공간때문이었어요.체험공간이 많이 넓지는 않지만 몇 가지 체험으로도 아이들은 굉장히 흥미를 느끼더라구요.게다가 유치원이나 학교에서 해 본적 있는 체험도 있어서 더 반가워 하더라구요 ㅎㅎㅎ​제가차기는 2개 이상 못차길래 아빠가 보여준다고 자신있게 시도했는데...3개 찾네요 .  자다가 오줌싼 설정 샷입니다. ㅎㅎㅎ  요거 이름을 까먹었네요.아이들이 정말 재미있게 놀이하더라구요 ㅎㅎ  다들 아시는 딱지치기와 윳놀이.이곳은 먼지도 많고 정리되지 않아서 금방 나오라고 했어요.  동물들도 조금 있어요.아까 유채꽃밭에서 사진 촬영해주신 직원분이 이 곳에서도 먹이를 나눠주셨어요.흙염소들에게 먹이주기 체험을 할 수 있습니다.먹이주기 체험은 꼭 지정된 먹이만 주세요.호기심 때문에 아무거나 먹이려는 아이들이 있어요. 부모님들의 관리가 필요합니다 ~  물레방아 체험이에요.간단하지만 아이들은 정말 좋아해요.펌프원리로 물레방아를 돌리거죠. 아이들이 힘 들인만큼 물레방아를 더 힘차게 돌릴 수 있답니다.​요거 하려고 줄 서 있을때 새치기하던 아이가 생각나네요.기분좋게 나들이 중이어서 그 아이에게 타이르려다 그냥 놔두었어요.저희 애들이 새치기하면 안된다고 이야기 했는데도 아랑곳 하지 않는 아이...  이런건 부모님들이 어려서부터 잘 알려주시면 좋겠어요.우리 애들이 더 기다려서가 아니라 옳고 그름을 알려주는 거잖아요.같이 아이 키우는 입장에서 이런 모습을 보면 참 답답합니다. 자주 이렇게 단독샷 촬영할 수 있는 공간이 보입니다.사람이 없으니 너무 좋아요.사진 촬영하는 제 손가락이 문제지요 ㅎㅎ​다음에는 폰카말고 DSLR을 가져가야겠어요.  망할놈의 코로나만 아니었으면 마스크 벗고 참 예쁘게 사진 찍었을건데...그 점이 너무 아쉽더라구요.한두컷 정도는 마스크 벗고 찍었는데...저처럼 이러시면 안되요~ 그쵸? ㅎㅎㅎ 오늘은 주말에 아이들과갈만한곳으로  를 소개해드렸어요.급하게 글을 쓰느라 순서대로 사진이 업로드되지 않은게 좀 아쉽네요.​정말 비용대비 너무 좋은 곳을 알게되어 저도 너무 기뻤답니다. ㅎㅎㅎ대전, 충남, 충북 근처에서는 쉽게 방문가능하니 꼭 한 번 나들이 다녀오세요 ~옆에 프리미엄아울렛이 있어서 잠깐 정신 놓으면 몇십만원씩 소비하게 된다는게 함정이긴 합니다   ​오늘 다시 금요일이 되었네요.이번주 주말도 언택트 나들이 계획이에요. 유채꽃 보러 가보려합니다.유채꽃 정보도 다음주에 올려드릴게요 ~  ​ 
 아울렛 가는길에 발견한 !떠제님이 여기 좋다고 가자고 해서 아울렛 가는길에 들려본 ! 그냥 일반 박물관인지 알았는데,입장료를 내면 안쪽에 더 많은 곳을 둘러볼 수 있어요!매주 월요일은 휴관이래요~ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  엄마가 찍어준 우리 뒷모습 ㅋㅋ 어쩌다보니 색깔을 맞춰 입었네? ㅋㅋㅋ 유모차 대여했어요~~무료로 대여 가능하고 빌려주시는 분께서엄청 친절하셔서 기분 좋았음 ^^근데 유모차 상태가 좋지는 않아요~ 손목 나갈뻔 ㅠㅠ  매표소에서 표 끊고 들어가면 돼요! 문화단지+역사문화관 대인 6,000원 / 청소년,군경 4,500원 / 소인 3,000원소인은 만7세~만12세이하래요!​사비로 열차타고 다니고 싶었는데원하는 시간대에 매진되서 안탔는데!결론은 안타길 잘했어요~열차타고 다니면 구석구석 못 다닐 것 같더라구요~ 하트 조형물을 지나 들어가볼게요~~ 약간 경복궁 느낌도 나는 ! 여기에서 입장료 보여드리고 입장!! 들어가자마자 전기자전거가 있어서떠제님이 빌리자고 해서 빌리러가는데,전기자전거 타고 도착하신분이굳이 안타도 될거같다고 하셔서 패스~ ㅋㅋ1시간에 15,000원에 대여할 수 있어요!  저 멀리 보이는 5층목탑!  높이가 38m나 되요!  내부구경하는 떠제님 ㅋㅋ   대웅전! 나무로 된 불상이 세워져있어요! 인사드리는 떠제님뒤에서 어리둥절한 퉁실이 ㅋㅋ 얼른 따라오세요~  "아빠 자는척 해봐요~"   떠나갈정도로 큰 목소리로 아빠 깨우는 울 퉁실이 ㅋㅋㅋ 창피해서 일어난 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 아주 코메디를 찍어~~ "할머니~ 엄마~ 우리 데리고 같이 가야죠~~"  씩씩하게 유모차도 끌고 고분공원으로! 고분공원이예요~사잇길로 산책하기!  예전에는 여기에 관을 넣었나보다! 저 계단을 올라가면 전망대!아이랑 올라갈 자신이 없어서 패스~ ㅎㅎ 중간중간 자판기가 있어서 뽑아마신 밀키스!몰래 먹는 맛이 맛있구만 ㅋㅋ  이 곳에서 황후의품격, 육룡이나르샤, 철인황후 등사극 드라마들은 한번씩 거쳐간듯한 ! 전통놀이 체험도 할 수 있어요~제가 갔던 날에는 공사중이라 체험은 못함 ㅠㅠ 우와 초가집이다! ㅋㅋ   안에 들어가면 홀로그램 영상으로도미부부의 사랑이야기를 볼 수 있어요~보다가 슬슬 지루해서 그냥 나옴 ㅠㅠ   염소 먹이주기 체험도 할 수 있어요~~나도 한번 해보려다"손 물리지 않도록 조심하세요!" 이 문구보고난 바로 패스~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무지 컸던 닭들과 철갑상어들이 득실득실   고상가옥도 한번 올라가봤어요~~ 뒤쪽으로는 위례궁이 있어요~삼국사기에 새로 궁실을 지었는데'검소하지만 누추하지 않고, 화려하지만 사치스럽지 않았다' 라는 기록이 있대요!  한바퀴 쭉~ 돌아보니 저 말이 무슨말인지알겠더라구요~!! 나가는 길에 위쪽으로 올라갈 수 있는 곳이 있는데미리 올라가서 쌍둥이부녀 찍어봄 ㅋㅋ "퉁실아~" 부르는데 나 어딨는지 못찾음 ㅠㅠ ㅋㅋ  힘들다고 쉬었다 가자고...  힘들다고 터덜터덜 걸어오는 부녀 ㅋㅋㅋ힘내라! 힘내라! 대나무숲길도 작게 있어서 걸어보기 좋아요~ 미세먼지도 없고 날씨가 정말 좋았던 날방문했던 !날 좋을때 나들이가기 정말 좋아요!!  ​ 
안녕하세요. 샤샤에요◀:3충남여행 중 탑3안에 들었던 가볼만한곳 를 소개해요.원래 관람예상시간을 최대 1시간30분으로 예상했지만 3시간 넘게 있는 바람에 뒤에 일정이 다 밀려버릴 정도로 시간가는줄 모르는 즐거운 시간이었어요. 갈만한곳, 아이들과갈만한곳add_충남 군 규암면 백제문로 455time_매일 9:00-18:00/월요일 휴관     4~11월 금.토.일 18:00-22:00 야간개장tel_041-408-7290  충청남도 군 규암면 백제문로 455  위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 이번 충남여행은 5일중 4일이 비가 왔을 정도로 비와 함께 한 여행이었는데 아예 우비를 챙겨가서 불편함 못느꼈고 비가 와서 그런지 사람도 별로 없어서 여유롭고 프라이빗하게 즐길 수 있어서 좋았어요.근처에 롯데아울렛도 있어서 접근성도 좋아요.  갈만한곳 는 사비궁 등 백제시대 건축물을 직접 체험할 수 있는 문화단지와 백제역사문화관으로 나눠져있어요.관람요금은 문화단지+역사문화관 합쳐서 성인기준 6,000원으로 규모/시설 대비 저렴한 가격이에요.4월부터 11월까지는 금/토/일에 한해 야간개장도 관람가능한데 블로그보면 야경도 엄청 이쁘더라고요.전 아쉽게도 목욜에 방문해서 야간개장까지는 못봤지만 충분히 6천원 뽕뽑고 왔답니다. 역사문화관광지답게 한복착용 시 입장료 50%할인되네요.매표소 옆에 한복대여점이 따로 있어서 한번쯤은 여기 온김에 한복입고 백제궁 배경삼아 사진찍어도 추억에 남을 것 같아요. 추가요금으로 이용할 수 있는 체험상품도 있었는데 공포체험은 토욜만 가능해서 못했고 백제왕의 보물상자를 열어라 체험을 하기로 했어요.  매표소에서 체험상품 결제를 하면 체험권을 줘요.먼저 백제역사문화관으로 들어가서 1층 로비에 있는 담당자분을 만나서 진행방법과 풀어야하는 문제가 적힌 봉투를 주는데 답은 해당되는 장소에 가면 바로 알 수 있어서 어렵지 않게 풀 수 있어요.대신 꼭 그 장소를 가야만 알 수 있어서  곳곳을 탐험할 수 있었어요. 첫 문제를 풀기위해서는 먼저 문화단지로 이동해야해요.비오는 평일이라 사람들이 진짜 없네요.  무료로 우산도 대여해주지만 비오는날은 우비가 훨씬 편해요.추가요금 내고 탈 수 있는 트램도 있었는데 비가 와서 운영을 안하는 것 같았어요.문화단지가 생각보다 엄청 넓어서 날씨 좋을 때는 구경할겸 이용하는 것도 좋을 것 같아요.  입구에 있는 문은 정양문이라는 건데 여기서 이준기, 아이유 주연의 드라마달의연인 보보경심 려의 촬영지였대요.  백제왕의 보물상자를 열어라 체험은 해당되는 장소에서 스탬프를 찍고 문제를 풀어서 백제역사문화관 1층 담당자한테 정답과 스탬프 확인을 받은 다음 클리어 가능해요.성인이 하기에도 너무 재밌고 아이들과 함께 하는것도 재미있게 역사공부 할 수 있을 것 같아요.  잠시 비도 피할겸 사비궁으로 들어가서 백제의 옛 건축물을 구경했어요.참 우리나라 옛 건축물들은 고급스러우면서 화려하고 정교하고 아름다운 것 같아요.  문화단지 내 곳곳에는 직접 만져보고 체험할 수 있는 공간이 많았어요.사람들이 없어서 전세내고 놀 수 있어서 둘이 설정샷으로 재미나게 놀았네요.  수경지라고 연꽃이 잔뜩 있는 자그마한 정자도 있고 무덤이 있는 고분공원도 있어요.사실 백제왕의 보물상자를 열어라 체험이 아니였다면 워낙 넓어서 여기까지 안왔을듯요ㅋㅋ날씨 좋으면 사진찍으면 엄청 이쁘게 나올 것 같아요. 사비궁안에 활을 쏠 수 있는 체험공간이 있어요.활은 성인남자/여자/아이용이 구분되어 있고 나무활이랑 활에 고무가 붙여있어서 안전하고 재미있게 체험할 수 있어요.   처음엔 어떻게 하는지 몰라서 바닥에 쳐박았는데 안에 하는방법을 보고 따라했더니 슝하고 날라가서 과녁판에 딱 붙더라고요ㅋㅋ남펴니랑 저랑 둘다 성공!  화살체험 맞은편에는 백제전통의상체험도 있어요.원하는 색이랑 디자인을 선택해서 직접 입어보고 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어요.  안에서 관리해주시는 분이 사진도 찍어주세요.색이 화려해서 그런지 사진이 참 이쁘게 나오네요.사이즈도 다양하게 있으니 저같은 뚠뚜니도 충분히 입을 수 있답니다.아이들도 엄청 좋아할 것 같아요. 중간중간 4D아트 포토존도 있어요.하나하나 그냥 지나치지 않고 구석구석 다녔네요.  사비궁을 지나 위례성으로 가는 길에는 잉어가 가득한 연못도 있고 잉어밥도 줄 수 있어요.연못 가까이 갔는데도 잉어가 밥주는지 알고 떼로 몰려오더라고요. 습관의 무서움  위례성은 고구려에서 내려온 온조왕이 처음 터전을 잡은 곳으로 훗날 백제의 수도가 되었던 곳이에요.가옥은 움집형태였고 망루에 올라가서 보면 안쪽이 훤히 보이더라고요.참 재현을 잘 해놓았어요. 완전 파이팅 넘치는 하루였네요.비 맞으면서 체험하고 구경하고 백제 역사공부까지 제대로 했어요.  능사5층목탑은 국보288호로 백제 성왕의 명복을 빌기 위해 만든 사찰이에요.실제 발굴된 유적의 원형과 같은 크기로 재현해놓아서 그 웅장함을 느낄 수 있어요.  문화단지를 한바퀴 돌고 다시 백제역사박물관으로 돌아와서 남은 미션을 했어요.결국 모든 답을 찾아서 미션 완료하고 초콜렛상품과 미션인증서를 받았답니다.인증서에 즉석으로 이름까지 써주셔서 뿌듯에 가신다면  가신다면 꼭 백제왕의 보물상자를 열어라 체험을 해보시길 추천해요!존잼^^  
안녕하세요세연하다 입니다.  여행  포스팅도 이제 몇 안남았어요! ㅎㅎㅎ이번에는  라고둘러보는 내내 감탄하던  가볼만한 곳 소개해드릴게요!​  ​ 롯데리조트 맞은편 롯데아울렛 바로옆!에 위치하고 있는에요 ㅎㅎㅎㅎ​안내도로 확인 할 수 있듯 꽤 큰규모에요 ​    ​차로 앞을 지나가는데 드는 느낌이"여기 안가면 후회하걸? 굉장히 멋질거야" 빨리 들어가고싶게 만드는 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​ 개장시간은 9시~6시라고하는데저희는 6시에 입장했어요!6시까지는 입장 가능한것같아요 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 여긴 매표소가 아닙니다..ㅍㅠㅠㅠㅠ에서 좌측으로 쭉~ 들어가면​  ​백제역사문화관이 있는데요!입장 티켓은 여기서 구매하시면 됩니다!  ​  ​이용요금은 성인기준 6,000원이네요!백제역사문화관은 이번에는 들어가지 못했지만...다음 여행때는 꼭! ㅎㅎㅎ   ​매표소 기준으로 의 약도가 한눈에 볼수있는데요!정양문을 지나 사비궁이 정말 압도적이에요 ㅠㅠㅠㅠ​  ​지금 는야간개장중인데요!​야간개장 요금은 3,000원!오히려 일반입장보다 저렴해요 ㅋㅋㅋ​저희도 야간개장으로 입장했습니다!  ​  ​야간개장으로 입장했는데....ㅠㅠㅠㅠㅠ해지려면 아직 멀었어요  ​해가지면 이런 느낌입니다!멀~리서봐도 정말 멋있어요 ㅠㅠㅠ  비가와서 더 운치있는 느낌?​  ​비가 오는 날에는무료 우산대여도 가능한가보네요!​저희는 미스트같은 비라 그냥 맞고다녔어요!ㅋㅋ​  ​주말에는 요 전기자전거도 대여할수있다고해요!저희도 이용해볼까 했는데...ㅠㅠㅠㅠ점검중이어서 아쉽게 이용못했어요다음에는 주말을 노려볼게요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​가 워낙 크니까요 트램을 타고 투어식으로 해설도 해주나봐요!  ​     ​본격적으로 둘러보기도 전에 이 분위기?가 너무 멋스러웠어요​우와...좋다....만 남발!​늦은시간에 방문해서인지방문객도 저희와 아이데려온 부부일행딱 두팀밖에 없어서 편히 관람할 수 있었어요 ㅎㅎ  ​    ㅠㅠㅠㅠ여기서 전기 자전거 타보고싶었는데...아쉬워요ㅠㅠㅠ     ​양쪽으로 연꽃이 촤르륵 펼쳐져 있던5층목탑이 있는수경전!​날씨만 조금 더 좋았으면여기서 무조건 인생샷 나오는 뷰 아닌가요    ​수경전 한켠에소망의 대북이 있어서  로또의 기운을 담아세번 쳐봤는데....소망이 부족했나봐요 ^^!​     ​문화단지 안쪽 곳곳 여유롭고 조용하고 ​강제 힐링여행 컨셉!  ​   ​중간중간 활쏘기 체험/ 한복체험 등즐길거리도 있어요!​   ​점점 거세지는 비때문에더 많이 둘러보지 못한게 아쉬워서​다음기회에 꼭 방문할  가볼만한곳 코스인것같아요! 충청남도 군 규암면 백제문로 455  여행 계획중이신분들은꼭 한번 들러보세요:D  ​ 
​​  가볼만한곳 추천 아니 강력추천! 야간개장​ 안녕하세요^^​지난번에 제가  다녀왔다고 말씀 드렸는데​ 오늘은 여행 중 가장 인상깊었고 또 충격적인 사건(?!!)까지 벌어졌던  소개해드리려해요​ 가볼만한곳 는 백제시대의 왕궁, 사찰, 고분 그리고 다양한 계층의 가옥 등을 재현해놓은 역사테마파크라고 할 수 있는데요​실제로 가보니 규모라던지 시설이 기대이상이였어요​그래서 #가볼만한곳 으로 강추해드리고 특히 자녀들과 함께 가족단위로 방문하기에도 넘넘 좋은 곳이였답니다​​​  위치 충남 군 규암면 백제문로 455 전화번호 041-408-7290관람시간 09:00~18:00(단 12월~2월 동계는 17:00 폐장)*야간개장 4월~11월 금,토,일 18:00~22:00*월요일 정기휴관관람요금 6,000원 야간개장 관람 3,000원(성인기준)*좀 더 자세한 요금, 할인 혜택은 위 사진을 참고해주세요 충청남도 군 규암면 백제문로 455  위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 다른  가볼만한곳 부소산성이라든가 궁남지, 정림사지 있는 곳에서 그리 멀지않은 곳에 위치해있는 #​그래도 걸어서는 좀 힘들고 차로 가면 금방 갈 수 있는 거리였어요(뚜벅이여행이시라면 택시 타고 가시면 될듯)​그래서 당일치기로 부소산성, 궁남지,  그리고 중간중간 맛집이랑 카페까지 다 돌아다녔는데도 크게 무리되진않더라구요​게다가  바로 옆에 롯데 리조트랑 아울렛까지 있어 숙박과 쇼핑까지 한방에 해결 가능한 위치~​조금만 더 일찍 왔다면 아울렛 쇼핑까지 해보는거였는데 이번엔 시간이 없어 아쉽지만 패쓰했어요​​ 박부부는 부소산성이랑 궁남지 다 돌아다니고 또 카페에서 티타임까지 보낸 후 여유있게 로 출발했는데요​그 이유는 바로 야간개장을 관람하기위해​4월에서 11월까지 단 금,토,일 이 세 요일에만 오후6시부터 밤 10시까지  야간개장 하는데​다녀오신 분들 후기 사진을 보니 넘넘 멋지더라구요​물론 밝을 때에도 넘 멋져보였으나 확실히 야간개장이 더 특별한 너낌♥​여행 가기 전 아기곰씨한테 사진 보여주니 아기곰씨도 무조건 저녁에 가자고해 ​박부부 만장일치로  야간 개장 관람으로 결정!​​​ 어둑어둑해지기 시작하는 저녁7시에   도착​주차장은 무척 넓어서 불편함 없었구요​티켓 요금은 인당 3,000원​낮에 방문하면 랑 바로 옆에 있는 백제역사문화관까지 무조건 묶어서 요금을 6,000원 받는데​야간개장 관람시엔 역사문화관이 문닫을 시간이라 문화단지만 관람하므로 3,000원만 받더라구요(성인기준)​아! 그리고 홈페이지 확인해보니 이번 추석연휴기간인 9월18일~21일까지  야간개장 오픈하니​ 연휴 맞이해 가족들과 함께 다녀오셔도 좋을 것 같아요​*원래는 월요일 휴관인데 추석연휴기간인 9월20일에는 오픈해욤!!​​  정말 어~~~마어마하게 넓은  가볼만한곳 ​그래서 걸어서 이 넓은 곳을 다 둘러보기엔 조금 힘들 수도 있는데요(특히 어린이와 함께 갔다면 더더욱)​그래서 준비된게 전기자전거와 사비로 열차​왼쪽에 보이는게 전기자전거(전기어차)인데 대여료가 30분에 15,000원, 1시간에 20,000원으로 다소 비싼편이였구요​그래서 좀 더 부담없이 탈 수 있는 것이 오른쪽의 사비로 열차​요건 요금이 인당 2,000원으로 매우 저렴했으나 정해진 시간에 타야한다는 단점도 있었어요(30~40분 간격으로 운행)​​​ 박부부는 두다리 튼튼하기에 도보로 씩씩하게 이동​그리고 어차피  야간 타임에는 그 넓은 공간 전부 다 둘러볼 수 없기도하구여;;​야간개장 시 관람이 안되는 곳도 있고 또 어둡다 보니 멀리까지 가긴 좀 그렇거든요​그래서 보통 #야간개장 관람할 땐 들어가서 바로 나오는 왕궁, 사비궁이랑 능사정도만 둘러보고 나와요​근데 이정도만해도 꽤 넓고 가 많아 충분했어요​​ 전혀 설레지않는ㅋㅋㅋ어느 30대중후반 부부의 뽀뽀샷ㅋㅋㅋ​# 입장하니 정면의 왕궁 들어가기전 왼편에 커다란 달이랑 날개 등등 야간에 찍기 좋은 포토존들이 마련되어있어​ 박부부 못지나치고 잠시 들려 인증샷 다 찍고 들어갔어요​새로 산 Z플립3 접은채로 타이머해서 찍으니 따로 삼각대가 필요없넹~편하다편해​현재 애플에서 플립으로 갈아탄지 2주째인데 넘넘 만족중이라는^^​​​ 예뻐서 사진 찍기에 참 좋은  가볼만한곳 ​올해 12월 24일까지 인스타그램 이벤트도 진행중이니 방문하시는 분들은 겸사겸사 경품이벤트에도 도전해보세욤​​​ 우왕!!!​확실히 날이 완전히 어두워져야 제대로 빛을 발하는 #야간 경치​박부부는 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁 사비궁을 중심으로 관람했어요​실제 왕궁못지않게 규모도 크고 디테일 하나하나 살아있어 웅장하면서도 아름다움을 느낄 수 있었어요​그래서인지   내에서 실제 드라마 촬영도 많이 이루어졌다고하더라구요​달의 연인 보보경심 려, 황후의 품격, 신의, 수백향 등등 여러 사극을 이곳에서 찍었다고하네요​​​ 이런 궁같은 곳은 늘 낮에만 가보다가 야간개장 관람하는 건 처음이였는데 진짜 분위기 깡패ㅠ​어둠이 내려앉은 기와 지붕 위에 초연히 떠있는 달의 모습이 현실감 안느껴질정도로 아름다웠어요​그래서 가족끼리 가도 좋으나 연인과 함께 가면 로맨틱 지수 팍팍 올라가는♥  가볼만한곳이였답니다​​​ 예전에 경복궁 야간개장 할 때 정말 가보고싶었으나 예약해야돼서 못갔는데​는 따로 예약할 필요도 없고 또 사람도 그정도로 많지않아 더 관람하기에 편했어요​특히 저희는 금요일 밤에 방문했더니 손님이 더 없어서ㅎㅎ ​조용히 분위기 속에서 여기저기 둘러보며 편하게 사진찍기에도 좋았답니다​​​ 궁을 재현해놓은 테마파크이기때문에 실제 궁과는 달리 내부까지 들어가볼 수 있는  ​멋스런 외관과 함께 각기 다르게 꾸며진 내부를 구경해보는 재미도 쏠쏠했는데요​뿐만아니라 백제시대의 대표적인 건축 양식으로 백제시대 유적과 유물에 근거한 사실적 재현이여서​ 백제의 역사와 문화를 이해하는데에도 큰 도움을 주더라구요​갠적으론 신라 좋아하는데(갱상도출신이라^^;;)​조금이나마 백제를 느낄 수 있었던 시간?​​ 근데 사실 여기에선 사진 찍고 노는게 제일 재미남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마치 사극 세트장처럼 리얼하게 꾸며져있어 곳곳이 재미난 포토존이더라구요​다행히  야간개장 갔을 때 사람들이 별로 없어서 저러고 맘껏 사진 찍고 놀았네여ㅋㅋㅋㅋ​​​ 여봐라!!저놈을 당장 끌어내거라!!!​​...응??갑자기??급 시작된 상황극ㅋㅋㅋ​​ 그리고 석고대죄중인 아기곰씨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아마도 우리나라에서 제일 유치하게 노는 37쨜,38쨜일듯ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   가볼만한곳 에서는 다양한 공연이라든가 행사도 진행하는데​이노무 코시국으로인해 잠정 중단된 상태이구요​대신 소소하게 즐길 수 있는 체험거리들이 곳곳에 있었어요​그중에서 박부부가 제일 기대한건 백제의상체험이였는데​야간개장 땐 문이 닫혀져있더라는ㅠㅠㅠ​백제옷 입고 "내가 백제의 공주 주다" 한번 하려했구만...(이거 아는 사람 동년배 인증ㅋㅋㅋ)​참고로  매표소 옆에는 아예 한복대여점이 있어 거기서 한복을 빌려입고 들어가셔도 좋은데​...여기도 저녁6시까지만 운영하더라는;;;​ 야간 말고 낮에 가실 분들 이용하세욤~​​ 한복체험 못해서 시무룩했지만 곧 활쏘기 체험 발견하고 신난 박부부ㅋㅋㅋㅋ​진짜 활도 아니고 장난감 활이였는데요ㅋㅋ​ 요때 아무도 없어서 둘이서 장난감 가지고 실컷 놀았네여ㅋㅋㅋㅋ​​​ 아기곰쿵야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뽁뽁이 달린 활 들고 세상 진지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  박부부 둘 다 아직까지 올림픽에 젖어있어ㅋㅋ 제덕쿵야 빙의해 불꽃화이팅하고ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막엔 오직혁선수의 "끝"까지ㅋㅋㅋㅋ​하지만 화이팅이 무색하게 장남감이라그런지 화살이 안나가더라구요;;​진짜 어린이용이였어여;;;​​ 활쏘기 옆에는 아기자기한 포토존이​궁남지에 연꽃이 핀 풍경인듯한데 그림으로나마 대리 연꽃 체험했네요​근데 요렇게 예쁜척하는 것 보단...​​  이러고 찍는게 더 내 스탈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편보다 확실히 내가 더 장군감이네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  사비궁을 얼추 다 둘러보고 ​이제 마지막으로 능사 5층목탑만 더 보고 집으로 가기로했어요​ 야간개장 들어오자마자 바로 눈에 띌 정도로 아름다웠던 5층목탑​그 환상적인 모습을 놓치지않기위해 계속 사진을 찍으며 다가가는데...​​ 으아악앜아아아악!!!!!!!!!!​사진 찍는 도중 포스팅에서 앞서 얘기한 충격적인 사건이 벌어졌어요​바로 제가 사진 찍는다고 정신이 팔려 앞을 제대로 보지않고 걷는 바람에 배수로에 제대로 빠진거있죠;;​마치 제가 자주 보던 일본 몰카처럼 밑으로 쑥!!빠져버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 입고간 흰 바지는 완전 X싼 바지가 되어버리고 ​생각보다 높은 배수로 높이에서 떨어진 충격으로(1미터 넘어보였어요)​순간 움직이질 못하겠는거에요​다행히 아기곰씨가 내려와주고 또  관계자분들이 신속히 와주셔서 위로 올라갈 순 있었는데​순간 밀려오는 X팔림ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그건 창피함 이라고 말할 수 있는 수준을 넘어 진짜 ㅉ팔렸는데요ㅋㅋㅋㅋ​아니 사람들 계속 안보이다가 왜 그때! 그곳에만!! 사람들이 그렇게 많았냐구여!!ㅠㅠㅠ​마침 열차도 지나가던 타이밍이라 정말 좋은 구경거리가 돼버림ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 관계자분께서 119도 불러주시고 괜찮냐면서 진짜 걱정 많이해주셨는데​올라와보니 생각한것보다 꽤 멀쩡?!​허리가 아프긴했는데 당장 119 실려갈정도는 아니라 신고 취소하고 그냥 거기서 준 파스만 붙이고 집으로 갔어요​그날의 후유증으로 아직까지 허리가 좀 아프긴하나​ 무방비로 그높이에서 떨어진것치곤 너무 안다쳐서 박부부 둘 다 좀 어이없었다는?ㅋㅋㅋㅋ(물론 다행인 일이지만)​심지어 어디 긁힌 자국도 없ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올라와서 보니 수로쪽에 아무 표시도 안되어있어 야간개장 시엔 좀 위험해보이기도했는데​어찌됐건 앞을 안보고 걸은 제 잘못이 컸던 사고였어요​괜히 일하시는 분들께 심려를 끼쳐드린 것 같아 너무너무 죄송했다는ㅠ​혹시 보실진 모르겠지만 그날 너무 죄송하고 또 감사했습니다!!​앞으론 이런 멍청한 사고 안치겠다는 의미로 애증의 5층 목탑 사진으로 마무리합니다​여러분 여행도 좋지만 안전이 최고입니당ㅠ​​그럼 이상  가볼만한곳  야간개장 난리법석 후기ㅎㅎ였습니다​​​​​​ 
충남 여행의 하이라이트는 가 아니었나 싶다. 백제시대의 숨결을 느낄 수 있도록 재현해놓은 단지는 넓은 부지로 산책하기도 좋고 술 한잔 즐기기 좋은 주막과 가족들이 즐기기 좋는 너프건 체험장소까지 운영 중이니 반드시 들려야할  여행 꼭 가볼만한 곳이었다. 2021년 11월 6일~8일2박 3일 충남 서천,  여행 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 는, 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로 왕궁/사찰의 하앙(下昻)식 구조와 청아하고 은은한 단청은 백제시대의 대표적인 건축양식으로 사비성의 모든 건물마다 백제시대 유적과 유물에 근거한 사실적 재현을 통하여 백제의 역사/문화를 이해하는데 큰 도움이 되실 것입니다.​입장료: 성인 6,000원 / 어린이 3,000원관람시간: 03월~11월 : 9시 ~ 18시(야간개장 18시~22시)12월~02월 : 9시 ~ 17시(야간개장 17시~22시)​는 문화재가 아닌, 그 당시의 모습을 재현해 놓은 일종의 테마파크 같은 곳이기에 별도의 입장료를 지불하고 들어갈 수 있다. 성인 5,000원으로 그리 비싸지는 않은 금액이기에 부담없이 즐기기 좋다.​ ​마치 유적지의 안내처럼 의 설명과 안내도를 꾸며놓았더라. 이곳이 재현된 단지라는 언니의 설명이 없었더라면 원래 예전부터 이 자리에 있던 문화재가 아닌가 생각할 수도 있었을 것 같다.​ ​하늘이 좋아서 의 옛 백제궁들이 더욱 웅장해보였다. 넓은 부지에 거대하게 재현해 놓으니 경복궁과 같이 예전의 모습을 그대로 전달받는 느낌을 받았다.​  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 이렇게 거대한 단지를 어떻게 다 재현해놨을지 마냥 신기해하며 가족들과 를 누볐다. 참고로 우리처럼 도보로 이동도 가능하지만 전기자전거나 전기인력거를 렌트하여 이동할 수도 있다. 시간당으로 비용을 지불해 렌트가 가능하였는데 우리는 가장 안쪽에서 진행될 너프전투에 참여할 것이라 중간에 렌트시간이 붕 뜰것 같아 렌트하지는 않았다.​ ​여행 가볼만한 곳 는 이렇듯 궁궐만 재현한 것이 아니라 그 내부의 모습도 일부 재현해놓고 있었다. 왕이 앉았던 자리를 올라가 사진도 찍을 수 있게 해두었기에 사람이 없을 때 잽싸게 꼬맹이 조카를 올려서 사진도 남겼다.​ ​누군가 그 궁궐을 볼 때는 왕의 자리만 쳐다보는 것이 아니라 그 자리에서 보이는 궁의 모습을 봐야한다고 하더라. 그래야지 왕이 바라보는 가장 멋진, 가장 최고의 도성을 볼 수 있다고 하길래 나도 그렇게 밖을 내다보았더니 정말 탁 트인, 무언가 더 웅장해보이는 모습을 접할 수 있었다. ​ ​사비궁을 재현해 놓은 내부에는 예전 백제 시대의 복식도 확인할 수 있었다. 이 복식이 진짜인지 복식 역시도 재현인지는 모르겠지만 박물관과 궁궐, 테마파크의 중간 어디쯤에 있는 느낌이 들었다. 코로나 이전에는 이런 복식을 입어볼 수 있는 체험도 있었다고 하는데 아무래도 여러 사람 손을 거치지만 바로 세탁할 수 없는 이유탓인지 복식 체험은 중지되어 있는 상태였다. ​ ​한쪽에는 죽간이라는 예전 책의 형태를 확인할 수 있었다. 종이가 들어오기 이전에는 이렇게 나무에다가 직접 글씨를 써서 그것들을 이었다는데, 마치 부채를 떠올리기도 하고, 이렇게 된다면 한 권을 읽는게 참 빠를 것 같다는 철없는 생각도 들었다. ​ ​날이 좋으니  가 넓더라도 선선한 바람을 맞으며 걷는 것이 좋았다. 주말이었음에도 불구하고 부지가 넓어서인지 여러 사람과 부딪히지 않고 걸을 수 있다는 점도 마음이 편했다.​ ​원래는 이 꼭대기에 올라 전망대를 감상할 수 있는 것 같았는데 어떤 이유에서인지 전망대로 올라가는 길은 임시 폐쇄되어 있었다. 잠시 오르고 싶은 마음이 들었다가도 언제 올라갔다가 다시 내려올까 싶었는데 폐쇄되었다니 괜히 아쉬운 마음이 들더라.​ ​ 가볼만한 곳으로 꼽는 백재문화단지 곳곳에는 가족단위로 함께 체험하기 좋은 공간들이 준비되어 있었는데 그 중 하나가 바로 국궁체험이었다. 실제 국궁은 아니었지만 국궁의 형태를 본따 만든 장난감 활을 쏠 수 있게 마련해 놓아 어린이도 어른들도 즐겁게 활을 쏴볼 수 있었다.​ ​또 한쪽에는 트릭아트처럼 백제의 모습을 그려놓았는데 말 뒤로 들어가면 마치 말을 타고 전투를 향하는 것 같기도 하고, 연꽃에 올라가면 연꽃 속에서 나온 사람 같기도 해서 사진찍는 재미도 있었다.​ ​여행 가볼만한 곳인 는 백제시대의 궁궐 모습 뿐만 아니라 서민들의 생활상도 볼 수 있었다. 한쪽으로 초가집과 기와집, 그리고 그 내부에는 어떤 모습으로 살았을지 생활용품도 비치해 놓아 곳곳을 누비며 구경하는 재미가 있었다.​ ​물레방아를 돌려보는 체험도 있었는데 마중물을 넣어 펌프를 작동해 물레방아를 돌리는 것이어서 힘들기는 했지만 아이들은 즐겁게 체험하더라. 우리 가족들도 꼬맹이가 체험하고 싶어해 작동시켜보고 다음 구간으로 넘어갔다.​ ​ 가장 안쪽에 위치한 위례성까지 오르면 위례성 입구에서 이렇게 귀여운 친구들을 만날 수 있다. 토끼와 염소에게 직접 먹이를 주며 교감할 수 있는 곳이었기에 이 앞에 많은 아이들이 몰려있는 것을 확인할 수 있었다.​ ​다른곳 같았으면 이렇게 동물에게 줄 먹이를 돈을 주고 구매해야 했을텐데 에서는 동물 앞쪽으로 사료를 잔뜩 비치해 놓아 자유롭게 그 사료를 동물에게 주며 교감할 수 있었다.​ ​특이했던 것은 위례성으로 향하느 다리 밑으로 이렇게 철갑상어를 만날 수 있다. 대체 왜 여기서 철갑상어를 기르고 있는지는 모르겠지만 그저 신기하기만 했다. 바글바글, 마치 양식장같은 느낌이었다.​ 여행 가족체험  위례성 너프전투가족여행을 떠날 때 가장 많이 고려하는 부분은 하나뿐인 꼬맹이 조카가 뭔가 더 재미있게 놀 수 있는 포인...blog.naver.com 그리고 우리집 온 가족이 함께 즐겼던 위례성 너프전투. 너프건으로 총싸움을 즐기는 체험코너였는데 뛰어다니며 가볍게 즐길 수 있어서 모두가 즐거워했던 시간이었다.​ ​내려오는 길에는 투호놀이와 제기차기 체험 코너도 만났는데 던져도 던져도 투호가 잘 안들어가 잠시 화가났지만, 여튼 곳곳에 이렇게 누구나 무료로 체험하고 즐길 수 있는 곳이 많아 더욱  많던 였다.​  ​여행으로 다양한 곳을 여행할 수 있겠지만 체험요소도 많고 마치 테마파크처럼 잘 꾸며놓은 를  가볼만한 곳으로 추천해본다. 내부에 주막도 있어서 어른들은 막걸리 한 잔 즐기며 쉬어가기도 좋고 날 좋을 떄 걷기좋은 곳이라 아이들과 백제시대를 느끼며 둘러보는 것은 어떨지 추천해본다.  충청남도 군 규암면 백제문로 455  
 여행 이야기 두 번째!​저번에는 정림사지는 진짜 유적을 가봤다면 이번에는 가짜... 라기보다는 재현 유적이라고 할 수 있는 에 가봤습니다!! 복원은 이렇게?충청남도 군 규암면 백제문로 455  위치는  읍내 북쪽, 한국전통문화대학교 바로 옆입니다. 주변에 롯데아울렛이나 리조트도 있어서 에서 아마 가장 밀어주는 관광단지가 아닌가 싶어요. 경주의 보문관광단지 같은 느낌?​이름처럼 백제, 주로 에 있는 여러 유적들을 재현해놓은 테마파크입니다. 경주나 공주, 심지어 서울도 마찬가지지만 삼국시대 유적 중에 온전하게 남아 있는 경우는 거의 없고 특히 궁궐은 하나도 남김없이 사라져 버렸죠.​그렇기에 완전히 똑같이!!! 복원했다고는 말하기 어렵지만 그 당시 모습을 어느 정도 볼 수 있단 점에서 의미가 있는 테마파크입니다. 비슷한 성격으로는 경주의 신라밀레니엄파크가 있는데 거기 최근에 망했다고 들었어요. 흠​암튼, 안으로 들어가 봅시다! 날씨 너무 좋고~ 한옥 같은 롯데아울렛을 지나면 의 정문인 정양문이 나옵니다. 이렇게 보면 문화단지보다는 사비궁의 정문 같다는 느낌도 들어요.​입장권은 여기서 왼쪽으로 조금 떨어진 백제역사문화관에 파는데 어린이 3,000원 / 청소년-군경 4,500원 / 성인 6,000원입니다. 군민은 할인이 조금 들어가는 것 같아요. 사비궁.정양문 나서면 제일 정면에 보이는 사비궁!!​백제의 마지막 도읍지 사비()에 있었던 궁궐은 일부 복원한 겁니다. 사실 정말 저렇게 건물이 배치되었을지는 아무도 모르는 일이지만 동아시아 궁궐은 대부분 중국 수당 궁궐 구조에 모티브를 많이 받은 만큼 비슷하지 않을까 싶긴 해요. 사비궁의 정전인 천정전!​약간 경복궁이 생각나기도 하지만 크기는 확실히 아담하긴 해요. 백제 왕실의 위엄이 느껴지십니까? 내부도 화려하게 잘 만들었습니다. 백제 왕실의 문양 같은 걸 일월오악도 대신 그려넣었는데 어차피 테마파크니까 요런 부분은 적당히 상상으로 채우기 괜찮죠.ㅎㅎ 그밖에 궁궐이나 삼국~고려시대 사찰에 많이 쓰인 회랑도 당연히 복원돼 있습니다. 사비궁의 경우 예산 문제도 물론 있기도 해서 규모가 작은 게 솔직히 조금 아쉽. 원래 사비궁이 이 정도로 작았다면 어쩔 수 없지만.... 어차피 상상력으로 짓는 거 큼직큼직하게 지으면 어땠을까!! 싶어요. 능사다음으로는 '능사'!! 능사는  능산리 고분군 옆에서 고분을 수호하는 사찰입니다. 고구려의 경우에도 평양에 비슷한 용도의 정릉사가 있죠.​사비궁과 마찬가지로 원래 위치는 아니긴 하지만 능사는 발굴 과정에서 정문 - 목탑 - 금당 - 회랑 구조가 발굴되어서 세세한 디테일을 빼고 전체적인 형태는 아마 백제 때 능사의 모습이랑 크게 다르진 않을 겁니다. 정림사지처럼 앞에 네모난 연못을 만들어놓은 것도 특징! 능사는 역시 이 오층목탑을 보러 온 거죠! 솔직히  가기 전에 어느 곳보다 궁금했던 게 여기 능사 오층목탑입니다.  우리나라에서 목탑 보려면 법주사 팔상전 말고는 답이 없는데 와.... 웅장하긴 웅장합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 어딘가 일본에 지금 남아 있는 목탑 같으면서도 단청 때문인지 몰라도 한국적인 느낌도 살짝 나요. 내부도 매우 화려합니다. 능사 뒤에 있는 대웅전에는 이렇게 나무로 만든 불상이 모셔져 있습니다. 생각보다 본격적인데 안에 스님도 계시면서 관리를 하시려나요? 불상은 아마도 서산 마애삼존불이랑 일본 법륭사에 있는 불상에서 약간씩 힌트를 얻어온 것 같습니다. 게다가 그 유명한 금동대향로가!! 앞에 놓여있는 것도 볼  수 있어요. 마지막으로 뒤에 있는 건 지효당. 절에서 설법을 하는 강당에 해당하는 공간인데 특이하게 2층으로 지어놨네요.​능사 뒤에는 고분 공원이 있는데 실제 고분이 아니기도 하고 고분이야 다른 곳에서 실컷 보고 왔으므로 패스하고 뒷산에 있는 제향루로 가봅니다.  제향루 올라가는 길. 올라가는 길이 조금 헐떡거리긴 해도 경치 하나는 에서 가장 좋은 편. 능사 오층목탑에 올라갈 수 있다면 그 이상의 경치를 보여줄 수 있겠지만 백제나 신라 때 목탑 대부분은 위에 올라갈 수 있는 구조가 아니라서.... 어쩔 수 없죠 흑 올라가는 내내 보이는 사비궁. 이렇게 보니까 또 크기가 엄청 커보이는 것 같기도? 제향루언덕 맨 꼭대기에 있는 제향루. 사비궁도 물론 예쁘게 나오지만 문화마을이랑 위례성이 더 위에서 내려다봤을 때 예쁜 편. 규모가 엄청나지 않나요?ㄷㄷ 백제 사비를 정말 복사해놓은 느낌. 위례성다시 내려와서 세 번째 목적지인 위례성으로 가봅시다.​위례성은 에 있는 건 아니고 백제 초창기 도읍지인 서울 풍납토성 일대를 복원해놓은 겁니다. 풍납토성의 실제 규모를 생각하면 매우 축소된 형태이지만, 토성으로 쌓은 위례성이 어떻게 당시에는 유지되고 기능했을지를 얼추 보여주긴 합니다. 위례성 앞 해자에는 악어 대긴 암만 봐도 순해 보이는 잉어들이 잔뜩 살고 있습니다. 계속해서 안쪽으로 들어가면 위례성의 근정전이라 할 수 있는 건물이 나옵니다. 백제 초기 상황을 반영(?)하여 초가집으로 지었는데 그 와중에 2층 누각입니다. 여기는 정말 유적이 아직 발굴 중이니 완전 상상의 영역이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이런 웅장하면서도 매우 검소한 디자인의 전통건축을 여기 아니면 어디서 보겠습니까? 값진 네요. 다시 밖으로. 제가 갔을 땐 공사 중이라 조금 어수선하긴 했습니다. 위례성 앞 생활문화마을에는 정말 백제시대 생활문화를 복원할 작정인지 염소도 실제로 키우고 있습니다.ㅋㅋㅋㅋ 순한 염소. 길고양이는 우리가 없어서 그냥 밥만 훔쳐 먹으러 여기 저기 돌아다니는 중이고 참새도 마찬가지로 염소나 다른 가축들의 사료를 노리고 있었습니다(?). 저 사나운 눈빛 보이시나요?  생활문화마을돌아보는데 저는 휙휙 지나가서 그런지 은근히 오래 걸리진 않았어요. 오히려 옆에 있는 한국전통문화대학교에서 더 시간을 많이 보낸 듯. 나가기 전에 사비궁 한 번 더! 캬... 웅장하긴 합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 그건 능사도 마찬가지지만. 복원 문제에 대해서는 여러모로 말이 오가지만 저는 원래 자리에 세우는 건 솔직히 한계가 있는 만큼 처럼 이렇게 따로 테마파크 형식으로 옛 유적을 복원하는 게 더 바람직하지 않나 싶어요.​무엇보다 삼국시대는 자세한 도면이나 기록이 부족한 만큼 복원에 있어 상상력을 많이 동원해야 하는데 원래 유적 자리에 세우면 후대에 더 훌륭한 유물이나 가설이 나왔을 때 몽땅 새로 허물고 짓기 어려줘지니까요.​그런 점에서 도 많기도 해서 저는 , 정말 마음에 들었습니다. 다음에 다른 사람이랑  놀러와도 여기 가자고 할 듯.​이상! 에서 김나신이었습니다.​2020.09.19​Outspread NewNASIN ​ 
이번 주말의 나들이 장소는  !처음엔 궁남지나 가볼까 했는데 지도를 보다가 목적지를 바꿨다 충청남도 군 규암면 백제문로 455  관람시간 : 하절기(3월~11월) 09:00~18:00​동절기(12월~2월) : 09:00~17:00​야간개장 관람시간 : 18:00~22:00 (3월~11월)​휴관일 : 매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 정상개관)​+역사문화관 입장료 : 대인 6,000 / 청소년 군경 4,500 / 소인 3,000​야간개장 입장료 : 대인 3,000 / 청소년 군경 2,000 / 소인 1,000​​무료입장 : 만7세 미만 어린이​사비로 열차 탑승요금 : 3,000 (36개월 미만 영유아 무료)​대표전화 : 041-408-7290​홈페이지 : www.bhm.or.kr매우 넓찍했던 주차장이 주차장을 필두로 롯데리조트와 롯데아울렛, 가 인접해있다​  주차장을 벗어나면 바로 수륙양용투어버스 매표소가 있다이곳에서는 수륙양용버스 매표만 가능하고  매표소는 좀 더 안으로 들어가야 한다이날 시간이 되면 한번 타보고 싶긴 했는데 투어 시간이 장장 40분이나 된다서현이가 버스에서 40분을 앉아있을 수 있을때 꼭 타보는 걸로^^​ 수륙양용버스투어 매표소를 지나 조금 더 걸어들어간다​  왼쪽으로 백제역사문화관 앞을 지나쳐야  매표소가 보인다​ 와 역사문화관이 함께 묶인 티켓 구입했다백제역사문화관과 야간개장만 관람할 수 있는 티켓은 따로 끊을 수 있다를 도는 사비로 열차는  입장권을 끊고 열차 탑승권을 끊어야 탑승 가능하다​ 매표소 맞은편엔 사비로열차 탑승 정류장이 있다오전 9시 30분부터 40분 간격으로 운행한다는데 이미 오전 시간대의 열차예약은 마감.​ 때마침 열차 출발 시간이라 저 멀리서 열차가 온다야간개장때 타면 여러모로 운치 있고 좋을 것 같다​ 우리는 걸어서 정양문으로 향했다​ 에서는 특히 야간개장 때 다양한 프로그램을 진행중이다밤 도깨비 소탕 대작전 / 벡제의 고향(공포체험) / 야간해설 / 청사초롱 대여 등연인들끼리는 야간개장시간에 와도 엄청 즐거울 것 같다전통혼례도 한다길래 남편이랑 나중에 리마인드 웨딩을 전통혼례로 하자고 했더니 대답을 안하심ㅋㅋ​  정양문을 지나면 왼편으로 전기자전거 대여소가 보인다우리의 목적은 처음부터 이것ㅎㅎ1시간에 2만원이라는 사악한 가격이지만.. 이 넓은 곳을 다니면 서로 의가 상할까봐 고민없이 결제했다​ 관계자분이 전기자전거 작동 설명을 매우 빠르게 해주심탈때는 운전자부터, 내릴때는 앞에 탄 사람들부터! (무게중심 때문에 혹여나 앞부분이 고꾸라질까봐 그런가봄)키 꽂아서 시동걸고 운행하면 되고 후진도 가능하다운전이 어렵진 않으나 중간중간 헤매는 분들도 보였으니 잘 숙지하고 운행해야 한다​  운전자가 뒤에 있어서 그런지 정말 가마 타고 이동하는 기분옛날 왕들이 이런 기분이었나..?ㅋㅋ날이 날이라 어차피 세세하게 돌아보긴 힘들 것 같아 크게 한바퀴 돌기로 했다사비궁은 쿨하게 패스하고 저 멀리 탑이 보이는 능사로 향했다​ 능사 앞의 연꽃지는 이제 막 하나 둘 연꽃이 피고 있었다​ 연꽃지 앞의 수경정이제 돌계단도 잘 오르는 4살아무도 안도와줌ㅋㅋㅋㅋ​  수경정에 있는 소망의 대북도 쳐보기생각보다 소리가 엄청 묵직하고 웅장했다​ 수경정에서 보는 연꽃지와 능사 전경능사도 직접 들어가보지는 않았다​  전기자전거 타고 영상 찍으니 넘나 좋다주말이라 사람 많아서 전기자전거 대여 못할까봐 노심초사 했는데가격 때문인지 이용하는 사람이 엄청 많지는 않았다​아까 지나친 사비궁을 뒤쪽에서 돌아보기로 했다오른쪽은 전망대가 위치한 제향루가 있는데 올라갈 생각을 전혀 안함확실히 이런곳에 올 때는 날씨를 잘 타고 와야할 듯ㅠ​  사비궁에 있는 트릭아트에서 사진도 찍고어설프게나마 활 쏘기 체험도 해봤다​ 다음은 위례성으로 이동저 앞에 깃발이 꽂혀있는 곳이다​  위례성 입구엔 토끼와 닭, 염소가 산다염소 먹이는 옆에 구비되어 있어서 자율적으로 먹이주기 체험을 할 수 있다토끼는 옆에 있는 풀을 뜯어서 줘봤지만 더위에 지쳐 널부러져 있느라 관심 무ㅋㅋ​ 위례성을 둘러 물이 흐르게 조성해두었는데무려 철갑상어들이 살고 있다​ 다른곳은 그렇다 쳐도 초가지붕은 서현이가 처음 봐서 위례성 내부는 돌아보기로!​ 위례성 남문으로 들어가면 가장 먼저 움집들이 눈에 띈다생각보다 규모가 커서 놀람​ 고상가옥에도 올라가봤는데 창이 없어서 대낮인데도 어두컴컴했다예전엔 이러고 살았다는게 나도 안믿기는데 서현이는 얼마나 와닿지 않을까ㅋㅋ​  가장 안쪽엔 군관과 귀족의 집이어서 그런지 앞서 본 움집이나 고상가옥보다는 넓기도 넓고 방도 많았다그나저나 저 똑같이 생긴 방들은 창고였던걸까...?​ 형벌체험하는 곳저 곤장대에 서혀니 살짝 눕혀볼까 했는데..날이 더워 짜증이 올라오신 상태라 그냥 지나갔다​ 위례성 서문으로 나가 시전거리를 보고 다른 산책로로 돌 수도 있지만우리는 성곽위로 올라가 아까 들어왔던 남문으로 나가기로 했다​ 둘다 영혼은 없는 손 흔들기ㅋㅋ성문 계단들은 모두 가파르다..저기 올라가다가 무릎 나갈뻔ㅋㅋ​ 그래도 간간히 부는 바람 맞으며 성곽 돌아보니 좋다​ 남문에 도착해 생활문화마을 배경으로 사진 대충 찍고시간이 애매해 생활문화마을은 패스하고간식거리나 먹으러 주막으로 향했다​ 주막 메뉴간식보다는 식사 위주의 메뉴판이라 처음엔 당황그런데 안쪽으로 들어가면 아이스크림, 슬러시도 팔고일반 음료와 어린이 음료 간단한 과자등도 많이 준비되어 있다​ 우리는 다른 곳에서 식사할 예정이라음료만 시켜서 자리잡고 쉬었다점심시간이었는데도 빈 자리가 많았다​  움막 바로 앞에 흐르는 개울?에도 잉어와 철갑상어가 산다그리고 먹이체험 자판기가 마련되어 있으니 또 해야지...철갑상어 밥은 2,000천원 잉어밥은 1,000원철갑상어가 밥을 먹으려고 얼굴을 물밖으로 내민다ㄷㄷ​  갈 생각 1도 없으셨던 따님..물고기 밥은 3번이나 사고우린 이미 전기자전거 반납시간 초과했을 뿐이고...(시간 초과하면 10분당 5,000원 30분은 15,000원 1시간 2만원ㅋㅋ)​  이제 나가자 얘들아 - 나를 태우고 갈까 그냥 갈까 고민하는 못된 남편의 눈빛ㅋㅋ​ 어차피 시간 초과한거 한바퀴 더 돌자해서 크게 돌고 나갔다입구 앞의 잔디밭은 자유롭게 드나들 수 있는지 연날리기를 하는 친구들이 많이 보였다​< 전기차 이용팁>아이와 이용한다면 중간에 내려서 뭐 먹고 체험하고 하다보면 1시간은 훌쩍 넘어갈 것 같다그래서 기본 30분이나 1시간을 선택해서 결제하고 시간에 맞게 크게크게 돌아본 다음위례성 즈음에 엄마와 아기는 내리고 아빠가 전기자전거 반납하고 걸어 돌아오는 것도 나쁘지 않을 것 같다왜냐면 전기자전거를 대여해서 관람까지 하다보면 막상 전기자전거 타는 시간은 얼마 안된다어차피 타려고 대여하는거니 두세바퀴 신나게 돌고 반납한 다음 다시 천천히 걸어나오며 돌아보는 것도 좋을 듯​반납할때 직원분이 시간 확인을 안하신다너무 정직한 남편이 초과요금 내야한다고 말하지 않았으면 그냥 갔어도 될 뻔^^그러니 어느정도의 시간 초과는 유도리 있게 그냥 나오셔도 될듯ㅎ​  관람을 뒤로하고 이미 점심시간 피크타임인지라 백제역사문화관은 패스ㅠ발꼬락 아프다고 징징대던 이서혀니는 아빠에게 안겨 함박웃음을 지으며 갔다ㅋㅋ  박물관을 알아보다가 어린이박물관이 따로 있다는 걸 알게 되었다꼭 사전예매를 해야 입장 가능하대서  돌면서 오후 시간대에 예약!점심먹고 커피한잔 하고 여유롭게 방문했다이용료는 무료이고 타임마다 1시간의 제한시간이 주어진다​  입장하자마자 미디어 아트들이 눈을 사로잡는다고학년, 저학년에 맞게 활동지를 나누어주시는데 서현이는 해당사항 없겠지만 그냥 받아왔다미디어 전시물은 서현이가 무섭다고 해서 금방 지나쳤다​  어린이 박물관 가장 안쪽엔 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 놀이시설이 마련되어 있다그런데 아무래도 어린 아이들부터 초등학생들까지 섞이다보니서현이를 맘놓고 풀어두기엔 매우 불안... 올라가서 미끄럼 타고 내려오는 조형물은 당연히 내가 같이 올라가면 안된다고 생각해서암벽 등반 코스만 하고 내려오게 했는데..나중에 보니 엄마들이 올라가있더라ㅎㅎㅎ관계자분도 계셨는데 딱히 제지하지 않는걸 보니 어른들이 올라가도 되는거였나봄​  무튼 저것 빼고는 볼게 없어서 서현이는 신화속 동물 말이나 타고탑을 쌓고 놀았다​  근근히 사진이나 남기고 1시간은 커녕 30분도 안있었던 것 같음​ 위에서 보면 대략 이런 모습​ 반대쪽 입구쪽엔 책도 마련되어 있어서 책 세권 읽고 집으로 돌아왔다어린이박물관은 백제신화에 대해 좀 더 이해할 수 있는 나이대에 가면 좋을 것 같다대부분은 다 관심없고 뛰어놀기 바빴지만ㅋㅋㅋ전시된거 하나하나 보면서 공부도 하고 논다면 1시간 알차게 쓸 수 있을 듯^^서현이는 많~이 커서 다시 가보쟈!​  ​ 
  여행  방문기 꼭 가봐야할 곳  ​​이거 보려고 에 왔다고 해도과언이 아닐만큼 넘 가보고 싶었던 ​요기가 들어가는 입구임입장료는 성인 기준 2천원주차는 무료주차이고주차장 대빵 넓음​​ ​​​생각보다 꽤 크다!우리처럼 열심히 사진 찍는 사람들한테는다 보려면 1시간 반에서 두시간 정도 걸릴 것 같다.​​​  ​여기 여기 여기!!!!!달의 연인에서 그 명장면을만들어준 곳이 바로 여기라구달의 연인 찐팬에겐넘나 감격스러웠다구우​  ​​​ ​​ 는 선을 넘는 녀석들?그 방송에서도 왔다 갔다고 한다.그만큼 역사 깊은 곳이다.​​ ​​​백제 시대의 문서라구 하는데넘나 신기​​​​   ​​​너무 멋있었던 오층 목탑!옆에는 대웅전이라고 한다.탑이 엄청 화려해서 한국스럽지 않고이국적인 느낌도 들었다.​​​​ ​​왕족, 귀족들의 무덤을 재현해 놓은 곳!ㅋㅋㅋ들어가겄네 들어가겄어!!!!!!​​​  ​​​멀리서 바라본 오층목탑의 모습산책할 코스들이 많아서 날 좋은 날오면 정말 좋은 곳​​​ ​​​ 한켠을 다 보고 나면이렇게 전망대 같은 곳으로 올라갈 수 있는 계단이 있는데다 올라오면 요런 귀여운 정자 하나가 있다.여기서  전체적인 모습을 볼 수 있음​​​ ​​​여기는 또 다른 백제인의 생활 공간을 살펴 볼 수 있는위례성인데, 요기도 참 재밌었당위례성 규모가 꽤 컸음!!!!​​​ ​​염소도 있고 옆엔 닭도 있고토끼도 있었다.​먹이 줄 수 있도록 한 켠에는풀때기들도 놓아져 있었음​​​  ​​​옛날 백제 사람들은 요런 집에살았단 말이쥐이???​​​ ​​움막은 안에 들어갈 수 있도록 사다리도 있음안에는 생각보다 의외로매우 아늑하다 ㅋㅋㅋㅋ글램핑 너낌​​​  ​​​중간 중간에 전시실도 있고되게 잘 꾸며놓았기 땜에 보는 재미도 가득​​​ ​​마지막은 철갑상어가 맞다 아니다로내기했던 철갑상어들 짤로 마무리 위례성 가는 길에작은 연못이 있는데..거기 철갑상어들이 살아요​수족관에서만 보던 애들인데너무 신기했음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​ 
안녕하세요  : )  낮에 날이 제법 따뜻해졌어요두꺼운 옷을 입었더니등에 땀이 주르륵 흐르더라구요이제 정말 봄이 성큼 다가왔나 봐요그래서 아이들과 드라이브도 하고 롯데 아울렛도 구경하고백제문화 단지도 구경할 겸 해서 다녀왔습니다​​​​​영업시간토,일, 공휴일  10시 30분 ~ 21시월 ~ 금 10시 30분 ~ 20시 30분​​​​ 주차는 옥외 주차장이 있는데요아주 넓어요하지만 땡볕이다 보니여름에 아주 차 안이 찜질방 저리 가라 할 정도의 온도가 됩니다​​​​ 입구에 들어오자마자 2층에는 NATIONAL GEOGRAPHIC 이 있었어요아이들 옷은 따로 보이지 않아서어른들 옷 만 구경하고 왔다지요이번에는 할인행사를 많이 하지 않고 있다 보니거의 정가에 판매하고 있었어요할인행사할 때 왔더라면 좋았을 텐데 말이죠​​​  NATIONAL GEOAGRAPHIC 옆에는DOG PARK 가 따로 있었어요이런 공간도 있었네요강이지들이 좋아할 거 같네요​​​ 밤에는 화려한 불빛들로 이쁠듯합니다낮에 보아도 이쁜데밤에는 얼마나 이쁠까요~​​​  이쁘죠~이곳은 전부 한옥 스타일로 꾸며져 있어요고즈넉한 멋이 있어서 좋은 거 같아요​​​ 사실 매장은 크지 않아요이날도 아이들 옷을 사러 가긴 했는데매장마다 아이들 옷은 많이 빠져 있거나없는 곳이 많았구요고학년인 저희 큰 주니는 살만한 사이즈가 거의 없었어요(이렇게 컸다니....)지하에 키즈 매장이 있는데요어린아이들 옷이 대부분이었어요​조금 아쉬운 부분이죠조금 더 아울렛이 컸더라면 좋았을 텐데 싶은 거죠~​기대 가득 오는 것보다는가볍게 드라이브 겸 오는 걸 추천드립니다​​​​​  롯데리조트아울렛 앞에는 롯데리조트가 있어요리조트 안에는 워터파크 아쿠아가든도 있어서겸사겸사해서 다녀올만 하더라구요​몇 년 전 리조트에 갔다 온 적 있는데요야경이 멋있죠~야경에 반했었던 어느 날입니다​​​ 백제문화 단지롯데 아울렛 바로 옆 백제문화 단지가 있습니다​이곳은 1994년부터 2010년까지 약 17년간 충청남도 군에 조성된 역사테마파크입니다​백제 왕궁인 사비궁을 과거 삼국 시대 모습 그대로 재현하였으며왕궁뿐만 아니라 능사, 고분공원, 위례성, 생활 문화마을 등이 조성되어 있습니다​왕궁과 사찰의 하양식 구조와 단청 등 백제시대 대표적인 건축양식을 시실 적으로 재현하여백제시대 유적과 유물에 근거한 백제의 역사와 문화를 체험해 볼 수 있다고 합니다​아이들이 있다면백제문화 단지도 같이 다녀오시는 걸 추천드려요~지루할 수 있는 쇼핑이백제문화 단지로 인해서 즐거워져요​​​ 사진은 사비궁 앞에서 찍은 사진이구요(작년에 갔다 온 사진입니다)사진으로 보는 것처럼 넓습니다​그래서 전기 어차나 전기 인력거로 타고 다니는 모습들이 많이 보였는데저희는 튼튼한 두 다리로 다녔습니다​​​  이곳은 백제의 사찰 능사입니다​백제 사비시대백제 왕실의 원찰로 추정된다고 합니다​성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰이기도 하구요​능사 5층 목탑은 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 그 높이가 38m에 달한다고 합니다​어마어마하죠​​​  수경정 입니다그 앞에는 연꽃지 입니다저 때가 10월이어서 연꽃은 없었지만연꽃이 피는 시기에 오면 정말 장관일 거 같아요​수경 정안에는 소망의 북이 있어서소원을 빌면서 북도 두드려 볼 수도 있어요아이들은 북을 두드리면서 그 울림을 느껴보더니소리가 엄청나다며 감탄을 했던 기억이 납니다​​​ 생활문화마을인데요​백제, 사비시대의 신분 주거유형을 보여주는 곳으로군관인 계백의 집귀족인 소택지적의 집금속 기술자 다리의 집등 계층별 주거유형 및 생활 모습을 연출되어 있었습니다​​​  백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현한위례성입니다​저기 저 황토 벽으로 되어있는 곳이위례궁인데요화려하지도 않고 검소하게 지은 것 같았습니다어찌 보면 초라하게 보일 수도 있는 위례궁이었습니다​그리고 위례성 입구에 연결된 다리 위에서 보면외곽에 해자가 있는데특이하게 해자 안에 철갑상어가 있었습니다​왜 있을까요~거기에 대한 설명도 있었으며 좋으련만​궁금해서 네이버 찾아봐도 나오질 않아요​​​ 저희는 위례성을 나와서 산책로로 나왔는데요제법 거리가 되었지만조용하고 한적해서 걷기 좋았던 거 같아요​아이들하고 얘기도 하고좋은 시간이었던 거 같아요​​​관람시간 및 매표시간3월 ~ 11월 ; 9시부터 18시까지12월 ~ 2월 ; 9시부터 17시까지월요일은 정기 휴관입니다​​​할인 혜택군민 50% 할인충남도민 50% 할인※ 미성년자는 가족관계 증명서 또는 보호자 신분증으로 대체한복 착용 관람객 입장료 50% 할인​​​야간개장2022년 4월부터 12월까지18시 ~ 22시 ↑ 파란색은 휴관일 / 노란색은 야간개장상기 일정은 사정에 따라 변경될 수 있다고 하니까가시기 전 홈페이지 참고하셔야 할거 같아요​백제문화 단지 홈페이지 : http://www.bhm.or.kr​ 
​​오늘 여행지는 입니다어젯밤 살짝 눈이 내린 의 아침은바람도 없고 춥지 않아서다니기에 괜찮은 날씨였어요 ​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  매일 09:00-18:00 월요일 정기 휴관동계(12월-2월) 09:00-17:00야간개장(4월-11월 매주 금, 토, 일)18:00-22:00​​ 는롯데리조트에서 도로 하나만 건너면될 만큼 가까이에 위치하고 있어서리조트 체크아웃 후 금방 도착했답니다​​ ​​ 내 넓은 주차장에주차 후 표지판이 가리키는 매표소방향으로 신나게 발걸음을 옮겨봅니다​​ ​​곧  관광안내도와한복대여점이 보이네요잠깐 한복에 흔들렸지만석님의 도움으로 패~스!😁​​ 관람요금​​한복대여점 바로 옆에 매표소가 있어요공주의 관광지처럼 무료입장하세요~라고안내하시는 분이 없는 거 보니여기는 표를 사야 하는군요😅​ 하지만 할인 찬스! 롯데리조트 객실 키 또는숙박을 증빙할 수 있는 예약확인 문자나영수증을 보여주면 30% 정도할인받을 수 있어요​문화단지+역사문화관 티켓어른 6,000 -> 4,000원​​ ​​해설 참여 희망자는 옆에 보이는안내창구에 문의하심 됩니다​​ ​​열차 타고 둘러보는사비로 열차도 운행 중이에요​​ ​​우리는 백제역사문화관-정양문-사비궁-능사-고분공원-생활문화마을로코스를 짠 후 입장했어요​그런데 다 둘러보고 나니걷다 보면 자연히 이 동선으로관람하게끔 되어있더라구요^^​​ ​​웅장하고 멋진 외관에 빛나는백제역사문화관으로 입장!​​ ​​들어서자마자 앞으로 둘러보게 될사비궁과 능사의 소개 글이먼저 보이구요​​ ​​천정전과 5층 목탑 모형도전시되어 있어요​​ ​​여기는 백제인의 생활 모습 이모저모를보여주는 전시관인데 사람 마네킹이거의 실물 크기라서 엄청 리얼하네요말 걸면 대답할 것 같은 느낌^^;;​​  ​​백제역사관을 둘러본 후 출구로 나오면사비궁으로 들어가는 의 입구정양문이 나타납니다​조선의 경복궁, 덕수궁만 주로 보다가백제의 역사가 깃든 궁을 본다고 생각하니두근두근 발걸음이 막 빨라집니다​​ ​​정양문을 통과하자마자 전기 자전거 대여소가 보여요겨울이라 운행하나 싶었는데 아빠 엄마가어린 자녀들을 태우고 다니더라구요​전기 자전거 1시간 20,000원 / 30분 15,000원(대여 후 환불 불가,18시 이후 30분 대여만 가능)​​ ​​이제 저 멀리 사비궁이 보입니다사비궁은 우리나라 삼국시대 중왕궁의 모습을 최초로 재현한대백제의 왕궁이랍니다​​ ​​사비궁 내 천정전을 향해 계속 직진!바닥이 너무 멋지더라는~🤩​  ​​사비궁의 중심 천정전에 다다랐어요천정전은 궁궐 내 가장 으뜸이 되는상징적 공간으로 신년하례식,외국 사신 접견 등 국가 왕실의 중요행사 시에만 사용하는 곳으로웅장하고 화려하게2층으로 건축하였답니다​달의 연인에서 이준기 배우가천정전을 배경으로 저 멋진 돌바닥 위에서있던 장소이기도 해요​​ ​​안쪽으로 더 들어가니왕이 앉았던 용상이 있어요사람들이 저기 앉아서 사진을 찍던데그래도 되는건가 싶어 저는 안 올라갔네요지금 돌이켜보니조금 아쉬운 것 같기도...😭​​  ​​문자를 기록하기 위한 나무조각인죽간과 목간을 살펴본 후뜰로 나가봅니다​​ ​​여기 사비성 뜰 안에서수백향, 달의 연인 등드라마 촬영을 많이 했더라구요그리고보니 사극에서 궁인들이우르르 몰려다니던장면이 생각나는 것 같아요​​  ​​이제 성왕의 명복을 빌기 위한백제 왕실의 사찰인 능사에 들어왔어요제일 먼저 5층 목탑이 눈에 확~!​5층 목탑은부처님의 사리를 모시던 곳이며국내에서 최초로 재현된백제시대 목탑으로그 높이가 36m에 이른다고 합니다5층 목탑 앞에 구조와 형태에 관하여자세하게 그려놓았네요​​ ​​대웅전사찰에서 불상을 모시는공간이랍니다​​ ​​능사까지 한 바퀴 둘러보고 나와서길 따라 쭉~ 올라가면고분공원이 보여요​​  ​​고분공원백제시대의 묘제를보여주는 곳으로 사비시대의 대표적고분 형태를 띠고 있어요고분은 석실분으로사비시대 귀족계층의 무덤이며이전 복원한 것이라고 합니다​​ ​​고분공원을 둘러보고 이제 우리의 마지막 코스인생활문화마을로 이동해 봅니다​​ ​​생활문화마을은백제 사비시대의 계층별주거유형을 보여주는 곳인데저는 용인 민속촌이 떠오르더라구요​이곳에서 당시 백제인들의생활풍습을 알 수 있으며귀족, 서민계급의 가옥을 연출하여다양한 계층의 생활문화를이해할 수 있도록 하였답니다​​  ​​이제까지 눈으로 보기만 했다면생활문화마을에서는 직접체험할 수 있는 놀이가 마련되어 있어요​절구 찧기, 밧줄 돌리기,윷놀이, 제기차기, 투호놀이 등이날 사람이 별로 없어서기다리지 않고 실컷 다 해보았답니다그런데 투호 던지기 쉽지 않네요어째 하나가 안 들어가냐...😭​​ ​​투호놀이로 빈정상한 마음귀여운 동물을 보며 달래봅니다​토끼와 염소에게 먹이주기 체험이 있는데짚을 받아먹는 요 녀석들을 보니다시 기분 좋아지네요😁​​ ​​생활문화마을 속다양한 계층의 집을 구경해 볼까요?여긴 베틀을 이용하여직물을 짜던 움집이구요​​ ​​왕의 숙부 우보을음의 집은몽촌 토성에서 출토된 긴 칼과창을 토대로 담력이 뛰어났다고 전해지는을음의 군관적 성격이 드러날 수 있게재현되었답니다​​ ​​군관, 귀족, 건축가, 의박사,불상조각가, 금속 기술자의 집 등을모두 둘러보고 나왔어요​​ ​​오! 반가운 주막이 보이는데문을 닫았네요ㅠㅠ​​ ​​주막을 지나 출구로 가는 길목에갑자기 대나무 숲이 나타납니다우중충한 색만 보다가좌우로 가득한 싱그러운 초록 더미와군데군데 놓여있는 판다 인형을 보니마지막 힐링을 선사받고 가는 기분이에요​겨울에도  놀거리 가득한!완전 만족하고 갑니다​  ​​​​​​ 
궁남지에 연꽃이 개화를 시작한 요즘,  여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 그래서 오늘은  가볼만한곳 중에서 함께 연계해 당일치기로 다녀올 수 있는 관광지 5곳을 모아 정리해 볼까 합니다.  1.  ​첫 번째로 소개할 곳은 백제의 찬란했던 역사를 느낄 수 있는  인데요. 바로 옆에 식사와 쇼핑을 할 수 있는 롯데아울렛이 있어서 가족 여행객들에게 인기가 많은 곳이에요. ​ ​입장료는 역사문화관을 함께 구경할 수 있는 통합권이 대인 6,000원, 청소년 45,00원, 소인 3,000원입니다.  운영시간이 9시부터 18시까지(월요일 휴무)이며 4~11월까지 금~일요일에 한하여 야간개장이 오후 6시부터 10시까지라는 점은 참고하시기 바랍니다. ​ ​위는 정문인 정양문을 지나서 바라본 사비궁 모습입니다. 어떤가요, 무더위에 걷기가 어려울 정도로 광활해 보이지 않나요? ​ ​하지만 크게 걱정하실 필요는 없답니다. 는 경사 없는 평지에 조성되어 있어 크게 힘들지 않고 1시간에 15,000원하는 전기자전거와 꼬마기차 등등 걸어 다니지 않고 관람할 수 있는 방법도 많이 있거든요. ​ ​다음은 꼭 둘러봐야 할 장소 몇 곳을 알려드리겠습니다. 이곳은 왕의 즉위 의례, 신년행사와 같은 국가 의식이 이뤄졌던 중궁과  동궁이 있는 건물인데요. ​ ​내부로 들어가면 왕의 집무실인 문사전이 나옵니다. 성왕이 웅진에서 사비로 천도한 이유를 설명하는 사비천도 선포식을 미디어 방식으로 감상할 수 있습니다. ​ ​ 사비궁 관람 후엔  왕실의 사찰인 능사도 둘러보세요. 단아한 색감의 대웅전과  38미터의 4층 목탑이 인상적인데, 워낙 규모가 압도적이라 전체 컷을 찍으려면 한참 거리를 둬야 할 정도로 웅장하답니다.​ ​다음 필수 코스는  를 전체 풍경을 조망할 수 있는 제향루입니다. 서빈 부락과 귀족이 사는 마을을 한눈에 볼 수 있어 마치 과거로 여행 온 기분이 드는 곳이에요. ​ ​제향루에서 내려오면 위례성 탐방도 잊지 마세요. 초기 백제의 왕궁 형태와 흥미로운 생활상을 볼 수 있어 아이들 교육 목적으로도 참 좋습니다. ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455      2. 부소산성 ​ 가볼만한곳의 두 번째는 에서 15분 거리에 위치한 부소산성입니다. 근처에  굿뜨래 음식특화거리가 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠.   ​ ​성 안으로 들어오면 시원한 숲 터널이 반겨주는데요. 먼저 표지판을 보고 관람 코스를 정하는 게 순서입니다. ​ ​저는 백제의 충신인 계백장군, 흥수, 성충의 충절을 기리는 삼충사부터 삼천궁녀의 전설이 깃든  낙화암까지 1.5km 구간을 걸어보기로 했답니다. ​ ​소요시간은 도보로 대략 20분, 오르막과 내리막이 번가라 있고 급한 돌계단도 있어 편한 신발과 복장이  필수라는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​다음은 백화정에서 바라본 백마강 모습입니다. 어떤가요, 유유히 흐르는 강물과 파란 하늘이 어우러져 한 폭의 동양화를 보는 것 같지 않나요? ​ ​낙화암 구경이 끝나면 고란사로 내려오는 걸 추천합니다. 이유는 두 가지,  마시면 10년 젊어진다는 고란사 약수와 편도 5,000원하는 백마강 유람선! ​  강에서 바라보는 부소산성 경치가 워낙 정경이고  주차장과 가까운 굿드래나루터에서 하차하기 때문에 이는 결코 놓쳐선 안될 코스가 아닌가 싶습니다. ​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​ 3. 궁남지 ​다음 여행지는 연꽃으로 유명한  궁남지랍니다. 작년 12월부터 올해 2월까지 인기리에 방영된 드라마 철인황후 촬영지로도 알려진 곳이기도 하구요.  ​ ​위는 2021년 7월 8일 촬영한  궁남지 모습입니다. ​ ​보다시피 꽃망울을 터트린 연꽃이 곳곳에 보이는데요. 아직은 봉우리 상태인 꽃들이 많아 절정은 7월 15일 이후가 아닐까 하는 짐작을 해 봅니다. ​ ​연꽃 감상을 끝낸 후엔 궁남지의 풍경포인트인 포룡전까지 걸어 보세요.​ ​ 이곳은 서기 643년 백제 무왕 시절 궁안에 연못을 파고 중앙에 섬을 만든 기록에 따라 조성된 섬인데요.  도심 속 소음이 없고 새소리만 가득한 곳이라 눈과 귀가 휴식이 되는 기분이랍니다. ​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 4. 국립박물관 ​이어서 소개하는 나들이 코스는 궁남지에서 가까운 국립박물관입니다. 삼국시대 백제 사찰터인 정림사지가  코 앞에 있어 함께 둘러보기 좋은 곳이죠. ​ ​입장료는 무료이고 전시실은 '선사와 고대문화실', '사비백제와 금동대향로','불교문화'  '기증으로 빛난 문화재 사랑' 이렇게 총 4개관으로 구성되어 있습니다. ​ ​관람 후에 느끼는 솔직히 인상은 승자에 의해 철저히 파괴된 백제 역사를 보는 듯   전시 유물의 종류와 수에 있어서 아쉬운 부분이  있는 게 사실입니다. ​ ​그러나 국립박물관을 꼭 방문할 이유가 두 가지 있는데요. 하나는 정교한 금 세공술의 극치를 보여주는 국보제287호인 벡제금동대향로이고 다른 하나는 박물관  로비에서 오전 10부터 17시까지 1시간 간격으로 하는 '디지털 실감콘덴츠'입니다.​ ​ 금동대향로를 묘사한 용모양의 받침, 연꽃이 표현된 몸체, 그리고 봉황장식까지, 당시 백제인들의 세계관을 생동감 있게 표현한 방식이 정말 흥미롭습니다. ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 5. 서동요 테마파크 ​마지막으로 골라본  가볼만한곳은 서동요 테마파크입니다.  이곳은 행정구역 상으론 지만 서천과 가까운 외진 곳에 위치해 있는데요. 그런 이유 때문인지 인적이 드문 조용함이 가장 큰 장점이 아닌가 싶습니다. ​ ​입장료는 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원으로 상당히 저렴한 편입니다. ​ ​하지만  입구부터 총 20개의 테마로 나눠진  드라마 세트장은 꽤나 볼만하답니다. 특히 왕의 의자를 체험할 수 있는 백제왕궁은 놓치면 아쉬운  부분이구요. ​ ​세트장 관람을 마치면  서동요 둘레길 산책을 해 보세요. 나무 데크를 따라 울창한 숲길을 지나면 총 길이 175m의 출렁다리가 나오는데, ​ ​잔잔한 송광저수지의 풍경과 물 표면 위로 반사되는 햇살이 보석같이 아름다워 바쁜 일상이 주는 스트레스가 시원하게 해소되는 기분이랍니다.   ​ 서동요테마파크충청남도 군 충화면 충신로 616 ​​​ 
 롯데리조트 근처 관광지 ​넓은 규모로 나들이 가기 좋은 곳​ 아이와 가볼 만한 곳으로 추천드려요.  안녕하세요. 이상궁이에요.  오늘은 지난  캠핑 여행 때 다녀온​ 관광지 에 대해소개해 드리려 해요.​ 백제 역사 문화의 우수성을 세계에 알리고자 약 100만 평 규모로 17년간 충남 에 조성된 역사 테마파크네이버 지식백과실제로 방문 당시 꽤나 큰 규모에 헉!하고 놀랬다죠,,​저희는 조금은 추웠던 늦겨울에 다녀왔지만​요즘같이 날씨 좋은 날아이와 야외 나들이 가기 딱 좋았던.​바로 시작할게요.​ 운영시간 _ 09:00~18:00충청남도 군 규암면 백제문로 455   는  롯데리조트 맞은편에 위치하고 있어요.​충분히 걸어갈만한 거리라서숙소가  롯데리조트 시라면 도보 이동 추천!​ 주차장이 넓은 편이지만​날이 추워 방문객이 적은 늦겨울임에도 주차 자리가 여유 있는 편은 아니었거든요.​ 주차장부터 매표소 가는 길,,​뭔가 이때부터 조금 느꼈던 것 같아요,,​여기 규모가 어마어마한가 보다 하구요,,​  가는 길에 만난 조형물.​엄상전 사진도 찍어주고 드디어 매표소가 보이네요.​   가격​ + 백제역사문화관성인 6,000원청소년 3,000원소인 3,000​백제역사문화관은문화 단지 입구 옆에 위치하고 있는​실내 박물관이라고 생각하시면 될 것 같아요.​같은 곳에 위치하고 있고입장권 가격도 크게 비싸지 않아서​이왕 방문하시는 거 두 곳 모두 둘러보는 코스로 추천드려요. 무료로 해설 프로그램도 운영하고 있어요.​저희는 엄상전이 어려서 참여하지 않았지만​초등부나 조금 큰 아이들과 방문하신다면유익한 체험이 될 것 같네요.  매표소 맞은편에는사비로 열차 탑승장이 있어요.​열차 출발시간이 정해져 있으니열차 이용하실 분들은 미리 시간 체크하시고​탑승권은문화 단지 매표소에서 구매하시면 된답니다.​저희는 시간이 맞지 않아 결국 포기,,  입장권을 구매하고 가려는데​바로 옆에 "백제왕의 보물 상자를 열어라"라는체험이라고 해야 할까요,,​뭔가 이벤트를 하고 있더라구요.​자세히 여쭤보니 ​미션을 해결하면 선물을 주는 이벤트였어요.​참가 비용은 2,000원​이왕 온 거 엄상전이 더욱 흥미 있게 즐기라고 참가 결정!​  2,000원을 내니 봉투를 주셨어요. 봉투 안에 있는 미션지,,​미션을 모두 해결하면 봉투 그림에 있는 보물 상자 비밀번호를 찾을 수 있대요.​앞면의 스탬프 찍는 건 어렵지 않지만,​뒷면에 질문을 푸는 문제는,,,,생각보다 어렵더라구요​우선 스탬프 찍는 건 엄상전이 할 수 있으니이게 어디야 하고 ​신나게 출발!  백제 문화단지 안내도 한번 체크하고​ 입장! 들어가자마자 우와~ 소리가 절로 나오는 규모 백제 사비시기의 중궁을 재현한 곳이래요.​웅장함 그 자체,,​어릴 때는 역사박물관 같은 곳에 가면대충 둘러보고 지나가기 바빴는데​요즘은 옛 문화를 느낄 수 있는 장소에 가면그 시절 기술과 문화에 감동받는 것 같아요.​이런 걸 국뽕에 취한다고 하는 건가요?​나이 먹을수록 늘어나는 애국심,,, 엄상전은 다른 건 다 필요 없고 스탬프부터 찾아요.​그래도 흥미 끌기에는 성공한 것 같아요.ㅎㅎ​ 중궁을 지나 또다시 만난 웅장함,,​ 바닥 타일마저 디테일함,,,​와,, 멋있어!​   백제시대는 참 화려했구나,,​평상복마저 예쁘더라구요​나이 먹을수록 화려한 거 좋아한다더니,,제가 그러네요? ㅎㅎㅎ  바람 불 때마다 찰랑찰랑 예쁜 소리가 나던소망의 종 화살 쏘기 체험도 하고, 사진을 안 찍을 수 없지,,​  연꽃 위에 엄상전이 뿅!​  중간중간 소소하게 체험거리가 있어 아이가 지루해하지 않아요.  엄상전이 제일 신기해 했던 옛 무덤.​ Previous imageNext image 뜻밖의 동물 친구도 만나고,​생각보다 너무 알찬 곳!​ 아이와 가볼만한곳으로괜히 유명한게 아니구나 싶었어요.​  곳곳에 소개 영상도 있는데​그 중에서 백제의 건국은 애니메이션으로 제작되어엄상전이 끝까지 집중하고 보더라구요.​매우 쉽게 제작되어서저도 꽤 재밌게 봤어요.  가는길에 만난 주막​요즘은 날씨가 좋아서​옛 느낌 뿜뿜하는 주막에서 식사하고 가도 좋겠다 싶어요. 다시 한번큰 규모에 감탄해 주고,, 출구로 돌아가는 길.​  나오면서 보니 입구에 자전거 대여소가 있어요.​문화 단지를 돌아다니면서저 자전거는 뭐지? 싶었는데​들어가기 바빠서 자전거 대여소는 못 보고 지나쳤네요.​관심 있으신 분들은 미리 체크체크!  완성한 미션봉투는참가신청한 곳에 다시 제출,,​보물상자에서 어떤 선물이 나올까,,엄상전은 벌써부터 한껏 기대중,,​두근두근,,,,​  인증서와 함께 받은 선물은 초콜릿,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​저,, 엄상전이 실망하는 눈빛을 봤어요,,,​도대체 보물 상자에는 뭐가 있는 거지라며무지 궁금해했거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​달달한 초콜릿으로 마음을 달래며백제역사문화관으로!  Previous imageNext image 백제 문화역사관은큰 규모는 아니었어요.​소소하게 보기 좋았고, 옛 문화나 상황에 대한 모형들이 많아서 또 다른 느낌으로 흥미 있게 봤어요.​  아마도 백제문화역사관의 하이라이트는바로 2D 영상관이 아닐까 싶어요.​저는 찬바람 맞고 숙면했지만,,​엄상전과 엄슐랭 말에 의하면꽤나 볼만하대요..... ​상영시간 체크하셔서 꼭 보시길 추천드려요.  역사의 도시 에는가볼 만한 관광지가 많죠,,​저도 박물관부터 궁남지까지여러 곳을 방문해 봤는데요,,​그중에서도 는​저렴한 입장권 가격에백제 문화를 생생하게 체험할 수 있는가성비 좋은 관광지로​워낙 넓은 규모의  체험거리가 많아아이와  가볼 만한 곳으로강추드려요.​는 모두 야외로날씨에 영향을 받으니​방문하시기 전에꼭! 날씨 체크하고 방문하세요.​지금까지 이상궁의 내돈내산 후기였습니다.   ​​​ 
​ 진정한 언택트 여행지 041-408-7290충남 군 규암면 백제문로 455평일 09:00 - 18:00 /금요일,주말 09:00 - 22:00매주 금, 토, 일 야간개장 / 월요일 휴무6,000원 대인4,500원 청·군경3,000원 소인2,000원 역사관 대인1,500원 역사관 청·군경주차, 남/녀 화장실 구분 는  여행을 계획할 때 꼭 가보고 싶었던 곳 중 하나인데요, 역사 여행가가 아닌데도 너무 아름다웠던 의 사진을 보고 안가볼 수가 없었는데 막상 가보니 더욱 웅장하고 아름다웠던 곳이었어요 세계문화유산으로 지정된만큼 아름다운 것은 물론 규모가 엄청나 마주치는 사람 거의 없어 완벽한 언택트여행지라고 생각해요  수륙양용열차 시간표의 또하나의 명물인 수륙양용열차를 보고 싶었는데 시간이 맞지 않아 기회를 놓쳤어요 혹시 관심있으신 분들은시간 확인하셔서 물 위를 달리는 이색 여행을 해 보셔도 좋을 것 같아요​ 아직은 볕이 뜨거우니 우산을 챙기는 것을 추천 매표소에서 티켓을 발권받아 입장하는 순간부터 웅장한 의 모습에 압도당했던 순간 ​눈으로 보는 모든 예쁜 것을 담고 싶은 저는 친구를 앞에 세워보았어요 ㅎㅎ 너무 이쁘쥬?​  캐나다 빈티지샵에서  오래 전 구입했던 블라우스인데 뭔가 백제의 분위기와 잘 어울릴것 같아 챙겼더랬죠 ㅎㅎ 친구가 잘 입어주어서 뿌듯. 난 한 번도 못입은 내 옷..ㅋㅋ ​에서는 여러 체험을 할 수 있는데 전통의상체험 코너가 있어 이용 해 보았어요 ​ ​아이들 사이즈도 구비되어 있고, 마음껏 입어보고 고를 수 있어 아이들과 체험하기에도 좋을 것 같아요 백제 의상으로 갈아입고 찍어본 한 컷 ㅋ ​친구는 뭔가 왕 같은 포스의 의상​ 요렇게 포토존도 있어서 잠깐 체험하기 딱이었어요 ㅎㅎ ​이 때 좀 덥기도 했고 치마 색상이 뭔가 안맞는 듯 해서 상의만 입어봤더니 섹시버전 왕비;;ㅋㅋ​  덥고 귀찮아서 그냥 지나칠 수도 있었는데 이게 다 추억이라며 ㅎㅎ 백제의상체험은 의상 착용 후 포토존 근방에서만 이용이 가능해서 다시 옷을 갈아 입고 의 곳곳을 둘러보았어요 ​이번엔 무료 국궁체험 도전   다양한 체험이 가득한 단순히 구경하는 곳이 아니라 직접 체험할 수 있는 다양한 공간들이 많아서 더욱 재미있고 기억에 남는 곳이에요 해가 정말 뜨거웠던 초가을의 낮. 입구에서 무료로 우산을 대여 해 주니 꼭 챙겨서 차근 차근 돌아보세요  백제시대로 정말 들어온 것 같았던 공간 너무 아름다워서 넋을 놓고 보았던 풍경이에요 막 찍어도 화보인  ​한국이 가장 아름답다는걸 실감하는 요즘이에요 구석 구석이 그림같았던 공간 ​역사에 관심이 없어도 웅장하고 아름다운 공간에 누구나 반하게 될 것 같은 그런 곳이라  가볼만한곳으로 단연 추천하는   반짝이는 소망의 종이 예뻐서 찍어봤어요 한 자 한 자 눌러담은 소망들을 읽어보는 것도 참 재밌더라구요 ㅎㅎ ​내가 한 없이 작아지던 곳 공간이 아주 넓고 동선이 길어 차근 차근 둘러보려면 시간이 꽤 소요되는 곳인데 또 그만큼 아름다워서 시간가는 줄 모르고 구경했던 것 같아요 ​햇살이 강렬해서 조금 더웠지만 또 그늘은 시원해서 초가을 날씨 만끽하며 산책하기 딱이었던    여행 중 가장 를 제대로 느낄 수 있었던 .  여행 가시는 분들은 꼭 한 번 들러보세요 특히야간에도 너무 아름답다고 하니 기회가 된다면 의 야경도 꼭 한 번 보고 싶네요​ 여행하는 지니츄의  여행 꿀팁1. 수륙양용열차 이용하기; 지상에서부터 물위를 그대로 달리는 차라 아이들이 있다면 특히 좋아할 것 같아요2. 입구 우산 챙기기 ; 가을 볕이 생각보다 뜨거워요3. 무료 체험 이용하기 ; 공주 관광지에서는 다 유료였으니 여기서 무료로 꼭 즐겨보세요다음 포스팅도 기대 해 주시고 여행하는 지니츄의 실시간 여행은 인스타 팔로우 후 스토리에서 꿀 정보 확인하세요:)​  ​​​ 
 가볼만한곳 궁남지  등 5곳 모음충청남도 지역에는 백제시대 유적이 많이 모여 있는 곳들이 많습니다. 가장 대표적인 곳이 이번에 소개할 와 그 주변 공주, 논산 지역이 아닐까 하는 생각이 드네요. 이중에서도 5월을 지나 6월, 7월 등 여름철에 찾으면 멋진 풍경이 펼쳐지는 곳으로 충남  여행을 추천합니다. 특히 여름철이 되면 구경할 수 있는 대표적인 꽃 구경으로 연꽃이 있는데,  궁남지는 연꽃 구경을 하기에 좋은 곳으로 알려져 있습니다. 아직 여름철이 조금 남기는 하였지만 2021년 올해에는 연꽃 축제가 열릴 수 있을지 잘 모르겠네요. 그렇지만 작년 기준으로 축제는 열리지 않아도 연꽃 구경은 할 수 있었다고 합니다. 올해는 어떨지는 여름 무렵이 되어야 알 수 있을 것 같네요.  여행의 장점은 대표적인  가볼만한곳인 궁남지, 부소산성, 국립박물관, 정림사지 등의 여행지들은 거리가 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 모여 있다는 점입니다. 뚜벅이로는 조금 걷는 거리는 있지만 터미널을 기준으로 걸어서도 여행을 하기에 그리 큰 부담이 되는 거리는 아니랍니다. 이 외에도 에는  등등 백제시대와 관련된 유적들도 많고, 사진 찍기에 좋은 여행지들도 많은 만큼 5월 어디로 여행을 떠나볼까 하는 생각이 든다면 서울에서 차로 1시간 30분~2시간 이내면 충분히 갈 수 있는 충남 로 가보시는 것은 어떠실까요?    가볼만한곳​1. 부소산성2. 3. 국립박물관4. 정림사지5.  궁남지 부소산성 가장 먼저 소개할 곳은 바로 부소산성입니다. 는 백제의 마지막 수도였던 사비가 있던 곳으로, 부소산성은 이 백제의 수도였던 사비의 도성이었습니다. 터미널을 기준으로 걸어서 20분 정도 거리에 있어 터미널에 내린 후 처음으로 찾아가게 된 여행지였는데요, 부소산성을 걸으면서 펼쳐지는 금강의 풍경이 꽤 멋있었습니다.   아직은 낮에도 산책을 하기 적당한 날씨여서 부소산성 한 바퀴 산책을 여유있게 해볼 수 있었답니다. 부소산성 산책 코스는 약 2시간 정도 이지만, 이날은 낙화암까지만 간단하게 구경해보았습니다.  나당연합군에 의하여 사비성이 함락되었을 때, 백제의 많은 궁녀들이 이곳까지 쫓겨오게 되었는데요, 절개를 지키기 위해 절벽에서 뛰어내렸다고 하여 낙화암이라는 이름이 붙게 되었다고 합니다. 부소산성을 걷다보면 백마강 유람선 타는 곳으로도 갈 수 있습니다. 시간적인 여유가 된다면 유람선 타고 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 것 같은데요, 이날은 아쉽게도 낙화암까지만 구경을 해보고 다시 다음 여행지로 향했습니다.    두 번째로 소개할  가볼만한곳은  랍니다. 이번에 소개한 여행지 5곳 중에서 이곳 만  시내에서 거리가 조금 떨어져 있어요. 시외버스터미널을 기준으로 까지는 차로 10분~15분 정도 거리에 있었고, 택시비는 10,000원 남짓이 나왔습니다.   입장료는 어른 6,000원, 어린이 3,000원을 받고 있는데요, 삼국시대 중에 ‘백제’를 주제로 하여 만든 테마파크이고, 드라마나 영화 촬영지로도 활용이 되고 있는 공간이기도 합니다. 는 크게 사비궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성 재현 공간으로 구분되어 있습니다.   삼국시대 왕궁 중 최초로 재현해 놓은 사비궁, 성왕의 명복을 빌기 위하여 만든 백제 왕실의 사찰인 능사, 백제 사비 시대의 계층별인 주거 유형을 구분해 놓은 공간인 생활문화마을, 그리고 한성 백제 시기 위례성의 모습을 재현해 놓은 공간까지도 만나볼 수 있었습니다. 마지막으로 백제 문화와 관련한 다양한 자료들을 전시해 놓은 백제역사문화관까지도 만나볼 수 있었습니다. 사비궁과 능사를 구경하고 난 다음에는  전체적인 모습을 내려다볼 수 있는 전망대도 있었습니다.   국립박물관 다시  시내로 돌아와 국립박물관으로 향했습니다. 백제의 각 수도였던 서울 송파구에는 한성백제박물관이, 그리고 공주에는 국립공주박물관이 있고, 이렇게 에는 국립박물관이 있답니다.   선사시대 백제의 문화를 살펴볼 수 있는 곳부터 이어지는데요, 이중에서도 사비로 수도를 옮긴 이후 백제의 문화를 중심으로 구성되어 있습니다. 이중에서도 의식용 혹은 제사용으로 사용된 것으로 추정되는 백제금동대향로가 국립박물관에서 대표적인 구경거리입니다.   정림사지  가볼만한곳, 국립박물관을 구경하고 난 다음 시간이 조금 남아서 정림사지도 한 번 구경해보았습니다. 백제시대 이곳에 도읍을 옮기면서 사비도성 중심지에 ‘정림사’를 세웠다고 합니다. 지금은 그 흔적만 남아 있고, 높이 8.33m 에 이르는 정림사지 5층 석탑만 남아 있다고 하네요. 이곳에는 정림사지 박물관도 있으나 지금은 리모델링으로 인한 휴관중으로, 이렇게 정림사지 5층 석탑만 구경해볼 수 있습니다. 입장료는 어른 1,500원, 청소년 900원, 어린이 700원입니다.   궁남지 마지막으로 소개할  가볼만한곳은 바로 ‘궁남지’입니다.  여행지 중에서는 가장 풍경이 아름다운 곳이고, 많이 알려져 있는 여행지가 아닐까 하는 생각이 드네요. 궁 남쪽에 못을 파고 물을 끌어왔으며, 못 가운데에는 중국 전설에 나오는 삼신산 중 하나인 방장선산을 모방하여 섬을 만들었다는 기록이 있습니다. 옛 궁남지는 예전보다는 더 큰 규모였다고 하네요.   훗날 무왕이 되는 백제의 서동이 신라 진평왕 셋째 딸인 선화공주를 사랑하게 되었고, 서동요를 가르쳐 전국제 퍼지게 하여 백제로 돌아와 사랑의 결실을 맺게 되었는데, 고향을 그리워하는 선화공주를 위해 지은 연못이 궁남지라고 알려져 있답니다.  7월 경 궁남지 풍경  궁남지는 사계절 풍경이 아름답지만, 여름철이 특히 많은 사람들이 찾게 됩니다. 그 이유는 궁남지의 연꽃을 감상하기 좋기 때문입니다. 여름에 구경할 수 있는 대표적인 꽃인 연꽃을 구경할 수 있는 연꽃 명소는 전국적으로 많이 있는데, 이중에서 가장 대표적인 곳이 바로  궁남지랍니다. 보통 7월 정도가 되면 연꽃 구경을 해볼 수 있으니 여름철  여행을 계획하고 있다면 궁남지에서 화려한 연꽃 구경을 해보는 것을 추천합니다.   ​이렇게  가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 소개한 여행지 중에서 부소산성, 정림사지, 국립박물관 이어서 궁남지까지는 여행지마다 걸어서 10~15분 정도 거리에 있어서 뚜벅이 여행 코스로도 여행이 가능하답니다. 다만 는  시내에서 거리가 떨어져 있다는 점은 참고해주세요. 와 가까운 곳으로 공주시가 있습니다. 공주시 역시 공산성을 비롯하여 백제시대 문화유적이 많이 모여 있으니 같이 구경을 해보면 더더욱 좋을 것 같습니다.  부소산성충청남도 군 읍 부소로 31충청남도 군 규암면 백제문로 455 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5정림사지충청남도 군 읍 동남리궁남지충청남도 군 읍 동남리  
 공주  캠핑카 2박3일 여행에서첫날 뷰좋은 공주 공산성 주차장에서 차박하고 공산성 둘레길을 둘러본후에 에 도착합니다.​​ 의 가볼만한곳 대표관광지 입니다.​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455   오후에 도착해서 주차장은 거의 꽉차있습니다.주차관리 해주시는분께서 한적한 싸이드쪽으로 주차안내를 해주셨습니다.​​​  주차장에서 오는길에 백제역사 문화관이 있습니다.​ 백제역사 문화관 이용요금문화단지+역사문화관  성인6000원어린이, 야간개장 3000원다자녀 50%할인 백제역사문화관은 시간이 많이 없어서 생략을하고에 바로 들어갑니다.  코로나시대의 기본이된발열체크와 출입기록작성을 하고 입장합니다.  관람 안내도​  사비궁의 엄청난 규모의 광장에 입이 벌어집니다.휴일인데도 생각보다 사람은 많이 없습니다.​  왕의 좌석에서 기념샷을 찍어봅니다.예전에 왔을때 기억은 못올라가게 막았던거 같은데올라갈수 있게 열어놨습니다^^​ 가족끼리,연인끼리 사랑하는사람과 함께 하기에 좋은 곳입니다.​  그시절을 엿볼수있는 소중한물품들도 중간중간에 전시되어 있습니다.​  부모님께서 한바퀴 돌아보시기에한적하고 좋습니다.​ 생활 문화마을 백제시대를 둘러보고 체험할수있는생활문화마을입니다~​  아기자기하고 아름답게 잘 조성되어 있습니다.​​  하늘은 맑고 날씨가 다하는것 같습니다.​  각종 체험놀이도 할수 있습니다.아버님 옛날 실력을 발휘해보십니다.​  기와집도있고 초가집도 있고연못에 물고기도 있고 가 많습니다.​  지금은 보기힘든 우물과 물레방아..추억 돋습니다.​​  염소 먹이주기 체험도 있습니다.다른곳은 돈받는 곳도 있는데 무료입니다^^​  움막체험 할수있는곳도 있습니다.옛날선조들은 이런곳에서 살았다니 신기합니다.​  고상가옥입니다.여름에는 시원해보이지만 겨울에는 왠지좀 추웠을듯 합니다.​​  제대로 한바퀴 돌아보려면 이곳도 반나절이상 걸릴듯합니다.​  화려한 건축물의 5층목탑입니다.백제시대에 지어진 실 건축물은 아니지만그대로 재현해서 지은모습이 그시절의 화려하고 아름다운 모습이 그려집니다.​  북도 소리내어보고 곳곳의 아름다움에 흠뻑 젖어봅니다.​  한바퀴를 잘 돌아보고다시 캠핑카로 향합니다.  부모님을 모시고 즐거운 관람이였습니다^^​ 
  백제 최후의 도읍, 살아숨쉬는 곳   ​  ​ 백제 문화도시 에 가볼만한 곳 중에 하나가  아울렛 옆에 있는 # 가 있습니다.는 드라마 계백, 신의, 달의 연인-보보경심 려, 황후의 품격 등의 촬영지로도 잘 알려져있으며 최근 4월부터 시작한 야간개장 시간에 촬영한 황홀하게 펼쳐진 야경사진들이 종종 별그램이나 블로그에 올라오기도 합니다.​저도 작년 겨울철 를 방문하면서 이 곳 를 찾았는데 이제서야 리뷰를 하게 됩니다.그럼 넓게 펼쳐진 궐 앞을 위풍당당하게 지나면서 옛 백제의 문화속으로 들어가보겠습니다.​​  ​  ​  의 위치는 아래 지도에서 참조하시기 바라며 지도를 확대하여 좌측으로 조금만 가보면 롯데아울렛이 있으므로 아울렛에서 쇼핑하고 산책겸 로 가서 옛 백제의 모습을 느껴보시길 추천 드립니다.​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​  ​  안내도​   개장 시간 및 요금은 하기와 같고, 요금이 다소 착하진 않아서 가족단위로 오신 분들에게는 입장료만 몇만원 지출해야 하기에 조금 부담스러울 순 있으나 자주 를 찾지 않으시거나 한 번도 가보지 않으신 분들은 가 규모가 작지 않으므로 한 번 가보시길 추천 드리며, 야간개장 시간에 가셔서 인생샷까지 찍고 오시면 더더욱 좋을 것 같습니다.​  유적지 l 사적지​- 운 영 시 간 -​평일 09:00 ~ 18:00(월요일 휴관)매일 09:00 ~ 18:00                         단, 동계(12월~2월) 17시 폐장      ​야간개장(4월~11월 매주 금, 토, 일) 18:00 ~ 22:00​- 가 격 정 보 -​대인 6,000원소인 3,000원​​​  ​ 를 대표하는 곳은 바로 #사비궁 으로 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁입니다.사비궁 내부에는 백제 사비시기의 중궁을 재현해 놓은 곳이 있는데 천정전, 천정문, 문사전, 연영전과 무덕전, 인덕전이 있었습니다.​아래 사진은 연영전인데 신하들의 업무공간이었다고 하며, 국내 주요회의 공간은 문사전이라고 있었습니다.​​ 연영전​​옛 궐 안의 모습들이 그대로 재현된 듯 고풍스럽기도 하면서 한편으론 드라마나 영화 속에서 뼈아픈 국내의 역사 내용을 다룰 때도 많이 나오기 때문에 감회가 새로웠습니다.​​ ​​과연 옛 조선시대에 태어났다면 과연 나는 어떤 신분이었을까? 라는 상상을 해보며 계속 구경길에 나섰습니다.​​ ​​이 곳이 바로 문사전으로 국내 주요회의 공간이었다고 합니다.​​ 문사전​​그리고 이렇게 서궁전이란 곳에는 서궁에서 가장 중심적인 건물로 왕이 평소 집무를 보는 공간이었다고 하며 당시 내관들이 모여 회의를 하는 테이블과 백제의 지도가 남아있었습니다.​​ 서궁전 무덕전 및 인덕전 ​​사비궁을 나와보면 자그마한 동산같은 게 있었는데 위로 올라가보면 대백제의 황홀한 사비궁 풍경이 한 눈에 다 들어올만한 장소가 있었습니다.​​ 산에서 바라본 사비궁의 모습​​그리고 다른 한편에는 #위례성 과 #생활문화마을 이 있었습니다. 입장시만 해도 입장료가 꽤 비싸다는 생각을 했었는데 들어와보니 와 체험거리도 많아 좋았고 더욱이 역사에 관심있는 아이들과 함께 온다면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.​​ 위례성​​먼저 생활문화마을에는 이렇게 가정집의 부엌 등 옛 백제 시절 군민들이 살아왔던 풍습이나 환경을 볼 수 있었습니다.​​ ​​마을을 돌아다니다보면 한가운데 왠 모형자동차가 있었는데 이게 왜 여기있었나라는 생각을 했었던 것 같고, 마을 내 닭장에서는 닭들이 모이를 먹고 있었습니다.​근데 지금 생각해봐도 이게 왜 여기 있었는지는 이해가 잘 안가네요^^​​  ​​다음은 위례성 입니다.​위례성으로 향하는 입구 쪽에 작은 물가가 있었는데 그 안에는 유라시아나 북아메리카의 해안에서나 살만한 어류인 철갑상어가 있어 많은 관광객들의 이목을 집중시켰답니다.​​ 위례성 입구 철갑상어 ​​위례성에 들어가면 #고상가옥 이란 것이 있는데 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 목재건물로 바닥면이 지면 또는 지표면보다 높은 곳에 있는 것을 말한다고 합니다.​​ 위례성 고상가옥​​이 가옥들을 뒤로하고 위례궁으로 들어갈 수 있었는데 역시나 성이나 궁을 지키는 병사들이 저 위에서 졸고있진 않았을까 하고 어떤 전경일지 직접 위로 올라가서 내려다보기도 해봤습니다.​​ ​​성벽 위로는 높게 쌓여진 동산처럼 생긴 담이 있었는데 그 위에 빼곡히 꽂혀있는 백제 깃발을 보자니 지금은 역사속으로 사라진 옛 휘양찬란했던 백제의 모습이 어땠을지 궁금하기도 했습니다.​​ ​​안에 들어가서 여기저기 거닐다 보면 성읍 안의 청이었던 것 같은데 좌평청인지 좌장청인지 기억은 안나지만 이렇게 법에 심판(?)을 받으며 고문을 받는 곳도 재현되어 있었습니다.​이 곳은 재현이라기 보단 체험도 가능하게 단순하게 의자와 누울 곳만 있는게 아니라 다리를 꼬을 수 있는 나무와 곤장까지 있었는데 굳이 저의 아이 앞에서 "아무개야, 옛날엔 말 안들으면 이렇게 혼났단다~" 라고 하면서 백제시대를 거치시지도 않은 저의 아버지께서 저에게 고통을 안겨주셨는데...​​​ ​​이 곤장...장난이 아니었습니다...10대요~ 20대요~ 30대요~ 어떻게 맞고 견뎠는지, 저는 장난으로 한 대 맞아봤는데 정말 아프더라구요~​옆에서 저희 아이는 뭘 아는지 아빠가 맞고 아파하는 걸 재밋어하고 ㅡ.,ㅡ;;​​ ​​그래도 이러한 체험으로 말만 잘 듣는다면 몇 대라도 더....​이렇게 훈훈한(?) 참 교육 현장을 마지막으로 에서 좋은 시간 보내고 복귀하였답니다.​​ ​​'' 하면 가장 먼저 떠오르는 곳에 '롯데아울렛' 이었는데 이 곳 를 방문하고 나서는 백제에 대해 조금 더 알아보고싶다는 호기심이 생기게 되었습니다.​제가 방문했을 당시에는 추운 겨울날씨였지만 봄, 여름, 가을까지 화창한 날씨에 방문을 한다면 더욱 멋진 풍경과 함께 좋은 인생사진도 남겨볼 수 있지 않을까 생각을 합니다.​이 외에도 에는 궁남지, 낙화암, 박물관 등도 있으므로  당일치기 여행 코스 또는 아울렛 방문시 한 번쯤 가셔서 백제 당시의 분위기를 느껴보고 가시길 바랍니다.​이상으로 포스팅 마치겠습니다.​  ​  ​ 
 가볼만한곳백제세계유산 정림사지 왕릉원,  외 5곳by. 새벽별1박2일 동안 와 익산 등지의 백제세계유산 유적을 둘러보고 왔다. 사진으로 보니 에는 정말 가볼만한곳들이 많다. 삼국시대 백제의 마지막 도읍이었던 사비, 현재 로 불리는 이 곳에는 당시의 흔적을 간직한 많은 유적들이 남아 있다. 삼국 시대 중 가장 우아하고 섬세한 문화를 꽃피운 백제의 발자취를 따라  정림사지와 왕릉원, , 관곡리 유적들을 둘러봤다.  ​​ 백제세계문화 유산, 백마강 따라 낙화암과 고란사 탐방https://blog.naver.com/foreverck/222750006072  여행 백제세계유산 / 백마강 구드래 나루터 황포돛배 타고 고란사 유람 여행 백제세계유산 백마강 구드래나루터 황포돛배 타고 고란사 유람 지난 1박2일 동안 와 익산의 ...blog.naver.com ​  정림사지의 백제세계유산 중 백미는 정림사지라 할 수 있다. 정림사는 백제 성왕이 현재의 인 사비로 도읍을 옮긴 직후 사비도성의 중심지에 견립한 백제의 대표적인 사찰이다. 유네스코 세계유산 중 하나인 백제역사유적지구 정림사지는  가볼만한곳 중 1순위가 아닐까 싶다. 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​​​​입구인 중문으로부터 탑 / 금당 / 강당이 남북으로 일직선상으로 배치된 <일탑식 가람> 배치 양식이 돋보인다. 백제 사비 때의 전형적인 사찰 건축 양식을 엿 볼 수 있는  정림사지 ​​​​5월 햇살이 얼마나 뜨거운지, 천년 이상을 이 자리를 지키고 서 있는 정림사지 5층 석탑의 위용이 대단하게 느껴진다.  백제세계유산 지구를 둘러 볼 때는 모자와 양산, 선그라스 등 햇살을 가릴만한 것들을 꼭 준비해야 겠다. 정수리가 타 들어갈 듯 한 햇살의 중심에  서 있는 5층 석탑  ​​​​국보 제9호로 지정된  정림사지 5층 석탑은 현존하는 서갑 중 가장 오래된 것으로 익산의 미륵사지 석탑과 함께 백제 시대의 세련되고 기품 넘치는 불교 석탑 양식을 확인 할 수 있다.  ​​​​에 왔다는 인증샷을 바로 정림사지 5층 석탑과 함께 남겨 본다.  정림사지는 현재 대부분의 건물은 사라지고 터만 남아 있으며, 절터 중앙의 석탑과 강당 내부의 정림사지 석조여래 좌상만이 이 곳을 지키고 있다.  ​​​​ 백제 불교의 정수를 보여주는 정림사지 5층 석탑 ​​​​강당 내부의 석조여래 좌상은 꼭 만나보고 가자. 백제 폐사지의 아름다움은 석조여래 좌상의 은은한 미소 한번으로 빛난다. 대한민국 보물 108호로 지정된  정림사지 석조여래 좌상.  ​​​​비로좌나불의 은은한 미소에 반할 수 밖에 없는 좌상, 지금은 세월의 상처와 함께 밋밋한 표정만 남아 있지만, 석탑을 마주하며 기나긴 시절을 함께 한 단짝이다.  ​​​뜨거운 햇살을 뚫고 가볼만한곳, 에는 몰랐던 역사 유적들이 참 많았다. ( 백제세계유산 유적지구에 처음 온 1인) ​​​​  정림사지 박물관정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83 백제 불교문화를 더 깊게 알고 싶다면 정림사지 박물관으로 이동해 보자. 작년에 리모델링 후 재개관한 세련된 박물관으로 요즘 사람들의 눈높이에 맞춰 새로운 전시형식이 돋보인다. ​​​​VR 체험, 미디어아트 등 정림사지 축조와 발굴까지의 과정을 최첨단 기술을 통해 생생하게 관람할 수 있는 박물관이다.  ​​​아이들의 눈높이 뿐 아니라 어른인 나도 보기 쉽게 풀어놓은 백제의 불교 문화들과 조우할 수 있는 곳으로 재미를 더한다.    ​​  왕릉원왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  왕릉원은 사비성의 외곽에 위치한 능산리 고분군이다. 우리가 배우던 때와 용어가 많이 변해서 몰라봤던 유적군이다. 백제시대 왕릉이 있다고 기록된 이 곳은 현재까지 유적이 계속 발굴 중이다.  왕릉원의 고분들은 현재까지 총 20기이다. 고분분 서쪽의 절터에서 그 유명한 <백제 금동 대향로>가 발견되면서 주목 받았던 곳이다.  ​​​​ 왕릉원 고분군들 왼쪽에는 백제의 마지막 왕인 의자왕의 무덤으로 추정되는 곳에서 가져온 흙으로 가묘를 만들어 뒀다.  ​​​경주의 왕릉과는 느낌이 또 다른  왕릉원은 여유롭게 걸어서 둘러보면 좋을만큼 고즈넉한 분위기다.  ​​​현재도 진행형인 유적 발굴의 현장, 고분군 주변으로 백제시대의 성의 윤곽도 함께 살펴볼 수 있다.  ​​  관북리 유적관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16  관북리 유적은 백제의 왕궁지로 알려져 있다. 부소산성과 함께  가볼만한곳 중 하나다. 넓다란 잔디공원을 그냥 스쳐 지날 수도 있지만 자세히 보면 넓다란 대지 위에 무언가가 있었던 흔적들이 곳곳에 남아 있다. ​​​​백제시대의 도로와 배수시설 유적까지 발견되었다는 이 곳,  백제의 마지막 도읍 사비도성의 일부 유적이 나온 만큼 큰 의미를 가진 곳이다.  ​​​저 위로 낙화암과 부소산성,  관북리 유적으로 이어진다. 현재 관북리 유적 주변은 의 이색 맛집 거리로 조성되어 부지런한 여행길에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이다.  ​​​​  충청남도 군 규암면 백제문로 455   롯데리조트 단지 내에 조성된  백제 문화단지는 이번에 처음 방문해 본다. 개국 초기 궁성인 위례성과 백제숲, 홍제문, 제향루 등이 조성되어 있다. 낮과 밤의 풍경이 달라 뜨거운 여름날에는 의 야경을 보러 많은 이들이 찾는다.  ​​​​정수리가 뜨거울 만큼 내리쬐는 날씨에는 꼬마기차나 전통 인력거 등 다양한 탈거리 수단이 있으니 함께 이용하는 것을 추천한다. 부지가 넓어 걸어서 둘러보기에는 넓고, 무언가 탈거리를 찾아 둘러보면 훨씬 수월하게 를 둘러 볼 수 있다.    ​​​​ 많은  가볼만한 곳들,  4곳 관북리 유적 및 부소산성, 능산리 고분군(현재 왕릉원), 정림사지,  나성을 세계 유산으로 등재했다. 의 백제세계유산들을 불러보며 역사여행을 떠날 수 있는 멋진 여행지들.  
에 가면 꼭 들려야 할 곳이 바로 가 아닐까 싶어요​머 물론 롯데아울렛도 좋지만 ㅎㅎ​가족들이 와도 학생들이 와서 보면 참 좋을 것 같더라구요날이 그렇게 좋진 않은 날이라서아쉬웠지만​​ 백제역사문화관 꽤 넓었어요​ 주차장도 롯데몰이랑 같이 쓰긴 하지만굉장히 넓더라구요​ 입구까지 가는 것도 시간이 좀 걸리는..​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455    ​​내에서 전통혼례도 있다고 하더라구여정말 넓은 광장이라서아이들이 마구 달리고 싶어 하는 것 같아요 ㅎㅎ​​ 처음에 보는 건물이 백제역사문화관이에요^^​  ​사비로열차도 있어서를 열차를 타고 한바퀴 도는 프로그램이에요​​ 한복대여점도 있구만~~대여 해서 입구 댕겨보고 싶다는 맘이 굴뚝이였지만자칫 비가 내릴 수도 있을 것 같아서참아 보도록 해요 ​​꼭 한번은 입어 보리라~~!!​  ​여행  에 티켓 하려면할인되는 것들이 몇가지 있는데요아싸라비야는 리조트 숙박을 해서 10프로 할인받고 들어가 봅니다​ ​여행  리조트이용객 10프로 할인 입구부터 웅장 웅장~!​   ​정말 넓은 잔디마당이 있어요드라마촬영장으로도 쓰여졌다는데​   ​잔디마당을 중심으로 왼쪽으로 가면이런 대나무숲도 있어요아직은 초록이 없지만 이제 초록이 되면더 멋있을 것 같아요  ​다니면서 스템프 찍으면서 스텝 완성하는 것도 있구요​  ​위에서 바라보는 #여행 # # 가 정말 볼만 하더라구여​헉헉 거리면서 올라간 보람이 있다는 생각이 들었어요 ​정말 날씨 좋았다면~~^^​​  이렇게 연못도 있고 #철인왕후촬영지 였다구 하던데ㅎㅎ 고기서 본 장소인것 같기도 하고멋찌당 ㅎㅎ 한바퀴 돌구 오니한시간 훨씬 더 걸리더라구요ㅎㅎㅎ주차장 가까이 가니 우리나라 지도두 있구 ㅎㅎㅎ정말 한번쯤 가봐야 하는 곳​ 
2022.04.02 (토)#여행 Ⅲ는 바로 백제의 도시!그 유명한 백제의 모든 신화가 에서 시작됐다고해도 과언이 아니다그래서 그런지 는 도시전체가 조선시대처럼 꾸며져 있다경주정도까진 아니지만 대전과 가까운 곳에서옛날기운을 느끼기엔 충분한 도시다그 중 제일 백제를 잘 볼 수 있는 곳이 있다고 해서 가보았다​​​​​​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  #가볼만한곳 #롯데리조트 바로 앞에 위치해있고롯데아울렛 바로 옆에 위치해있다!롯데리조트,..가고 싶었는데 가격도 가격이고주말은 자리가 도저히 나지않아서 포기 ㅠㅠ여튼 그래도 는 가봐야지!​  가격!가격은 저렴한 편이었다 국가에서 운영하는 건가 싶었다우리는 문화단지+역사문화관 으로 인당 6000원으로 결제했다​ #내돈내산여기 와서 문화단지나 역사문화관 하나만 보고가긴 너무 아쉬워서꼭 둘다 예매하는게 좋은 것 같다​ 문화단지 들어가기전에 #백제역사문화관 부터 입장!​  여기는 백제박물관이다백제의 역사와 백제의 건축물, 문화유산들이 전시되어있다​  물론 다 진짜는 아니고 모형들이긴 하지만모형도 잘만들어서 나름 보는 재미가 쏠쏠했다​ 만들기체험존도 꽤 잘되어있었다아이들뿐마아니라 어른들도 하고 계셨다근데 확실히 아이들이랑 하면 더 재밌을듯!​ 박물관 후루룩 보고 로! 입구벌써부터 웅장하다​ 백제궁을 그대로 재현한듯한너무 예뻤다​ 뒤돌아보면 이렇게 넓은 광야가..!진짜 넓다그래서 그런지 안에서 타고다닐수있게 자전거 대여도 한다전기자전거 인 것 같았는데 우리는 튼튼한 내 두다리를 믿어..! 하고 빌리지 않았다사실 좀 비쌌음 한시간에 이만원인가..​ 백제궁 배경으로 사진도 찍어주고..!사람이 꽤 있는 편이었는데워낙 넓어서 사람 안겹치고 사진찍기 좋은 곳​ 궁안에 들어가면 왕놀이도 해볼 수 있다​ 엄청나게 높은 탑..!!!이거 보면서 완젼 감탄함..대체 백제시대때 이런 높은 탑은 어떻게 만든거지??심지어 조선시대랑 다른 화려한 멋이있는 탑이었다내 취향은 백제인걸로​ 연못존도 있었다저기에 소원북치는 곳도 있었다덕분에 궁 내에로 북소리가 계속 울려퍼졌다연못 물이 좀.. 늪같긴하지만 괜찮았다​ 탑 배경으로 사진도 찍어주고~맑은 날씨가 다했다 증말^^고마웡💖​ 왕릉도 있었다진짜 넓다 걸어도 걸어도 끝이 없는 느낌​ 뒤쪽 산에  전경을 볼 수 있는 곳이 있어서올라가는 중에 건희가 여기 이쁘다고 앉아보래서 찍어봄나는 뭔가 메이플 골렘 나오는 곳 같다 했다​ 힘들게 올라감(사실 그렇게 높진 않음)풍경이 너무 예뻤다​  풍경이 예뻐서 파노라마로 찍어봤다​ 내려가면 화성같은 곳이 있다​ 위에 올라가서 걸어다녀 볼 수 있었다군사기지 같은 곳이라서 예뻤다​ 아까는 귀족들이 사는 곳이었따면여기는 평민들이 사는곳?초가집으로 이루어져있는 동네였다여기도 운치있고 걷기 좋았다​ 동물들도 있었다찍은건 염소뿐인데 닭도 있고 토끼도 있었던 거 같고..먹이체험도 가능해서 아이들이 좋아했다​ 신기했던 주막!진짜 찐 주막같았다​ 메뉴 미쳤다ㅠㅠ나도 파전에 막걸리 마시고 싶었눈데......여기 옆에 리조트에서 자는 거면 걍 바로 마시는데운전해야 돼서 좀 참았따 .. 힝....​ 진짜 티비에 나오는 주막같았다나도 저기 앉아서 주모~~ 해보고 싶당​ 이때 아직 꽃이 많이 없었는데중간에 살짝 꽃이 피어있길래봄느낌 나게 찍어보았다뒤에 배경이랑 돌담이랑 꽃이라 완전 환상조합🥰​ 예쁜 나무랑 돌다리도 있어서 감성사진 찍어보려고 했는데 쉽지 않다..그래도 나름 풋풋하게 찍혔음​ 풍경이 너무예쁘다ㅠ진짜 한복입은 공주가 돌아다닐 거 같은 풍경​ 마지막으로 대나무숲이 있어서 사진찍은 걸로 끝! 기대보다 너무 좋았다다리가 좀 아프긴하지만..편한신발 추천그래도 맨날 조선시대 건물만보다가 백제시대 건물을 보니까비슷하면서 다른 매력도 느껴져서 좋았따연인과 데이트하기도 좋고 가족단위로 와도 너무 좋은곳이라 추천!​​​​​​ 전화번호 : 041-408-7290주차 : 가능주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455 
어느 곳을 가나 백제의 향기로운 문화 흔적을 느낄 수 있는 . 그래서 문화유산이 가득한 도시 여행은 새롭고 낭만적이다. ​백제왕궁을 재현해놓은 는  사비시대 왕궁인 사비성, 백제시대 목탑인 능사, 백제를 세운 온조왕 시대 도읍지를 재현한 위례성, 생활마을, 백제역사문화관 등이 있다. ​ 운영시간 : 아침 9시~오후 6시(11월부터 2월까지는 5시까지)야간개장 : 하절기(오후 6시~밤10시) 동절기(오후 5시~밤10시)관람료 : 어른 6천원(역사문화관 포함) * 역사문화관만 볼경우 2천원생각보다 꽤 넓은 곳이라 그냥 한바퀴를 돈다고 생각해도 2시간은 잡아야 할 것 같다. 낮에 갈까 밤에 갈까 고민하다가한낮의 태양도 피할 겸 야간개장을 보기로 했다. 그리고 원래부터 난 야간 고궁을 참 좋아한다.  ​​ 앞에 있는 롯데리조트. 위치는 너무 좋은데 주말이라 방값이 너무 비싸서 예약을 못했다. ​  ​​​야간개장은 1인당 3천원. ​6시가 좀 넘은 시간이라 아직 환하지만 그래도 한낮의 더위가 사라지니 시원한 느낌이다. ​​​  ​​트램을 타고 궁을 한바퀴 도는건데 나름대로 재밌을 듯. 설명까지 같이 들으니 편하고 재밌을 것 같다. ​​  ​​동화속에 나올 것 같은 앙증맞은 트램. ​  ​​조금씩 핑크빛 일몰이 시작되고, 사비성의 등불이 하나씩 켜진다. ​이 분위기 너무 좋아!​     ​​​조금씩 어둠이 짙어지며 등불이 밝아진다. ​  ​​​사비성 위에는 생활문화마을이 있다. 옛날 백제시대 사람들의 마을을 재현해놓은 건데, 아직 완전하게 어둡지 않아서 그런지 한바퀴 둘러볼 수 있도록 열어놨다. ​​    ​​​가축들은 그대로 여기에 있는 가보다. ​​    ​​​생활문화마을을 돌고 와보니 고궁에 밤이 더욱 깊게 내려앉았다. ​옛날 사람들은 이 아름다운 고궁의 밤에 어떤 생각을 했을까. 상상의 나래를 펼치다보니 의 밤이 더욱 낭만적으로 느껴진다. ​​  ​​​와. 정말 너무 아름답잖아. ​​       ​​​성왕의 명복을 빌기위한 백제왕실의 사찰, 능사. ​능사에도 조명이 있었으면 더욱 멋있었을 텐데 그래도 부드러운 곡선의 유려한 탑의 모습이 참 품격있다. ​​   ​​최대한 줌을 땅겨봤다. 역시 소니 rx100 6 망원렌즈의 위력은 대단하다. ​  ​​​그리고 한켠에 마련된 달 조명. 참 분위기있게 곳곳을 잘 꾸며놨다. ​이 시간이 여행에서 가장 기억에 남는 것 같다. 따뜻한 조명이 켜진 고궁의 밤, 한낮의 열기가 사그러든 상쾌한 밤바람. 청명한 공기. 의 밤은 진심 아름다웠다. ​​    ​ 
​ 의  사비궁과 백제문화 역사관을 둘러보았다.​사진을 많이 찍지는 않았고, 사비궁의 풍경만 간단히 찍었다.​사비궁은 백제 사비시기의중궁을 재현한 곳이다. 생각보다 규모가 굉장히 컷고복원을 잘 해놓았다. 주변 경치도좋아서 산책하듯이 둘러보기 좋았다. ​​ 는 백마강 옆에 큰 규모로 자리하고 있었다.​사비궁을 중심으로 백제문화역사관, 롯데아울렛, 골프장,롯데리조트, 한국전통문화대학교 등 다양한 시설이 모여있다. ​​​ 능사사비궁 안쪽으로 들어가서 한쪽에 자리하고 있는 절.멀리보이는 탑은 능사5층목탑이다. ​성왕의 명복을 빌기위한 백제왕실의 사찰이며, 유적의 원형과 같이 1:1로 이곳에 재현 하였다. 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑인데, 높이는 38m라고 한다. ​목탑 심초석에서 국보 288호 창왕명석조사리감이 발굴되었다.이로써 서기 567년 사리를 봉인하고 탑을 세웠음을 알 수 있다.​​​​  ​정자와 연꽃을 심은 연못도 있었는데, 옛날방식으로 연못을 조성했다고 한다. ​​이밖에도 위례성, 고분공원을 재현해 놓았고, 생활문화마을을 만들어 백제 사비시대의 계층별 주거유형을 보여주고 있다. ​​​​​ 생활문화마을에 가면 주막이 있는데, 주막에서는 실제로 음식과 막걸리 등을 판매하고있다. 마침 허기신 시간이어서도토리묵하고 메밀전병을 먹었다.​​​ 쫄깃매콤 정말 맛있었다. 제대로된 메밀전병은 처음먹어본 것 같다. 도토리묵도재래식이어서 맛있었다. 알밤 막걸리는 테이크아웃 ㅎ​​​  가는길 백마강 풍경도좋았다. 처음에는 날씨가 조금흐렸는데 사비궁에 도착하니해가 반짝떠서 멋진 경치를 감상 할 수 있었다. ​​어릴때는 박물관 이런 곳 많이 갔었는데 이번에 새롭게 재현한 유적지를 둘러보니 또 새로운재미가 있었던 것 같다. ​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​​​​ 
​   여행 가볼 만한 곳 추천유익하고 재밌는   ​ ​경험을 중시하는 저의 부모님은 학교에서백제 역사를 배울 때가 되면 백제 문화를볼 수 있는 곳으로 여행을 가주시곤 했어요.이런 교육관을 가졌다면  여행 코스로빼놓을 수 없는 를 소개합니다.​ ​우리의  여행 숙소였던 롯데리조트에서정말 가까웠던  여행 코스 .​ ​11월까지는 매주 금, 토, 일 삼일 간야간개장도 하는데 밤의 모습도 멋지대요.아쉽게도 저는 평일에 가서 못 봤지만주말에 가면 야간개장도 놓치지 마세요 :)​ ​규모가 있는  가볼 만한 곳 니필요하다면 유모차나 휠체어도 대여하시길!!무료고 그냥 핸드폰 번호만 적으면 되더라고요.​ ​매점도 입구에 하나만 있으니 물 같은 것도필요하다 싶으면 미리미리 챙기세요 ㅋㅋ​ ​우선 백제역사문화관에 도착했습니다.유료 관람인 곳이라 티켓을 사야했어요.​ ​ 티켓은 두 종류로 나뉘는데간단하게 사비궁, 위례성까지 볼 수 있는 티켓과백제역사문화관만 볼 수 있는 티켓이 있습니다.​ ​저희는 다 입장이 가능한 티켓을 구입했고롯데리조트  투숙객 할인을 받았답니다.성인 기준 2,000원씩 할인되니 혜자롭죠?​ ​다른 내용은 사진 속 안내문을 봐주세요.사진 클릭하면 커지는 거 모두 아시죠? :)​ ​와 백제의 역사를 소개하는 여행 코스 백제역사문화관의 전시 구성.​ ​백제 시대의 건축물이나 생활상 등을볼 수 있는 모형이 많아서 좋았어요.아이들이 역사를 쉽게 접할 수 있는거죠.​  ​백제의 대표적인 건축양식의 모형들 :)​ ​백제 시대에 현 국회와 같은 역할을 했던남당회의의 모습을 재연한 것이라네요.​ ​백제시대 대장장이들의 모습들.​ ​일본에 사신을 파견할 때 탔던 배 모형이래요.​ ​이 밖에도 부채 만들기, 팽이 만들기 등만들기 체험을 할 수 있는 백제 공작소와​ ​공짜로 가훈을 만들어 주고 써 주시는 분ㅋㅋ​  ​3D 애니메이션 사비의 꽃을 상영하는상영관이 있는 백제역사문화관 1층입니다.​ ​1층은 모형 전시로 백제 시대 생활상을엿보게 해놓았다면 2층은 학습적 느낌이 빡!​  ​역사 교과서나 참고서 같은 설명이 있는데실물도 있는 그런 느낌의 전시관입니다.​   ​미륵사지, 정림사지, 나성 등 정확히는 몰라도배운 기억들이 있는 문화재 등을 알 수 있지요!몇 개라도 아이들 머리에 남는다면 성공적ㅋㅋ​ ​백제역사문화관을 나와서 사비궁, 위례성 등을보러 가기 위해 정양문 쪽으로 이동을 합니다.가는 길에 보니 한복대여점도 있더라고요.​ ​의 하이라이트를 만날 수 있는정양문으로 티켓을 보여주고 입장을 합니다.​ ​무료 우산 대여가 가능하다고 하네요.​  ​엄청 넓은 규모의  .약 17년 동안 엄청 많은 자본과 인력을투입해서 역사적인 고증을 거쳐서 만든 여행 코스라 의미가 깊은 곳이죠.​ ​ 여행 추천 코스 를즐겁고 유익하게 즐길 수 있는 방법은30분에 한 번 꼴로 운영하는 해설트램을이용하는 건데 이용요금도 1,000원으로그다지 부담스럽지 않고 좋더라고요 :)​ ​생각보다 탑승 시간이 짧기는 하지만해설이 곁들여져 전반적인 구조 및 특징을이해하기 좋고 애들은 재밌어도 하고요.​  ​날씨에 따라 다르겠지만 제가 간 날에는트램을 타니 시원한 바람도 불어 더 좋았어요.​ ​조금 더 프라이빗하게(?) 즐기고 싶다면가족 자전거를 대여하는 방법도 있답니다.​ ​해설트램을 타고 한 바퀴 돌고 다시 원자리.사비궁, 위례성, 생활문화마을 등을 돌아봅니다.참고로 트램은 한바퀴 타고 원점에서 내리거나한 가운데서 내리는 두 가지 선택이 있어요.​ ​정양문과 일직선상에 있는 중궁.​   ​포토존처럼 자리하고 있는 그냥 예쁜 곳ㅋㅋ​ ​징검다리를 통해 반대편으로 넘어가면​   ​백제시대의 군관주택, 귀족주택이 있고​ ​그 안에는 제기차기, 투호놀이, 절구찍기 등민속놀이를 체험할 수 있게 되어 있었습니다.또 하나는 계백장군의 집이라고 해서황산벌 전투를 소개하는 영상도 있었고요.​ ​그 밖에도 높은 곳의 전각이나 ㅋㅋ​   ​대웅전, 5층 목탑 등이 있는 랍니다.나무로 만든 불상, 탑도 백제 문화의 특징이라네요.​ ​이 안에는 실제 백제 시대 귀족의 고분도 있는데아쉽게도 고분에서 유물은 거의 발견되지 않았대요.이것 역시 무덤도 나무로 만든 백제의 문화와연관이 있는데 나무라서 도굴이 많이 되었대요.​ ​이 밖에도 곳곳이 예쁜 정원 같은 공간이있어서 예쁜 사진 찍기 좋고 산책하기도좋았던  가볼 만한 곳 .​ ​솔직히 가기 전에는 더운데 오래 걸어야하나 싶어서 조금 꺼려지기도 했었는데결론적으로는 너무 마음에 들었답니다.​ ​, 즐길 거리 많고 유익하기까지한 여행 가볼 만한 코스 .특히 아이와 함께하는 여행이라면 추천합니다.  충청남도 군 규암면 합정리 138 주소: 충남 군 규암면 백제문로 455전화: ‭041-408-7290운영시간: 3월 ~ 10월 9:00 ~ 18:00,11월 ~ 2월 9:00 ~ 17:00, 야간 개장 시 22:00까지 운영
충청남도 군 규암면 백제문로 455  8월에는 외할머니 생신이 있었다.​작년의 다양한 사건들을 뒤로 하고 올 여름에도 외할머니의 생신이 돌아왔다.​다행히 할머니께서 굉장히 즐겁고, 기뻐하신 하루가 되었다.​8월 16일 대체 공휴일 덕분에 외할머니를 뵙고 올 수 있었다.​그리고 함께 점심을 먹고 서둘러 집으로 돌아오려다가 오래간만에 만난 동생과 우리 부부는​늘 (내가) 가고 싶어했던 를 들렀다 올라가기로 하고 ​ 로 향했다!​​ 롯데 리조트와 롯데 아울렛 바로 옆에 있는 는 입장료가 있었다.​성인 ; 6000원!​​나는 개인적으로 입장료가 별로 아깝지 않게 느껴졌던 곳이다. ​아침 저녁 서늘해서 가을이 왔다고 생각했는데 남편과 동생은 뜨거운 햇볕에 조금 힘들어 했다.   ​​하늘이 정말 가을 하늘 같다!바람도 솔솔 불어서 그늘 아래 있으면 하나도 덥지 않았다.​백제문화제단 내부를 저 재미난 기차를 타고 돌아볼 수도 있는 것 같았다.​그러나 우리는 산책이 좋으니까 걷기로 한다.​:)​걸어야 더 많이 구석 구석 볼 수 있다구!!​​ ​​ 입구에 들어서면 바로 보이는 풍경!잔디가 정말 넓고 잘 관리되어 있어서 보는 것만으로도 시원한 기분이었다.​:)​잔디밭을 배경으로 사진 찍어달라고 했더니 동생이 약간 기생충 포스터 느낌이 난다고...​​ ​​맨날 사진으로만 보다가 실제로 봐서 굉장히 즐거웠던  오층목탑! ​정말 멋있었다.​하늘이 푸르고 나무는 푸릇푸릇 청명한 풍경 안​오랫동안 내리던 비가 그치고 날씨가 가을로 좀 더 가까워지자또 가고 싶어져서 쓰는 포스팅...​놀러가고 싶다.  ​​나는 8월 중순에 다녀왔는데 제일 더운 날씨일 때였다.지금처럼 덥지 않을 때 다녀오게 된다면 더 좋겠다는 생각이 든다.바람은 선선하고 햇살은 여전히 뜨거운.​세상에 그 더웠던 여름이 언제 지나가나 했었는데 벌써 9월이고, 가을이다.​ 가볼만한 곳으로 자주 언급되는 를 이제야 구경하고 오다니!​사진으로 다시 봐도 참 좋은 날씨에 다녀왔다 싶다...​ ​​매년 연꽃을 보고 싶어하는데, 이상하게 연꽃은 제대로 구경한 적이 없다.  여행지 에서조금이지만 연꽃을 구경할 수 있었다.​계절 꽃들이 소중한 이유는 일년 중 딱 그 계절에만 볼 수 있기 때문이지 않을까...​어제는 남편과 마트를 들렀다가 마트 앞 횟집에 벌써 전어가 나온 것을 보고 전어가 벌써 나왔어!​라고 했다.​그랬더니 남편이 장인어른 전어회 드시고 싶으시겠네! 라고 했는데​왜 아저씨들이 제철 음식을 소중하게 여기는지 요즘 나는 많이 공감하고 있기에...​전어는 아니지만 가을 과일들이 먹고싶어졌다. ​​ ​​대한민국 전국 방방곡곡을 다 돌아다니고 싶다!!!​일단 박사논문이 끝나면 나는 국내 소도시 여행을 하고 싶다.​가능하다면 일주일 살기도 하고싶다...​가능하다면...​그런데 남편과 고양이들과 떨어져 있는 것이 점점 쉽지 않아진다.​잠깐동안의 혼자만의 자유로움에 신이 나다가도, 뭔가... 역시 남편과 함께인 편이 더 즐겁네! 싶어진다.​이제 신혼이 지나고 좀 더 진득한 부부가 된 것일까 싶어서 조금 무서워지지만...!!​ ​​어쨌든 나는 걷는 것을 정말 좋아해서 걷기 좋아하는 사람에게 도 여행지로 최적화 되어 있는 곳 같단 생각이 들었다... 운전 하기에는 연로하신 분들이 많아 조금 답답할 수는 있지만...​​ 여행이 가고싶다. ​ ​​잘 찍어서 내 방인척 하려고 했던 사진.​를 천천히 사진도 찍고 잘 둘러보려면 두 시간은 걸릴 것 같다그래서 이 날 우리는 별로 여유가 없어서 하나 하나 다 보진 못하고 대충 대충 그러나 열심히 봤던 것 같다.​는 큰이모가 살고 계셔셔 여행으로 가면 뭔가 마음이 편치가 않다.큰이모를 뵈야할 것 같고... 왔다가 연락도 안하고 그냥 가자니 마음이 불편해진다.​충남쪽 여행지에는 외가쪽 친척분들이 많이 살고 계셔서 여행으로 갈 때마다 이런 마음의 빚이 생기는 것 같다.​그래도 언젠가 남편과  여행을 제대로 해야지 ​​이거 보고 진짜 기겁하는 줄 알았다.에서 할로윈 파티를 하나? 라고 생각했는데귀신의 집 이벤트 같은 것이 코로나가 심하기 전에는 있었나 보다...​재밌었겠다.​​ ​​언젠가 꼭  여행을 제대로 다시 가야지!! 
  여름은 낮 여행 보다는 밤 마실이 좋은 계절입니다. 그래서, 오늘은 서울에서 2시간 정도의 거리에 있는   밤 풍경을 담아봤습니다. Instead of day trip, summer is good season to take a night trip. I, thus, would like to introduce to you the night opening of the Baekje Cultural Land located in Buyeo, two hours away from Seoul.​​  서울에서 오시는 분은 경부고속도로를 타고 오시다가 천안-논산고속도로로 갈아 타신 다음 남공주 톨게이트로 나오셔서 20분 정도 오시면 에 도착합니다.남공주 톨게이트를 나오면  또는 한국전통문화대학교 안내판이 계속 나오니까 이 안내판만 따라 오시면 내비게이션 없이도 를 쉽게 찾아 오실 수 있습니다. If you are from Seoul, take the Gyungbu expressway for an hour and then transfer to CheunanNonsan expressway. The exit is Namgongju toll gate. It takes twenty minutes from the Namgongju toll gate to the Baekje Cultural Land.​​  주차장이 워낙 넓기 때문에 주차 걱정은 안하셔도 됩니다. 주차장에서 정문 까지는 청사초롱이 길을 안내해 주고 있어서 이때부터 백제왕도의 밤 마실 분위기에 젖어들게 됩니다. Parking space of the Cultural Land is so large that you don't have to worry about the parking. Cheungsachorong, the traditional lantern line-up, leads your way from parking lot to the palace, so that it renders antique air of the ancient kingdom.​​  청사초롱길 끝에 넓은 광장이 펼쳐져 있고, 사비궁의 정문인 정양문이 관람객을 반갑게 맞이합니다.  At the end of the Cheungsachorong line-up, Jeongyangmun(the main gate of the Sabigung palace) welcomes you. ​​  정양문에 들어서면 아름다운 사비궁과 함께 또 다시 광활한 광장을 맞이하게 됩니다. 는 어디가나 넓디 넓고 시원 시원합니다. Inside the main gate there is a beautiful palace with a vast front lawn ground. Everywhere in Buyeo is spacious and cool...​​   여기서부터는 각자의 취향에 따라 밤 풍경을 즐기시면 됩니다. 조용히 산책하실 분은 고풍스러운 궁궐을 따라 또는, 고즈넉한 회랑을 따라 사색하며 산책하시면 됩니다. Now, just enjoy the night of the Cultural Land as you want. Do you like quiet walk? Then, walk in contemplation along the cozy ancient palace buildings. ​  1,000원을 내시면 트램 열차도 타실 수 있습니다. 열차에서는 해설도 해 드립니다. 저도 가끔 여기서 해설을 하니까 혹시 이 글을 읽으신 분은 저를 아는체 하셔도 좋습니다^^ You can enjoy tram with additional 1000won. Tour guide, in the tram, explains about the palace and history of Baekje. I am also a tour guide here and if you visit here I would be glad to meet you in the tram.​​  아이들과 놀이를 즐기실 분은 대나무 숲에서 팬더와 함께 하시면 좋겠지요? It must be fun for kids to have time with pandas at the bamboo forest.​​  또는, 능사 앞에 있는 달의정원에서 토끼와 함께 즐기셔도 되구요. Or, it will be interesting to play at the Moon garden in front of the Neungsa temple.​​  연못 가에 있는 수경정에서 작은 소원을 빌며 커다란 북을 쳐보시는 것은 어떨까요? How about beating a big drum while calling a small wish.​​  탑돌이도 좋을 것 같습니다. 이 탑은 제가 본 탑 중에서 가장 아름다운 탑입니다. 백제의 전통 건축기법이 잘 반영된 탑이라고 합니다. Why not have a 'stupa circling', a kind of Buddhist ritual. This stupa is the most elegant one I've ever seen. The stupa is known to be the archetypal stupa well reflected traditional Baekje architecture style.​​  제향루 오르는 길입니다. 분위기 있는 길이지요.​A sloping way for Jehyang-ru pavilion is gently nostalgic.​​  제향루 길을 오르며 능사를 바라봅니다. 아래에서 봤을때와는 또 다른 모습입니다. This is Neungsa temple viewed from the slope. Quite different scene from that of the ground.​​  제향루 길에서 보는 사비궁의 모습입니다.​The Sabigung palace, another viewed from the way for Jehyang-ru.​​  제향루 입니다. 제향루에서는 를 한 눈에 다 볼 수 있습니다. 일종의 전망대인 셈이지요. It's Jehyang-ru, a view point of the Baekje Cultural Land.​​  제향루에서 내려오면서 생활문화마을과 위례성으로 연결됩니다. 생활문화마을은 일종의 백제시대 민속촌이지요. 계백장군의 집, 대좌평 사택지적의 집, 무령왕비의 팔찌를 만든 다리의 집, 황룡사구층목탑을 지은 아비지의 집 등 많이 있는데 아직 야간에는 개방하지 않고있습니다. 아마도 7월부터는 개방할 수 있지 않을까 기대해 봅니다. Baekje folk village is followed by the Jehyang-ru sloping way. It shows various lifestyles of Baekje people, such as General Gyebaek, top ministerial level Sataekjijeok, metal craftsman Dari, architects Abiji, and so forth.. Unfortunately the village is not yet open at night but expect to open from July.​​  다시 사비궁 광장으로 왔습니다. 청사초롱을 들고 또는 불빛 풍선을 들고 산책하는 가족들이 보기 좋습니다. I moved to Sabigung plaza. It is good to see the families walking around the palace with their Cheungsachorong or LED balloons.​​  야간개장은 매주 금토일 저녁 6시부터 밤 10시까지 입니다.저는 이제 집으로 가야겠네요. 저도 한때는 밤 9시가 초저녁이었던 적이 있었는데 시골로 내려온 다음부터는 이제 밤 9시가 저의 잠자리에 드는 시간이랍니다.저는 이제 집으로 가지만, 여러분들은 의 시원한 밤 마실을 더 즐기시기 바랍니다. 감사합니다. Night Opening of the Cultural Land is from 6 to 10pm every Friday, Saturday and Sunday.I am going to go home now, for 9 o'clock at night is time for me to go to bed. However, I hope you continue the cool summer night trip at the fantastic Baekje Cultural Land. Thank you.​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  [주소]충남 군 규암면 백제문로 455[야간개장]5월~11월 중순, 매주 금토일[야간 입장료]어른 3,000원 / 청·군경 2,000원 / 어린이 1,000원​Baekje Cultural Land[Location]Choongnam Buyeo-gun Gyuam-myeon Baekjemun-ro 455[Night Opening]Every Friday, Saturday and Sunday from May to mid of November.[Night Ticket]adult 3,000won / youth 2,000won / child 1,000won ​    
 충남 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관백제 역사와 문화의 전반에 대한 자료수집, 보존, 연구, 정보제공 등의 기능을 수행하고 출토유물 전시위주에서 탈피, 첨단 영상기법 및 전시매체를 활용하여 그동안 단편적으로 알려져 온 백제에 대한 정확한 지식을 갖게하는 교육의 장으로서 역할과 백제사를 다루는 종합적이고 전문적인 박물관 ( 홈페이지)​ 백제역사문화관 ​를 여행하려고 하실 때 이곳, 는 필수이고첫 코스가 될 가능성이 엄청 클 것 같아요.​저도 둘째날 첫번째 코스로 를 다녀왔어요​  ​백제역사문화관 앞에서 탑승할 수 있는투어기차?를 타고  깊숙한 곳으로 들어갑니다.​엄-청 넓어서 기차('사비로열차')를 타고 들어가셔서안쪽부터 찬찬히 구경하시는 걸 추천드려요!( 여러 스팟에서 정차하니, 원하실 때 하차하셔서 구경하시면 됩니다.)  💰 '사비로 열차' 탑승 요금 💰2000₩* 입장권 미구매시 이용 불가(탑승고객 생활문화마을 하차가능)* 36개월 미만 영유아 무료  ⏰'사비로 열차' 운행시간 ⏰오전 ) 9:30 / 10:10 / 10:50 / 11:30오후 ) 13:00 / 13:40 / 14:20 / 15:00 / 15:40 / 16:20야간 ) 19:00 / 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00* 출발 5분 전 매표 마감* 매주 화~일 운영 (우천 시 X)  🚂 '사비로 열차' 열차 운행코스 🚂주간 ) 종합 매표소-사비궁-생활문화마을-종합매표소야간 ) 정양문-사비궁-정양문​ Previous imageNext image기차에서 찍은  ​사비로 열차를 타고 찍은 의 모습이에요.​'사비궁'은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁이에요.  ​저희를 인솔해주신 관계자분께서도자부심을 가지고 말씀해주신 부분이기도한데요,실제로 설계도가 남아있어서 그 설계도에 기반해 완벽 복원.재현해놓았다고 해요.​그래서인지, 시설도 너무 깨끗하고 내부까지 들어가다양한 체험을 할 수 있다는 게 너무 좋았던 것 같아요.​ 중궁전백제 사비시기의 중궁을 재현 ​'천정전'은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔다.​색감도 스케일도 고전적이기보다도 힙함이 가득해서저의 취향을 제대로 저격했어요. 사진 도용, 재가공 금지🚫 문의 주세요. ​그래서 또 인증샷 남겼죠.​  ​​경복궁이랑은 상반되는 부분이 많아서 자꾸 비교해서 보게 되더라구요. 이곳 는 사람들도 많이 없어서미음 놓고 편하게 사진 찍을 수 있어서 너무 좋았어요.​  ​​맑은 하늘과 붉은 궁 조화가 너무 예뻤어요.​🔗  인스타그램 피드 🔗 www.instagram.comwww.instagram.com 바로 인스타에 올려버렸죠 ~​  ​천정전 내부에는 대례복이 전시되어있고,잠시 왕이 되어 볼 수도 있답니다.​신발 신고 출입 가능하고 사진 촬영도 물론 가능해요!​ ​동궁전, 서궁전에서는 이밖에도 의복체험, 양궁? 체험도 가능합니다.​​ 생활문화마을사비시대의 계층별 주거유형을 보여주는 곳  홈페이지​이곳에서는 당시 백제인들의 생활 풍습을 엿볼 수 있어요. ​귀족가옥은 당시 최고의 벼슬이었던 대좌평 사택지정의 가옥​  ​군관가옥은 계백장군의 가옥을 연출해두었어요.특히, 계백장군의 가옥 내부에는 계백 장군의 업적, 그리고 백제의 이야기를 간단히 축약해담아놓은 애니메이션을 상영하고 있었는데, 홀린듯이 처음부터 끝까지 다 보고서야 밖으로 나섰답니다.​  ​이밖에도 건축가 아버지의 집의박사 왕유릉타의 집오경박사 단양이의 집악사 미마지의 집금속기술자 다리의 집제철 기술자 탁소의 집와박사 마나문노의 집도공 신한고귀의 집주조기술자 인번의 집불상조각가 도리의 집직조 기술자 서소의 집이 그 직업의 생활모습이 정말 잘 드러나있어요.  ​외양간, 노예의 집도 잘 재현되어 있고 구석구석 살펴볼 수 있게 되어 있어서여러 민속촌을 다녀봤지만, 이렇게 가까이서 보고 느낄 수 있었던 곳은 처음인 것 같아요. 민속촌은 지루하기만 했는데, 깨끗한 공간에서 여러 체험도 할 수 있다보니 시간 가는 줄 모르고 즐겼던 것 같아요.​특히, 아이들과 함께 방문하신다면 많이 배우고 성장할 수 있는 여행지가 될 것 같아 강추합니다!​​ 위례성백제 한성시기의 도읍을 재현  홈페이지​(고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로, 미추홀에 자리잡은 비류의 나라를 통합하고 난 후 백제의 수도로 자리하였다.)   ​지금 여기서 영화촬영, 아니 누가 살아도 위화감이 전혀없을 정도로 마을이 잘 조성되어 있었어요.  ​​마을 입구에는 이렇게 흑염소들, 토끼들도 있고​  ​마을로 들어서는 다리 아래에는 무려!!! 철갑상어가 잔뜩 !!! 살고 있었어요.(저 ... 아쿠아리움에서도 이렇게 많은 철갑상어는 본 적이 없는데 여기서 다 보네요 ...)  ​저는 이곳을 보고 바로 예능 대탈출이 생각났어요.​의복을 입고 가족단위로 생활을 체험할 수 있는 프로그램이 마련되면 정말 실감나고 재미있는 시간이 될 것 같다는 생각도 했구요! (관광학도가 여행지를 바라보는 시각이란 :.)​  ​여기서도 어김없이 겁나 힙한 인생쨜 건져갑니다.​  여행의 필수코스라고 하는 이유를 바로 깨달을 수 있었어요. 다시 여행가면 부모님을 꼭 모시고 가고 싶었고, 주변에 아이들이 있는 가족에게도 강추하고 싶은 여행지였어요.특히, 너무 깔끔한 시설과 다양한 체험들이민속촌, 박물관에 대한 고정관념을 완전히 깨줬답니다.  ⏰ 관람시간⏰3-11월 ) 9:00-18:0012-2월 ) 9:00-17:00+ 야간개장하절기) 18:00-22:00동절기) 17:00-22:00  💰 입장료💰(문화단지 + 역사문화관) 대인6000₩ 소인3000₩(백제역사문화관) 대인2000₩ 소인1000₩  ⬇️ 위치⬇️충청남도 군 규암면 백제문로 455  충청남도 군 규암면 백제문로 455   #국내여행 #충남여행 #여행 #가볼만한곳 #여행지 #가족여행 #민속촌 #박물관 #경복궁 #사비궁 # 
이틀 전 충남 여행 중에  를 찾아갔습니다. 8개월 만인데요. 무더웠던 지난여름과 달리 산책하기 좋고 다양한 볼거리가 많이 추가되어  가볼만한곳으로 한 번 더 소개해 볼까 합니다. ​ ​는 남공주 IC에서 20분 걸려 도착했습니다. 10분 거리에 낙화암으로 한 부소산성과 궁남지, 국립박물관이 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠.​ ​주차를 하고 매표소로 올라왔어요. 입장 요금은 어른 6,000원, 청소년 4,500원, 어린이 3,000원, 운영시간이 주말 기준 9시부터 18시까지이며 월요일은 휴관이란 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.  ​ ​먼저 총 4개의 상설전시관과 기획전시실로 이뤄진 백제역사문화관부터 관람을 했는데요. 유물을 단순히 나열하는 방식이 아닌 멀티미디어와 미니어처가 결합된 형태라 꽤나 흥미로웠습니다. ​ ​특히   일반 백성들의 삶을 엿볼 수 있는 코너와 왕과 신하가 정치를 하는 남당회의는 삼국시대 당시 삶에 대한 호기심을 불러일으키기에 충분했답니다. ​ ​ 하지만 가장 감탄했던 순간은 백제인의 발자국을 따라 함께 걸을 때였던 것 같습니다. 이처럼 오랜 세월 흔적이 남아 있는 것도 놀랍고 길이가 20CM, 보폭이 40CM가 안되는 것도 신기했거든요.  ​   ​야외로 나와 의 정문인 정양문(正陽門)으로 올라왔습니다. 여긴 사비성의 정문을 재현한 곳으로 이름의 의미는 해가 가장 높이 떴을 때의 왕성한 기운이라 하더라구요. ​ ​위는 내부 풍경을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 한 나라의 왕궁답게 꽤 웅장해 보이지 않나요? 물론 두 번째 봐도 솔직히 걷는 게 부담스러운 게  사실이구요.​ ​하지만 2021년 2월 26일 현재,  산책하기 딱 좋은 날이라 도전해 보기로 했답니다. 참고로 입구에서 전기자전거 대여도 가능한데요. 1시간에 15,000원 정도였던 것으로 기억하고 있습니다.  ​ ​이 밖에 매표소에서 출발하는  꼬마기차도 있는데, 구석구석 다니며 안내원이  해설을 해주기 때문에 어린이를 동반한 가족들과 노약자들에게 적당한 투어 방식이 아닌가 하는 생각이 들었어요. ​ ​ 사비궁으로 들어오니  어좌가 있는 동궁(東宮)과  신년 행사와 즉위 의례와 같은 국가 의식이 거행되는 중궁(中宮) 등, 다양한 건물이 눈길을 끌었습니다.   ​ ​겉만 요란한 세트장과 달리 내부 볼거리도 많은 것이 인상적이더라구요. ​ ​그중 관심이 갔던 하나는 왕의 업무실인 문사전,  성왕 때  천도한 배경을  설명하는 사비천도 선포식을 미디어 방식으로 볼 수 있었습니다. ​ ​이외에 종이가 없던 시절에 글자를 남기는 방식인 죽간(竹簡)도 흥미로웠구요.   ​ ​다음은 왕의 사찰인 능사를 둘러봤어요. 위는 38미터 높이의 4층 목탑과 대웅전인데요. 워낙 높아서 멀리 떨어져야  전체컷을 담을 수 있었습니다. ​ ​ 소망에 종도 에서 즐거웠던 부분이랍니다. 일전에 자판기에서 5,000원 주고 구입해서 운수대통 문구를 적어 걸어 두었는데 아직까지 제자리를  지키고 있었거든요. ᄏᄏᄏ​ ​이후 수경전에 올라 소망의 북을 3번 치고 가족의 건강을 빌어봤답니다.  ​ ​위는 능사 앞에 있는 고분군 모습을 담아 본 거예요. 관람용으로 재현한 곳이지만 내부 모습을 이해할 수 있어 유익한 시간이었던 것 같습니다. ​ ​먼저와 같이 전망대로 코스를 잡아봤어요. 제향루까지 100미터에 불과하지만 경사가 심해 역시 엄청 힘들더라구요. ​ ​그러나 사비궁에서 귀족의 집까지 하늘에서 본 풍경이 아름다워 올라온 보람은 느낄 수 있었답니다. ​ ​특히나 초가집으로 이뤄진 서민촌을 볼 때는 마치 삼국시대로의 시간 여행을 하는 기분이 들어 더욱 그랬구요.​ ​제향루에서 내려와 위례성 가는 길에 우물이 보여 두레박 체험을 해봤습니다. ​ ​이곳은 성 앞에 있는 닭, 토끼, 염소가 있는 동물원으로 뜬금없다는 생각이 들었지만 먹이 주는 재미만큼은 쏠쏠했답니다. ᄏᄏᄏ ​ ​위는 위례성 안 모습을 찍어본 거예요. 일반 백성들이 거주하는 움막과 관리의 집으로 꾸며 있는데 계단식 고상가옥은 처음 보는 거라 엄청 신기했습니다. ​ ​그리고 관심은 끈 하나는 새로 추가된 왕궁이었는데요.   백제 건국 신화를 영화로 볼 수 있고 왕의 침전 등을 구경할 수 있어 무척  흥미로웠습니다.​ ​마지막엔 토성 위를 한 바퀴 돌아봤어요. 여기까지  총 관람 소요시간은 1시간 30분, 역시  가볼만한곳 일 순위답게 볼거리가 많은 곳이란 생각이 들더라구요.​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
안녕하세요.는 박물관부터 시작해서, 궁남지, 부소산성 등 가볼만한 곳이 옹기종기 모여 있는 곳이에요. 저는 박물관+를 다녀왔는데요. 여긴 롯데아울렛과 바로 붙어 있는 곳이라 쇼핑을 같이 하기에도 좋을 것 같아요.   충청남도 군 규암면 백제문로 455  충남 군 규암면 백제문로 455 ​*운영시간오전 9시 ~ 오후 6시(4~11월 오전 9시~ 밤 10시 야간 개장)(12~2월 오전 9시~오후 5시)매주 월요일 휴무​*입장료 있음대인 6천, 소인 3천  이런 열차도 운영하고 있던데, 가족들이 타고 해설사 설명도 듣는 것 같았어요.​ Previous imageNext image 입장권과 별개로, 이런 "백제왕의 보물상자" 라는 이벤트를 하고 있어요. 2천원 정도의 참가비가 별도로 있구요. 봉투에 비밀번호를 쓰게 되어 있고, 안에는 스탬프와 문제 풀 수 있는 가로세로낱말퀴즈가 있어요.  이렇게 스탬프함 위치를 파악하고 가게 되는데요.문화단지를 한바퀴 아우르는거라 더 재밌게 이용할 수 있었어요. ​  시작부터 기분이 좋았던건이 날 날씨가 굉장히 쾌청했기 때문이에요.물론 그 얘기는굉장히 미친듯한 바람이 불었다는 겁니다.  입구에 들어서자마자 광활한 모습이 펼쳐졌어요.사람이 많이 와도 충분히 소화할 거 같은 넓은 입구였어요. 입구 양 옆으로 있는 산책로도 좋았어요.자전거나 전기 인력거 같은 것도 대여해주는 것 같더라구요.  이 날부터 처음 개시한건지, 중간 가는 길에 비누방울과 틀을 놔뒀더라구요.애기들도 당연히 좋아하는데 , 연령대 상관없이 다들 좋아했어요. 저도 너무 좋았는데 바람이 너무 세서, 초고속 전투기처럼 날아갔어요.ㅋ  스탬프 함은 이런 식으로 되어 있어요.이걸 열면 안에 스탬프가 있어요.  전체적으로 사람이 없어서 여유 있게 돌아볼 수 있어 좋았어요. 갑자기 추운 날씨였는데 그래서 그런거 아닌가 싶어요. ​라는 이름처럼 저런 건물은 모두 백제 역사와 관련되어있어요.여긴 사비궁의 모습으로 만든거에요. 저는 이런 기둥이 있는 공간이 참 좋더라구요.사진도 잘 나왔어요. 국궁체험도 있다고 해서 가봤는데, 아무래도 무료로 여러 사람들이 체험하는 곳이다보니 관리는 조금 아쉬웠어요.아이들 가지고 노는 뽁뽁이 화살이었거든요.그냥 몇번 쏴보고 다른 곳으로 이동했어요. 유모차,휠체어로도 충분히 이동하기 좋았던 길이었어요. 도로가 굉장히 넓죠 ?대부분 다 이 이상으로 넓어서 여유롭게 시간 보내기 좋았어요.   왼쪽편으로 가면, 일반 백성의 집들도 있고 계백장군 집을 재현한 곳도 있어요. 황산벌 전투를 설명한 영상 자료도 있고요. 전통놀이 일부를 할 수 있는 곳도 있었어요.  여기는 위례성 이라는 곳의 입구에요문화단지에서 가장 왼쪽이면서 안쪽에 있는 곳이에요. 여기는 느낌이 아예 다르더라구요. 보이는 모습도 다 초가지붕 이죠 ? 올라가는 길엔 토끼도 있고, 흑염소도 있구요. (작은 동물원 같은 개념인가..) 신기했던게...철갑상어를 풀어서 키우고 있더라구요.당연히 붕어나 잉어겠거니 했는데 허허 ​  위례성은 백제 초기 도읍지라는데, 초기 성곽 모습을 재현한 곳인가봐요. 집들이 다 야트막하구요. 위에 올라가서 내려다 볼 수 있는 곳도 있어요.   사비궁 뒤에는 이런 전망대도 있어요.여러군데 올라가는 계단이 있어서 올라갔다 와도 좋아요. 시야가 탁 트여서 좋더라구요.  이런식으로 사비궁을 비롯한 전경을 내려다 볼 수 있어요. 진짜 하늘 예쁘죠 ?. 라서 더 공기가 좋은거 같기도 해요. 이제 능사구역으로 가요.여기 문화단지의 가장 예쁜 포토존이지 싶어요.​ 바로 이렇게 엄청난 탑이 있는 곳이기 때문이에요.백제 시대 때 대표 사찰인 '능사'를 재현한 곳이고,오층목탑이 함께 있어요. 능사 구역은 어디를 찍어도, 어디에서 찍어도 참 예쁘더라구요. ​ 이 오층목탑 주변이, 사람이 제일 많았어요.날도 파란데다 멋진 건축물이라 다들 여러곳에서 사진을 담더라구요. 사람이랑 찍으면, 사람이 막대기처럼 나와요.  멀리서 능사 구역을 같이 담아도 멋진 곳이었어요.여기 연못은 여름이면 연꽃이 핀대요.연꽃이 가득 폈을 때 와도 너무 예쁠 것 같아요.물론 그때는 쪄죽겠지만요. 소망의 북이라고, 기부를 하면 쳐볼 수 있는 거대한 북도 있어요. (소리 엄청 크니 귀 조심)  다시 사비궁다시 사비궁 권역으로 왔어요.퀴즈 풀고 스탬프 찍다가 무료 의상체험이 있다는걸 알게 됐기 때문이에요.백제 의상이라니 평소 생각도 못해봤던 건데요.물론 의상을 입지 않아도 저기 앉아 사진 찍을 수 있어요.  직원분이 계시긴했지만, 옷 입는 것 고르는 것 모두 자유에요.사진에 보이는 저 옷들을 보고 입는 거더라구요.조금 아쉬웠던건 갯수가 많지 않다는 점, 어떻게 입어야하는지 모른다는 점 (가이드 사진이라도 있으면 좋았을 듯) 이에요. 어리둥절. 그래도 경험해본다는 건 즐거운 일이었어요.  그렇게 스탬프 투어와 함께 백제 문화단지를 한바퀴 둘러보고 나왔어요.보물상자 이벤트를 완성하려면 바로 옆 역사문화관도 가야하는데요. 바로 이동했어요.   진짜 저게 백제를 관통하는 메시지가 아닐까해요.검소하지만 누추하지 않고화려하지만 사치롭지 않다 ​굉장히 어려운 건데, 그걸 백제니까 해낸 것 같아요. 역사문화관은 박물관보다는 규모가 작지만, 좀더 체험형으로 볼 수 있는 것들이 많았어요.​ 금동대향로에 진심인 백제. 여기에도 금동대향로에 관한 설명이 있어요.악사들이 들고 있는 악기를 설명해놓은건데, 저렇게 크게 실물을 전시해놓으니 이해하기 좋더라구요.  보시는 것처럼 문화관이기 때문에, 그당시 문화나 건축물을 재현해 놓은 것들이 많았어요. 아이들이 와서 보기 좋을 것 같아요.  이런 식으로 백제에 있는 한 탑들 단면도 볼 수 있구요. 한바퀴 돌면서 마지막 퀴즈까지 다 풀었어요 이렇게 퀴즈를 다 풀면 소정의 경품을 주는데,  바로 동전 초콜릿이었어요 !직원분은 너무 작은 것이라고 민망해했지만,2천원 참가비로 스탬프도 찍으며 보다 알차게 돌아다녔거든요. 그런데 초코까지 주다니 너무 좋았어요.찬바람에 괜히 지쳤는데 당 보충 제대로 쭉쭉 했죠.​​  다른 얘기지만, 보물상자 이벤트하려면 표를 추가로 끊어야해요. 그래서 신나서 다시 매표소로 갔더니, "진짜 하실 수 있겠어요? 어려운데 이거" 라고 하는거에요. 그래서 네 일단 주세요 알아서 할게요 하고 받고, 이벤트 설명해주시는 분께 갔어요.​그분께 이거 어렵냐고 물어보니, 그분은 "이거 가족이 함께 하는 거고, 하나도 어렵지 않아요~ 모르면 인터넷이 있잖아요 (속닥)" 하시더라구요. 친절하셨던 이벤트 담당자분 덕에 맘 상하지 않고 진행할 수 있었어요.​왜 처음 직원분이 하실 수 있겠냐 했는지 모르겠네요.다 큰 성인 2명이 못하면 저 이벤트 대체 누가 할 수 있는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 황당 그자체 ​​저 작은 에피소드 말고는, 넓은 는 소풍처럼 갔다오기 좋은 곳이었어요.북적대지도 않고 조용해서 이벤트가 아니더라도 가볍게 한바퀴 걷는다 생각하고 다녀와도 되구요.다음에는 야경 보러 오고 싶은  였습니다 :) ​#여행 #가볼만한곳 # # #아이랑가볼만한곳  
4월에 친구랑 에 다녀왔다. (어느새 시간이 이렇게...!^^)원래는 꽃구경하러 간건데 의도치않게 역사투어를 하게 되었다😅 첫번째 목적지는 장원막국수...였으나 줄이 너~~~무 길어서 유람선을 먼저 타기로 했다!장원막국수와 가까운 구드래선착장. 표를 끊고 배가 올때까지 20분 정도 기다렸다.  물속에 잉어인지 붕어인지가 많은데 뻥튀기를 팔아서 먹이를 줄 수 있었다. 하지만 잉어 줄 건 없다. 내가 먹을거야😀 드디어 우리가 탈 유람선 도착~ 배가 도착해서 바로 타진 않고 몇분동안 기다렸다가 탑승했다(왜지?😯)  화창한 날씨~!! 자리에 앉지않고 서서 물멍하기🌊 운행하면서 낙화암에 관련된 이야기를 해주는데 엔진소리 때문에 잘 들리진않았다.  낙화암 등장★붉은 글씨로 쓰여있다. 그런데 저기서 떨어지면 물에 바로 안떨어지고  바위에 맞을거 같은데요ㅠㅠ 지나가다 보이는 수륙양용버스!! 귀엽잖아..?💕물위에 동동 떠다니는게 귀엽다ㅋㅋ​유람선은 편도,왕복 고를 수가 있는데 우리는 왕복을 끊었다.  반대편 선착장에 도착하면 고란사와 낙화암에 갈 수 있는데 별도로 티켓을 끊어야했다. 가격은 인당 2천원.  그런데 올라가는 길이 만만치가 않았다... 산행(^^) 끝에 도착한 낙화암 정자! 짠소나무 사이에 있는 모습이 넘넘 예뻤다😀정자에 올라갈 땐 신발을 벗어야했다.  정자 이름이 백화정이었다. 문화재 안내판의 필요성^.^  백화정에서 볼 수 있는 소나무 뷰><올라오느라 흘렸던 땀을 시원~하게 식혔다. 쉬다보니 우리가 타고갈 배가 오고 있었다!(저거 놓침) 내려가는 길에 보이는 고란사의 유혹...   젊어지고 싶다면 고란사 추천 ~! 이때가 석가탄신일 전이어서 연등을 달고 계셨다. 연등 너무 예뻐... 선착장에 내려와 다음 배를 기다리며 사놨던 현미뻥튀기를 먹었다. 존맛탱...^ㅡ^ 배에 올라타 돌아가는 길 또 보이는 수륙양용버스!다음엔 저녀석을 타보기로... 배에서 내리니, 막국수 집 줄이 조금 줄어 기다려보기로 했다. 기다리며 찍어보는 영업시간이때가 3시 반이었는데도 3~40분을 기다렸다! 다행히 브레이크타임은 없음  면을 즉석에서 뽑는데 신기했다.  메뉴는 막국수와 편육뿐. 저 편육이 맛도리라는 소문을 들었다.  드디어 우리 차례...!!! 짜라란  편육과 막국수 두개★편육은 사실 특별한 것 없는 고기맛. 마늘에 쌈장 찍어서 면하고 싸먹으면 존맛~! 면발이 얇아서 호로록 잘 들어갔다. 육수도 매콤새콤달콤해서 후루룩 잘넘어갔다. 이렇게 줄서면서 먹을 일인가...했지만 이 이후로 2번을 더 갔다^.^;;지금 다시 보니까 배가 고프네...^^  다음 목적지는 바로 무드 빌리지!한옥 카페로 해서 찾아가봤다.(한옥 사랑혀) 다행히 사람이 많이 없다고 생각했지만, 내부가 꽉 차 있었다...8_8하지만 야외 자리가 많아서 괜찮았다!(이후에 평일에 가봤는데 한적~하니 좋았다😎) 나와 친구는 흑임자라떼 주문★  외관은 엄청 커보였는데 왼쪽 건물은 숙소로 활용하는 것 같았다. 그래서 이용 공간은 오른쪽 1층과 야외 뿐이었다. 그런데 주변에 신축 한옥들이 많아서 분위기가 참 좋았다! 신기하게 이 공간을 소품샵으로 활용하고 있었다. 여기서 곰돌이 곱창밴드 겟~(칭구가 사줬다 헤헤) 우리가 주문한 흑임자라떼!빨대없이 먹으라고 하셨는데 저어먹고싶어서 직접 갖고왔다. 먹어본 흑임자라떼중에 제일 맛있었다...!!! 오죽헌에서 봤던 반가운 오죽이^^커피만 호로록 하고 다음 목적지로 떠나버리기 다음 목적지는 바로~ ! 표값은 대인 6천원 도민 4천원난 도민이지만 지갑을 차에 놓고 내려서 할인을 못받았다ㅠ.ㅠ  이용 시간이 얼마 남지않아 한적한 모습~  어렸을때 백제 문화제에 왔던 기억이 새록새록 떠올랐다(사실 잘 기억 안남)  지어진지 오래되지 않아서 그런가 엄청 깨끗하고 관리가 잘 되어 있었다! 뷰티풀  사진에선 잘 안보이지만 위에 전망대가 보여서 바로 거기로 향했다!(전망대는 못참지😎)  큰 듯, 작은 ...!   전망대에서 바라본 뷰.소나무랑 기와, 하늘의 조화가 퐌타스틱...╚(•⌂•)╝ 방금까지 있었던 전망대!높아보이지만 생각보다 높지 않아서 슬슬 갈만했다.  출구로 나가려고 하는데 이런 예-쁜 대나무숲도 있었다. 대나무와 징검다리라... 이 조합도 못참지...ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 원래 세도면에 유채꽃을 보려고 골랐던 여행지, ... 하지만 배고파서 밥부터 먹고, 카페가고 했더니 너무 멀게 느껴져 포기했었는데... 알고보니 올해엔 유채꽃밭이 없었다고 한다!(코로나 때매 안심었나 밀어버렸나 했단다) ​덕분에 헛걸음 없이 역사기행만 잘 하고왔다✌즐거웠던  여행담에 또 가야지 ★​#구드래선착장 #장원막국수 #무드빌리지 # 
 생각보다 너무 잘~되어있구나!안녕하세여. 여행을 좋아하는 도란도란 입니다.오늘은   오래전 과거의 역사를 한번 돌아보는 장소를 알려드리고자 합니다.천안을 거쳐서 에 도착했는데 생각보다 많은 분들이 이곳을 잘 모르시고 계셔서 깜짝 놀랐어요저는 어렸을 때 공주와 이 근처를 꽤나 자주지나치곤 해서 친근한 곳인데 많이 아쉬운 마음이 있답니다​과거 백제의 수도였던 장소입니다!​​  ​삼국시대로 넘어가면 고구려와 신라도 있었지만 우리는 통일신라를 기억하고 그외는 잘 모르지요​알고있는 것은 의자왕과 그래도 좀 공부좀 했다는 분들은 무령왕릉까지 생각하지만 대부분 몰라요물론 고구려는 지금의 중국근처이기 때문에 유적지를 갈 수 없다는 지리적인 이유가 큰 것이겠지만꽤 오랜기간 몇 백년 동안 수도가 지금의 서울이였다는 것도 솔직하게 아는 분이 별로없답니다.대부분의 분들은 공주로 알고 있지만 한양이 가장 오래되었으며 나중에서야 옮기게 되었지요​현재는 도시가 유네스코 세계문화유산으로 지정되어있으며 곳곳에 그 숨결을 느껴볼 수 있답니다.​​​     옛 모습을 재건해 놓은 장소 ​ 롯데리조트 건너편에 있어요​롯데아울렛과 리조트 바로 옆에 위치하고 있기때문에 이곳에서 숙박하는 분들은 더욱 편해요저는 1박을 하면  입장권 2매를 주어서 더욱 합리적으로 이용할 수 있었답니다 (참고하세요)​낮에도 너무 아름답지만 요즘은 날씨가 더운 관계로 그늘이 없어서 돌아다니기 힘들수 있어요주말에는 야간개장도 한다니까 해질 무렵에 선선할 때 가셔서 한바퀴 돌아보는것도 조을듯해요​실제로 이 장소에 유적들이 고스란히 남아 있어서 복원을 한것은 아니고 그대로 만들어 놓은거랍니다​진짜가 아니라는 점에서 조금은 아쉽긴 했지만 생각보다 매우 잘 되어 있어서 엄청 놀랄정도예요부지도 매우 넓고 내부에는 옛 왕궁이였던 사비궁과 엄청나게 화려한 사찰인 능사도 있고그 당시의 생활상과 주거지역의 모습을 볼 수 있는 생활문화 마을과 위례성도 만날수 있답니다아 이름이 어째 들어본 느낌이죠? 위례신도시가 바로 그 당시 사람들이 살던 지역의 이름이라는거ㅋ​과거 의 이름이 사비였기 때문에 궁 이름이 사비성 이랍니다. 저도 이번에 처음 알게되었어요​​    빨간색 해설트램을 타고 한바퀴 돌아보기 ​ 붉은 트램을 타고 재미나게​내부가 워낙에 넓기 때문에 사진처럼 트램이 다니는데 가이드님이 자세히 설명도 해주신답니다​물론 생각만큼 씽씽달리거나 하진 않고 엄청 천천히 다니고 서서 한참을 이야기하긴 하지요 ㅋ그래도 아는만큼 보인다고 했던가~ 이곳에 대한 정보가 하나도 없이왔다가 참 많이 알고갑니다.​생활문화마을에는 예전의 계백장군의 사가를 재현해 놓은 곳도 있고 귀족의 집과 일반집도 있구요​안쪽에는 신기하게 철갑상어들도 만나볼 수 있는데 생각보다 많이 볼 수 있답니다.그 이외에도 흑염소와 칠면조도 있고 다양한 동물들도 만날 수 있어서 아이들도 좋아할듯 해요만들어 놓은 규모와 퀄리티에 비해서 구경하는 사람이 많지 않아서 더욱 더 여유로웠답니다.​아쉬운점이 한가지  있었다면 실제 과거의 건물이 아니라 똑같이 만들어 놓은 모형이라는 점 ㅠㅠ​​    철갑상어도 엄청 많이 있어요~ 신기방기 ​ 사비궁에서 전통옷도 입어보자​이 곳에서는 나름대로 다양한 재미난 것을 제공하는데 활쏘기와 투호 던지기도 해볼 수 있구요궁 안쪽에는 과거 백제사람들의 전통 복장을 입어보고 사진도 찍는 공간또한 마련되어 있답니다​물론 이 모든것이 무로료 제공된다는게 굿뜨!보통 다른 관광지 같은 경우에 이렇게 옷을 입거나 하는건 다 별도였는데 나름대로 뭔가 알찼어어요 ㅋ​확실히 사극에서 보는 조선시대의 복장과는 달랐고 모자 역시 장식이 화려한게 독특했답니다.​사진으로 백번 보아도 이렇게 직접 입어보고 한번 체험해 보는것이 더욱 기억에 많이 남는듯해요​살아있는 경험과 공부를 할 수 있는 장소였답니다뿐만아니라 곳곳에 모형으로 그 당시의 생활상을 볼 수 있도록 되어있어서 구경하는 재미도 있었어요백제 하면 생각나는 금동대향로를 만드는 모습도 감상하면서 과거를 생각해 보기도 했답니다.​​   다양한 옷을 입어볼 수 있어요~ 엄청 깨끗함 ​ 황금으로 장식된 화려한 능사​이 곳에서 메인이라고 하는곳은 사비궁이 아니라 바로 이곳 능사입니다. 실제로 엄청나답니다맨 꼭대기에 있는 뾰족한 첨탑은 실제 황금으로 만들어졌고 몇키로라고 했더라 ㄷㄷㄷ능산리에서 발견된 석탑과 동일한 1:1 사이즈로 만들어져 있다고 하니 그 당시를 떠올려 볼 수 있어요​바로 앞에는 아름다운 연꽃이 떠 있는 사각형의 연못도 있는데 한폭의 그림같은 장면이랍니다.​정립사지 5층석탑을 보러 갔을때도 바로 앞에 이렇게 연못이 있었는데 그 시대 특징인듯해요​​한바퀴 둘러보고 쉬고 하면 대략 1시간 조금 더 넘는 시간이 소요된답니다. 상당히 큰 곳이죠많은 분들이 이곳에서 사진도 찍고 하는 모습을 보면서 참 여유있는 하루를 보내고 왔답니다.한바퀴 다 둘러보고 나면 앞쪽에 있는 박물관을 볼 수 있는데 규모가 좀 작아서 아쉬웠어요 ​​    화려함의 절정인 능사 여기한번 꼭 가보세요 ​   우리나라에 이런곳이 있어요!​엊그제 티비에서 백제에 대한 방송을 하는것을 잠깐 보았는데 참 대단한 나라였구나 싶었어요다만, 역사는 승자를 위한 기록이라고 했던가 현재는 많이 남겨있지 않아서 아쉬울 뿐이랍니다.어렸을 때 이 근처에서 잠시 살았기 때문에 알고는 있었지만 지금 훨신 관리가 잘 되어 있어요세계문화유산으로 도시가 등록되어 있어서 도로와 곳곳이 잘 꾸며져 있는 모습에 놀랄 정도였답니다​​생각보다 많은 분들이 잘 모르는듯하여 너무 아쉬웠어요. 갠적으로는 전주한옥마을 보다 더 좋았어요​​오래전 역사를 직접 엿볼 수 있으며 상당히 의미있는 장소이기 때문에 권해보고 싶답니다.하루정도면 충분하게 둘러볼 수 있기 때문에 주말에 한번 들렀다 오는것도 의미있을 것 같아요시내는 생각보다 크지 않지만 한 옛날통닭도 먹고 슬슬 여유있게 힐링하기 딱 좋은곳이랍니다.​  ​  충청남도 군 규암면 합정리 138  
제주ㅡ>>완도ㅡ강진ㅡ목포ㅡ신안ㅡ나주ㅡ담양ㅡ순창ㅡ군산ㅡㅡ서울ㅡ포천ㅡ영주ㅡ안동ㅡ포항ㅡ경주ㅡ부산ㅡ창원ㅡ진주ㅡ순천ㅡ여수ㅡ장흥ㅡ완도ㅡ제주​#전국일주여행코스 아무리 기록이라지만, 한여름에 패딩사진올라오면 좀 그릏잖아요? 그래서 지금 제가 마음이 조급해졌는데말이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 에 갔던 날은 폭설이 내리던 날이여서 폿팅이 한없이 미뤄지고 있었는데, 때마침 제주가 엄청 추워지더니 눈도 내리고있어요.  기회를 엿보다 얼른 올려보는 의 겨울여행기록입니다! ㅎㅎ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 궁남지충청남도 군 읍 동남리만다린충청남도 군 읍 석탑로 74 와 궁남지, 만다린 중화요리점을 들렀어요.  ​​눈이 와서 더 좋았던     비니가 초3이 되면서 역사이야기를 많이 접하고 있는데요.  경주는 많이 가봐서인지 신라의 문화는 어색하지않은데, 백제의 문화? 라고 하니 되게 낯설더라고요. 백제가 뭐가있지? 이런느낌. 그래서 에 들려봤어요. ​  백제역사문화관이 엄청 삐까뻔쩍하게 들어서있더라고요. ​ ▶이용요금은 대인 6천원 / 소인 3천원 ▶오픈시간은 오전9시 - 오후 6시(동절기 오후5시마감) ▶매주 월요일 휴관이에요. ​​ 열차이용권은 따로 3000원 이었어요. 뒤에 보이는 열차를 타고 궁을 한바퀴 도는 것 같아요. 에 도착하자마자 눈발이 날리기 시작해서 , 얼른 야외를 돌고 실내역사문화관을 돌기로했어요. ​​ 의 장군, 흑치상지가 지키고 있는  정양문에서 매표확인 후 입장할 수 있어요. 눈 비를 대비해 , 정양문에 우산을 비치해 두었더라고요. ​​​  정양문을 통하자마 쭉뻗은 광장이 나오고 뒤로 사비궁이 있는데요. 눈을 뚫으며 사비궁 안으로 들어가는데 엄청 지쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 대웅전 안에 모셔져있는 여래좌상은나무로 만들어져서 특이하더라고요. ​양 옆의 불상의 의복들도 백제의 시대상에 맞춰져있다고해요. ​          백제시대의 대표적인 묘제를 재현한 고분공원. 누군가의 릉이었다기보단, 형태만 재현되어있었는데요.  고분의 형태가 전체적으로 낮은게 특징이었나봐요. ​  고분공원까지 걸으니 눈이 엄청나게 내려서 ​ 눈때문에 기억에 남는 장소가 되었어요. ​ 주황색 장우산이 매표소에서 빌릴 수 있는 우산인데요. ​ 제주에선 내리는 눈 맞으면 아플정도인데 , 육지는 왜 눈이 이렇게 예쁘게 내리는거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내리는 눈에 슬로우모션 걸어둔 줄알았어요. 소복소복 내리는게 이런건가요. ​​ 이정도 눈이면 그냥 우산쓰지말고 맞자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 우리나라에서 최초로 복원한 백제시대의 5층 목탑. 사비궁 안 어디를 걸어도 이 목탑의 금빛 꼭대기?가 보이더라고요. ​​  모두 눈와서 피하시던데 우리는 눈맞으며 야외에서 좋다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한참을 뛰다가 백제역사문화관안으로 들어왔어요.   ​모두 복원된 형태의 박물관이라 엄청 깔끔하게 정리가 잘되어있다는 느낌이었는데요. ​​  ​​모두 추정이고, 연구중이고, 역사적사료가 충분치않고 , 복원되고 재현되어있어서 ​오오오오 거리면서 보게되진않더라고요. ​ 조금 아쉽다는 생각이 들었어요. ​  ​  궁남지   근처에 있던,  궁남지!  별궁으로 사용되었던 궁남지는 24시간 연중무휴로 무료관람 가능한 곳이에요. 걸어도걸어도 끝이없던  중국의 이화원이 생각날만큼 호수가 연상되는 연못이었어요.  ​ 겨울에 와서 꽁꽁 언 호수를 보며 걸어야했지만 언 호수때문에 새들이 모두 밖으로 돌아다녀서    이름모를 새들을 엄청 가까이에서 만날 수 있었어요.​ 뭔가 좌우대칭이 안맞는 그네를 한번 타보겠다고 낑낑대고있는데 ,  응? 줄선거니 워니야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 궁남지는 넘넘넘넘 예뻤어요!!! 7월이 되면 , 궁남지에서 연꽃축제가 열린다고 하더라고요!? 진짜 7월에 연꽃축제하면 보러오고싶을만큼 예쁘더라고요. ​ 연못에 비치는 그림자도 넘 예뻐요!  가 서울가기 직전도시였거든요. 때마침 서울에 폭설이 내리던 날이라 아주 한걸음 걸을때마다 서울에 계신 엄마아빠의 '출발했니' 전화를 받으며   아쉽게 발걸음을 돌렸어요.    만다린 ​에서 한 맛집은, 장원막국수!? 티맵보며 따라갔는데 역시나 사람들이 많더라고요. 근데 장원막국수는 메뉴가 얼음동동 빨간국물의 막국수밖에 없대요. 수육메뉴가 있어서 공기밥 추가하려했더니 , 공기밥도 없대요.사장님이 더 걱정하시며 옆에 연잎밥집을 추천해주셨지만, 안전한 중국집을 검색했어요. ​ 중화요리점 만다린. 매일 오전11시 - 오후8시 주차공간이 따로없어요. ​  아이들이 있어서인지 룸으로 안내해주셨어요! 짜장이랑 볶음밥이랑 짬뽕밥! 아이들과 함께가면 늘 이메뉴 인것 같아요. 짜장을 요렇게 따로 주셨는데 양이 엄청 많았어요.   탕슉 추가할까말까 고민했는데 안하길잘한듯요. 배터지는줄...​근데 나중에 알고보니 , 여기탕슉맛집이라고... 흐흛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹으면서도 그러긴했어요. 뭐야 여기왜케 맛있어? 탕슉도 맛있겠다! 이런느낌. 다음에 를 갈까싶긴한데, 가게되면 이 중국집때문인걸로. ㅎㅎ​​​#여행코스 #여행 #가볼만한곳 #궁남지 # #중국집 #만다린 #맛집 ​​ 
 롯데리조트 가족여행 - 클린형 31평 더블 1박 후기 ◡̈(1/26 수요일 - 1/27 목요일)​​​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​​​다시 돌아온 가족 여행!이번 여행지는 바로바로 ""✨ 숙소 중 롯데리조트는 외관이 멋있기로 하고바로 앞에 롯데아울렛 & 가 붙어 있어서위치도 아주 괜찮은 숙소다!​​​ 평일이라 그런 지 한산한 로비.​우리가 예약한 룸은 클린형/콘도형 중 취사 불가능한 클린형,그리고 31평 더블 베드인데고층 룸은 뷰는 좋으나 인테리어가 구식이고,저층 룸은 뷰는 없지만 신식 인테리어라고 한다.​우리는 뷰를 포기하고 신식으로 결정 !​   배정받은 방은 5층​​ 5층 복도에서 바라본 야외.내가 본 호텔 중 손에 꼽을 정도로 독특한 입구!답게(?) 한국적인 미가 돋보이는 디자인이었다​​​ 편의시설은 이렇게!지하에 편의점은 물론 BHC도 있어서저녁을 숙소에서 해결했다ㅎㅎ​​ 드디어 내부 공개 ~~일단 채광 합격! 깔끔한 거실 합격!확실히 리모델링을 해서 그런가 내부가 정말 깔끔했다(사실 구식 인테리어는 벽도 붉은갈색이고,, 하튼 별로다ㅜㅜ)​​ 적당히 넓은 소파도 있고​​ 이건 내부에서 찍은 현관 & 주방.그리고 현관 바로 양쪽에 화장실 / 방이 있다​​ 현관쪽은 샤워부스가 있는 작은 화장실,그리고 안방쪽은 욕조가 있는 살짝 큰 화장실이다.​​ 화장실 맞은편엔 침구를 깔고 잘 수 있는 작은 방이 있다.​​ 다음 가장 안쪽에 있는 침대방!여기서 엄마랑 나랑 잤는데침대가 워낙 작아서 덩치 큰 성인 남성이 자기엔 좁을 것 같다,,​​ 뷰는 별 건 없고 골프장 쪽이 보인다.(꽤 가까워서 낮에 옷 갈아입을 땐 조심)​​ 그리고 넘 맘에 들었던 디테일!침대 바로 옆 콘센트랑 선반🤎내 방도 이렇게 바꾸고 싶다ㅠㅠㅜ ​​ 이제 안방 화장실을 살펴 봅시당​​ 어메니티는 간단히 샴푸, 샤워젤이 끝.린스나 바디로션 등은 각자 챙겨와야 한다​​ 그리고 비데는 물론 자동물내림 기능도 있어서 좋았다ㅎㅎ ​ 마지막으로 룸의 독특한 점 중 하나는사진처럼 안방 문이 두 개라는 거!크게 필요한 건 아니지만 그냥,, ㅎ 신기했다🙄​​​이제 좀 쉬다가 야경보러 밖으로~~롯데리조트 는 야경 사진이 필수다!​​​ 짠! 조명이 엄청 멋있었다🥺✨밤이라 추웠지만 예쁘긴 또 엄청 예뻐서사진을 한참 찍었다ㅎㅎ​​ 개인적인 생각으론 건물에도 조명이 있었으면이것보다 더 화려하고 멋있을 듯..!​​ 아이폰 광각모드 0.5배로 찍은 사진!추위 때문에 빛이 좀 번졌지만 그래도 멋있다ヾ(o˃̵͈̑‿˂̵͈̑o)ｼ​​ 처마 밑에서도 사진 찍고 후다닥 들어가기​​ 저녁은 지하1층에 있는 식당 겸 펍BON VAYAGE(본보야지/봉보야쥬) 에서 포장했다!​​ 평일이라 그런지 손님이 우리 뿐,,새우볶음밥이랑 갈비떡볶이 주문했고15분 정도? 로 음식이 금방 나왔다​​ 본보야지 바로 앞 BHC까지 포장해서 방으로!깔아두고 보니 꽤 푸짐하네​​ BHC에선 뿌링클 순살이랑 치즈볼, 감튀 주문!(참고로 배달도 되는데 배달팁이 3천원이 넘으므로 비추🤭)​​ 그리고 깔끔하게 포장된 본보야지 음식들​​  먼저 갈비 떡볶이는 갈비+소세지+떡이 들어있는데 슴슴한 양념이었다. 양도 꽤 많고 맛도 좋아서 추천!새우볶음밥도 통통한 새우가 많이 들고 반숙 계란까지 재료를 아끼지 않은 요리였다ㅎㅎ전체적으로 간이 세지 않아서 좋았다!​​ 푸짐~하게 저녁 먹고 티비 보다가 취침..​*아 그리고 가습기 5,000원에 대여했는데 정말 쾌적하게 잘 잤다~! 어느 호텔이든 갈 때마다 드는 생각이.. 너무 깔끔해서 그런건지 항상 건조해서 물 엄청 마시고 손발도 갈라진다..그래서 이번엔 큰맘먹고 가습기를 요청했는데 유료일 줄은 몰랐다ㅎㅎ (보통 무료서비스 아닌가..?)그래도 나라면 돈 내고 가습기 쓰는 거 추천! 기분이 달라짐!!​​​​​ 비베러디쉬 롯데점충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​다음날 아침, 여기 조식이 비싼데 별로란 평이 많아서1층에 있는 브런치카페 #비베러디쉬 를 갔다.​​ 8시부터 오픈, 브런치는 10시부터 주문이 가능하다.(프론트 바로 앞이라 체크아웃하고 오면 딱이다)​​ 우리가 첫 손님!​​ 여기는 테이블에서 요걸로(?) 주문하면 되고서빙은.. 직원이 아닌 로봇이 맡고있다!!​​  ​로봇이 서빙하는 장면 🙄막 "잠시만 양보해주세요~"라고 말도 하면서우리 테이블 앞으로 다가오는데 은근 신기했다ㅎㅎ​​ 먼저 나온 브로콜리/양송이 스프와 아.아.​​ 돼지목살샐러드, 에그베이컨파니니, 레드커리치킨파스타.샐러드볼 빼곤 양이 많은 편은 아니었지만네 명이서 브런치로 먹기엔 딱이었다!맛은 물론 세 가지 다 맛있었다👍⭐️​​​​​ 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 이제 소화도 시킬 겸 아울렛 구경하러~!리조트에서 아울렛까지 차로 1분..?그나저나 아울렛 자체를 첨 가봐서 넘 설레구 신났당(❁´▽`❁)​​​ 와 어울리는 기와집 입구​​  여기저기 기와 인테리어가 멋있었다​​ 오오 아울렛은 이렇게 생겼군~~정원도 넘 예쁘당​​ 입장 20분만에 나이키 신발을 겟하고신나게 걸어가는 내 뒷모습​​ 확실히 아울렛이라 그런지 평소 못보던 디자인들이 많아서 신기했다!! 나이키에 관심 없는 나까지 눈이 돌아갈 정도😳다들 이 맛에 아울렛 가는구나➿🎶💕​ ​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  아울렛 구경 다 하고 또 "바로 옆"# 로 이동!​​ 주차장서 5분쯤 걸어들어가면  매표소가 나온다​​ 우리는 롯데리조트  투숙 할인 받아서인당 4,000원에 입장했다​​ 그럼 들어가볼까요오~~​*참고로 여긴 유적지가 아니라 삼국시대 백제의 사비궁을 "재현"해둔 역사테마파크 이다!그래서 ‘실제로 역사가 깃든 곳이다~’ 라고 말할 순 없지만확실히 깔끔하고 더 화려한(?) 맛이 있다ㅎㅎ​​ 열차 운행도 있다하니 참고하십쇼​​ 정양문으로 입장!​​ 입구부터 느껴지는 웅장함​​ 사진보다 실물로 보는 게 10배 더 멋있습니다..평범한 궁처럼 보이지만 뭔지 모를 위대함이 느껴졌다..🤭🧡​​ 맑은 날씨도 한몫☀️💙​  저 멀리 보이는 임금님 자리​​ 막 찍어도 멋있네!! (•'╻'• )꒳ᵒ꒳여기 전통혼례도 한다는데 진짜.. 할만하다​​ 혼자 구경 중인 울아빠​​ 꼭대기에 올라가 있는 까치​​ 그리고 여기서부터 저기 궁 안쪽 바닥까지 검은색 부분이 전부..​​ 봉황? 용?이 새겨진 타일이 깔려있다!이런 게 백제의 디테일인가보다.. 넘 멋져🤍​​ 여기가 바로 임금님 자리.앉아서 사진 찍기도 가능! (사실상 포토존)​​ 궁을 어느정도 둘러보고 나서바로 뒷편 언덕 위에 있는 "제향루"로 올라가보았다​​ 금방 오를 수 있는 작은 언덕​​ 제향루에서 내려다 본 !여기서 롯데리조트랑 롯데아울렛까지 한눈에 볼 수 있다​​ 지도 참고​​ 사비궁 외에 생활문화마을과 위례성도 재현되어 있는데너무 넓어서 다 둘러보진 않았다.​*참고로  야경도 엄청 멋있던데! 다음에 또 에 들르게 되면  야간개장 때 구경가야겠다✨​​​  ​​ 갬성있는  롯데리조트 화장실 (ft.주차장앞)​​ 여행기는 여기까지~! HAPPY LUNA NEW YEAR  ₍ᐢ•ﻌ•ᐢ₎*･ﾟ｡ 
2013. 7. 22.   및 유적지 참관   새누리 정치대학원총동문회 주최로 40여명 참가 새누리당 정치대학원총동문회(회장 유형재)가 주최하는 2013 하계 문화탐방이 지난 7월 20일에 있었다. 이날 행사는 오전 7시 30분, 버스 1대에 43명이 동승, 서울 서초구청 앞을 출발해 옛 백제의 수도였던 에 도착, 군 이용우 군수의 영접을 받으면서 현재 군에 대한 모든 상황을 브리핑 받은 후 문화재해설사가 합류, 부소산성과 낙화암, 고란사, 백마강과 궁남지 연꽃단지와  및 박물관 등을 돌아 보았다. 먼저 찾은 부소산성은 백제의 도성으로 평시에는 왕궁의 후원이었으며 전쟁시에는 최후 방어성으로 이용되었다 하며 산성 안에는 군창지. 낙화암, 고란사, 영일루, 사자루 등이 있었고 바로 이곳이 고대 중국과 일본을 대상하는 교역로 역할을 했던 곳으로 바로 옆으로는 백마강이 흐르고 있었으며 백마강에서 위로 올려 보이는 낙화암은 백제가 무너지는 날 백제의 여인들이 충절과 굳은 절개를 지키기 위해 백마강에 몸을 던졌다는 설이 있으나 이날 해설을 맡은 군 해설사는 "사실이 아니다"라고 말했다. 또 고란사는 낙화암에서 목숨을 던진 백제 여인들의 원혼을 달래기 위해 부소산 절벽 중턱에 지어진 절로 백제 임금은 항상 이곳 고란사 뒤편 바위틈에서 솟아나는 고란약수를 마셨다 하는데 바위에서 자라는 고란초를 보고 고란약수로 명했다는 설이 있고 낙화암 아래로 흐르는 백마강은 현재 대한민국 국토의 젖줄인 4대강의 하나로 비단결 강물이 흐른다 하여 원래의 이름은 금강이라 한다. 그러나 이 금강이 에 이르러 비로소 백마강으로 불리며 강을 따라가면 천정대, 낙화암, 왕흥사지, 구드래나루터, 부산각서석, 대재각, 수북정, 지온대 등을 볼 수 있다. 연꽃단지로 한 궁남지는 현존하는 우리나라 최고의 인공연못으로 무왕 35년(서기 634년)에 궁궐 남쪽에 못을 파고 20여리에서 물을 끌어들였으며 네 언덕에는 버드나무를 심고 물 가운데는 섬을 축조했다고 한다. 특히 이곳  서동공원인 궁남지에서는 마침  서동연꽃축제가 열리는 중이라 많은 사람들이 뜨거운 햇볕을 무릅쓰고 관람을 즐겼는데 이날, 이용우 군수는 궁남지를 찾은 관광객들을 위해 대형 수박화채를 만들어 제공을 했는데 이 모습이 매우 이채로웠다. 궁남지는 또 당시 백제의 정원기술이 일본에 전해져 오늘날 일본정원의 효시가 되었다고 하며 삼국유사 무왕편에 제30대 무왕의 탄생설화가 전해져 내려오는 곳으로 서동왕자와 선화공주의 국경을 초월한 애틋한 사랑이야기로 이름난 곳이라 한다. 오후에는 옛 백제왕궁을 재현한 와 백제문화역사관을 돌아보았다. 백제역사문화관은 국내 유일의 백제역사 전문 박물관으로 백제역사와 문화전반에 대한 자료수집, 보존, 연구, 정보 제공등의 기능을 수행하고 한눈에 보여주는 상설전시실,  조성과정을 종합 전시한 건립기념관, 백제관련 영상물 상영, 백제정보자료실 등이 있었다. 또한 백제왕궁을 재현한 단지에는 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 사비궁이 있었는데 사비궁은 백제역사 문화의 절정을 이룬 사비시대의 왕궁으로 궁궐의 기본배치 형식 중 중앙부분에는 치조의 권역을 재현하고 건축양식은 하양 주심포양식으로 웅장하면서도 섬세한 백제의 대표적 건축양식을 보여주고 있었다. 이곳 사비궁 에는 중궁전, 동궁전, 서궁전이 있으며 사비궁 옆에는 백제 성왕의 명복을 빌기 위한 백제왕실의 사찰인 능사가 있는데 이곳에는 5층의 목탑, 대웅전, 자효당, 향로각이 있었다. 특히 이 향로각은 읍 능산리 사찰 유적지에서 국보 287호인 백제 금동대향로가 발굴된 곳이라 한다. 에서 백제문화의 진수를 모두 돌아본 일행은 오후 3시경, 세종시로 이동해 세종시 행복청 대변인의 영접을 받으면서 전망대에 올라 현재 건설 중인 각 부처 청사와 시공 중인 상가 아파트 등을 들을 살펴보았는데 건설이 마무리되고 정상적인 시 모습을 갖출려면 아직도 1년이 더 소요된다는 설명을 들었다. 그러나 인공으로 만든 호수는 세종시의 젖줄로 아름다운 절경을 보여주고 있었는데 이 호수는 일산호수의 1.8배로 연간 관리비가 30억이 든다고 했다.   
충남 에 백제문화를 재현한 독특한 리조트가 있다는 사실! 알고 계셨나요?​국내 최초 역사 문화 테마리조트인  롯데리조트 에서 1박을 묵고 왔어요. 지방 취재가 있을 때면 늘 숙소가 걱정입니다. 지난주에는 공주,  코스로 1박 2일 출장을 다녀왔는데요. 이 일대에서 가장 규모가 크고, 한  롯데리조트를 예약했습니다. ​오픈한지 10년이 넘었지만 리조트 시설이 깔끔하게 관리되고, 무엇보다 바로 코앞에(?) ,  롯데리조트 등이 있어 위치적으로도  좋았어요.  롯데리조트 후기를 남겨봅니다.   1. 독특한 리조트 외관   롯데리조트 건축 디자인이 예사롭지 않지요? ​한옥의 전통미에 현대적인 감각을 더해 백제의 문화를 나타냈습니다. 리조트 마당에는 한국기록원으로부터 인증을 받은 국내 최대 규모의 원형 한옥 회랑이 있습니다. 역사적 고증을 토대로 설계된 원형 한옥 회랑인데요. 전통 건축양식 기법인 배흘림 기둥이 지붕을 받치고 있습니다.​웅장함이 백제 민족의 기상을 표현하는 듯하죠? 실제로 규모가 어마어마한데요. 바깥쪽 둘레가 117.2m, 안쪽 둘레가 83.3m에 달하는 대형 회랑입니다. 회랑 뒤로 11층 높이의 현대적인 건물이 우뚝 서있습니다. 건물 한가운데 대청마루 형태의 전망대가 보이시나요?​ 롯데리조트 유선형 건물은 백제시대의 대표 유물인 산수 문전에서 모티브를 얻어 지어졌어요.​12가지 전통 색채를 나타낸 비늘살 (루버 louver)를 외벽에 달아 전통미를 살렸습니다.  루버는 폭이 좁은 판을 일정 간격을 두고 수평으로 배열한 것인데요. 보통 채광, 일조, 통풍 및 환기 등의 목적으로 사용합니다.   2. 롯데리조트  ​특가로 예약하기 팁   여기 어때 앱을 이용하면 조금 더 저렴하게 숙박을 예약할 수 있어요. ​여기어때  롯데리조트 메인화면에 들어가면 하단에 최대 1만원 할인쿠폰 받기가 나옵니다. 이런 쿠폰은 꼭 챙겨야죠!  ​결제할 때 특정 카드 할인 또는 카카오페이 즉시 할인까지 추가로 적용하면 클린 디럭스룸 (18평을) 9만 원대에 예약할 수 있어요. 블랙프라이데이 특가로 나온  롯데리조트 놓치지 마세요.    3. 체크인   로비가 무척 넓죠? 열 체크와 QR 체크인 후 객실 체크인을 할 수 있어요. ​ 롯데리조트 체크인은 3시부터. 체크아웃은 11시까지입니다.   4. 객실 컨디션 (패밀리 원룸)  지하 1층, 지상 10층 규모로 지어진 롯데리조트 는 총 322개의 객실과 수영장, 세미나실, 식당 등을 갖춘 가족형 리조트입니다. ​저는 23평 패밀리룸 (투 더블)에서 묵었어요. 얼리버드 특가로 이용하면 18평 디럭스룸과 가격차이가 얼마 나지 않아요.  4인 가족 (어른 2, 어린이 2)가 묵기 딱 좋은 사이즈입니다. 패밀리 객실은 원룸형과 투룸형이 있는데요. 저는 원룸형 트윈 타입에 묵었어요. ​객실에도 한국 전통의 미를 녹여낸 흔적이 보입니다. 오방색과 전통 문양을 인테리어로 활용했습니다. 4인이 자도 충분한 더블베드 두 개가 나란히 배치되어 있어 개방감이 듭니다. ​침구도 깨끗하게 잘 정돈되어 있어요.   가구나 가전에서 살짝 세월의 흔적이 느껴지지만 이 정도면 양호합니다. ​자세히 보면 목제 가구에도 전통 문양을 발견할 수 있어요.   무엇보다 객실이 넓어 좋았어요. ​소파 테이블도 컬러감을 맞춰 세팅해 놓았네요. 4인용 식탁이 있어 간식을 먹거나 일을 할 때 유용했습니다. 식탁 앞쪽에 히든 부엌 (싱크대) 가 있어요. 옷장처럼 생겼지만 열어보면 싱크대가 나옵니다. ​객실 어메니티로는 생수와 믹스커피, 현미녹차가 제공됩니다.   5. 욕실 컨디션   욕실도 세월의 흔적이 느껴졌지만 넓고 깨끗하게 잘 관리가 된 편입니다.   어메니티는 샴푸와 샤워젤, 바디 스펀지가 기본으로 제공됩니다. ​칫솔, 치약은 제공되지 않으니 집에서 챙겨가거나 프런트 또는 지하 1층 편의점에서 구입하세요.  일회용 슬리퍼가 아닌 다회용 실내 슬리퍼가 제공됩니다. 패밀리룸에는 실내화 (슬리퍼)가 네 켤레 가지런히 준비되어 있어요. 아무래도 리조트라 호텔과는 다른 점이 있는데요. ​주방시설과 식탁 등이 놓여 있고 (객실 형태에 따라 다름) 워터파크 (수영장) 이용객을 위해 빨래건조대가 준비되어 있더라고요.   패밀리 원룸 (더블베드 2개)의 모습을 영상으로 담아봤습니다. 객실 발코니에서 바라다본 모습입니다. 리조트 1층에 워터파크가 있어요. ​투숙객은 아쿠아 가든 25% 할인을 받아 이용할 수 있습니다. 유아 전용 키즈풀과 워터 마사지 바데풀, 슬라이드 등이 갖춰져 있어 아이들이 놀기에 좋다고 하던데 저는 아쿠아 가든 이용할 새도 없이 부지런히  곳곳을 돌아다녔어요.   6.    롯데리조트 정문에서 도로를 하나 사이에 두고 가 있습니다. ​백만 평 규모의 는 대표적인  관광지로 과거 백제를 재현해낸 테마파크입니다.  롯데리조트  투숙객은  입장료 할인이 적용됩니다. ​매표 시 숙박을 증빙할 수 있는 영수증 및 확인증 또는 객실 카드 키 지참 필수! 어른 6,000원 -> 4,000원에 입장 가능합니다.  입장권 한 장으로 백제역사문화관과 백제문화 단지를 모두 둘러볼 수 있어요. ​백제문화 단지는 규모가 꽤 커서 최소 1시간 (넉넉잡고 2시간) 이상을 잡고 방문하는 것을 추천해요.  정양문으로 들어가 사비궁을 거쳐 농사의 5층 목탑, 대웅전을 관람하고 고분공원으로 향합니다. 제향루는 지대가 높은 곳에 있어 계단을 올라가야 해요. 위례성과 생활문화마을까지 둘러봅니다.​이렇게  한 바퀴를 살펴보면 백제의 왕궁부터 절, 삶의 터전까지 엿볼 수 있어요.   비록 재현해낸 단지지만 백제가 멸망 직전까지 123년간 수도였던 사비의 모습을 느껴볼 수 있습니다. ​기원전 18년에 온조왕이 나라를 세운 백제는 5세기 때 고구려에 패해 첫 도읍지 한성(서울)에서 밀려나 웅진(충남 공주)과 사비(충남 )로 도읍을 옮깁니다. 백제는 660년 의자왕 때 멸망하게 되는데요. ​내부적으로 분열을 겪고 있을 무렵 나당 연합군이 침입했고, 예상치 못한 나당 연합군의 공격에 백제는 아무런 대책 없이 무너질 수밖에 없었습니다. 사비 ()에서 678년 백제 역사의 마침표를 찍습니다.  학창 시절엔 국사가 그저 외워야 할 숙제처럼 느껴져서 재미없었는데 시간이 지나고 다시 찾아보니 역사가 참 재밌습니다.​후대의 많은 사람들이 패망한 나라 백제의 쓸쓸함에 대해 주목하지만 오히려 백제의 마지막은 비장했고, 멸망 이후 항전 또한 치열했다고 합니다. 역사의 뒤안길로 사라진 백제의 흔적을 찾아 다음 여행 코스로 향했습니다. (갑자기 분위기 답사여행?!)  롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400충청남도 군 규암면 백제문로 455  :: 롯데리조트   이런 분께 추천해요 ::​- 공주,  일대 깨끗하고 시설 좋은 숙소를 찾는 분- 전통건축양식 기법을 접목시킨 건축물을 보고 싶은 분- 아이와 함께 하는 여행 - 골프장, 롯데 아웃렛,  등을 방문 예정인 분 - 호캉스 (호캉스라 하기엔 조금 무리가 있지만 ^^;;) ​​직접 투숙을 바탕으로 작성했으며 여기어때로부터 원고료를 지원받았습니다. ​​​ 
      가볼만한곳 손꼽히는 곳 중 하나가 에요 볼거리도 많고 역사 공부하기도 좋다고 하네요 그래서 여행오시는 분들은 꼭 들르곤 하는 관광지랍니다​ 사실  여행 오기 전까지 대부분 여기는 관광지가 역사, 문화 관련된 여행지가 많아가지고 별로 안땡겼는데 군산 1박했다가  오니까  너~~ 무 좋은거에요 비가 왔는데도 분위기도 있고 자연과 더 가까이 볼 수 있어서 반해 버렸던 였어요 !​​   운영시간 - 매일 9:00~ 18:00 , 동계 12월~2월 17시 폐장 야간개장 : 4월~11월 매주 금,토,일 18:00~ 22:00 는 들어가면 백제역사문화관도 함께 구경할 수 있어요 백제역사문화관은 실내였고 문화단지는 실외에 있는 궁이에요 저희는 둘다 보기로 하고 이동했어요​​   가 무료는 아니고 유료인 입장료가 있어가지고 티켓 발권하러 이동했는데 가는 도중에 돌로 만든 조각상들이 있었어요​ 그리고  티켓 매표소는 화살표를 따라가면 쉽게 찾을 수 있네요​​  수륙양용버스 전용 매표소도 있는데 제가 갔던 날은 비가 와서 그런지 아니면 코로나 때문인지 운행을 안하더라고요 아쉽지만 그냥  티켓만 발권해야겠네요​​   가볼만한곳  입장료 가격은 대인 6,000원 / 소인 3,000원 11월까지 매주 금,토,일 22시까지 운영하는 야간개장 입장료 가격은  대인 3,000원 / 소인 1,000원에 구경할 수 있어요​ 그리고 할인 방법도 있는데요 ! 저희는 롯데리조트에서 숙박을 해서 리조트 숙박객은 대인 4,000원 / 소인 1,500원 가격으로 구매할 수 있었어요 그리고 군민도 저렴한 가격에 할인이되고한복착용한 관람객은 무려 50% 할인이 된다고해요​  관람하시는 분들은 할인혜택 받아가지고 저렴하게 구매할 수 있겠어요  ​  저희는 롯데리조트 할인으로 2명 8천원에 입장료를 구매했답니당!​​  다양한 행사도 진행 중이였는데요 코로나 때문에 중단한 것도 있고 보물상자 행사는 아이들 대상이라고 하네요 ㅠㅠㅠㅠ 어른이들도 하고 싶어요ㅋㅋㅋ 아이들과  가볼만한곳 에 와서 역사도 배우고 재미있게 행사 참여 하기 딱 좋은 곳이네요~​​   에 가보기 전에 백제문화역사관부터 구경했어요  실내 역사관으로 백제 역사에 대해 알 수 있는 곳이에요 맨처음 에 대한 설명과 미니어처로 만들어진 단지가 있었는데 와 생각보다 엄청 크더라고요​​    내에 있는 능사 5층목탑 만들어지는 과정을 보여주는듯한데 실제 목탑이 아닌데도정교하게 설계된 탑이 놀랍네요  ​  백제역사관 내에 능사5층 목탑을 재현해놨는데 실제로 본다면 눈에 보이지 않았을 것들을 작게 보게되니 얼마나 섬세하고 정교하게 만들어 졌는지 파악 할 수 있었어요​​     백제의 건설현장ㅋㅋㅋ  박물관이나 역사관 가면 항상 볼 수 있는데 저 때는 건설기계도 없고 인력도 부족할텐데 그냥 할말이 없네요 정말 대단해요​​  그리고 이게 그 한 황산벌 전투를 모형으로 만들어 두었더라고요 보면서 우와 신기하다~!  진짜 처럼 사진을 찍고 싶었지만 실패ㅋㅋ​​  그리고 여기저기 칠지도를 볼 수 있었는데 철제검인 칠지도는 감탄할만 해요 멋있네요 !!​​   백제관음이랑 돌석탑들도 간접적으로 경험해 볼 수 있었어요 학생때 역사 공부 정말 싫어했는데 이렇게 직접 경험하고 배우면 공부하는데 있어서 훨씬 도움이 되지 않았을까 싶네요 기억에 더 많이 남을 거 같아요!​​​  백제 , 신라 시대의 건축물에 사용되었던 것인데 문양은 비슷하지만 각각 특색과 소재가 달라서 느낌 또한 다르게 보이네요​​  우왕 이건 또 능사네요 ~!  멋지당 ㅋㅋㅋ 백제문화역사관에는 에서 볼 수 있는 것들을 축소해서 한눈에 볼 수 있도록 만들어둔 역사관이였어요  를 구경하기 전에 역사관에서 먼저 확인하고 둘러보는 것도 보는데 있어서 도움이 많이 될 수 있겠더라고요 !​​    역사 관마다 볼거리도 다양하고 그 시대 사용했던 검이나 장신구들, 화폐까지 확인 할 수 있으니까 이보다 더 좋은 역사 공부가 어디있겠나요 ㅋㅋ​  가볼만한곳 찾거나 아이와 함께  여행지를 찾는다면 가  조금이나마 백제 역사를 배울 수 있고 알고 갈 수 있는 계기가 될 거 같아요​​   백제문화역사관을 다 둘러보고  를 들어가게 되었어요 저 멀리서 보이는 사비궁의 모습이에요 정말 넓고 웅장하고 어마어마해 보이네요​​   들어가다가 보았는데 무료 캘리그라피도 가능했는데 제가 갔을땐 안하고 있었어요 ㅠㅠ 날 잘못잡은듯ㅋㅋㅋ 그리고 단지가 크니까 전기 자전거라도 대여 할 수 있나 싶었는데 우천이라 안되고 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​ 그래도 구경하는 동안 엄청 큰 우산 대여 할 수 있었어요 그래서 중간에 비왔는데 대여한 우산 사용해서 정말 다행이다 싶었네요​​  드디어 도착한 사비궁~!  평일이기도 했고 비도 오고 ㅋㅋㅋ 관람하러 오신 분들이 많이는 없었지만 조용하게 둘러 볼 수 있어서 좋았던 날이였네요​​   들어가보았더니 왕이 앉았던 자리와 대례복들이 전시 되어 있었어요 왕이 앉았던 의자에는 올라가서 사진을 찍을 수 있게 되어 있어서 에 오면 꼭 찍고 가는 포토존이에요 !  어딜가나 이런 포토존은 꼭 있는 거 같네요​​  문자를 기록하려고 만들어졌던 목간도 볼 수 있었어요 한자 한자 목간에 작성해야 하는데 힘들었을 거 같기도 하고 대단하기도 하네요​​  여기에 느린우체통도 있더라고요?! 자판기에 있는 엽서들을 구매해서 느린 우체통에 넣으면 나중에 우편이 발송되어서 편지들을 볼 수도 있어요 해볼까 했는데 귀찮아서 그냥 패스 ㅋㅋ 느린 우편을 받고 싶은 분들을 이용해봐도 재미있을 거 같아요!​​  능사 앞에 있는 수경전의 모습이에요 수경전 앞에 있는 연못이 너무너무 예뻤어요 특히 비오고 있었는데 분위기가 최고였어요  뭔가 비오는날 아련한 중전이 된 느낌이랄까  ​   능사 앞에 큰 연못이 있으니 더 멋있어 보여요 조용하니까 힐링하기도 좋고 뭔가 엄청 행동도 조심스럽고 단아해지는게 느껴진다는..ㅋㅋㅋㅋㅋ 비와서 좀 힘들었지만 분위기만은 넘 좋았네요​​    가 은근 넓어가지고 계속 걷다보니 사비궁 안에 벤치가 있어서 조금 쉬었다 갔어요  쉬는 동안 계속 내리는 비에 빗소리를 들으며 쉬고 있는데 처마 밑으로 떨어지는 빗줄기가 넘 멋있어서 사진으로 남겼네요  가볼만한곳 다니면서 들었던 생각인데 한옥이나 궁의 처마밑으로 떨어지는 빗방울이 캠핑에서 불멍하는거 만큼 빗멍 하게 되더라구요 ㅋㅋ​​  돌아다니다가 얻어걸린 활쏘기 체험 공간!! 여기서 시간을 제일 많이 보낸거 같아요 별거 아닌거처럼 보여도 엄청 재미있어요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 은근 어려워서 과녁 맞추기 힘들어요하다보니까 재미있어서 집에 가져가서 해보고 싶은 마음이 들더라는ㅋㅋ  ​  궁을 보고나면 이제 백제 사비시대때 계층별로 사는 모습을 볼 수 있어요 정말 사비시대 과거로 이동한거처럼 현실적인데요 비가 와서 흙탕물을 걷는게 너무 괴로웠다는ㅠㅠㅋㅋ ​  를 돌아다니다 보면 곳곳에 사진찍기 좋은 장소들이 많이 보여서 재미있게 사진을 찍을 수도 있었어요ㅋㅋ 나름  여행이 즐거웠네요 !​​   구경 다 하고 나와보니 팬더가 대나무 밑에서 처다보길래 궁금해서 대나무길도 걸어봤어요ㅋㅋ 팬더가 왜이렇게 많아요ㅋㅋ 여기서도 사진 많이 찍고 지나갔어요​​  멀리서 보이는 비오는날 사비궁의 모습을 마지막으로  구경을  다 마쳤네요 ~ 비와서 조금 힘들긴 했어도 분위기만은 손꼽았던  여행이였어요 !  생각보다 너무 좋아서 다음에는 시간상 못가본  가볼만한곳들 찾아서 다녀보고 싶은 마음이 들었던 멋진 여행지였답니다 ​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
2022.05.183년만에 만난 사랑하는 사람과 다녀온 3박4일 육지 여행 세번째날  눈 뜨자마자 시내에 가서 타이어를 교체 하고 전날 예약 해둔 수륙양용 버스를 타러  제1주차장으로 고고~ 수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com  당일 현장 예약시 바로 못 탈 수도 있으니 예약하고 가시는걸 추천 드리며,예약 해두면 승선신고서만 작성해서 매표소로 가서 예약한 번호와 이름 확인후 바로 티켓으로 교환 가능 합니다. 승선 신고서 작성후 예매 정보 말하니 바로 티켓 출력해 주시면서 간단하게 뭐라 설명해주셨는데 기억이..ㅎ승선 신고서와 티켓 들고 바로 옆에 있는 탑승장으로 가서 기다리면 거대한(?) 버스가 오고 승선신고서 제출하고 입장~ 의자 앞에 하나씩 비치되어 있는 코팅 된 안내지에는 코스, 요금, 인명구조 장비 현황이 기재 되어 있고  뒷장에는 수륙양용버스 요금표에 포함 되어 있는 육지 투어 셔틀 시간표가 있는데 뚜벅이 여행자라면 하나 찍어 두시면 남은 관광 일정에 도움 되니 꼭 찍어 두세요~! 버스가 출발 하면 접혀 있던 티비가 내려 오면서 가이드님의 설명이 시작 되고 설명을 들으며 입수지에 도착해 버스가 물에 들어가면 양쪽 균형을 맞추기 위해 살짝 자리 이동이 있긴하나 같이 온 일행들과 멀리 떨어지게 이동 하는건 아니고 근처에서 좌우 무게 중심을 살짝 맞추고 부소산성까지 이동이 시작 된다.  낙화암이 있는 부소산성쪽으로 가다 보니 승객을 태운 황포돗배도 보이고,낙화암 앞에서 서서 굿(?) 기도(?)를 하는 배도 보이고 시원한 에어컨이 나오는 버스를 타고 물 위를 달리고 있자니 마냥 신기 ㅎㅎ 설명 들으며 열심히 구경 하다 보면 가이드님께서 강이 보이게 사진 찍어 주셔서 셀카봉 없이 기념 사진을 남길 수 있었다.  탑승지에서 입수지까지 왕복 20분 정도 걸리고 부소산성에서 유턴해 범바위까지 보고 오는 코스는 20분 정도로 총 40분 정도 소요 되며,탑승지에서 다시 내려 주는데 바로 옆이 씨티투어 셔틀이 있어 시간 맞춰 바로 씨티 투어가 가능하고,씨티투어 셔틀은 수륙양용버스 탑승일+1일까지 사용 가능 하니 차 없이와도 셔틀 이용해서 알차게 다 볼 수 있으니 우리처럼 수륙양용버스만 탄다면 좀 아까운 감이 없지 않아 있지만 차가 없이 왔다면 28,000원이 그닥 비싼거 같지는 않았다.(+부소산성, 정림사지,  입장비)​표가 있긴 하니 '셔틀 탈래?' 했더니 '스파크 탈래!' 해서 우린 셔틀은 패스 하고 자차로 이동해 구드래나루터 인근에 있는 장원 막국수에 가서 막국수와 수육 한접시를 먹고 편의점에서 얼음 동동 띄운 커피 한잔 사들고 궁남지로 이동 했다.  연꽃으로 한 궁남지를 본의 아니게 올 때마다 연꽃 시즌을 피해 와서 활짝 핀 연꽃이 가능한 풍경은 보지 못했지만 궁남지는 여전히 싱그럽고 예쁜 기분 좋은 산책지였고, 남자친구가 뭐야 저거!? 해서 봤는데 조각이 아닌 살아 있는 새가 길에..  신난 어른이는 좋다고 카메라를 들고 걸어 갔고 정말 가까이 갔을때 푸득 하고 날아가버림-ㅋㅋ  나무 밑에서 쉬고 있던 오리가 신기 했던지 옆에 쭈구리고 앉았으나 요지부동..사람이 가까이 가도 움직이지 않아 어디 다친건 아닌가 걱정했으나 사람이 자기한테 해를 끼치지 않는다는걸 알아 그냥 무시하던거였고 계속 말 거니까 시끄러웠던건지 유유히 헤엄쳐서 이동함 ㅋㅋ  궁남지를 한바퀴 돌고 정림사지로 이동해 여전히 잘 관리 되어 있었고 조금 바뀐 박물관까지 구경하고, 동영상 시청후 포토 타입에 사진도 찍고, 마지막으로 의복 체험까지~자리에 서서 랜덤으로 돌리니 남친은 농부가 나옴 ㅋㅋ  이 날 마지막 코스였던 백제문화 단지는 월요일에 민속촌을 다녀온 탓에 산책하듯 걸으며 흝어 보고 나왔는데우리 어른이는 동물을 참 좋아 하는거 같다.양떼 목장 가서 양 먹기 주는것도 좋아 하더니 염소 먹이 체험도 열심히다.​정림사지도, 백제문화 단지도 뭔가 눌러 보고, 움직이고 화려한 볼거리들이 있어 아이들과 오기 좋은것 같다.  백제 문화단지까지 둘러본후 방전 된 어른이랑 삼각김밥과 햄버거를 사서 숙소에 들어오니 깔끔하게 청소가 되어 있어 기분 좋게 낮잠을 자고 일어나  해가 진 후 조명이 켜진 궁남지를 보며 모기 밥을 주며 밤 산책을 하고 들어와 야식을 먹을 것이냐 말 것이냐에 대해 진지하게 고민을 하다 결국 배달비 7,000원짜리 치킨을 시켜 먹고 잤다-ㅋㅋ(어차피 먹을거 들어 갈 때 포장해 갈 것을..ㅂㄷㅂㄷ)​엄마와 왔을때는 하루를 꽉 채워 꼼꼼하게 둘러 봤지만 이번 여행은 취미가 방콕인 남자친구와의 여행이다 보니 여유있게 다녔으며, 같이 놀러 다니고 같이 먹었는데 나만 살 찐 억울하지만 즐거웠던 여행이였다. 관광충청남도 군 규암면 합정리 599 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254궁남지충청남도 군 읍 동남리충청남도 군 규암면 백제문로 455   2019년  포스팅 엄마와 1박2일  여행-1(낙화암,정림사지,궁남지)2019.10.07 부소산성(낙화암) -> 정림사지 5층 석탑&박물관 -> 궁남지 엄마와 첫 여행은 춘천이 ...blog.naver.com 엄마와 1박2일  여행-2(궁남지,국립박물관,나경버섯농가,능산리고분군,)2019.10.08 궁남지 -> 국립박물관 -> 나경버섯농가 -> 능산리고분군 ->  전날...blog.naver.com ​  2022. 05. 17 전날 코스 세종 베어트리파크+ 성흥산성 사랑나무2022.05.17 3년만에 만난 사랑하는 사람과 다녀온 3박4일 육지 여행 두번째날 전날 용인 민속촌과 별빛정원...blog.naver.com 2022. 05. 19 다음날 코스 충주 활옥동굴#투명카약짱짱2022.05.19 3년만에 만난 사랑하는 사람과 다녀온 3박4일 육지 여행 마지막 코스 충주 활옥 동굴 장거리 연...blog.naver.com  수륙양용버스+궁남지+정림사지+이동 경로에 따라 다를수 있습니다 참고용으로만 봐주세요.
안녕하세요? #패션블로거 워킹언니입니다.​5월 초 주말에 갔던 #여행 사진 가지고 왔어요~​는 처음 가 본 곳이었어요~코로나로 해외도 불가하니 요 근래 국내 곳곳을 가 보게 되는 것 같아요~국내도 좋은 곳이 많더라고요.​에 도착하자마자, 밥 먹으러 식당으로...한 곳 서치해서 갔는데, 재료가 소진되었다고 저녁에 오라고......ㅠ.ㅠ신발 벗고 들어갔다가..퇴짜를......ㅠ.ㅠ그래서 급하게 다시 찾아서 간 곳인데 너무너무 만족했습니다.​여기는 #맛집 #사비면옥 입니다.별 기대 없이 간 곳인데, 정말 맛이 좋아서 가족 모두 만족한 곳이에요~​기절초풍 갈비탕, 물냉면, 비빔냉면 주문했는데,다 맛있었습니다. ^^ 갈비탕 이름이 기절초풍 갈비탕인데, 정말 맛있었어요. 이름이 무색하지 않게...^^남편이 주문한 비빔냉면인데, 보이는 것처럼 안 매워요. 깍두기도 너무 맛있고요~딸아이를 위한 물냉면....역시 잘 먹더라고요. 맛집 성공하면 기분이 좋아요~​드디어 리조트에 도착했어요~ 도착 전까지 비가 많이 와서 이번 여행은 망~했구나 생각했는데...서서히 그치더니 이렇게 파란 하늘이 딱~날씨 운이 좋은 편이에요..제가...^^ 롯데리조트 도착! 좀 전까지 비가 억수같이 오더니 해가 나왔어요~ (바닥에 물 보이시죠? ^^)저희는 클린형 패밀리룸 예약했어요., 더블 하나, 싱글 하나인 방요. 곳곳에 세월의 흐름이 느껴지네요...ㅠ.ㅠ 뷰는 골프장 뷰더라고요. 사람들이 막 골프를 치고 있었어요..ㅋㅋ침대 옆으로 이렇게 식탁이....저녁에 편의점 음식 사 와서 여기서 냠냠했습니다~​주말이라 리조트에 사람이 많더라고요.30분 정도 대기해서 체크인하고, 방에 짐 옮겨놓고 바로 나왔습니다.호텔 바로 앞에 # 가 있어요~ 그냥 걸어가시면 됩니다.  저희가 롯데리조트 주막패키지를 예약한 거라, 에 왔어요. 주막이 여기 있거든요..ㅋㅋ전동카를 빌렸어요. 가 커서 너무 유용하게 이용했습니다~정말 이날 날씨가 너무 좋았어요. 가슴이 뻥~ 뚫리더라고요.걸어가는 부녀의 모습이 흐뭇하네요. ^^날씨가 좋아서 사진 찍으면 그냥 환상이더라고요~ 처음 왔는데, 너무 좋았습니다. 이런 곳을 지금까지 몰랐다니...활쏘기 체험인데, 딸아이가 생각보다 너무 잘 쏴서 놀랐네요~ 포즈도 예사롭지 않죠? ^^곤장 체험도 있더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 날씨가 너무 좋아서...모든 게 다 좋더라고요.체험할 것도 많고, 구경할 것도 많고, 탈것도 있고...아이들이 좋아할 만한 곳입니다.성인분들끼리 오시면 바로 옆에 롯데아울렛이 있어요. ^^​여태 이런 곳이 있는 줄 몰랐다니...앞으로는 국내 좋은 곳들 물색해서 좀 다녀봐야겠어요~​ 주막패키지 예약했으니 주막에 와야죠...알밤막걸리와파전이 포함된 패키지였습니다.요건 추가로 주문한 두부김치~^^주막에서 나오니, 공포체험 준비가 한창이더라고요. 주말엔 마을이 공포체험장으로 변한다고 해요...무섭.....편의점에서 여러 가지 사서 방에 왔어요. 매일유업에서 나온 롤케익인데 모양도 귀엽고 맛도 좋더라고요~​에 가시면 아마 대부분 #롯데리조트 에서 묵으실 거라 생각해요.가 크지 않은 곳이어서 그런 지, 숙박할 곳이 여기 말고는 마땅치 않더라고요.​#롯데리조트 는 주말 토~일 숙박이라 37만원대로 예약했고요.패밀리룸, 주막패키지입니다.​후기를 간단하게 말씀드리면, 호텔 전경이 멋지고, 바로 앞 가 너무 좋았지만호텔 내부는 연식이 느껴지고...특히 욕실은 연식이 많이~느껴져서 다음에 에 온다면.....숙박하지 않고 만 당일치기로 올 것 같아요~​저희가 갔을 때, 하필이면 롯데리조트 지하 아케이드가 공사 중이어서...이용할 수 있는 편의시설이 편의점 밖에 없었고요.​평일에 좀 더 저렴한 금액으로 간다면 가성비가 그래도 괜찮을 듯해요.​는 참 좋았습니다.주막도 정겹고요.이날 바람이 좀 불어서 주막 안에서 먹었는데,밖에 단독으로 먹을 수 있게 원두막처럼 해 놨더라고요.안 추운 날은 밖에서 드시면 더더 좋을 것 같아요.​그리고 전동카는 강추입니다.안 빌리고 걸어 다니시는 분들이 저희를 부러운 눈빛으로 쳐다보셨어요. ㅋㅋ​코로나 전, 파리 베르사유 궁전 갔을 때가 생각나더라고요.베르사유 궁전 뒤 정원이 정말 정말 넓거든요.와는 비교조차 안 되게...사람이 걸어서 다 볼 수 없는 크기~저희가 8월 여름휴가로 파리를 가서...엄청 더웠습니다. 햇빛 쨍쨍~~저희가 국제운전면허증 발급해 가서, 전동 버기를 빌렸거든요.베르사유 궁전 입장하자마자요~(전동버기를 빌려라...미리 국제운전면허증을 발급해라....미리 공부해 가서...ㅋㅋㅋ)​많이 사람들이 저희를 얼마나 부러운 눈으로 쳐다보던 지...몇몇 분들은 이거 어디서 빌리냐고 물어보시기까지...​이때의 느낌까지는 아니었지만,에서도 비슷한 눈빛을 느꼈습니다.전동카가 편하고...즐겁고 괜찮더라고요.^^​아이 2명이신 가족은 2대를 빌리셔야 해요~3명까지 탑승 가능하더라고요.​전동카는  입장하자마자 왼편에서 빌리실 수 있어요~^^4명이 탑승 가능한 전동카도 있는데, 이건 1대밖에 없다고 그러셨어요.​두 달 전 상황이니, 아직은 크게 변하지 않았을 거에요~^^​​​#여행#롯데리조트#가볼만한곳#아이와가볼만한곳###맛집#사비면옥#사비면옥​​​​ 
​​여행 아이와가볼만한곳  그리고 백제역사문화관 ​백제역사문화관 포스팅은 아래에.​   아이와가볼만한곳 백제역사문화관 체험프로그램 꼭꼭 추천 아이와가볼만한곳  백제역사문화관  티켓 구매시 백제역사문화관도 함께 둘...blog.naver.com ​체험 프로그램"백제왕의 보물을 열어라(백보열)"을추천한 바 있는데 앞면은 백제역사문화관 전시에서 뒷면은 를 돌며 스탬프도 찍고 스탬프함의 번호를 확인해 문제를 풀어야 하므로 확실히 체험프로그램과 함께하면 아이들은 더 신나게 관람할 수 있는 가볼만한곳  ​​ 평일 9~18시 (동계 12~2월 17시) / 월요일 휴관야간개장 4~11월 매주 금,토,일 18시~22시대인 6천원 / 소인 3천원​ 내부가 은근히 넓어서 사비로 열차나 전기어차/전기인력거를 이용해서 둘러보는 것도 좋은 방법이다. ​ 사비로 열차는 입장권과 별도로 2천원 운행 시간이 정해져 있으니 시간을 잘 고려해 이용해야 하고 전기어차와 전기인력거는 한시간 2만원이다. ​  ​​는 크게 다섯 곳으로 구분되는데, 그 중 메인인사비궁이 입구 바로 앞에 위치하고 있다.​ ​​우리는 점심을 먹기 위해 주막이 위치한 생활문화마을로 먼저 향했다. ​가는 도중 대나무숲이 생각보다 예뻐서 배고픔도 잊고 사진 삼매경 ㅎ​​  ​​이렇게 인물 사진도 잘 나온다. 가면 대나무숲도 들러서 사진 남기기 추천한다. ​​ ​​생활문화마을에 있는 주막 식사메뉴와 주메뉴, 주류도 있는데 의외로 맛도 좋고 양도 많아서 만족스러운 식사였다. ​ 바로 옆이 롯데아울렛인데 의외로 아울렛에 식당이 많지 않아서 간단하게 먹으려면 주막도 추천이다. ​  ​​배도 든든히 채웠으니 이제 본격적으로  가볼만한곳을 둘러본다. ​제향루가 언덕 위에 자리잡고 있는데 위에 올라가서 내려다 보는 도 제법 멋스럽다. ​​ 제향루 / 제향루에서 내려다 본 생활문화마을 ​​생활문화마을은 백제 사비시대의 신분별 주거유형을 볼 수 있도록 연출되어 있다. ​​전통놀이 체험과 트릭아트가 있고​​  ​​가마터라던가 우물 체험에동물 먹이주기도 할 수 있어서 아이들이 좋아하는 장소 중 하나다. ​​  ​​​​가장 안 쪽에는 위례성이 있는데 백제 건국 초기 한성기 도성의 모습이 재현되어 있다. ​위례성 주위로는 토성이 둘러싸고 있어토성을 따라 산책하다 망루에 올라 마을을 살펴보는 것도  특별한 체험이 된다. ​​  ​​우리가 방문했을 때는 마침 지붕 짚 갈이를 하고 있던 중이라 아이가 더 관심을 갖고 둘러봤다. ​​ ​​가장 안 쪽에 있는 곳은 내부에 상영실이 있었는데 백제 건국과 관련된 영상을 다양한 언어로 볼 수 있어서 어린 아이들도 흥미롭게 에 대해 알아볼 수 있다. ​​ ​​사비궁 앞을 지나는 사비로 열차 ​​ ​​다음으로는 사비궁 주위를 둘러본다. 어도에 서서 사진도 찍어보고 ​ ​드라마 촬영 세트에서 어좌체험도 해본다. ​백제의상 체험은 코로나로 현재는 운영하지 않고 있다.​  ​​국궁 체험과 트릭아트도 있다.각각의 체험들이 각기 다른 궁 건물내부에서 진행되고 있으므로 하나하나 살펴보며 둘러보면 좋다. ​​   ​​특히 아이가 신기해 했던 것은어좌에 앉은 임금이 등장해 설명해 주는 부분. ​홀로그램으로 나오는 왕이 나도 신기하기는 했다. ​​ ​​종이로 만든 책이 아닌 나무로 만든 책도 아이가 신기해 했던 포인트. ​ ​​개인적으로 에서 가장 멋있었던 백제 능사 5층 목탑​​ ​ ​​능사는 백제 왕실의 대표적인 사찰로서 원래의 유적지는 에서 10여 킬로미터 떨어진읍 능산리 나성과 능산리고분군 사이에서발굴된 유적을 이 곳 에 실물크기로 재현한 것이다. ​능사에서 바로 백제금동대향로가 발굴되어서 더욱 한 곳이기도 하다. ​​ ​​능사 옆에는 소망의 종이 있는데 이 체험은 끝난 것 같고 능사 앞쪽에 자리잡은 수경정에는 소망의 대북을 쳐볼 수 있다. ​​  ​​마지막으로 둘러본 곳은 고분공원​백제시대의 대표적인 묘제 및 고분형태. 실제 지역에서 발굴된 석실분 7기를 모두 이전 복원한 것인데아이는 무덤이라고 무섭다고 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​고분 공원에서도 스탬프를 찍어야 해서 결국 다녀오기는 했지만 ㅋ그러니까 이런 체험활동 참 소중하다. ​​ ​​미션지 모두 풀고 나서 은색 초컬릿 받는 것도 뿌듯한 일​​ ​​ 여행 아이와가볼만한곳 동절기 지나고 나면 야간개장도 있어서  가볼만한곳으로 더욱 추천한다. ​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593고분공원충청남도 군 규암면 합정리 582 사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 ​​​ 
충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관충청남도 군 규암면 백제문로 455 21.07.27​역사 덕후의 여름휴가지 . 그 덥디 더운 폭염 경보의 날 내륙인 로 갔다.​에는 백제역사문화관도 있고 바로 옆에 롯데아울렛도 있어서 이곳에 갈 때는 하루 전체 일정으로 잡는 것이 좋다. 문화단지 자체만 해도 볼거리가 굉장히 많은데 (물론 지금 날씨에는 더위 매우 주의) 박물관에 쇼핑몰도 있으니 하루 종일 놀 수 있다.​입장료는 +백제역사문화관 6000원!바로 입장해도 되는데... 매표소에서 2000원에 <백제왕의 보물상자를 열어라>를 구매할 수 있다. 스탬프를 찍고 퀴즈를 푸는 체험 종이(?)이다. 아이가 있는 가족분들이나, 나처럼 이런 거 좋아하는 어른이도 매표소에서 구매 후 입장하면 좋을 듯하다.   가로세로 퍼즐을 풀어 비밀번호를 맞추면 인증서도 준다. 그리고 보물상자에서 보물도 꺼내주는데, 당연히 기대하지는 마시고ㅎㅎㅎ 그냥 문제 푸는 거랑 스탬프 찍는 재미를 느끼고, 은근 뿌듯한 인증서 받는 것에 만족하면 좋다! (나는 즐거웠다! 다만 가로세로 퍼즐 생각보다 어려움ㅎㅎㅎ)​​  그리고 왼쪽 사진 속 입구를 통과하면 오른쪽 사진과 같은 어마어마한 풍경이 펼쳐진다. (입구에서 우산, 자전거 대여 가능하고 보관함도 있으니 짐을 맡기고 편하게 돌아다닐 수도 있다.)​  서울 궁들에서는 느낄 수 없는 초록 잔디가 저 멀리 펼쳐진 이 모습. 푸른 하늘과 멋진 궁궐의 모습이 어우러져 내가 여행 왔다는, 새로운 곳에 왔다는 느낌이 듬뿍 느껴진다.​​  같은 건물도 보는 위치에 따라 느낌이 달라졌고, 우리가 많이 접했던 조선의 궁과는 다른 또 다른 모습! 백제인의 묘제도 있고 풍경이 아주 다양했다. 사람도 많이 없어서 이 멋지고 넓은 장소를 우리들만 누리고 있다는 기분도 든다. ​​  전망대에 올라가서 보면, 실제 백제의 사람 사는 동네를 내려다보는 것만 같아 너무 두근거리고 신났다. (다만 막상 전망대 올라가면 나무들로 인해 최고의 뷰는 아니고, 올라가는 길에 보이는 풍경이 더 멋있다.)​​  사실 왕이 사는 으리으리한 궁궐, 한 양반집들은 많이 접했지만, 그 옛날 과거 백성들이 살던 위례성을 재현해 놓은 모습은 너무 색달랐다. 이런 집을 한두 개 만들어 놓았다면 감흥이 덜했겠지만 정말 촌락처럼 구성되어 있어 그 시절을 재현하고 놀고 싶을 지경이었다ㅎㅎㅎㅎ​​충분히 놀 만큼 놀고는 '보물상자'ㅎㅎㅎ 를 열기 위해 문화관으로 갔다. 사실 더위에 지쳐서 문제만 마저 풀고 선물 받고 나올 생각이었는데, 가로세로 퍼즐에 전시관을 구경하면 풀 수 있는 문제가 있어서 겸사겸사 구경도 했다.  사리장엄구들이 너무나 정교하고 아름다웠고, 백제의 불상을 구경하는 재미도 있었다. 그리고 백제인들 생활을 재현해 놓은 모습도 좋았다. 문화관이라 별거 없을 거라고 예상한 것과는 다르게 꽤 이것저것 볼 게 많았다.​그리고 아이들이 직접 만들어 보고 체험할 수 있는 공간도 있었고, 빠질 수 없는 기념품 숍도 있었다. 진짜 너무너무 예뻐서 사고 싶었지만, 가격의 압박으로 사진과 마음에만 담아둔 이 녀석들...ㅠㅠ 구매해서 집에 두는 것만으로 집의 품격이 올라갈 것 같은 상품이 많았다.​​  다 구경하고 나서는 아울렛도 들렸는데, 얼핏 보기와는 다르게 규모가 컸다. 답게 고풍스럽게 잘 꾸며져 있었고, 이곳에서 커피 마시며 휴식도 취했다.​​​사실 별다른 조사 없이 와서,  구경 후 다른 데도 들릴 예정이었으나, 큰 규모에 다 보고 나니 완전 녹초가 돼서 바로 숙소로 들어갔다. 조금 더 선선하고 날씨 좋을 때 구경한다면 더 구석구석 많은 걸 볼 수 있을 것 같다. ​는 처음 방문했는데, 만으로도 충분히 여행 올 가치가 있는 곳이라는 걸 느꼈다. 실제 궁은 아니고 재현한 것이지만 서울에서는 느낄 수 없는 결이 다른 분위기의 백제 문화를 즐길 수 있어서 매우 만족했다. 
#벚꽃 # #여행 #가볼만한곳 #벚꽃 #장원막국수 #구드래조각공원 #무드빌리지 #​예전부터 가보고싶었던 에 드디어 갔다!!벚꽃이 아직 안펴서 일주일 미뤘는데 현기증날뻔…ㅋㅋㅋㅋㅋ​1. 장원막국수​ 맛집 검색하면 10개중에 7-8개는 장원막국수길래 점심메뉴로 pick! 11시 오픈이고 12시에 도착했는데 이미 줄이 엄청 길었다…찬용이한테 주차하라고하고 바로 줄서기..ㅋㅋㅋㅋ대기표는 따로 필요 없고 그냥 뒤에가서 줄서시면 됩니다!! 국수라 그런지 회전율이 좋아서 금방 사람이 줄어들어서 30분만에 들어갈 수 있었다! 면을 직접 뽑으신다!!기대감 up😊 메뉴는 딱 2가지라 고민할 필요가 없다ㅋㅋㅋㅋ곱배기로도 주문할 수 있어서 나는 곱배기로 시키고 찬용이는 그냥 메밀막국수로 주문! 편육이 맛있대서 편육도 시켰다ㅋㅋㅋㅋ반접시 주문도 가능하지만 고기는 많을수록 좋으니까 한접시로 주문😌 메밀 막국수: 8,000원 곱배기 9,000원​내가 주문한 메밀 막국수 곱배기..ㅋㅋㅋㅋㅋ리뷰에 양적다는 사람이 있길래 시킨건데 생각보다 양이 많았다ㅋㅋㅋㅋㅋ찬용이가 곱배기 안먹는다길래 내꺼 뺏어먹지말라고 했는데 배불러서 나중엔 떠넘겼다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ욕심쟁이의 최후🥲​맛은 생각보단 특별하진 않았지만 새콤하고 면발이 쫀득해서 맛있었다!!ㅋㅋㅋㅋ30분정도는 기다릴만한 맛이었지만 그이상 기다리라고하면 안기다릴거같은맛이었다ㅋㅋㅋㅋ 편육: 20,000원​편육을 엄청 큼직하고 얇게 썰어주신다ㅋㅋㅋㅋㅋ얇고 엄청 부드러워서 먹기 편하다!!그리고 맛있었다.. 막국수에 싸먹으면 맛있다고하길래 먹어봤는데 개인적으로 고추장아찌에 먹는게 제일 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ고추장아찌 진짜 꿀맛..깍두기랑 김치보다도 고추장아찌가 더 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​배부르게 먹고 장원막국수 근처에 있는 구드래 조각공원에 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 갈 생각이 없었는데 근처에 있길래 갔는데 가길 잘했다!!너무 예뻐​2. 구드래 조각공원  벚꽃이 만개해서 구경온 사람들이 꽤 있었다ㅋㅋㅋ맘에 들었던 큰 나무 밑에서 사진 남기기📸 공원 전체가 벚꽃이라서 여기저기 누비고 다녔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이자리도 너무 예뻤다ㅠㅠㅠ  우리끼리 찍고 있었는데 친구끼리 오신 여자분들이 사진을 요청하셔서 찍어드리고 우리도 찍어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대로 찍을거라 요청하지 않았는데 먼저 찍어준다고 하셨다ㅋㅋㅋㅋ근데 너무 잘찍어주셨다…다시 만나면 고맙다고 인사하고싶을정도..ㅋㅋㅋㅋ​  지나가는곳마다 포토존이라 넘 행복했던 구드래 조각공원!!ㅋㅋㅋㅋ벚꽃 스팟으로 한 이유가 있었다ㅋㅋㅋㅋ​사진을 너무 찍었는지 급 체력이 떨어져서 일정에 없었던 카페에 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ​3. 무드빌리지​구드래조각공원에서 차로 8분거리에 있고 한곳이서 무드빌리지로 갔다ㅋㅋㅋㅋ​   한곳이라 사람이 꽤 있었다ㅋㅋㅋㅋ이런 분위기의 한옥카페 넘 좋다..  우리가 앉은 자리ㅋㅋㅋㅋ처음에는 이자리 앞에 앉았었는데 조금 있으니까 운좋게 자리가 났다ㅋㅋㅋ​ 우리가 시킨 제주천혜향에이드(6,000원) 파인애플크림라떼(6,000원)​가격도 괜찮은편이고 맛있어서 만족이었다ㅋㅋㅋㅋ천혜향에이드는 많이 먹어본 감귤에이드 맛이고 파인애플크림라떼는 아이스크림 녹은거에 파인애플을 같이 먹는 느낌이랄까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금해서 시켜봤는데 생각보다 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ​카페에서 좀 쉬다가 로 고고!!​4. ​ 주차장에 주차를하고 가는길에 꿀스팟을 발견했다…평화롭고 넘 예뻤던 장소..ㅋㅋㅋㅋ  사람도 없어서 우리끼리 아주 신나게 찍었다ㅋㅋㅋ  진짜 넘 예쁜거 아니냐고..ㅠㅠㅠ   찬용이도 맘에 들었는지 지혼자서도 열심히 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ  맘에드는 커플샷도 건졌다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 신나게 사진찍고 표끊으러 갔는데 5:30pm부터 야간개장 요금으로 살 수 있다고해서 20분만 기다렸다가 사기로했다ㅋㅋㅋㅋㅋ친절하신 직원분ㅋㅋ 입장요금은 대인 6,000원이고 야간개장 이용시 3,000원이다ㅋㅋㅋㅋ 백제역사문화관은 따로 표를 끊어야 들어갈 수 있다ㅋㅋㅋㅋ혹시나하고 표를 들고가봤더니 안된다고..  야간개장시간 기다리면서 찍은 사진..ㅋㅋㅋㅋ 찬용이가 자기 핸드폰 화질 테스트한다고 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼성 사물 사진은 인정 열차가 있었는데 지금은 운행안하는거 같았다! 전기 어차, 전기 인력거도 있었는데 우리는 패스..ㅋㅋㅋㅋ 사비궁으로 들어가는길이 꽤 머네..  사진 하나 남겨주고…ㅋㅋㅋ 임금이 앉는 자리인 용좌라고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋ신발벗고 올라가라고 써있었다! 올라가서 사진 남기기 왕들의 사적을 기록한 죽간과 목간도 있었다!!  능사가는길~~ 웅장했던 능사 5층목탑!! 높이가 38m정도라고 한다!!거대해  소망의 북이 있길래 3번씩 치고 소원빌기ㅋㅋㅋㅋ제발 소원이 이뤄지길..🙏🙏  능사내부!ㅋㅋㅋㅋ꽤 넓었고 드라마 세트장을 보는거같았다 각자의 소원을 적은 종들이 있길래 봤는데 애기가 쓴 귀여운 소원 발견..ㅋㅋㅋㅋ애기의 순수하고 따뜻한 마음이 느껴져서 좋았다 여긴 고분공원인데 여기까지만 보고 급 체력이 떨어져서 돌아갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아가기전에 노을지길래 또 찍기..ㅋㅋㅋㅋㅋ​원래  갔다가 궁남지를 구경하려고했는데 다 구경하다보니 이미 시간이 많이 지나있었다ㅋㅋㅋㅋ궁남지 가기전에 시간 남길래  간건데 정작 궁남지를 못봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 여행은 즉흥으로 찾아간 게 많았는데 다 성공적이었다ㅋㅋㅋ 벚꽃..잊지못해🌸🌸 
-21년 1월에 다녀온 여행기입니다- 롯데리조트 에서 맞이한 아침_ 하늘이 파랗길래 맑은 줄 알았더니 눈이 내리고 있었어요​오른쪽으로 보이는 곳이 롯데아울렛입니다 매우 가깝죠?? 여름엔 사람이 매우 많을 것 같은 아쿠아가든 잠시 찬바람을 맞고 짐을 정리합니다. 밝을 때 보니 더 아름다운 곳입니다  를 가볼 생각으로 주차를 해두고​롯데아울렛 에서 점심을 먹기로 했습니다 롯데아울렛 는 내부에 한국적인 요소들이 많아 구경하는 재미가 있었습니다.​전날 본 정림사지 오층석탑 미니어쳐도 있고​연못안에는 박물관에서 본 치미도 있고 구경만으로 재미있었습니다. 외부 데크도 멋지네요 1층에 있는 지역특산물 점에서 기념품을 구매했어요​공주 밤이 하다보니 밤양갱도 많고, 그냥 알밤도 팔더라구요​공주 한옥마을 밤을 팔고 있어서 한봉지 사왔습니다. 점심은 2층에 있는 서래식당에서 먹었습니다 밥이 돌솥에 나와서 참 좋더라구요.​이 이후에 엔젤리너스를 갔는데 (롯데라 엔젤리너스밖에 없었어요)​너무 비싸고 오래걸려서 놀랐습니다. 엔젤리너스 다신 안가기로 ㅠㅠ '어서와 는 처음이지?'  백제 문화단지 주차장에서​전날 낙화암 위에서 봤던 수륙양용시티투어 버스를 보았습니다​다음엔 시티투어도 도전해봐야겠어요. 입구쪽에서 표를 끊고 이곳에서 표를 보여드리고 들어갑니다. 는 백제의 양식에 맞춰 100만평의 대지에 백제왕궁을 조성한 곳입니다. 들어가면 정말 그 커다란 규모에 놀랄 정도로 넓어요 의 사비궁은 사비시대의 백제 궁궐을 재현한 것이라고 합니다. 천정전이라고 쓰여있네요 전날 눈이 와서 좀 미끄러웠습니다 내부도 구경할 수 있도록 조성되어 있습니다. 백제시대의 의복도 볼 수 있었어요 사비궁의 내부를 구경해봅니다 능사 5층석탑을 재현한 것입니다 중문-탑-금당-강당이 일자로 배치된 것을 그대로 재현하였습니다 자판기에서 소망을 적는 종을 구매해서 이 장소에 매달 수 있어요. 능사 뒤쪽으로는 고분공원이 조성되어 있습니다. 이 고분들은 지역에서 출토된 고분을 이전 복원한 것이라고 합니다. 높은곳으로 올라가 봅니다 제향루로 올라가는 길에 멋진 소나무들이 줄서있네요 위에서 내려다본 사비성_ 오른쪽으로는 위례성이 보입니다. 위례성쪽으로 내려가봅니다. 정말 드라마에서나 보던 곳이 펼쳐져 있어서 너무 신기했습니다 위례성 입구에는 염소가 있었는데요​염소 눈동자가 직사각형인건 처음 알았네요 정말 눈동자가 직사각형이라 놀라웠어요 새로운 사실 위례성으로 들어가봅니다 위례성은 정말 까마득한 옛날 백제온조왕이 건립한 도읍입니다. 깨알같은 가로등 나무에 감동 거의 움막인데요 안에 들어가 볼 수 있는 곳들도 있습니다. 이렇게 떠있는 집은 고상가옥이라고 합니다.​계단부터 특이해서 재미있었어요. 위례성 밖으로 나와서 만난 토끼_​밖에 토끼밥이 준비되어 있어서 밥을 주었더니 요렇게 귀엽게 받아먹더라구요​다른 사람들도 많이 주실테니 하나만 주고 말았습니다. 위례성 바깥으로는 백제의 계층별 주거형태를 조성해 놓은​생활문화마을이 조성되어 있습니다. 각 집마다 설명이 쓰여 있어서 소소한 재미가 있었습니다 마을을 걸어서 산책하기 좋았습니다. 한바퀴 돌아 다시 나온 길_​한복을 입고 기념사진을 촬영할 수 있는 곳도 있더라구요.​는 '달의연인-보보경심 려' 하고 '황후의 품격'을 찍은 곳이래요​그 외에 여러 드라마 촬영을 한 곳이었습니다. 를 구경하는 내내 신기한 노래가 계속 나와서​제목을 꼭 알고 싶었는데요​나중에 찾아보니 '백제의 혼'이라는 백제문화제 기념 앨범에 수록된 곡이었습니다.​혹시 저처럼 노래가 궁금하신 분들을 위해 적어봅니다 입구쪽에 있는 백제역사문화관은 슬쩍 둘러봤는데​전날 국립박물관에 다녀와서 큰 감흥은 없었습니다​시간이 되신다면 국립박물관도 가보시면 좋을 것 같아요 충청남도 군 규암면 백제문로 455  가이드맵 출처 :  홈페이지 
​  ​안녕하세요 :D오늘의 포스팅은  당일치기 코스입니다​저희 쀼가 드라이브 코스로 가장 많이 가는 곳이에요대전에서 거리도 적당하고 방앗간 (=롯데아울렛)도 있어서 딱히 할 것 없을 때 자주 가고 있어요 ㅎㅎ​ 당일치기 코스 추천성흥산성 - 장원 막국수 - 롯데아울렛 -  ​ 충남 군 규암면 백제문로 455 백제문화 단지매주 월요일 휴무041-408-7290에 정말 많이 갔었는데 백제문화 단지는 처음 방문해 봤어요 매일 아울렛만 들렸다 밥 먹고 집 오는 코스였는데 처음으로 들러봤어요! ㅎㅎ​ ​야간개장 4월~11월 매주 금, 토, 일 18 : 00 ~ 22 : 00 입장료 개인 3,000​  ​주차장이 매우 넓었어요 표는 매표소에서 먼저 끊고 들어오시면 됩니다​ ​저는 완전 해가 다 지고 밤에 갔었는데 해질녘부터 가시면 더 예쁠 것 같아요 다른 블로그 보니 해 질 녘 경치도 정말 예쁘더라고요밤에도 반짝반짝 입구부터 정말 예뻤어요 ​ Previous imageNext image 걸어서 이동할 수도 있고 사비로 열차를 타고 이동할 수도 있어요사비로 열차는 운행시간이 정해져 있고 문화해설사 선생님께서 간단히 해설도 해주시는 것 같았어요  저희는 날씨가 시원하고 좋아서 걷기로 했어요​ ​경주 못지않게 예쁜 ♥가까운데 이렇게 예쁜 곳이 있는 줄 몰랐어요 아이들과 산책 겸 많이 오셨더라고요바로 앞에 롯데리조트라 리조트 묵으시는 분들도 많으신 것 같았어요 ​  ​대례복도 전시되어 있어요 우리나라 전통 옷도 정말 예쁜 것 같아요​ ​왕 자리에 앉아서 인증샷도 남길 수 있어요 아이들이 줄 서서 찍는 곳 이예요 ㅎㅎ​ ​ 능사 5층 목탑백제 목탑을 재현에 놓은 5층 목탑이에요연못가 어우러져서 더 예쁘게 보였어요 ​ ​가까이서 보니까 더 웅장하고 멋있었어요 높이가 38M나 되는데 못하나 사용하지 않고 끼워 맞춰 건축되어 있다고 해요 정말 신기했어요!​  한 바퀴 돌고 마지막으로 수경전 소망의 북까지 야무지게 3번 치고 왔답니다 ​  동영상으로 야경도 감상해 보세요 ★​  연인끼리 가족끼리 산책 겸 들리기 좋은 곳 이예요산책하면서 역사 공부도 되는 곳! 저녁에 가면 예쁜 야경과 함께 시원하게 산책하기 좋고 낮에 방문하시면 자전거 이용하면서 다양한 프로그램 즐기기 좋을 것 같아요  성흥산성 사랑나무충남 군 장암면 성흥로 97번 길 사진이 별로 없어서 포스팅할까 말까 고민했지만  가실 때 가보시면 좋을 것 같아서 간단히 소개할게요! ​ Previous imageNext image 성흥산성은 이 사랑나무 보러 대부분 올라가시는 것 같아요 양쪽으로 나무 두 개가 하트 모양으로 이어져 있어요 완전 신기방기  시내도 한눈에 내려다보여서 전망도 좋은 곳 이예요 :D​주차장에 주차 후 넉넉히 10분~20분 정도면 올라올 수 있어서 오르막길 산책? 정도로 생각하고 오시면 될 것 같아요 ​그래도 신발은 운동화 착용하셔야 해요 길이 울퉁불퉁하고 경사가 가파른 곳이 있어요!!!​ 장원 막국수충남 군 읍 나루터로 62번 길 20041-835-6561영업시간 매일 11 : 00 ~ 17 : 00장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​ 최애 맛집이자 최애 막국수 집이에요!​ ​위치는 부소 산성 근처 구드래 나루터 선착장 앞이에요식사 후에 산책하기도 좋은 곳입니다나루터 앞에 주차하셔도 되고 식당 앞에도 주차장이 있어요 주말엔 식당 앞이 복잡할 수 있으니 나루터 앞에 주차하시고 가시는 것 추천드려요^^​  ​시골집을 개조해서 만든 곳이에요주말 점심시간에는 거의 웨이팅이 있을 만큼 한 곳이에요 ​ ​메뉴는 막국수, 편육 두 가지예요막국수 곱빼기 가능, 편육 반 접시 가능해요 ★​ Previous imageNext image ​기본 찬으로 깍두기, 배추김치가 나오고, 편육을 주문하면 마늘, 고추 장아찌, 새우젓도 같이 나와요 ​ ​돼지 목삼겹으로 만든 편육이 먼저 나왔어요 언뜻 보면 양이 적어 보이는데 생각보다 꽤 많아요 ​편육은 고추 장아찌랑 곁들여 먹어도 맛있고 막국수에 싸 먹어도 정말 맛있어요​ ​시원한 막국수도 바로 나왔어요  장원 막국수는 물 막국수 한 종류만 있어요 먹어본 물 막국수 중에 1등!!새콤달콤한 육수와 구수한 메밀면이 정말 맛있어요​  ​잘 섞어서 고기랑 싸먹으면 정말 꿀맛이에요 고기가 진짜 야들야들 부드러워요 ><​ 맛집 찾으신다면 장원 막국수 정말 강추입니다​알차게 즐길 수 있는  당일치기 코스 끝~♥   ​ 
 백제  여행사비로열차백제역사문화관 롯데 아울렛에서 쇼핑하고https://blog.naver.com/haeyada/222744455484202102 이만구교동짬뽕 - 롯데아울렛점2021년 02월 백제 문화단지 여행 "이만구교동짬뽕 롯데아울렛점" 주말 점심시간 때라 그런지 모든 식당...blog.naver.com점심먹고차는 그대로 주차 시켜두고쪽으로걸어오면 된다​ 단지로 오면서 수륙양용버스 코스안내 해주는정류장이 있어 구경​ 수륙양용버스  오호물에도 잘가나요?혹시 가라 앉으면 어쩔~~촌닭이라 처음 본~~버스로구만~~몇년전 남이섬도 이버스를 하겠다고얘기 했던 것 같은데 어찌됐을꼬?다음 여행은 바로 너~~​​ 아울렛에서  쪽으로걸어오다보면 돌 조각이 볼만함~~​ 이돌들이 오석으로 만들어진 조각들보령지역이 오석으로 , 세계적으로 이름 있는 산지..아래 글에 적혀있음 ㅎㅎ​﻿﻿ 이표를 끊으면 역사문화관까지 무료표 끊을 때 사람 많을 때 혼잡한 느낌​ 사비로열차 타고백제문화 단지 고고방송이 아닌 문화해설자님이 직접 타셔서재미있게 역사 설명해주시면서 가이드 해줌덥고 추운날은 어르신들과 아이들에게는 강추가 생각보다 넓은데그늘이 없는 벌판~~​﻿﻿  사비로 열차 탄 후 조금 아쉬워결국 걸었음 ㅎㅎ비가 오락가락 하니친저라게 입구에서 무료 우산 대여 해줌  옛날 복식인데 참 예쁨대례복이 화려하구만 ㅎㅎ​ 평상복​ 사진을 찍을 수 있도록비워둔 왕좌신발을 벗고 왼쪽으로 올라가면 됨아이들이 많을 땐 내 차례는 없을 듯 ㅎㅎ​  돌다보면 어디에서소리가 나는데저기에서 저렇게 북치려고 기다린 사람들이 많아끊임 없이 소리가 남 백제역사문화관백제인들의 문화와 삶을옆에서 엿 볼 수 있는 공간이라난 좋았음​  ﻿﻿
이틀 전 충남 드라이브 길에  를 찾아갔습니다. 이곳은 옛 백제의 화려한 건축물을 직접 감상할 수 있어 가족 여행 코스로 인기가 많은 곳인데요.  이 밖에도 백제의상, 역사박물관 등, 다양한 볼거리와 체험거리가 많아 주말 갈만한곳으로 소개해 볼까 합니다. ​ ​는 남공주 IC에서 20분 거리에 위치해 있습니다.  갈만한곳으로 근처에 낙화암과 고란사로 한 부소산성과  궁남지, 정림사지 등 관광지가 많아 함께 묶어서 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​주차를 하고 매표소로 올라왔습니다. 입장료는 어른 6,000원, 청소년 4,500원, 어린이 3,000원,  운영시간이 동절기 기준 9시부터 17시까지이며  월요일마다 휴무라는 점은 참고하기기 바랍니다. ​ ​먼저 통합권에 포함된 역사문화관부터 돌아 봐야겠죠? ​ ​이곳은 1개의 기획전시실과 총 4개의 상설전시관으로 구성되어 있는데요.  단순히 유물을 전시하는 방식이 아닌  미니어처와 멀티미디어 영상이 결합된 관람 형태라 흥미진진하게 백제의 역사를  이해할 수 있습니다. ​ ​이 중 특히  인상적이었던 것은 왕과 신하가 정치를 하는 남당회의와 당시 사람들의 삶을 엿볼 수 있는 코너였던 것 같습니다. 1500년 전 장터를 그대로 재현한 모습을 볼 땐 삼국시대 당시의 일반 백성들의 생활에 대한  호기심이 절로 생겼거든요.​   ​ 야외로 나와  의 정문인 정양문으로 올라왔습니다. 여기는 옛 사비성의 정문을 복원한 곳인데,  正陽門이란 이름은 해가 중천에 떴을 때의 왕성한 기운이라 하더라구요. ​ ​다음은 성안 모습을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 복원 건물이지만 왕궁답게 꽤나 거대해 보이지 않나요? 따라서  처음 오시는 분들은 광활한 크기에 다소 부담스러울 수도 있을 것 같습니다. ​ ​하지만 걱정할 필요는 없죠. 걷는 게 힘든 분들은  1시간에 15,000 원하는 전기자전거를  대여할 수 있거든요.​ ​사비궁으로 들어오면 두 가지 사실에 놀라게 됩니다. ​ ​첫 번째는 관리 상태가 최상이라는 건데요. 바닥을 장식하는 용무늬 기와와 잡초하나 없는 흙길은 특히나 감탄했던 부분으로 기억하고 있습니다. ​ ​두 번째는 외부만 화려한  드라마세트장과 달리  내부 또한  알차게 꾸며져 있다는 거!​ ​신년행사나 국가 의식이 거행되는 중궁과 어좌가 있는 동궁, 왕의 업무실인 문사전 등, 각각 특색 있게 실내가 재현되어 있다는 사실은 정말 인상적이더라구요.​ ​이 밖에 종이가 없던 당시에 문자를 남기는 방식인 목간과 죽간도 흥미로운 부분이었구요.  ​ ​이어서 도착한 곳은 왕궁 사찰인 능사, 이곳은 높이가 무려  38미터의 4층 목탑이 포인트인데요. 워낙 높아서 한참 떨어져야 전체 모습을 담을 수 있었습니다. ​ ​그런데 더 놀라운 건 대웅전 내부가 절과 똑같이  꾸며져 있다는 거였답니다. 나무로 된 부처님 상과 그 앞에 놓여있는 공양미 등,  마치 실제 사찰을 구경하는  느낌이었거든요. ​ ​이후 능사 앞에 활짝 핀 백일홍 꽃밭을 돌아보고 ​ ​ 귀족의 집과 초가집으로 이뤄진 서민촌을 한눈에 볼 수 있는 제향루 전망대로 올라왔습니다. ​ ​마치 삼국시대로 타임슬립한 기분이라고 할까요? 이곳에 오면 사극의 한 장면 속으로 들어온 느낌이 든답니다. ​ ​이어서 위례성 가는 길에  두레박 체험을 하고​ ​토끼, 흑염소에게 먹이를 주어봤습니다.   내에 동물원이 있다는 사실은 살짝 뜬금없었지만 재미만큼은 쏠쏠했답니다.​ ​다음은 위례성  마을 모습을 담아 본 거예요. 소박해 보이는 왕궁 포함   계단식 고상가옥과 움막 등이 대부분이었는데요. 주몽 같은 퓨전 드라마가 얼마나 엉터리인가를 새삼 이해하는 순간이었던 것 같습니다. ᄏᄏᄏ ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​ 
 군산여행 1박 2일 코스첫째날: 옥돌슈퍼-옥돌해변산책-커피홀릭-옥녀교차로-순돌이곱창-군산철길마을-후즈데어(숙소)둘째날: 이성당-지린성 -(군산에서 오는길에)  1.지린성매일 9:30~16:00(화요일휴무)​ 지린성전라북도 군산시 미원로 87 주차공간은 따로 없고 건너편 공영주차장에댄다공영주차장은 차가 항상많다고 해서 공영주차장 근처에 아무데나 자리가 나는곳에 댔다​일요일 아침10시반에 왔을 때 웨이팅없었음11시10분쯤 나갈때  보니 웨이팅 있었다  꽉찬 공영주차장 ㄷㄷ 블루리본 등 각종 감투는 다쓴 군산에서 제일한 중국집시그니쳐메뉴는 고추짜장 #지린성메뉴일반짜장면 7,000원 고추빠장 10,000원고추짜장2개와 일반짜장1개를 시켰다고추짜장이 매우니 일반짜장과 섞어먹으라는 블로거들의 조언이있었음   #지린성짜장면평범한데 생각보다 맛있었다굳이 특징을 잡자면 춘장맛 강한 짜장면#지린성고추짜장​첫입먹었을땐 생각보다 별로안매운데?계속먹다보면 확실히 맵다불닭볶음면정도인거가틈섞어먹으니 확실히 잘들어가나 고추짜장자체가 독특한 맛이 있어서 그대로 계속먹음습하습하 하면서 땀훔치며 먹음​  먹다보니 옆가게 아이스크림점에서 쿠폰나눠주러 옴좋은전략같다웨이팅심할땐 아이스크림가게에서 포장해서 먹어도 된다고하니 참고바람포장해서먹어도 큰차이없을거같다  아침이라그런지 많이남김군산의 상징이 되어 안 가기는 섭섭하나 웨이팅해가면서 먹을 맛은 아닌거같다 2.성인 입장료 6,000원충청남도 군 규암면 백제문로 455  #입장료올라오는길에 잠깐 들러볼까 하고 간  성인기준 6천원이라고 생각하면됨  국사시간에 배운 흑치상지기억안난다고풍스럽고 깔끔한  입구에 전기자전거대여소가있다넓어서 타고다니는게 좋을거같다특히여름엔   신기한게 바람이 잘통하게 만들엇는지 꽤 선선하다​   아이들이그린 그림도 전시  활쏘기체험도있음재능은없는거로​  잘만든 우리나라유산같은데 주말에 사람이없어서 씁쓸했다입장료 6천원이면 엄청저렴한거같음아이들이 놀수있게 비누방울 기계랑 체험하는것도 있고 고풍스럽고 고즈넉한 풍경이 마음을 편하게해준다생각보다 넓어서 여행마지막에 가볍게들르긴 빡센거같음 근처에 롯데아울렛과 롯데리조트가 있어 하루머물며 이곳저곳놀기 딱좋은 곳관광지로 추천한다 
안녕하세요, 궁상욜로 입니다.이번 포스팅은 2021년 5월에 다녀왔던 여행입니다.작년에 다녀왔던 여행이지만 너무 만족스러워서 꼭 소개해 드리고 싶어서 올립니다.  DAY2 , 솔내음, 구교 정미소 카페, 부소산 & 낙화암 ​코로나 때문에 호텔 조식을 제공하지 않아 아침을 먹을 겸우리는 서둘러 체크아웃을 하고 호텔을 나서 로 향했다. 1박만 하긴 너무 아쉬운  롯데리조트 1.  ​리조트에서 나와 차를 타고 한 1분 가서 주차를 하고 입구에 있는 백제역사문화관 부터 관람을 했다. 금동대항로가 있는 분수대아직 이른 시간이라 분수가 나오지 않았다. 문화관에는 모조품인 듯하지만 많은 유물들이 있었다. 백제역사문화관을 둘러보고 본격적으로 를 관람했다. 정양문어제는 날씨가 아주 맑았는데, 오늘은 날씨가 좀 흐리다.... 들어가자마자 정말 드넓은.. 이걸 광장이라 해야 하나?광장이 펼쳐진다.저 앞은 사비성이다.  중간에 있는 판다 숲생활문화 마을의 평민 거주지생활문화 마을 쪽에 장터가 있어서 아침을 먹으러 이쪽으로 왔는데매점은 일찍 열어도 국밥은 12시부터 한다고 한다.그래서 우리는 아침을 과자 몇 봉지로 때웠다... ㅜㅜ 위례성의 입구위례성의 염소이것이 왕성위례성은 고대 도시답게 조금 원시적인 느낌이었다.위례성을 둘러보고 우리는 를 한눈에 조망할 수 있는제향루에 올랐다. 제향루제향루에서의 전경직접 가서 보면 더 멋지다. 제향루를 내려와서  능사 앞을 지나 고분공원으로 갔다. 이 고분공원에는 백제의 무덤 양식인 굴식 돌방무덤들이 많다.몇 개인지는 지금은 까먹었다? 9개였나? 능사의 모습 연꽃이 예쁘게 피었다. 엄청 짜증은 내지만 해보라는 포즈는 다 하는 아내.... ㅋㅋㅋ 이제 한 바퀴를 돌아 사비성 앞에 섰다. 용상백제시대의 책왕성을 한 바퀴 둘러보고 문을 나서는 데그 한 흑치상지가 시비를 걸어왔다.^^ 입장할 때는 꺼져 있던 분수가 아름답게 가동되고 있었다. 충청남도 군 규암면 백제문로 455   2. 솔내음 ​아침을 너무 대충 먹어서 점심을 제대로 먹기 위해의 대표 음식인 연잎밥이 한 솔내음으로 향했다. 사람이 꽤 있어 우리는 2층으로 안내받았다. 솔내음의 메뉴는 소고기 떡갈비만 있는 연화정식소고기+돼지고기 떡갈비인  연정식그리고 돼지고기 떡갈비만 있는 백련정식이 있다.우리는 골고루 들어있는 연정식을 주문했다. 음식이 참 정갈하게 나오며, 떡갈비와 연잎밥그리고 그 외의 반찬들도 모두 맛있었다. 나는 떡갈비를 좋아하는 편인데, 사실 몇몇 한정식집 말고는맛있는 떡갈비를 먹어본 적이 없다. 마트에서 파는 것들은 물론이고경주의 맛집이라고 해서 찾아가서 줄 서서 먹었던 떡갈비까지대부분 느끼하거나 퍽퍽해서 맛이 없었는데,솔내음의 떡갈비는 소고기, 돼지고기 둘 다 아주 맛있었다.​ 솔내음은 화요일 휴무이며영업시간은 11:30~20:00이다. 브레이크 타임은 14:30~17:30이다. 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39  3. 구교 정미소 카페 ​솔내음을 나와 바로 옆 주차장 사이의 골목을 따라가면구교 정비소 카페가 나온다. 골목의 어느 집의 대문 고리주차장에 카페 안내문이 쓰여있어 소화도 시킬 겸 슬슬 걸어 올라갔다.사진은 없지만 구교리의 풍경은 정말 70~80년대의 동네 그대로의 모습이었다.저런 문고리도 초등학교 때 이후 처음 본 것 같다. 구교 정미소 카페는 말 그대로 정미소를 개조해서 만든 카페로우리가 갔을 때는 개조 한지 얼마 안 되었는지내부는 아주 새것 같았다. 구교 정미소 카페는 원래 이곳이 정미소였을 때도 주인이셨을 것 같은뽀글 머리 바리스타가 커피를 내려주신다.이 카페만의 특색이 있고 제법 맛이 있었다. 구교정미소카페충청남도 군 읍 나성북로46번길 1  4. 부소산 & 낙화암 ​우리가 갔을 때는 부소산 앞의  관북리 유적 발굴 작업과부소산성 보수 작업이 한창이었다.발굴 작업장 근처의 주차장에 주차를 하고 유적지를 가로질러 부소산으로 갔다. 부소산을 올라가는 길은 아래 유적지부터 여기도 아주 경관이 좋고길도 완만해서 산책하기 아주 좋았다. 정상 즈음에서 본  시내의 모습들부소산성은 대부분이 보수 작업 중이라 사진이 없다.아마 지금은 공사가 다 끝나 더 볼만할 것이다. 낙화암 바로 앞의 백화정 낙화암의 모습 고란사낙화암을 지나 조금 내려가면 고란사가 나온다. 고란사 유람선이 고란사 아래에는 고란사 유람선이 있는데이것을 타고 가면 백마강변의 구드레 나루터까지 갈 수 있다. 유람선에서 본 낙화암유람선을 타고 가는 것도 아주 장관이었다. ​ 구드레 나루터 앞의 강변공원구드레 나루터 앞의 이 공원들은 서울이나 수도권의 공원들하고는 다르게원래 수변이나 자연의 모습이 그대로 남아 있는 것 같은 수수하고 자연스러운 포근한 느낌의 공원들이었다.시간이 있었다면 이 공원을 천천히 다 돌고 싶었는데, 시간이 없어 그러지 못했다.이 공원만 둘러봐도 정말 힐링이 될 것 같았다. 부소산충청남도 군 읍낙화암충청남도 군 읍 쌍북리구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72  작년 우리가 갔을 때는 코로나가 한창이었고이상하게 공사하는 곳도 많아 여행이 좀 어수선했지만그럼에도 불구하고 정말 좋은 여행이었다.만약 를 가게 된다면 일정을 아주 느슨하게 잡아 놓고눈에 띄는 경치 좋은 강변 공원 같은 곳을 둘러보는 것도 추천한다.정말 인터넷에는 나와 있지 않은 너무 예뻐 보이는 곳들이차를 타고 가다 보면 많이 보인다.제주 한 달 살기처럼, 딱히 목적지를 정하지 않고이곳에서 한 일주일 머물다 가는 것도 좋을 것 같다.경주보다 더 고풍스러운 아주 예스러운 힐링 되는 여행지이다.다만, 도시 전체가 너무 백제, 백제, 백제 해서 좀 그렇다.아 참 그리고 에는 의 주요 관광지를 다 돌아 볼 수 있는수륙양용 시티투어가 있는데 기회가 되면 꼭 한번 해보고 싶다.^^수륙양용 시티투어버스는  앞에서 출발한다. 수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com 충청남도 군 규암면 백제문로 455 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39구교정미소카페충청남도 군 읍 나성북로46번길 1낙화암충청남도 군 읍 쌍북리 이상으로 정말 힐링이 되었던  1박 2일 여행 포스팅을 마칩니다.블로그를 할 때가 아니라 사진이 부족하고 엉성해도 이해해 주시기 바랍니다.^^다음에 더 좋은 포스팅으로 찾아오겠습니다. 감사합니다. 에서 구매한 무덤 댕댕이~~~^^다음에 또 만나요~~~​ 
 는 한적한 도시입니다. 마치 백제가 그대로 머물러 있는 듯한 느낌마저 드는데요. 찬란한 연꽃 공원 궁남지를 돌아보노라면 세월이 흐르는 것도, 세상의 스트레스도 모두 꿈처럼 잊게 될 것 같습니다. 평화로움이 느껴지는 이곳에서 잠시 랜선 힐링하고 가세요~😌​​ 수륙양용버스투어 ​ 가볼만한곳 에서 출발하는 수륙양용시티투어버스는 국내 최초 육상과 해상을 오가는 특별한 투어 프로그램입니다. 주차장에서 출발해서 백마강레저파크에서 수상 진입해 고란사, 낙화암 등을 지나서 다시 땅으로 올라 옵니다.​ 수륙양용버스를 타면 해설사분이 버스에 대한 안내와 관광지 설명을 더 해주십니다.​  ​땅과 물에서 운전해야 하므로 수륙양용버스의 운전대는 두 개이고 기사님은 대형버스운전면허와 선박운전면허, 수상구조사 등 세 가지 자격증이 필요하다고해요! ​백마강으로 바로 들어가는 순간 다 같이 박수를 치며 환호했는데요. 의 관광지를 배경으로 땅으로 백마강으로 넘나들며 이색적인 경험을 선사합니다.  위치 : 충남 군 규암면 합정리 599운영시간 : 09:30~17:30 (월요일 휴무)이용요금 :  24,000원부터~, 자세한 요금 및 사전예약은 '수륙양용시티투어' 홈페이지 참고관광충청남도 군 규암면 합정리 599 ​​  ​백제역사를 재현해놓은 는 1994년부터 2010년까지 17년에 걸쳐서 조성되었습니다. 백제시대의 대표적인 건축양식으로 유적과 유물에 근거한 사실적 재현을 통해서 백제의 역사와 문화를 보여주고 있습니다.​백제의 왕궁인 사비궁은 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현했는데요. 백제의 왕실 사찰 능사는 읍 능산리 유적을 실물 크기로 복원했습니다. ​  ​중문인 대통문을 지나 마주하는 오층목탑은 단지에서 가장 두드러지는 건축물입니다. 위례성은 사비궁과는 다른 시대 백제의 모습을 살펴볼 수 있습니다. 제형루에 올라서면 단지 전체가 한눈에 들어옵니다.​ 가볼만한곳 넓은 를 편하게 즐길 수 있는 '탈 거리'도 있는데요. 붉은색의 사비로열차, 전기 어차와 전기 인력거로 시원하게  곳곳을 다닐 수 있습니다.  위치 : 충남 군 규암면 백제문로 455운영시간 : 3월~10월 09:00~18:00 11월~2월 09:00~17:00 야간개장 ~22:00 입장료 : 문화단지+역사문화관 대인 6000원/청,군경 4500/소인3000야간개장 대인 3000원/청,군경 2000원/소인 1000원충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​ 가림성 사랑나무 ​ 가림성은 백제 동성왕이 사비성을 수호하기 위해 금강 하류의 요새에 축성했다고 전해집니다. 가림성 아래 주차장에서 남문지까지 200m 정도로 가까워 남녀노소 누구나 산성의 비경을 즐길 수 있습니다. ​바위 절벽 옆으로 난 계단을 오르면 석축 위에 우뚝 선 거대한 나무 한 그루가 보이는데요. 이  느티나무는 하트모양을 반으로 자른 모양과 같은 모습 때문에 '사랑나무'로 불리고 있습니다.​  ​수령이 400년으로 추정되며 논산, 익산, 서천까지 한눈에 보이고 날이 좋으면 익산 용화산과 장항 제련소까지 바라보인다고 합니다. 각종 드라마와 영화의 촬영지로 인기가 높은 곳입니다.​지금은 사랑나무라는 이름답게 많은 연인이 찾는  가볼만한곳으로도 한데요. 해가 지는 시간이 되면 하늘이 붉게 물들면서 사랑나무의 안쪽도 붉어집니다. 이때 찍은 반쪽의 하트사진을 좌우로 붙이면 온전히 붉은 하트가 되는 사진을 만들 수 있답니다.  위치 : 군 임천면 성흥로97번길 160가림성공용주차장충청남도 군 임천면 성흥로97번길 160 ​​ 궁남지 ​우리나라 최초 인공정원인 궁남지는 못 가운데 섬을 만들어 신선사상을 표현한 곳입니다. 서동요의 전설이 내려오는 곳으로도 한데요. 삼국사기의 기록으로 백제 무왕 때 만든 궁의 정원이었음을 알 수 있습니다.​일본에 전수할 만큼 뛰어났던 백제의 조경기술은 현대에 봐도 감탄을 자아내게 하는데요. 사계절 모두 아름답지만, 특히 여름에는 소담한 연꽃이 가득 피어나 더욱더 멋진 풍경을 자랑합니다.​  ​ 가볼만한곳 궁남지에 가득 핀 연꽃을 보노라면 서동과 선화공주가 이곳을 즐겨 찾은 이유를 알 것도 같습니다. ​또 하나의 볼거리는 바로 궁남지의 야경입니다.손꼽히는 야경 명소로 불릴 만큼 아름다운 궁남지는 다리와 전각에 달린 불빛이 못에 비치며 환상적인 경관을 자랑합니다.  위치 : 충남 군 읍 동남리궁남지충청남도 군 읍 동남리 *해당 콘텐츠는 7월 중순에 취재하였습니다.  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 박정혜 
저는 이번에 를 처음 다녀왔습니다.일이 있어서 당일로 아이들을 데리고 다녀왔습니다.​신랑이 타지방에 일을 하러 갔는데~에서 잠시 만났답니다~ ^^거제도에서 까지는 네비상으로는 2시간 50분~실제 아이들과 함께 가니 3시간정도 걸렸어요~길이 막히거나 하지는 않았습니다~​길은 워낙 좋았어요~ ^^아이들과 함께 여행하는 마음으로 다녀왔답니다~​​에 볼 것이 많다고 해서 가보고 싶었는데~이번에 계기가 되어 다녀왔어요~시간이 없는 터라 한군데만 구경하고 집으로 돌아와야 했답니다~​​그 한 곳을 저는 로 선택을 했어요~​​미리 정보를 알고 간 것은 아니어서 일단 가보았어요~   가는 길은 뻥~~ 뚫려있고~ 차도 많이 없어서 다니기 좋았답니다~​는  롯데리조트와 롯데아울렛 있는 곳에 함께 있어요~그래서 찾기도 쉽고~함께 여러군데 구경을 할 수 있답니다.​다음에는 롯데리조트에 묵으면서 구경을 해도 좋겠다는 생각을 했어요~롯데리조트에 숙박하신 분은 할인도 있더라구요~참고하세요~  ​주차장에 차가 많았어요~그래도 주차관리하시는 분이 있어서 편하게 주차를 했답니다.저희는 점심시간이 지난 후 다녀왔어요~​  주차하고 나서 가장 먼저 보인 수륙양용버스 매표소가 있었어요~저희가 도착했을 때 이미 전회차가 매진이었어요~다음에는 이걸 꼭 타고 싶다는 생각을 했답니다.​홈페이지에서 예약을 할 수 있더라구요~ 수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com 링크걸어두었으니 가실 분은 예약하고 가세요~시티투어버스가 수륙양용이라뇨~너무 멋지지 않나요~아이들이 정말 좋아할 것으로 생각이 듭니다~​월요일은 휴무라고 합니다~참고하세요~  ​사진이 좀 많습니다~ ^^꼼꼼히 둘러보지 못하고 시간에 쫓기다 보니 후다닥 보고 나온 것이 진짜 아쉬움이 남네요~​ 이거 너무 보고싶은데~에 여행을 가야 볼 수 있겠어요~에 여행계획이 있으신 분들 보시면 좋을 것 같아요~11월13일까지 행사를 하네요​​  아직 가기도 전인데~넓은 광장이 있어서 아이들과 함께 걸어가기도 정말 좋습니다~ 매표소를 향해 걸어가는 중입니다~​​ 유모차, 휠체어 대여할 수 있으니 준비 못하신 분들은주차장에 주차하고  매표소 가는 길에 있습니다.평지로 되어 있고 워낙 넓기 때문에 유모차 필요하신 분들은 잊지 말고 대여하세요~​아이가 힘들어할 수 있어요~ ^^상당히 넓습니다~  큰아이가 발견했어요~엄마~ 지도가 있어~~~사진으로 잘 보이지가 않네요~백제 신라~ 역사 속에 있는 그 지도의 모습이 바닥에 있더라구요~​역사를 너무 좋아하는 우리 큰 딸은 저에게 설명해주기 바쁩니다~ ㅎㅎ​  에 구경할 곳이 정말 많더라구요~경주를 보는 듯한 그런 느낌입니다~​그리고  주위에 구경할 곳이 많아서 더더욱 여행 오고 싶은 도시 중 하나네요~​역사를 즐거워하는 우리 큰 딸은 꼭 다시 오자고 했어요~​역사는 모르지만~ 주위환경이 너무 좋아 둘째딸도 다시 오자고 하더라구요~아이들에게 참 좋은 곳인 것 같았어요~​  매표소로 향하는 길에 조각상들이 있더라구요~제 4회 오석과의 만남 이라고 해요~오석이 뭐지?읽어보고 싶었지만 시간과계상 사진으로만 남겨 왔답니다~​ 보령지역은 오석으로 해요.오늘날에는 세계적으로도 이름있는 산지가 되었어요.현재 남아 있는 통일신라시대에 만들어진 성주사지의 국보 제8호인 낭혜화상백월 보광탑비는 만들어진지 1200년의 풍상속에서도 그 의연함이전혀 변함이 없고 지금도 성주사지를 굳건하게 지키고 있어오석의 그 단단함과 가치가 더욱 빛나고 있다고 해요.이 오석은 흑색 사암으로 고생대오르도비스기에 화산폭발시마그마가 급격히 식으면서 굳어져 이루어진화산암으로 학명은 유문암질 또는 안산암질로 이루어진 흑요암입니다.오석은 강인함만큼 그 오랜역사와 함께 조각 또는 비석을 보면 풍화에 특히 강하며바위옷이나 이끼등이 기생하지 못하는 특징과 고풍스런 정취를 간직하고 있어사람들에게 더욱 친근감이 느껴지는 돌입니다.​조각상이 진짜 멋지더라구요~그냥 지나치기 아쉬운~그래서 아이들과 함께 사진으로 남겼답니다~​ 백제문화역사관입니다.매표소에서 표를 구입하면 구경할 수 있는데요~저희는 시간이 없어서 구경도 못하고 왔네요~진짜 아쉬워요~ ㅠㅠ​ 이제 역사관을 지나면  티켓을 구입할 수 있는 곳이 나옵니다~너무 잘 보이게 해놔서 찾아가기 어렵지 않았어요~​  드디어 매표소 도착입니다.사진을 클릭하시면 좀 더 크게 보실 수 있어요~확대해서 보시면 잘 보일 것 같아요~​문화단지+역사문화관 요금은대인 6,000원 청.군경 4,500원 소인 3,000원 입니다청소년은 만13세~만18세이하소인은 만7세이상~만12세이하 입니다.​다자녀카드가 있으면 보여주면 50% 할인 받을 수 있어요~지역과 상관없다고 합니다.해당지역 다자녀카드가 있으면 보여주면 50% 할인 받을 수 있어요~저희는 그래서 50% 할인을 받았구요~둘째(6세) 셋째(31개월)는 무료입장이었어요~어른둘, 소인하나 7,500원에 결제하고 입장했답니다~너무 좋지 않나요? ^^​아! 한복입으면 할인입장이라고 했어요~​​  많은 행사들이 있더라구요~사진을 찍어와봤어요~시간관계상 제대로 읽어볼 수도 없었답니다.​여유있게 다녀오세요~ 진짜 아쉬움이 많이 남았네요~​이 행사들 중에 마음에 드는 것이 바로 피크닉입니다.에서 피크닉을 즐길 수 있는 프로그램이 있어요~​ 사비로열차가 있습니다.이 열차는 따로 계산을 해야하구요~타야하는 시간이 정해져있습니다.저희는 결국 타지 못해서 둘째가 많이 삐졌어요~​이 열차를 타면 해설을 들을 수 있답니다~36개월미만만 무료이고 모두 2,000원씩입니다.운행시간은 오전은9:30    10:10   10:50   11:30 오후는13:00   13:40   14:20   15:00   15:40   16:20   17:00(하절기)야간19:00   19:30   20:00   20:30   21:00​이렇게 되어 있습니다.​시간 맞추면 타기 좋을 것 같아요~​  한복대여점이 있어서 우리 아이들 모두 입고 싶어 하더라구요~그냥 집에 있는 한복을 갖고 가서 입혀야겠어요~​응급처시실도 있네요~시설이 너무 잘 되어 있어요~​  들어가는 입구입니다~설명이 되어 있어요~ ^^​ 입구에서 우리 막둥이 사진 하나 찍어봅니다~날씨가 진짜 너무 좋았어요~날씨가 여름인줄 알았답니다~​​  입장하면서 다양하게 사진찍어봅니다~무료우산대여도 있어요~햇빛이 너무 강하니까 양산으로 사용하셔도 되고~비가올 때 사용하셔도 좋을 것 같습니다~​ 전기자전거 대여소가 있더라구요~사람들이 많이 이용하는 모습을 보았어요~가격이 좀 있는 편이라~저희는 튼튼한 다리로 걷는 것을 선택했답니다~ ㅎㅎ​이용하실 분들은 참고하시기 바랍니다~​ 문화단지 들어와서 인증샷 하나 찍어봅니다~​날씨가 너무 좋지 않나요?저희가 간 날 정말 날씨 하나 최고였답니다~눈이 부셔서 눈을 뜨기 힘든 정도였으니까요~​​아이폰13으로 바꾼 후 사진을 찍었는데~집에와서 핸드폰으로 보는데 너무 좋더라구요~사진 찍는 방법 좀 공부를 해야할 것으로 봅니다~ ㅎㅎ​​ 잔디밭이 엄청 넓어서 아이들 뛰어다니기 좋았어요~정리정돈이 정말 잘 되어 있는 모습이었답니다~​아이들 신나서 뛰고 난리도 아니었답니다~​사진으로 담기지 않아서 아쉬웠어요~직접 가보셔야 이 웅장함과 멋짐을 느낄 수 있답니다~​  방향 잘 알려주구요~저희는 대나무숲으로 향했어요~​ 아이들이 너무 좋아했어요~팬더가 있다며~우리 막둥이 팬더를 보며 좋아했답니다~​  대나무숲을 지나면 물레방아도 있고 돌징검다리가 있어서아이들에게 즐거움을 줍니다~이런 징검다리 아이들 재미있어하더라구요~​ 여긴 군관주택입니다~계백장군댁이예요~​황산벌전투에 대해 우리 큰 딸이 열심히 설명을 합니다~​ 이렇게 계백장군댁을 돌며 황산벌전투 이야기를 하면서 구경을 했어요~둘째 셋째는 뭐 그냥 마냥 신나서 걷구요~첫째와 신랑은 저에게 역사에 관한 이야기를 해주느라 바빴답니다~​ 여기도 구경하고 싶었는데~ 그냥 이렇게 사진으로만 남겼네요~​ 둘째가 먼저 가보고 저를 부릅니다~재미난 것이 있나봅니다~​ 체험할 수 있는 곳이 마련되어 있었어요~여기서 많은 시간을 보냈어요~ ㅎㅎ아이들 너무 즐거워하더라구요~그리고 사실 어른들도 재미있어했어요~​ 국궁체험을 할 수 있구요~간단하게 되어 있지만~막상 해보면 쉽지 않았어요~​열심히 열심히 연습하면서 시간을 보냈어요~ ㅎ​  우리 남편 정말 잘합니다~엄청 멀리~ 갑니다~​신랑한테 우리 아이들 배웁니다~​ 이렇게 간단하게 둘러보고 나왔답니다~중간 중간 이쁜 곳도 정말 많았는데~사진에 다 담지 못했어요~조만간 다시 여행을 다녀오도록 할께요~​꼭 다시 가보고 싶은 곳입니다~​ 무료캘리그라피 행사도 있네요~​행사가 이것저것 참 많이 있었어요~다 찾아서 하면 좋았겠지만~그렇지 못한 아쉬움은 있네요~​​코로나19로 거리두기~하기 진짜 좋았어요~사람이 많지 않았거든요~ ^^​편한하게 잘 다닌 것 같아요~​​로 함께 떠나볼까요~ 
비오는 날 얼큰한 별미 콩나물 국밥을 먹고 로 향합니다~~​ 도로마다 요런 느낌^^ 캬  너무나 고풍스럽습니다!자랑스러운 대~한민국~~ !!​비가 많이 와서 오늘 일정은 딱 하나입니다 선택과 집중!!! 요기요기;;;​​#국립박물관 캬 이게 그렇게나 하다는 백제금동대향로!!실물영접하는 감동적인 순간~ 을 기대하였으나 저희 아이는 뭐 그닥이네요 ㅎㅎㅎ저혼자 홀로 감상합니다~​어렸을때 문화재 이름, 발견지역 외우느라 고통스러웠던 기억과 역사는 무조건 재미없던 느낌이 남아있는데 나이가 들고 아이를 키우니 달라지는 것 같아요…그시절에 이런 고퀄리티 작품을 만들었다고? 악어 디테일까지 숨어있는 이 작품을 보니 왠지 뭉클해지기까지 !!!!!  하나하나 설명해주는 디지털 실감은 에 온다면 무조건 봐야하는 공연입니다! 눈이 호강해요 강추강추!!! 📍시간: 9시-18시 (매주 월요일 휴무) , 첫 사진의 야간개장 날에는 21시까지 📍비용:무료📍팁: 12시 제외하고 매시간 1층 메인로비에서 디지털 실감공연이 있는데 놓치지 마세요~ 그리고 반드시 네이버로 어린이 박물관 예약하시고 가시길!!! 유아~ 초등학생 모두 신나게 즐길 수 있는 곳이고 교육적으로도 너무 훌륭합니다!!5인까지 예매 가능합니다~​  ​​드디어 어린이 박물관 입성!!!!(체험 활동지 초저 초고로 나뉘어 있어요 들어가기전 입구에서 챙기세요)​이곳에 가야하는 이유는!!!!  봉황에게 여의주 찾아주어야 하거든요^^  정림사지 5층석탑도 만들어야 하구요^^ 연꽃에서 피어나야하구요^^  미끄럼틀도 원없이 타야 합니다^^   ​사비성인지 후백제인지 금동대향로에 뭐가 있는지 내게 중요하지 않아~~​여의주를 한번에 넣는데 성공하는게 중요하지!!!!우와 정말 거의 30분은 한듯해요 얼마나 많이 했으면 정말 단 한번의 반동으로 넣는 기염을 토합니다😇어쨌든 어린이박물관 예약 필수🤓📍만족도: ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​#아트빌라스 ​숙소는 이곳이었는데 내부도 깔끔해서 꽤 넓어서 40평에 두식구가 잼나게 묵었어요! ​아쉬운건 조식할 때가 마땅치가 않아요 밑에 있는 까페에는 빵도 별로 먹을게 없어요 간단하게 라면 음료정도는 까페 안에 있어서 살 수 있습니다~ ​ 파크아트빌라스충청남도 군 규암면 서궁로 129 106A동 ​#수륙양용버스와  ​   30분정도 에 들러 시간을 보냈는데 재밌는 행사가 많더라구요…시간이 없어 거품놀이만 하다가 왔다는… 밤도깨비 소탕 대작전?? ​하아 집에 가야하는데…아쉬움을 뒤로한채…​잘있어요 ~💕​수륙양용버스는 요렇게 생겼고 출발하는 순간이 가장 설레입니다~ 그런데 막상 프로펠러를 켜고 물에 들어가니 이게 무슨 버스인지 유람선인지 별 느낌없더라구요~ 삼천궁녀가 떨어지는 낙화암도 보기도 했지만 아이들은 지루해했고 옆에 지나가는 짝꿍버스 사진을 찍으면 왠 홍수사태 처럼 보이는 아쉬움이…있었네요🥲    한가족씩 기념촬영 해주십니다​​📍시간:: 09시 30분 ~ 17시 30분, 30분내외 정도 소요📍비용:예약은 온라인사이트에서 했는데 전화로도 가능하시고 현장도 가능하지만 매진가능성 있습니다~ 성인4,아이2 리조트 할인 10퍼센트 로 144,000원입니다.📍만족도:⭐️ 많이 아쉬웠어요 아이들도 지루해하고… 포켓몬파 공룡파 공주파 아이들 말고 바퀴파 자동차파 아이들이라면 좋아할수도 있습니다^^ 차라리 를 오랜 시간 보고싶었던…아쉬움이 남았네요  버스에서 내려 5분거리 마지막 아점은 요기 꿈꾸는 백마강에서 연잎밥을 먹습니다~쫄깃~ 아이들은 또 떡갈비 드셨어요 ^^​생전 처음 방문한 이곳 는 너무나 아름답고 멋스러운 곳이었고 1박으로 퉁치기에는 보고 느낄 곳이 훨씬 많았습니다~ 너무 아쉬워서 또 가고싶네요!!!!야경도 멋진 곳이 많아요~ 초등학생이랑 가기엔 너무 좋은 곳이네요~👍​인생여행지 와 전주였습니다🧡​​​​​https://blog.naver.com/shampoo09/222773915441 초등1/2학년 전주여행 역사탐방기 feat 한옥마을, 부채문화관, 경기전,베테랑,현대옥어쩌다 전주 여행을 하게 되었습니다🚗 돌이켜보면 참으로 감사하게도^^ 지난번 무창포 팬싸인회 주...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​​ , 1400년 전의 역사 ​​​​​ 가볼만한곳 ''를 다녀왔다.  입구에서 티켓팅을 했다. 는 전시를 관람할 수 있는 박물관과 넓게 조성된 문화단지가 있는데,이 두군데는 모두 둘러볼 수 있는 티켓이 성인 6000원이다. 가격이 꽤 저렴한 편이다. 아이들 데리고 주말 나들이 오기 참 좋은곳이라는 생각이 들었다.​​ 충청남도 군 규암면 합정리 138 ​​​​​ ​​​​​백제 문화단지 정문 '정양문'낮고 넓게 조성된  뒤쪽으로 산봉우리가 보인다. 고요한 산기슭에 위치한 조용한 마을 느낌이다. 조감도를 살펴보이 아직 조성되지 않고 예정인 부지들이 보인다. 몇 년 뒤면 제대로 완공되고 좀 더 규모가 큰 문화단지를 만날 수 있겠지 ?​​​​​​ ​​​​​​정양문을 지나 넓은 광장을 따라 제일먼저 눈에 보이는 것은 '사비궁'이다. 백제의 마지막 수도는 '사비'였다. 우리가 흔히 보던 조선시대의 고궁이 아닌 백제시대의 건물을 재현해놓아서 그런지 분위기가 묘하게 달랐다.찾아보니 단청 문양에 대한 고증 논란도 있었나보다. ​​​​​​ ​​​​​​오늘 한복 모델을 해주신 고마운 언니와 지인분, 갑자기  배경으로 한복이 너무 찍고 싶어서 언니한테 놀러가자고 섭외(?)했는데 흔쾌히 응해주셨다.는 4월 이후에 야간개장을 한다는데 그때 또 놀러와야지 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​녹색을 바탕으로 해서 기하학적인 무늬들이 찬란하게 새겨져 있다. 백제 문화단지 조성 사업단 측에서는 이 단청 문양 재현을 위해 무령왕릉 출토 유물의 격자 무늬라든가 금동대향로, 무늬 벽돌 등을 참고했다고 밝혔다고 한다. 근데 색 조합들이 묘하게 소름끼친다. 안정감을 주는 색조합은 아니다. ​​​​​ ​​​​​​​그래도 한복이랑 참 잘어울리는 공간이었다. 오늘 언니의 한복이 어찌나 곱고 예쁘던지 !장신구 하나하나 담고싶은 마음에 구석구석을 열심히 담아봤다. ​​​​​​​​ ​​​​​​제대로 남아있는 흔적이 없으니 그 시대 건물을 그대로 재현하는 데는 당연히 어려움이 있었으랴.그래도 이런공간은 필요하다고 생각한다. ​공간이 꽤 넓어서 돌아보는데 시간이 많이 소요된다. 우리는 결국 다 둘러보지 못하고 궁들만 둘러보고 떠났다. ​​​​​​ ​​​​​​​대신 한복 사진은 열심히 찍었다. 풍경을 가득담고 싶었으나 또 인물은 찍고 싶어서 50mm 하나 물리고 발줌 열심히 해가면서 찍었다.처음 뵙는데 모델 너무 열심히 해주셔서 사진찍기 너무 좋았음 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​​이분들은 개인적으로 입고오신 거지만  입구에 한복을 대여하는 곳도 있다.다만 좀 퀄리티가 떨어지긴 한다. 반짝반짝 거리는 금박이 붙여진 느낌 ? 언니들 한복입으신 모습을 보니 나도 한복 뽐뿌가 온다. ​​​​​​​ ​​​​​​사비궁 오른쪽에는 '능사'가 있다. 성왕의 명복을 빌기위해 조성한 곳으로 능사가 사찰이름인 고사가 아니라 능옆에 지어진 사찰이라는 일반명사라고 한다.가장 눈에 띄는 것은 5층목탑이다. 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑이다. ​​​​​​​ ​​​​​​​능사 앞쪽으로 못이 하나있는데 날이 추워서 꽁꽁 얼어있다. 문화단지 내에서 둥둥 올리는 소리가 울렸는데 바로 이곳에서 북을 치는 소리였다 ! 3번치고 소원을 빌어보자 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​​​​​​북 울리는 소리가 엄청 쩌렁쩌렁하다. 우리가 치는 북 소리를 듣고 사람들이 몰려왔다. 올 한 해 큰탈없이 경사스럽고 행복한 일만 가득하길 바라며 우리내 소망을 담아 크게 북채를 휘둘렀다. ​​​​​​ ​​​​​​누각에서 바라보는 5층 목탑이 꽤나 멋있어보인다. 단청 색에서 흘러나오는 묘한 느낌을 지울수는 없지만 ㅎㅎ 날 좋게 뭉게 구름하나 하늘에 걸려줬으면 더 좋았으련만,요즘 출사 나가면 끝내주는 하늘을 그렇게 바라건만 참 어렵다 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​​​​​능사 뒤쪽으로 풀이 우거져 있길래 한 번 슬쩍 다가가봤다.  풀과 한복색이 대비되면서 너무 아름다운 색을 가진 사진이 탄생했다.  출사사진중에서 가장 공들여 보정한 사진이라고나 할까.. 진짜 인물사진은 너무 어렵다.. 내 얼굴이 아니니 마구 건드릴수도 없고 조심해야한다. ​​​​​​​ ​​​​​​ 제일 안쪽, 그리고 제일 높은 곳에 위치한 제향루로 향하는 길,쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 나무 계단이 나있는 모습이 참 운치있다. ​​​​​​​ ​​​​​​​바람이 솔솔 불어온다. 멀리서 볼때는 높은 곳에 있어서 오를까 말까 고민했는데 올라오니 좋다.찬바람 실컷 맞으면서  전경을 구경했다. ​​​​​​ ​​​​​왼쪽으로 위례성, 생활문화마을이 보인다. 백제아름다운길 산책길도 있고 주막도 있는데 시간이 촉박해서 다 못가봤다.오늘은 를 반밖에 못 둘러본 셈.다음번 방문때는 꼭 이곳 먼저 들려서 구경해야지 ! ​​​​​​ ​ ​​​​​​생활 문화단지에서는 아쉬운대로 마을 앞에서 사진만 찍었다.  나가는 길에 대나무 숲 구경도 한 번하고 ! 이렇게 마음이 급했던 이유는 해 떨어지기 전에 근처 사랑나무가 있는 성흥산성을 가야했기 때문이다. ​​​​​​​​ , 사랑나무가 있는 성흥산성​​​​​​주차장에 주차를 하고 가파를 계단을 올라야 한다. 세미등산 수준 ㅎㅎ 우리의 출사는 왜 항상 전투출사로 끝나는 것인지 모르겠다. 아름다운 풍경을 담기위해서는 어쩔 수 없지 뭐 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​​​​​이미 여러해부터 하던 곳이다. 안봐서 몰랐는데 호텔델루나에도 나왔다고 한다. 한 장의 사진으로는 완성하기 힘들고 꼭 좌우반전으로 합쳐야 하트가 완성되는 사랑나무,처음 이 나무를 보고 하트 반쪽이라고 생각한 사람은 누구일까 ? ​​​​​ ​​​​​​​​하늘이 뿌옇기도 하고 날이 추워서 노을지는거 더이상 기다리지는 못하고, 그냥 필터 씌워서 노을인척하기 ㅎㅎ 그래 망한 사진은 보정으로 살리면 되는거야 ! ​​​​​​​​ ​​​​​​ 가볼만한곳 ''와 '성흥산성'에서 즐거운 시간을 보내다 왔다. 궁남지도 가고 싶었는데 최근에 드라마 철인왕후를 촬영한 곳으로 해져서 사람이 엄청 많은가보다. 사람 많은 곳은 무서우므로 패스했는데 그러길 잘한 것 같다.​날풀리면  와 궁남지 야경 담으러 다시 한 번 놀러와야지 !  날이 좋아서 사랑나무 아래에서 아름다운 노을을 담을 수 있으면 더 좋고 ㅎㅎ ​​​​​​​    
​​백제의 장엄함과 고결함이 느껴지는 !개인적으로 이번 소개해드릴 여행지가 여행지중 연꽃이 개화돠 궁남지와 더불어하이라이트가 아닐까 생각되네요ㅎㅎ  ​​merry2n 여행 3편​​​1. 송국리선사취락지 - 2. 대릉원 - 3. 궁남지 -4. 부소산성 - 5. 사비면옥 - 6.  -7. 서동요테마파크​​​​​​  ​​​​​ ​  https://m.place.naver.com/place/12019039/home?entry=plt  : 네이버방문자리뷰 2,306 · 블로그리뷰 1,445m.place.naver.com ​볼거리가 정말 많았던 개인적으로 다녀봤던 문화단지 중에서도가장 장엄하다고 느꼈을 정도로규모가 정말 상당해보였어요!​  주차공간은 충분! 평일이다보니 한산한데휴일에는 정말 사람이 붐빌 것 같아요~주차장마저도 전경이 좋네요ㅋㅋ​ 아직 미개발된 구역도 있지만볼거리는 상당해 보이네요.주차장에서 매표소까지 걸어서 3분​ 주차장 옆 평온한 백제숲​ 꽃피는중인 단정한 도로가봄을 알리는 느낌을 주네요~​ 정양문이곳은 출입하는 곳이고,매표소는 따로있어요~입장료는 성인기준 6,000₩​​ 전체적인 안내도!한곳한곳 다뤄볼까요?ㅎㅎ​​​○ 사비궁 입구를 들어가면 광활한 공간과장엄한 사비궁의 전경에 앞도당함ㄷㄷ  ​ 궁궐의 규모가 매우 상당하네요ㄷㄷ;중앙 입구로 들어가봅시다.​ 사비궁 천정전백제시대 의 궁성그 중앙에 위치한 천정전의 모습중앙에는 용좌 또는 어좌라 불리는왕이 앉던 의자도 있네요.​황제가 있던 곳이라 그런지정말 으리으리할 정도!​ 천정전을 바라보고 왼쪽편에는​ 각종 시대 옷을 대여받아포토존을 찍을 수 있는곳과​ 간단한 체험거리가 위치​ 뒤편에 능사의 전경이 아주 멋져보여서 한장!​ 각종 영상자료들도 곳곳에 위치사극드라마 촬영지로도상당히 많이 쓰이지 않았을까 싶네요ㅎㅎ​​​○ 능사 능사가까이에서보니 더 멋진 국보 제 288호 능사가운데 오층목탑은 높이가 약 38m나 된다고 하네요!​ 능사 앞의 단아한 전경과​ 내부 건충물에는 장엄함이 앞도ㅋㅋ​ 잘은 모르겠으나 의식을 치르는 곳으로보여지는곳​​​○ 고분공원 고분공원백제시대에 만들어진 형태의 무덤​ 현대 방식과 차이만 있을 뿐죽은사람을 모시는 무덤의 방식은같은 맥락을 가지고 있어보였어요.​ 고분공육ㄴ에서 바라본 능사의 모습과​ 능사 옆 전망대로 올라가는 길고즈넉한 전경을 담아봅니다ㅎㅎ  ​ 능사 옆쪽으로 사진에 보이는 길 끝에는사비궁을 내려볼 수 있는 제향루가 위치​ 은근히 나무숲에 가려져서잘 보이지는 않지만,​ 위례성 전경제향루에서 내려가며보이는위례성의 전경은 볼만하네요^^  ​ 위례성 아래쪽으로는 생활문화마을이 위치저는 먼저 위례성 쪽으로 이동해 봤어요~​​​○ 위례성 정말많은 집들이 있는데,비슷해 보이지만, 집들마다 다른 테마를 가졌고그에 맞는 체험을 할 수 있도록 되었어요!​ 저는 가볍게 둘러보며 다니는 정도지만관심있는분들께는 유익한 자료가 될듯!​ 뷰가 좋은곳들이 많고다니는동안 과거로 시간여행온 느낌ㅋㅋ​ 성의 정문의 전경!​ 입구에는 토끼, 염소와 같은 동물들도 기르네요ㅎㅎ​성 입구에 들어섰는데,​ 뭔가 과거시대에 온듯한 전경에 압도당함ㄷㄷ  분위기가 확 달라진 느낌!저는 성곽길 위를 따라 걸으며전체적인 전경을 몇장 담아봤어요~​ 구름 낀 맑은 하늘이뷰를 더 살려주는느낌🥰​이제 아래로 내려와서구석구석 다녀봅니다~​ 단순한 집과 울타리로 보이는데,​ 메인집을 두르고 있는지붕을가진 담 느낌의 건축물에는​ 의외로 방이 이곳저곳 많이 만들어져 있으며,대가족이라고 보기에는 규모가 너무 커보이고,지위높은 인물을 모시던 하인들이머물던 곳이 아니었을까 추측이...​ 이곳도 집들마다 다양한 성질을 가졌더라구요​ 고상가옥 장비도 취약한 과거에이렇게 만들 수 있는 기술을 갖췄다는게 신기ㅎㅎ​ 생활문화마을로 이동하며위례성의 곳곳을 담아봅니다.​ ​​​○ 생활문화마을 이곳역시 집들마다 당시의 환경을 보유한각각의 테마들이 전시된 곳​ 평일이다보니 미개방 된곳? 이 보였으나그냥 이런 건축물 사진찍고 돌아다니는것에 만족어지간한 한옥마을 저리가라네요ㅋㅋ​ 마지막으로 나가기전 소나무의 운치와잘 어울리는 사비궁을 담아봅니다ㅎㅎ​ 그냥 찍어도 멋지네요~처음 들어왔던 정양문을 나가면백제역사문화관을 관람가능​ 여러가지 전시물들이 잘 준비되었더라구요~구성의 짜임새가 매우 괜찮았던 문화단지 여행을 오셨다면 이곳은꼭 방문해보시는걸 추천드려요^^​​​🔍여행지유형 : A+​🗓추천방문시기 : 봄(강추), 가을(강추), 사계절​​​​​​  ​​​​​ 서동요테마파크​​  https://m.place.naver.com/place/19493854/home?entry=plt 서동요테마파크 : 네이버방문자리뷰 182 · 블로그리뷰 235m.place.naver.com ​이전에 리뷰했던의 다른 여행지들과는조금 떨어진 곳인데요,​강이 흐르는 한적한 산맥아래자리잡은 여행지에요.​  주차공간은 테마파크일대에 어느정도 마련되었어요.​ 입장료는 성인기준 2,000₩정도로 기억​ 각종 드라마 촬영지로 사용되기도 했네요ㅎㅎ​ 저잣거리의 입구 모습부터진짜 저잣거리 느낌이 확 와닿는 곳!​ 건축물들과 짜임새가와는 또 다른 느낌이에요!​ 봉춘의집 뭐하던 분인지는 모르겠으나딱 봐도 신분이 높아보이는 분이지내던 곳으로 보여질만큼 화려~​ 봉춘의집 위치가 비교적 높다보니​ 높은곳에서 낮은곳을 내려볼 수 있음ㅎㅎ​ 멀리 보이는 왕궁촌으로 이동해봅니다.​ 이곳역시 각종 촬영지로 하던 곳.왕궁일대의 뷰를 담아봅니다ㅎㅎ​ 뭔가 드라마 촬영지 부분에서는만큼 활용 가치가 높아보인곳!  건축물 구성들이 불규칙해보이면서도구조를 잘 신경써서 잡았다는 생각이들 정도였어요ㅎㅎ​ 왕궁 뒤편에 강가로 이어진 장소대나무숲 사이 단정해 보이는 뷰 한컷!​ 선착장 비슷하게 보이는 곳에서는​ 그냥 이유없이 좋은 풍경들이 연출🥰🥰  ​마지막으로 시장의 전경을 담아봅니다. 전체적으로 서동요테마파크는분위기를 정말 잘 살린 느낌이 들어서건축물들이 정말 과거에 지어진 느낌을 받음!  거기에 고요하면서 강물이 흐르는주변의 운치있는 뷰가힐링요소를 더 살려주는 느낌!​구석구석 돌아다니시는거 좋아하는분들은꼭 한번 방문해 보세요😊😊​​🔍여행지유형 : A​🗓추천방문시기 : 사계절​​ 
​충남 여행, 가볼만한곳 등을 찾고 있다면,  를 추천한다. 지난 2010년 세계대백제전 개막에 맞춰 문을 연 문화단지로 '백제'에 관한 모든 것이 이곳에 총망라되어 있다고 해도 과언이 아니다. 백제 당시의 궁궐과 유물 등을 재현한 공간으로 여행자 입장에서도 볼거리가 꽤 많다. 참고로 드라마 <근초고왕><계백><황후의 품격> 등의 촬영 장소로도 쓰였다. ​2021년 5월 기준,  는 어른 6000원, 청소년 4500원, 어린이 3000원의 입장료가 있다. 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며, 하절기 매주 주말에는 오후 10시까지 야간개장을 하기도 한다. 또한 매주 월요일은 휴관이다. 현재 코로나19 상황으로 제한 혹은 축소 운영될 수 있으니 참고하는 것이 좋다. ​ ​ 는 매머드급 규모를 자랑한다. 그렇기에 일단 입구에서 지도 하나를 받아든 다음, 동선을 짜는 것을 추천한다. 아무 생각 없이 내부로 들어섰다면, 동선이 꼬여 꽤 많이 걸어야 할 수도 있다. 그렇게 입구를 통과하면, 의 정문 구실을 하는 '정양문'을 통과하게 된다. 근처에 넓은 광장이 자리하고 드문드문 야생화도 심어져 있어 기념사진을 찍기에도 좋다. ​지금 들어서는 장소는 '사비궁'이다. 그러니까 삼국시대 왕궁 가운데 백제의 궁궐을 재현한 공간이다. 물론 철저한 고증을 거치진 않았지만, 당시 분위기를 느껴보고 가벼운 산책을 즐길 정도로는 추천할 만하다. 재현한 사비성의 규모는 매우 크다. 정양문을 통과하면, 천정문이 나오고, 천정전, 문사전, 연영전, 무덕전, 인덕전 등의 내부 정전이 차례로 나타난다. 대부분의 정전은 박물관으로 기능한다. ​ ​정양문을 통과하면, 또 '천정문'이라는 이름의 관문이 하나 더 나온다. 그러니까 사비궁 내부의 정문이라고 보면 되겠다.  천정문을 통과하면, 사비궁의 정전인 '천정전'이 나온다. 그러니까 이곳이 사비궁의 심장인 셈이다. 예전 백제의 왕은 이곳에 기거하면서 정사를 돌보고 다양한 국가 의식을 거행했다. 사비궁에서 가장 핵심 건물이라 그런지 내부에는 각종 보물이 전시되어 있다. ​코로나19 상황으로  를 찾은 여행자들은 반드시 마스크를 착용해야 한다. 곳곳에 손소독제가 비치되어 있기에 자주 사용하고, 여행자가 몰리는 주말에는 적당한 거리를 두고 움직이는 것이 좋다. 워낙 규모가 큰 문화단지다 보니 거리 두기는 절로 이루어질 것이다. 산책로에서는 안전사고 예방을 위해 기본적으로 우측통행해야 한다. ​ ​사비궁의 중심으로 들어왔다. 왕이 집무를 보던 문사전과 무덕전, 문신들이 업무를 보던 연영전, 무신들이 머물던 인덕전 등의 건물을 차례로 훑어본다. 사비궁 내부를 거닐고 있으니 예전에 백제 관련 드라마를 두어 편 정도 봤던 기억이 드문드문 떠오른다. 대략 1992년에 방영했던 <삼국기> 그리고 2005년에 방영했던 <서동요>였다. 두 드라마 모두 큰 사랑을 받았다. ​연이어 백제 왕실의 사찰 기능을 했던 능사로 향한다. 이곳의 중문 기능을 하는 대통문을 통과하면, 능사 5층 목탑이 나온다. 백제 위덕왕 시절에 세웠다는 기록을 바탕으로 부처의 사리를 모셨던 공간을 그대로 재현했다. 근처에는 불상을 보시던 대웅전, 설법의 공간 자효당, 국보가 발견된 향로각 등을 재현한 건물이 목탑을 둘러싸고 있다. ​ ​멀리 까지 왔는데, 만 둘러볼 수는 없다. 일반적으로 '' 하면, 제일 먼저 떠오르는 명소가 부소산성 그리고 낙화암이다. 그다음으로 거론되는 장소가 궁남지를 들 수 있다. 우리나라에서 가장 오래된 인공연못이라고 전해지며, 최근에는 '서동공원'이라는 이름과 병기해 불리고 있다. 신라 선화공주와 결혼했던 백제 무왕의 전설이 깃든 장소다. 그러니까 <서동요>의 배경이다. ​궁남지는  도심에 자리하고 있기 때문에 접근이 쉽다. 입장료는 없다. 맑은 날이면 느긋느긋 산책하기 좋고, 카약과 같은 액티비티도 참여해볼 수 있다. 개인적으로 궁남지를 두 차례 방문했는데, 모두 오늘처럼 비가 내렸다. 연꽃이 만발하는 7월 초가 되면, 아마 궁남지 출사 여행을 계획하는 이들도 상당히 많을 것이다. ​ ​ 정림사지 역시 놓치지 말아야 할 명소다. 백제 시대의 사찰, 정림사가 있던 장소였는데, 지금은 터만 남아있다. 정림사가 언제 세워졌는지 정확한 연도는 알 수 없다. 다만  성왕 무렵에 지어졌다고 추측하고 있다. 오랜 세월이 흐르는 동안 정림사는 사라졌고, 지금은 석탑을 비롯한 터만 남아있다. 그 터에 정림사지관, 백제불교문화관과 같은 유적터와 박물관을 세운 장소다. ​ 정림사지 관람료는 어른 1500원, 청소년 900원, 어린이 700원이다. 정림사지 박물관은 현재 리노베이션 중이지만,   다른 장소는 둘러볼 수 있다. 하절기를 지나는 지금은 정림사지 야간관람을 할 수 있는데, 오후 10시까지 운영한다. 노을 질 무렵에 이곳에 오면, 정림사지 오층석탑을 배경으로 일몰과 매직아워, 야경을 모두 촬영해볼 수 있다. ​ ​시간이 충분하다면, 전통 방식으로 도자가마터를 방문해보는 것도 좋다. 는 예부터 분청사기로 하다. 분청사기가 만들어지는 과정을 한눈에 살펴볼 수 있는데, 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만하다.  곳곳에는 직접 도자기를 만들어볼 수 있는 체험형 공간도 있다. '백제요 체험장'이 대표적이다. ​충남가볼만한곳, 가볼만한곳 등을 검색했다면, 지금 열거한 명소를 한번 방문해보는 것은 어떨지. 부소산성과 낙화암만큼 충분히 가볼만한 명소들이다. 여행하기 좋은 시기인 만큼, 어딜 방문해도 즐겁다.  ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 정림사지충청남도 군 읍 동남리궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
​ ​지난 여름, 가족들과 에 다녀왔어요~ 반나절동안  를 탐방했는데 시간보내기 좋더라구요!​ ​한국민속촌에 비해 입장료도 저렴한데 볼거리와 체험할 것들이쏠쏠해서 아이들과 오기에도 만점인 곳이라 드려보려해요 ^.^​ 낭만 도깨비 (국내여행 커뮤니티,캠핑... : 네이버 카페국내여행 커뮤니티 (캠핑,글램핑,맛집,호캉스,호텔,펜션,기차,자전거,동행,서울,제주도,충청,경상,전라 등)cafe.naver.com ​국내에 가볼만한곳들 찾아볼 때낭만도깨비에서 봐뒀던 곳들토대로 이따금씩 방문해보고 있어요.솔찍한 후기들이 많아서 좋아요ㅎㅎ​ ​일단 저희는 오전에 오픈시간에 맞춰방문을 했는데 산과 붙어 있어서 그런지아침에는 흐릿한게 안개가 낀 느낌이더라구요.대신 오후에는 입장객이 꽤 있었는데오전에는 저희만 있어서 잘 쏘다녔어요ㅎㅎ​ ​문화단지로 가는 길에는 수륙양용시티투어버스도 예매할 수 있었는데이미 오후표까지 매진되어있었어요.바로 옆에 롯데리조트가 있는데관광하는 분들이 미리 예약한듯 보였어요!​ ​버스가 신기하게 생겼는데물을 가로지른다니 다음번에 오면꼭 타보고 싶다는 생각이 들었습니다ㅎㅎ​ ​ 는 엄청 넓어요~~각잡고 둘러보시면 반나절을 예상하고시간 널널하게 잡으시는게 좋은데요~​ ​봄~가을에는 야간개장으로불빛축제같이 예쁘게 꾸며놨다고하니오후방문을 강추드려요.저는 이거 못본게 정말정말 아쉬웠거든요ㅠㅠ​ ​입장료는 문화단지와 문화관 합쳐서성인 6,000원 / 청군경 4,500원 /어린이 3,000원 이구요~ 매주 월요일은 휴관이니 참고하세요!대신 공휴일 일때는 오픈한대요.​ ​문화관 안에는 백제의 유물들과건물들을 모형으로 전시해놨어요.​ ​아기자기하게 만들어 놓기도 했고중간중간 재미요소의 캐릭터와인형들이 많이 나와서 역사에 관심이 없는아이들에게도 흥미끌기 좋더라구요~~​ ​체력이 만땅이었다면.. 2층까지 있는역사관을 다 둘러보았을텐데사실  를 둘러보고나온터라 힘이 없어서 대충 밖에 못봤어요.​ ​노약자와 함께 방문하시는 분들은단지 내에서 탈 수 있는 사비로열차를탑승하고 둘러보는 것도 좋은 방법이에요.​ ​이거 타면 중간에 내릴 수 없다고해서아쉬울까봐 걸었는데 워낙 땅덩어리가넓어서 나중에 지치더라구요ㅎㅎㅎ​ ​대신 안에서 탈 수 있는 자전거랑전기어차를 입구에서 요금을 내고탑승 할 수 있는데 저희는 그것도오픈 전이라 못 탔어요.. 생각 있으신 분들은 가격 참고해서 대여해보세요!  1시간 기준 4인 자전거 10,000원전기 어차 15,000원전기 인력거 20,000원​ ​여기... 몰랐는데 SBS 드라마"달의 연인 보보경심 려" 의 주요 촬영지였대요.이준기랑 아이유 나온 드라마 있잖아요~​ ​어쩐지 낯이 익더라 했더니..에 서동여테마파크라고 촬영장하나 더있는데 묶어서 코스로다녀오면 좋을 것 같아요 ^.^​ ​그저 건물만 구현해 놓은게아니라삼국시대의 왕궁 모습을재현한 용좌가 있는 사비궁,업무처리공간과 문신들도 재현되어있어서현실감이 넘치는 곳이였어요.​ ​설명절이나 추석에 한복을 입고오면입장 할인을 해주는데입구에서 대여할걸 싶더라구요!!오픈시간이라 이렇게나 사람이 없었는데돌이켜보니 넘넘 아쉬웠어요 ㅠ.ㅠ​ ​사실 날씨도 흐렸고... 요즘 화장도제대로 하지 않으니 생각이 없었는데요.날씨는 점점 좋아지더라구요!!​  ​어마어마한 높이의 능사까지 관람했어요.선왕의 명복을 기르는 절이래요.​ ​그리고  에는생활문화마을도 있었는데저는 개인적으로 민속촌보다넓고 디테일해서 재밌더라구요!​ ​양반마을이랑 서민마을이나누어져있는 것도 재미있고실제로 건물들 안에 그시절 물건들이들어있어서 타임머신타고 삼국시대로돌아간 느낌이 들게했어요~​ ​가옥들 집 앞에는 "홍 누구의 집"이런식으로 디테일하게 그시절 양반댁과서민 집들을 구현해놓았더라구요~~​ ​그리고 마을 한가운데에 동물들도 키우고 우물도 있어서진짜로 옛마을 같았어요.​ ​염소에게 무료 먹이주기체험도 있었답니다.원래 코로롱만 아니면 이 마을 마당에서여러 행사도하고 퍼레이드도 한다는데참 아쉬워요~~ 꼭 재방하고 말꺼야..​ ​마지막으로  맨 안쪽에 있는 위례성까지 둘러보고 나왔어요.스냅사진을 많이 못찍어서 아쉬울 정도..​ ​대나무숲도 있었거든요.볼건 다봤지만 뭔가 제대로즐기지 못해서 아쉬웠던 에요.다음번에 방문하면 꼭 사진도 많이찍고야간개장도 관람하고 싶어요 ^.^​ ​아참!! 야외 들판에서 연날리기랑투호 같은 체험은 진행 중이었어요~~​ ​3시간 이상 구경하고 걷다 지쳐서나올 때 되니 해가 나서 눈물이 다났네요.ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​그래도 가족들과 뜻밖의 좋은 시간을보낼 수 있었던 의 가볼만한 곳이에요!개인적으로 강추하는 관광지랍니다ㅎㅎ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 193백제역사문화관충청남도 군 규암면 합정리 597 ​ 
보통 1박2일 패키지의 첫 날 라운드는 오후에 치게되는데 는 조금만 일찍 출발하면 1부티도 라운드가 가능합니다.  그렇게 벌어둔 시간으로 리조트 바로 앞에 있는 를 구경한다면 그것도 국내 골프투어만의 매력인것 같아요.  근데 우리는 골프장 라운드 자체가 일이라 남은 시간은 주변의 다른 숙소를 둘러보았죠.  바로 앞에 두고도 가보지 못한 것이 내내 아쉬움으로 남네요골프장 위치 충남 에 위치하고 있는 이곳은, 어감상 대전보다 훨씬 멀게 느껴지지만 바로 근처입니다. 롯데스카이힐CC클럽하우스충청남도 군 규암면 백제문로 470 서울 톨게이트 기준으로 143km 정도니까 정말 가깝죠.  6시에만 출발해도 1부 라운드 충분히 가능합니다.​  기본 정보(그린피&카트피)  총 18홀 규모로 SKY(계백장군)코스와 HILL(의자왕)코스로 구성이 되어 있는 대중제 골프장입니다. ​의자왕코스로 이름을 붙인건 아마도 사비성이 한눈에 내려다보이는 코스라서 그런것 같아요. 전화와 인터넷으로 4주전부터 예약이 가능합니다.그린피는 월~목 17만원, 금요일은 18만원 토,일, 공휴일은 23만원입니다. 캐디피는 13만원이고 카트피는 원래 8만원이었는데 3월1일부로 9만원으로 인상됩니다.​전장은 6,845야드로 그렇게 긴 코스는 아니라서 부담없이는 라운드가 가능합니다.​ 답사 후기(사진 및 영상)  주변 전체가 거의 개발이 완료되어 도로가 아주 시원 시원하게 뻗어있습니다.  대중제이긴 하지만 대기업의 골프장 답게 락커 등 부대시설도 아주 깔끔하고 좋아요 힐코스인 의자왕코스부터 시작했습니다. 살짝 오르막이긴한데 그렇게 길지 않아 크게 부담은 없습니다. 2번째 홀의 건너편이 바로 예전의 사비성, 지금은 백제 문화단지가 아주 멋지게 자리 잡고 있어요.  지금은 내국인들로도 골프장이 차고 넘치지만 다시 해외길이 열리면, 그 사이에 높아진 한국의 위상을 생각해볼때,  K-GOLF 상품도 엄청 인기를 끌것 같아요,  그때 이 골프장은 상당한 경쟁력을 가지겠죠. 골프장은 전체적으로 무난하고  주변 경치도 아주 좋습니다. ​ 롯데 리조트롯데리조트는 골프장외에도  아쿠아 가든이라는 테마파크와 바로 근처에 백제 문화 단지가 있어골프를 치지 않는 가족들과 함께 오기에 아주 좋은 곳입니다.  특히 손자 손녀들이 있는 3대가 함께 오기에 좋은 곳이죠  다만, 객실은  전형적인 콘도 스타일로 트윈 베드가 있는 양실과 온돌방이 있습니다.  온돌이 불편하신 분들은 근처의 다른 숙소를 선택하실 수도 있습니다. 아트빌라스이름이 아트빌라스라 롯데그룹에서 운영하는게 아닌가 싶었는데 개인이 운영하는 리조트입니다.  거리는 10분 정도 떨어져 있구요 아주 다양한 객실타입이 있습니다. 답사 후기(총평) 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배라는 말처럼,  골프장이 아무리 가깝고 좋아도 예약이 안되면 아무 소용이 없지만,  롯데스카이힐 는 다행이도 "대중제" 골프장이라서 상대적으로 예약이 잘되는곳입니다.  골프장 컨디션으로 본다면 명문 골프장이라고 하기에는 부족하지만 중상급 이상의 수준, 멀지 않은 거리, 다양한 부대시설을 생각하면 1박2일 골프 상품으로서는 충분히 선택 받을 가치는 있는 곳, 그 이상입니다.​  주변 맛집 정보 예전에 개인적으로 에 여행 갔을때도 찾았갔던 집인데 이번에도 맛집을 검색해서 가보니 같은 집이었습니다.  여전히 맛있더군요.  막국수나 편육 좋아하시는 분들께는 드려요~  ​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20  Love the life you can play golf,Play golf with we love.someone who loves golf​​​​​  ​​​​​​​ 
​ ​사비성을 재현한 곳​ ​는 롯데리조트와 롯데 아울렛 근처에 있다. 의 백제 관련 관광지에서 빠지지 않고 거론되는 곳이고 선을 넘는 녀석들인가 하는 프로그램에도 나왔던 것 같다. 는 사비궁, 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을 그리고 백제역사문화관으로 구성되있다. 엄청 크다. ​스더와 내가 방문했을 때는 해가 따갑게 내리쬐는 평일 오후. 가을 햇빛은 피부에 매우 불친절 하다던데...우리는 넓은 주차장을 가로질러 티켓을 구매하고 바로 백제문화역사관으로 들어갔다. 롯데리조트에서 지내는 사람들은 할인 받을 수 있다. 그리고, 부소산성 매표소에서도 할인권을 준다. ​ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr  ​백제문화역사관 ​백제의 역사와 문화의 전반을 소개한다. 백제문화역사관이 어떻게 설립이 되었는지부터 자세히 설명이 되어있다. 초기 백제 문화를 볼 수 있는 한성시대 (위례, 하남), 독특한 문화를 꽃 피운 웅진시대 (공주) 그리고 이제 사라지는 백제를 사비시대 ()로 나누어서 시간의 순서에 따라 백제의 모습을 볼 수 있다. 백제가 신라와 당나라 연합으로 무너진 이후에 백제를 다시 되살리려는 움직임이 있었던 백제부흥운동 시기도 설명이 되어있다. ​내용이 상당히 많아서 한번에 담기 부담스럽다. 하지만 넓은 공간에 깔끔하게 전시된 유물들과 복제품들 그리고 글과 미디어로 소개해 놓은 부분들을 지나가면서 쓰윽 둘러봐도 어느 정도 감이 잡힌다. 어차피 와 공주 지역의 백제 문화제를 둘러 보다 보면 계속 반복되기 때문에 한 곳에서 열과 성을 다 쏟아낼 필요도 없다. ​  ​백제시대의 석공, 미장공, 와공​나는 건축물들에 관심이 많다. 백제 시대의 석공은 건물의 기초를 다질 때 기단을 만들고 기둥을 위한 초석을 놓는다. 백제시대의 기단은 굉장히 실용적이다. 건축물이 올라가는 자리를 파내고, 버려지는 기와등을 이용해서 탄탄하게 기단을 만들었다. 이 기단은 정림사지석탑 부지에 가면 분명하게 볼 수 있다. ​미장공은 벽이나 천장, 바닥을 흙이나 석회등을 발라서 깨끗하게 치장하는 일을 주로 한다. 내가 가장 흥미롭게 읽고 관찰한 부분은 바로 와공이다. 와공은 지붕을 올린다. 백제의 지붕의 와전(기와와 전돌)은 의 여러 박물관들에서 계속 강조되어 전시되어 있었다. 백제의 상징인 연꽃 무늬를 계속 볼수 있었다. 연꽃무늬도 하나가 아니라 시대별로 다양하다. 심플한 것도 있고 화려한 것도 있다. ​백제 지역에서 발견되는 금동관모 (위의 사진에서 맨 밑 오른쪽)는 높은 신분을 상징하는 꾸미개이다. 가야와 일본지역에서도 발견되고 있다. 이는 중앙에서 지방세력에게 잘보이기(?) 위해서 왕이 하사한 위세품이라고 한다. 아주 아름답지만, 쓰고 다니기에는 좀 부담스럽게 생겼다.   ​​ 기와 굽는 곳​백제역사문화권에는 백제시대의 생활상을 볼 수 있는 전시실이 있다. 실제 사람의 크기로 모형들을 만들어 놓았다. 기와를 굽는 가마터도 실사로 만들었다. 조명이라던가 색감들을 진짜 잘 만들어났지만, 스더는 이미 저 멀리 다른 전시실로 가버리고, 넓은 공간에는 나 혼자 덩그러니 남았기 때문에 은근 으스스했다. ​전통건축의 기붕에 사용하는 기와의 원료는 점토이고 가마 속에서 높은 온도로 구워서 사용했다. ​ 가슴아픈 사랑이야기 사비의 꽃​백제역사문화권에는 2D 애니메이션을 상영한다. 20분씩 간격을 두고 상영하기 때문에 딱히 시간을 맞춰가지 않아도 된다. 상영관에는 우리 뿐이었다. 내용은 크윽..너무 슬펐다. 사비의 꽃은 연꽃이다. ​사비의 꽃을 돌보는 소녀와 사비성에 사는 소녀의 친구인 용감한 소년의 사랑이야기인데 흑흑..슬프다 슬퍼. 아주 짧은 애니메이션이지만 나는 아주 재미나게 감상했다. 애들이..좋아할지는 모르겠지만...  ​ ​백제 왕궁의 중심, 천정전​천정전은 백제의 주요 행사를 주관했던 곳이다. 천정전에 들어가면 빨간 주단이 흘러내리는 왕좌에도 앉아볼 수 있다. 왕좌의 양 옆에는 왕과 왕비의 대례복등이 전시 되어있었다. 천정전은 하늘의 뜻을 물어 정사를 주관했던 천정대에서 이름을 따서 지은 궁이다. 사비시대의 궁전의 모습을 그대로 재현한 곳이라서 엄청 크다. 궁전에는 곳곳에 잠시 앉아 쉴 수 있는 벤치들이 배치되어 있다. 이곳은 복원된 곳이라서 세월감은 전혀 없다. ​매표소 근처의 한복 대여점에서 예쁜 한복을 빌려 입고 사진찍기 딱 좋은 곳이다. 원래는 에 내려오기 전에 한복 한 벌 사려고 했는데, 검색만 주구 장창하다가 ...그냥 내려와 버렸다는. 아쉽다. 리슬과 단하주단 중에 고민이다. ​  ​ 걷다 걷다 지친 여행 메이트 스더​스더는 내 휴가 기간 중에 잠시 동행했던 여행 메이트이다. 스더는 아침부터 서둘러서 다니느라 상당히 피곤했던 모양이었다. 내가 사비성을 둘러 볼 때, 스더는 천정전 마당에 잠시 앉아있더니 매표소 쪽으로 떠났다. ​나는 스더를 뒤로 하고 웅진(공주)에서 사비()로 백제를 옮겨 온 성왕을 기리기 위해 지은 능사를 복원한 곳으로 옮겼다. 의 건축물들은 다들 낮아서 저 멀리 능사5층 목탑이 보였다. 아주 화려하다. ​ ​ 편지를 쓰고 소원비는 곳​복원된 능사쪽도 엄청 크다. 5층 목탑 뒤에 위치한 대웅전(금당)은 실제 절로 사용되는 것 같았다. 단순히 복원된 금당이 아니었다! 공양미도 판매하공 있었다. 능사의 입구 쪽에 가면 풍경에 소원을 적어 걸어두는 곳이 있다. 바람이 불면 기분 좋은 소리가 울린다. 자판기에는 느리게 가는 편지가 있는데 이곳에서 엽서를 뽑아서 글을 쓰고 옆에 있는 우체통에 넣으면 1년 후에 배달이 된다고 한다. ​오늘 사람이 없어서 일까? 관리인이나 안내원이 없었다. 나는 능사 주변을 둘러보다가 스더를 만나러 갔다.   ​가족들의 최적의 산책 장소 ​나는 한성시대의 백제는 한성지역 (위례)에서 볼 예정이라서 천정전과 능사 쪽만 둘러보았다. 백제인들의 생활과 호족들의 생활을 보여 주는 곳도 있었지만, 심하게 배가 고팠고 스더가 걱정되어서 얼른 나왔다. 뭐..멀지 않으니 코로나가 끝나고 북적거릴 때 다시 와도 좋을 것 같다. 그때는 한복입고 와야지. ​유모차를 끌고 다니기에도 잘 되어 있다. 아이들이 뛰어놀 수 있을 정도로 넓고 잔디밭도 있다. 아주 !  충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
 1박2일 여행코스 가볼만한 곳 부소산성(낙화암)정림사지국립박물관충청남도 군 규암면 백제문로 455 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31낙화암충청남도 군 읍 쌍북리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​이번에 에 1박2일로 여행을 가게 되면서​ 여행코스를 짜게 되었습니다 가볼만한 곳이 많았는데​그중에 저희가 가본 곳들에 대해서 소개합니다​​  (수륙양용버스)​  ​ 롯데리조트에서 바로 앞에 가 있습니다  롯데리조트에 숙박하면 할인도 받을 수 있구요​이게 가격이 비싸다고 생각 할 수 있는데, 수륙양용버스만 있는게 아니라​부소산성, 정림사지,  입장권까지 포함되어있습니다(백제탑승권기준)​탑승권은 만 없고 나머지는 같습니다​​ ​​운영시간이 있고, 꼭 예약하셔야합니다​저희는 평일에 가서 사람 없을줄알았는데​예약하려보니 이미 원하는시간은 마감되어있어서​코스를 중간에 수정했어요​​ ​이렇게 부소산성, 정림사지,  교환권이 달려있는 티켓을 줍니다​ ​이번에 저희가 탈 수륙양용버스입니다​신기하게 생겼어요 ㅋㅋ​​  ​문도 이런식으로 전동으로 닫힙니다​​ ​물 위를 가느거다보니 구명동의가 있고 착용법 설명서도 있습니다​ ​버스를 타고 가면 해설사분께서 유래와 관광지에 대해 설명을 해주십니다​​설명을 듣다보니 이제 물에 들어간다고 준비하라고 하시는데​​음악까지 깔아주시는게 너무 웃깁니다 ㅋㅋ​   ​영상에는 안 담겼는데​물에 들어갈때 앞에는 파도맞는 배 처럼 물이 쫙 올라옵니다 ㅋㅋ​그리고 차가 흔들흔들하는게 느낌이 이상해요​​  ​그리고 이렇게 배(?)를 타고 다니면서 설명해주십니다​  ​​이게.. ㅋㅋㅋ 배라고 하기엔 너무 흔들림이 없고​차라고 하기엔 너무 고요하고​​뭔가 배+차 느낌이 섞여있습니다​한 번은 타볼만 한데.. 두번까지는 굳이..ㅋㅋㅋ​​  수륙양용버스를 탔으면 이제 바로 옆에 있는 를 가줍니다​​ 매푝소가 있지만 저희는 수륙양용버스 사면서 교환권까지 받았기때문에​그냥 바로 표를 주십니다 ​품명에 보면 버스패키지로 되어있습니당​ ​여기보면 해설사분들도 계십니다​한두분이 아닌거보니 사람이 상당히 많이 오나봐요​저희는 그냥 저희끼리 돌아다니기로 했습니다​ ​매표소 옆에 가이드맵 지도를 하나 가져서 돌아다니기로 합니다​가이드맵을 펼치는데 규모가.. 상당히 커서 놀랐습니다​​ ​규모가 크다보니 전기자전거 대여하는 곳도 있더라구요​그리고 인력거까지 있습니다 ㅋㅋ​놀러온김에 한번 인력거 처음으로 타볼까 했는데​날씨가 너무 좋다보니 그냥 산책겸 걷자! 해서 저희는 걷기로 했습니다​​ ​입구로 들어오고나서 우와 소리가 절로 나왔습니다​진짜 영화에서나 봤던 궐들이 엄청크게되어있고 ​서울에서 보던 경복궁하고는 크기부터가 다르더라구요​  ​진짜 멋있습니다 ㅋㅋ 크기도 크고요​이런곳에서는 자연스럽게 인증샷도 하나 남겨주고 가야죠 ​​저 안으로 쭉 따라서 걸어가다보면​ 임금이 앉던 자리인 어좌가 나옵니다​ ​당연히 신발은 벗고 올라가야하구요​ ​어좌에서 한번 찍어봤습니다​보통 관광지에보면 올라가지말고 눈으로만 보라고 되어있는게 대다수인데​​는 올라가볼 수 있어서 색다른 경험이었습니다​​  ​대례복과 평상복이라고​왕과 왕비가 행사때와 평상시에 입었던 옷들이 전시되어있습니다​  ​성왕이 백제의 수도를 웅진에서 사비로 천도할 때의 배경과 포부를 밝히는 내용의 2분짜리 영상을​볼 수 있는 곳이 있습니다​한국어 외에도 영어 일본어 중국어로도 선택해서 들을 수 있습니다​  ​날이 맑다보니 대충찍어도 사진이 너무 잘 나옵니다​  ​전망대로 올라가는 길도 있습니다​계단이 좀 있는데 그래도 천천히 올라가면 금방 올라갑니다​  ​ 전망대에서찍은 모습입니다​정말 영화나 사극에서 봤던 장면을 실제로 본 느낌입니다​   ​​여기는 그 유명한 위례성입니다​이렇게 재현해둔게 너무 신기했습니다​​날씨가 좋은 것도 있었지만 ​는 꼭 가보시라고 드립니다​계속 와~ 소리가 날 정도로 크고 이뻤어요​​ 부소산성(낙화암)​부소산성위에 올라가면 낙화암이 있습니다​부소산성은 등산코스인데 저희는 낙화암만 보면 될 것 같아서​가장 짧은길을 택해서 갔어요​ ​여기도 매표소가 있지만​ ​수륙양용버스 사면서 패키지로 산 교환권이 있기에 바로 입장했습니다​ ​부소산성은 우선 가장크게 올라갔다가 그길 그대로 내려가는 것과​올라갔다가 배를타고 반대쪽으로 내려가는 길이 있습니다​저는 배타고 반대쪽 가는 것을 드립니다​​그대로 내려가는 것 보다, 반대쪽으로 경치보면서 배탄 담에 평지 걸어가는게​무릎건강에도 좋고, 경치보는 맛도 있으니까요​​저희는 바로 낙화암만 빠르게 볼 수 있는 제3코스를 선택했습니다​ ​부소산성이라서 산길을 올라가는 줄 알았는데​포장이 깨끗하게 되어있는 길을 걷는거라 편하게 올라갈 수 있었습니다​ ​포장이 잘 되어있는 길을 따라서 한 20분? 30분? 정도 걸어가니​낙화암이 나왔습니다​​1시간이라고 되어있어서 꽤 걸어가야되나 했는데​산에서 맑은 공기 마시면서 경치보며 걷다보니 금방 도착하더라구요​ ​낙화암까지 100미터 남아있다는 안내판을 따라 걷다보면​낙화암 가는길과, 고란사랑 선착장 가는길로 나뉩니다​​ ​당연히 낙화암을 먼저 보러 가줍니다​ ​이렇게 아래로 내려가는 길을 따라서 조심히 내려가주면​  ​드디어 낙화암에 도착했습니다​  ​경치가 너무 이쁩니다 꼭 낙화암까지 가보시길 합니다​시간도 30분정도밖에 안 걸려요!​​낙화암을 봤으니 고란사도 패스하고 바로 선착장으로 가려고했는데​  ​마시면 3년 젊어진다는 고란약수가 법당 뒤에 있다는걸 보고​고란약수를 마시러 갔습니다 ㅋㅋㅋ​ ​고란약수랑 고란초 이야기도 이렇게 설명해놨습니다​​ ​어렸을 때는 나이먹을라고 떡국먹었는데​나이먹고나니 젊어지려고 약수를 먹게되네요 ​ ​저희는 고란사에서 구드래까지 편도로 가기때문에 성인 1인당 5천원 냈습니다​​ 정림사지​ 수륙양용버스 패키지의 마지막인 정림사지입니다​정림사지오층석탑은 누구나 한번쯤은 다 들어봤을법하고​저역시 한국사공부할 때 많이 봐서 꼭 한번 보고싶었습니다​  ​오오 이게 그 유명한 정림사지오층석탑이구나​멋있고 신기했습니다​그리고 30초뒤...​​?? 이게 끝인가?​정말 오층석탑 외에는 아~무것도 없습니다​가장 짧게 끝난 관광지였습니다..ㅋㅋㅋ​​ 국립박물관마지막코스인 국립박물관입니다​여기는 예전부터 꼭 가보고싶었는데​그 이유는 바로 백제금동대향로때문입니다​역사상 가장 위대한 발굴이라고 해도 부족함이 없을정도라는 그 백제금동대향로​그게 있는 박물관이라 꼭 가보고싶었는데 이번에 가게 되었네요 ㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​국립박문관 안으로 들어가면 이렇게 순서대로 되어있습니다​바로 백제금동대향로가 있는 2번으로 가고싶었지만 그래도 순서대로 돌아봤습니다​ ​백제금동대향로는 2번방 안에서도 따로 또 암실로 어둡게 공간을 해놨어요​대체 어느정도길래 이렇게까지 하나 했는데​ ​정말 우와 소리가 나왔습니다​이렇게 아름답고 멋있는 향로를 대체 어떻게 백제시대.. 그 옛날에 만들었는지​정말 너무 신기했습니다​그리고는 이렇게 완벽하게 발굴될 수 있었다는게 기적이구나 라는 말도 한번에 이해됐습니다​​그리고 백제금동대향로가 에서 얼마나 큰 의미를 가지고 있는지도 알게되었습니다​  ​  ​​특정한 시각마다 국립박물관 중앙에서 이렇게 영상까지 보여줍니다​백제금동대향로를 실제로 보게되다니 정말로 신기했습니다​​ 마치며 제가 가본 코스들을 만약에 가실 계획이 있다면​꼭 먼저 가셔야합니다​동선이 가 왼쪽에있다면, 나머지들은 다리를 건너서 다 오른쪽에 있습니다​그리고 패키지교환권도 에서 수령하는거다보니 ​동선 짜실때 참고하시면 좋을 듯합니다~​​​#여행 #1박2일 #여행지 #가볼만한곳 #여행코스 # #수륙양용버스 #부소산성 #낙화암 #정림사지 #국립박물관 #백제금동대향로 # #부소산성 #낙화암 
 야간개장2번째 방문을 했습니다. 저번엔 비가 와서 롯데아울렛만 돌고 계획했던 는 입구도 못가본채 나왔던 추억이 있네요. 이번엔 성공하리라 ..생각하며 가깝지 않지만 열심히 달려 에 도착했어요.​야간개장은 6시부터 입니다. ​저희 가족은 4시30분쯤 도착했기에 시간이 애매 했어요. 저녁을 먹고 가려하는데,,,롯데리조트, 롯데아울렛 둘다 아이들과 걸어가기에는 왔다갔다 시간이 소요될것 같아 입구 옆에 맛소네라는 고기집이 있어서 간단하게 저녁을 해결하고 입장하였습니다.​ 평일 9:00~18:00(월요일 휴관))단, 동계(12월~2월) 9:00~17:00​야간개장(4월~11월 매주 금, 토, 일)18:00~22:00​입장권 성인3천원를 돌아볼 수 있는 이용수단들이 있어요. 기차, 전기어차, 전기자전거가 있답니다.저희는 전기어차를 이용했어요. 야간개장 관람은 전기자전거는 이용불가고 전기어차만 사용가능합니다.​전기어차가 1시간에 2만원, 30분 15000원 인데...야간개장 관람은 무조건 30분이용만 된다는점 참고하세요.  ​찬란했던 백제문화를 마음껏 감상했던 하루였답니다. 백제의 정취에 흠뻑 빠질만 할만큼 아름다웠습니다.아마도 선선해진 가을덕분에 더욱 시원하게 관람을 할 수 있었습니다. ​아이들을 데려가는 집이라면 전기어차는 꼭 타세요. 어른들도 아이들도 모두가 만족했던 관람이었어요.​사실 걸어서도 관람이 가능하지만, 아이들 걸음으로 그 큰곳을 다 돌기에는 지칠수 있답니다. ​ 여행에서 기억에 남는것이 있다면 바로 이 전기어차였어요. 전기어차는 입구 왼쪽에 가셔서 결제하시고 대기하시면 됩니다. 앞에 아이들 포함 3명, 뒤에 운전자 한명 이렇게 4명 정도 탑승 가능합니다. 단, 앞에 어른3명은 힘들고요. 아이둘에 어른한명정도는 충분히 탈수 있어요.​전기어차 운전은 쉽기 때문에 엄마든 아빠든, 여자든, 남자든 다 상관없이 가능해요.​ ​저 앞자리 가운데에 제가 쏙 들어가서 앉으면 저희가족 모두 한 전기어차에 탑승가능해요.를 돌기에 30분이 충분치 않지만..야간개장은 30분만 대여가 가능하니 아쉽지만 빨리빨리돌아보는 방법밖에 없네요^^:::​ 풍선...불빛풍선...사줘말어.. 사줬습니다..!!입구 들어가면 바로 저 불빛풍선을 판매한답니다. 사줘 말어 고민하다가 30초 고민하고 바로 사줬어요.​가격은 8,000원 입니다. 2개샀으니 16,000원 썻네요. 자식이 3명이 아닌걸 다행으로...ㅎㅎ​저 풍선덕분에 사진찍을때마다 얼마나 예쁘게 나오던지,,사준 제가 다 뿌듯했던 아이템입니다.인생샷 남기고 싶으시면 구매하시는거 합니다. ​ 어디서 사진을 찍어도 다 멋있게 나옵니다. 사진찍으면서도 예쁘다는 엄청 연발했네요. 핸드폰 카메라 야간모드로 찍으시면 이렇게 야간의 불빛이 예쁘게 담깁답니다. ​ 북을 쳐라!!!저 북을 3번씩 쳐야 복이 온다고 했나? 그래서 모두 3번씩 쳤답니다. ​얼마나 소리가 큰지 저 멀리에 있어도 북소리가 다 들려요. 한번씩 체험하시길요! ​왕실의 사찰인 능사도 보실수 있습니다. 분위기가 압도적이죠?  워낙 규모가 크고 웅장해서 그 분위기에 취하지 않을 수가 없습니다.​ 대웅전과 4층 목탑을 보실수가 있습니다. 우리 선조들이 이 목탑을 어떻게 올렸을까 생각하며 그 지혜에 감탄을 금치 못합니다. 경치의  감탄만큼 지혜로움에 경이로움을 표합니다.   ​아래는 정문을 지나서 보이는 사비궁 모습입니다. 사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁입니다. ​엄청 광활한 이 곳에서 아이들이 불빛풍선을 들고 사진을 찍어달라 하네요. 예쁘게 나와서 저도 만족해요. 풍선 아주 핫 아이템이네요.​ ​전기어차를 타고 다니면서 풍선을 내미는 아이들..​엄마에게 감사하고 싶은 마음을 이렇게 표현한다고 하네요. 앵글에 잡힌 풍선속에 아이들의 예쁜 마음이 같이보이는 것 같아 내심 흐뭇했네요. ​ ​ 야간개장 분위기 너무 취저아닙니까? ​전 비록 엄마를 백번 넘게 부르는 해맑은 아이들과 왔지만 연인들끼리 온다면 사귀자는 고백이 절로 나올듯한 낭만적인 분위기였네요. ​  사비로 열차티켓은 종합매표소에서 구매하셔야 합니다. 주간, 야간에 하시든 기차요금은 2000원 입니다.​저는 사비로 열차를 타지는 않았지만, 간략한 설명도 함께 해주시는 가이드분이 계신듯 했어요.(확실치 않지만..마이크를 들고 계신분을 멀리서 보았어요. 정확한건 에 전화하시게..)​주간은 40분 간격으로 11회 운영, 야간은 30분 간격으로 5회 운영합니다.야간은 오후 7시부터 30분 간격으로 9시가 마지막 기차입니다. 야간운행코스는 대략 15분 운행합니다.​ 활쏘기..또 활쏘기활쏘기에서 멈춰버린 아이들. 다행히 사람이 없어서 하고싶은만큼 했네요. 아이들이 즐거워하니 저도 즐겁네요. 충청남도 군 규암면 백제문로 455  선선한 가을  야간개장 관람!가족끼리 연인끼리 즐거운 추억 만드세요~ 
 군산에서 로 넘어와서 다녀온  아이와 가볼만한곳 !규모가 클줄은 생각도 못했는데 둘러보기엔 정말 크네요.​ 관람료 및 관람시간 아래 참고​ ​휴관일:매주월요일​ ​ 가는날이 장날! 티비로만봤던 외줄타기 공연이있었어요.아슬아슬한 줄타기의 모습에 심장이 ㅠㅠ멋진 공연을 보여주셔서 너무 감사하네요. 전기자전거 대여: 1시간 2만원워낙 동선이커 전기자전거로 이동해도 1시간이 촉박날은 덥고 편히 타고있는 아들만 신난...그늘이 없어서 전기자전거 아니였으면 너무 힘들었을꺼예요.먼저 간곳은 백제의 사찰 능사 ​ 국내 최초의 백제시대 5층목탑 높이에 화려하고 웅장한 느낌이예요.사찰안 대웅전의 모습! 나무로 깎은 불상이 인상깊어요.고분 공원,귀족계통의 무덤이며 내 화계조성부지에서 발굴되어 이전복원되었다고하네요.대나무에 씌여진 죽간도 보고 의상을입고 어좌체험도 해봤어요.왕이 되보니 어떤가~~활도 쏴보고~^^ 아이들이 많이 들고 다니길래 물어봤더니,백제문화역사관에 만들기체험으로 판매하고있는데 좋아하더라구요.(활셋트 구매가격 1만원)백제의 도읍을 재현한 곳 위례성, 움집,고상가옥도 보이고 하나하나 다 보진못하고 짧게나마 관람!​​고상가옥인데 땅을파서 기둥을 세우거나 박아넣어서 만든건물소망의 대북, 북치는 비용은 이웃돕기 성금으로 모아진다고하네요.세가지 소원을 빌어봤어요^^밖을 나와서 활만들기 체험이있는 백제문화역사관,남편이랑 아이랑 둘러봤는데 전시도 많고 볼거리가 많았다고하네요.날씨가 무척 더워요. 입구에 우산도 빌려주던데 전기자전거가 정말 신의한수였어요.전체를 다볼려면 2시간은 소요됩니다. 가볼만한곳  !
에서 1박2일을 보내고 나니조용하고 편안한 작은 도시가 정말 마음에 들었어요. 경주의 경우 워낙 관광객이 많다보니 경주 본연의 것이라곤 오래전 우리 조상들의 흔적들 뿐이었고, 외지인들과 외지인의 눈길을 끄는 공간들로 복잡하다는 인상이 강했는데요. 사람 많은 곳을 좋아하지 않는 우리 부부, 그런면에서 경주보다는 가좀 더 우리스타일의 여행장소였던 것 같아요.ㅋㅋㅋ​  여행 둘째날, 우리가 향한 곳은 였어요. 사비시대의 백제 문화를 되살려 놓은 공간으로 만의 매력을 한 공간에서 온전히 누릴 수 있는 곳인데요. 아이들과 즐길 거리가 참 많다보니 하루의 반나절을 이곳에서 보냈답니다.^^   티켓을 사러가는길,혹시라도 수륙양육용 버스를 타실분이라면주차장쪽에 있는 매표소에서 표를 사셔야하니 참고하시고요.​ 내에서는 사비로 열차를 타거나 전기자전거를 이용해 관람이 가능한데요. 생각보다 넓은 공간이기에 어린 아이가 있으신 분들이라면 사비로 열차나 전기어차,전기인력거를 드려요. 사비로 열차는 기사님이 문화재 설명도 해주셔서 이야기를 들으며 한바퀴 시원하고 편하게 구경하면좋을 것 같고요.자꾸 "안아줘. 안아줘"를 외치는 아이라면전기어차나 인력거에 앉혀서 편하게 움직이시는 게...​단, 초등 고학년부터는 걸어다녀도괜찮을만한 공간이긴 해요. 에너지 넘치는 아이들이라면 굳이 전기어차,인력거는...  제가 이렇게 말끝을 흐리는 이유는 뒤에 제 글을 보시면 아십니다요^^​ 내에서는 직접체험하며즐길 수 있는 다양한 것들이 곳곳에위치하고 있으니 꼼꼼히 살펴보고 누려보세요.  ​티켓을 구매하려고 보니까 롯데리조트  투숙객 할인,군민, 충청도민 할인,한복착용 관람객 할인,매월 마지막주 수요일 군민 무료 등여러 할인 제도가 있더라고요.안타깝게도 저희 가족의 해당사항은없었지만요ㅜㅜ​  티켓팅을 마치고 전방에 있는 정양문으로향했는데요.​ 정양문 아래에는 "백제왕의 보물상자를 열어라"라고 미션지를 가지고 를다니면서 퀴즈도 풀고 미션도 해보는재미있는 체험이 마련되어 있었어요.미션을 완수하면 작은 선물도 있어서 참가비가 있는 체험이었는데요. 초6, 중2 딸들은 이제는 이런 미션도시시하게 느껴지나 보더라고요.아빠랑 엄마는 "해보자~! 해보자~!"딸들은 "안해! 안해!"​아이들이 아직 어리시다면 이런 미션들 꼭 같이 해보세요.생각보다 아이들 추억에 많이 남는답니다.머리가 크면 안해요~~~ㅜㅜ​​  를 방문하기 전에 이런저런 글들을 찾아봤는데요.날씨가 더울 때 방문하신 분들은 전기어차,전기 인력거를많이들 하셨더라고요. 그런데 저희처럼 4인가족이면전기어차를 2대는 빌려야 하는데 그러기엔 가격이 너무 부담스러웠어요.(저희도 2대 빌렸다가 다시 1대 취소하고 1대만 빌렸어요 --;; 참고로 금액은 1대당 1시간 2만원)​그리고 두번째로는 속도가 그렇게 빠르지도 않고요.사실  곳곳이 구경하고 체험할 곳이 많다보니탔다가 내렸다가 키뽑고, 조금가서 또 탔다가 내렸다가 반복하는게나중에는 귀찮기도 하고, 생각보다 걸을만한 거리들이라저희는 1시간도 안 돼 그냥 반납하고(아까버라~~~~ ㅜㅜ)그냥 걸어다녔어요. 그런데 날씨가 아주 덥다면 글쎄요.상황이 달랐을지도 모르겠네요.​거기다가 아이 둘 태우고 커브길을 운전하려니 저는 힘에 붙여서 커브가 불안하더라고요. ​10세 이상 아이들이라면 ,기온이 20도 이상 뙤약볕이 아니라면,에너지 펄펄 넘쳐서 여기저기 뛰어다니는 아이동반이라면,개인적으로 전기어차,인력거는 패스하시길...​그러나 이 반대 상황이라면 전기어차,인력거로 천천히 여유 있게 편안하게 둘러보시길 합니다.      생각보다 굉장히 넓은 저도 이제서야 지도를 보니 가보지 못한 곳도 있더라고요. ㅋㅋㅋ​출발전에 지도를 보고 좀 체계적으로 돌았다면 좀 더 효율적으로 즐겼을텐데 이제와서 보니그 점이 좀 아쉽네요. 체험 예정이신 분들 가이드맵 보시고동선 확인하셔서 좀 더 즐거운 관람 하세요~ 꼭이요~!​ ​저희가 중구난방 움직이다보니 사진도 그 순서인 점은 양해부탁해용~대나숲을 지나서 생활문화마을로 향한 우리가족. ​   내의 가옥들은 누구의 집이었는지집마다 앞에 기록되어 있었는데요.덕분에 집구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​  계백 장군의 자택에서는 황산벌 전투에 대한 영상을 관람하실 수 있고요. 당시 전쟁에 참여한군사들의 무기와 갑옷 등도 구경할 수 있어요.​ 다음으로 향한 곳은 귀족 주택 (사택지적택)이었는데요.주택 구경보다 더 관심이 갔던 것은 따로 있었어요.​  바로 여러가지 민속놀이.줄넘기, 제기차기, 투호 놀이 등민속촌에서 해볼 수 있는 놀이들로 네 식구가 내기도 하고, 하하호호 웃으며땀 좀 뺐네요. ㅎㅎ​  내에는 사비로 열차, 전기어차, 인력거가 다니다보니길이 넓직하고 대부분이 평지에요. 부모님을 모시고 와도 참 좋은 곳이라는 생각이 들더라고요. ​​  전기어차로 사비궁옆을 지나 능사로 향했는데요. 능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제왕실사찰로  능산리사지를 원형 그대로 재현 한 것이라고 해요.능사에서 백제금동대향로가 발굴됐기에향로각에서 백제금동대향로를 만드는 과정이 전시되어 있더라고요. 그리고  내 어디서든 보이는 능사 5층목탑이 있었는데요. 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이가 38m에 달하는 어마어마한 규모이더라고요.목탑 앞에서 섰는데 저도 모르게 '우와' 하게 됐는데요.재미있는 건 그러고 나서 조금 이따 보니 저쪽에서 목탑을 보고 누군가 또 '우와' 하시더라고요. 저희 아이들도 웅장함과 아름다움에 이쪽 저쪽 사진을 찍어댔어요.​​  능사 한 쪽에는 소원을 비는 종, 느린엽서 등이 있는 자판기가 있었는데요.이곳을 다녀간 수 많은 사람들의 소망을 비는 종이 바람이 불 때마다아름다운 소리를 내고 있었어요.​ 를 둘러보면서 종종 북소리가 울렸는데그게 녹음된 소리일까 아닐까 궁금했거든요.그런데 저희 남편이 그 소리의 정체를 알아냈어요.능사 앞의 수경정에 가면 북이 있는데요. 소망의 대북이라고 해서 누구든지 소망을 빌고북을 쳐볼 수 있더라고요.옆에는 작은 모금함이 있었고요.금액은 자율! 그래서 저희 가족도 소정의 모금을 한 후각자 3번씩 북을 쳐보았답니다. ​​  딸은 가보고 싶지 않다고 했으나엄마는 무척 올라보고 싶다고 했던 제향루.생각보다 높이가 높지 않아서안가겠다던 녀석도 제향루에 올라서는 가 한눈에 보이는 것을 본 후올라오기 잘했다고 하더라고요.전경이 참 좋은 곳이니 한 번 올라가보세요. ​  제향루에서 내려와서는 다시 생활문화마을을 지나위례성쪽으로 향했는데요.위례성 앞쪽에는 염소, 토끼, 오리, 닭 등 동물들이 많아서 아이들이 먹이 주기 체험도 할 수 있어요.​  위례성에 입성하면 백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현해 놓은 모습을 볼 수 있는데요.​​  위례궁과 고상가옥, 관리들의 집이 있더라고요.이곳을 보니 전에 가보았던 한성백제박물관도 생각났어요.  가옥 내부에서는 백제의 건국, 성장, 왕들의 업적 등을 보여주는 영상들이 있었는데요. 십제가 백제가 된 이야기다 아는 이야기이지만 백제에 온 듯한 분위기에서다시 한 번 영상을 통해 본다면 더욱 기억에 오래 남겠죠??​  에서 놀다보니 시간가는 것도 잊었는데어느 덧 점심 때이더라고요. 그래서 점심을 어디에서 먹을지고민하던차에 위례성에서 나오다 주막을 발견했는데요.돈가스, 파전 등 다양한 메뉴가 있었으나저희 아이들이 원하는 메뉴가 아니라 저희는 주막은 패스했어요.점심을 먹기 위해 백제역사문화관은 패스하기로 했어요.국립박물관과 정림사지 박물관을 이미 봤고,백제역사문화관에서 상영중인 사비의 꽃 애니메이션은유튜브로도 감상할 수 있거든요.  ​  그런데 다시 사비궁쪽을 통해 나오다보니 저희가 못한 체험들이 은근히 많더라고요. 저희 아이들, 그냥 지나치긴 아쉬워서배는 살짝 고프지만 한 번씩은 체험을 하고 나왔는데요.​활쏘기 체험은 은근 아빠가 더 즐거워했고요.​​​  아~! 이건 제가 참 좋아하는건데요. 전통의상체험. 무료체험인데안타깝게도 점심시간이 걸려서 무료 의상체험은 하지 못하고 그냥 나와야만했어요. ㅜㅜ 아쉬움을 뒤로한체 포토존에서 사진만 찰칵 남기고고픈 배를 잡고 서둘러 를 빠져나왔어요.​​하루 반나절을 놀고도 다 보지 못해 조금은 아쉬웠던. ​​作新宮室 儉而不陋 華而不侈작신궁실 검이불루 화이불치:궁궐을 새로 지었는데 검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다.'삼국사기' 백제본기, 온조왕 15년​ 기록에 꼭 맞는 공간이었던 백제를 온전히 느낄 수 있어서참 좋았던 곳이었어요. 부모님, 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 왕왕왕 합니다.~!!​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
우연히 찾게 된 공주  여행의 숨겨진 관광 코스 ! 소개를 하고자 한다.전라도 광주에 살고 있는 대딩친구를 만나러 수도권 친구들 3명이 출동했었는데,서울로 올라오는 길에 그냥 가기 아쉬워 들렸던 공주 에서 발견한 관광지이다. ​ 주차장이 조금 떨어져있어서 주차하고  입구까지 5분정도 걸어야한다.주차장이 어마어마하게 넓어서주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다.​  입구까지 가는 길에는호수도 있고, 기와로 된 멋스러운 담벼락으로 쭉 이어져있다.아무데서나 카메라를 들이대도공주  여행에서 인생샷을 남길 수 있다.​  입장료대인 : 6,000원청,군경 : 4,500원소인 : 3,000원는 유료 관광지이기 때문에,입장 전에 꼭 매표소에 들려 입장권을 발권해야한다.가격은 대인 6,000원 / 소인 3,000원 이고청,군경은 4,500원으로 할인가가 적용된다.또한, 4월에서 11월은 야간개장도 있는데이때 입장권 가격은 50% 정도 저렴하다.​ 입장권을 끊고 들어가면 펼쳐지는 광활한 모습들어가자마자 느낀건 진짜 넓다는 생각...여기 언제 다 돌지..?청명한 하늘과 넓게 이어진 의 모습은역시나 장관이었다. 절경이었고...서울로 올라오는 길에 갑작스럽게 정해진 공주  여행이었는데우연히 방문하게 된 는 정말 만족스러웠다.  넓고 넓은 에서 한참 걸어 도착한 입구진짜 너무 멋있어서 여기서만 사진을 30개 정도 찍었다.​ 친구들과 를 산책하듯 슬슬 걷다가바람에 흔들리는 풍경소리가 어디선가 계속 들리길래출처를 찾아보니 바로 정림사지5층석탑 처마 끝에 걸린 풍경에서 들리는 소리였다. 풍경소리에 이끌려 왔다가어마어마한 5층석탑의 위엄에 또 심장이 벌렁거렸다.는 당시의 모습을 잘 재현해놓아서정말 볼거리가 많다.​ 우연히 오게된 공주  여행에서도 따라준 날씨 운빨그래서 건질 수 있었던 뷰티풀한 풍경사진이다.진짜 카메라 막 들이대도 에서는인생샷 건질 수 있다.​ Previous imageNext image 가 너무 예뻐서 이곳 저곳 찍다보니앨범에 진짜 사진이 넘친다.맑은 하늘을 좋아하는 나는 ... 꼭 사진에 하늘이 걸리게 찍는다 ...내 대딩 친구 중 강**씨는 이럴 때마다"아 또 하늘!!!" 이라면서 핀잔을 주지만나는 굴하지 않는다.​ 공주  여행 중 강력 하는 는어마어마하게 넓기 때문에 사람을 태울 수 있는 인력거? 도 빌릴 수 있다(유료).뒷쪽에 탑승한 사람이 자전거처럼 밀고, 앞쪽에 두 명정도 탈 수 있다.친구 한 명이 희생하여 인력거를 타고 를 한바퀴 더 돌았다. 헬맷 쓴 기념으로 쎈 언니들 인척 사진찍기현실은 쭈구리다.  인력거 타고  경치를 찍어본 영상이다.엄청 빠르게 지나가는데 빠르게 움직이는게 아니다..영상은 사실 1.5배속 정도 조정했다^^ 공주  여행을 계획중이라면 정말 강력한다.엄청 넓기 때문에 가족끼리 여행와서도혈기 왕성한 애기들이 뛰어놀기도 좋다.다만, 바람이 많이 부니 추울땐 옷을 단디 입고 가는 것을 한댯​​ 
​​   여행코스 국내여행지 충남  가볼만한곳  ​​​​​   우리는 아래서 위로 올라가는중이라위 사진처럼  여행코스 짰는데위에서 내려오면 반대로 계획하면 될거같다​생각보다  가볼만한곳이 많아서일정상 가고싶은 곳만 추려서 다녀왔다​​​​​​ 세도 유채꽃밭 ​  금강 3공구 야생초화원 유채꽃밭5월초에 방문했던 곳이라 유채꽃이 만발한 상태였다​세도는 55년 역사를 이어온 토마토 재배단지로매년 방울토마토 축제를 하는 곳이었는데코로나때문에 취소된거같더라​​​  가볼만한곳 , 세도 토마토유채꽃 축제​​​ 세도 토마토 유채꽃 축제국내여행지 ,  가볼만한곳​​​​​​우리의  여행코스 ...m.blog.naver.com ​​​​​ 성흥산성 사랑나무 ​  예전에 한창 핫했던 성흥산성 사랑나무드라마나 영화에서도 종종 나온 곳이라 그런지그 인기가 여전해서 줄서서 찍어야 하는 곳이었다​굳이 긴 줄 기다리며 찍어야하나 싶다가도막상 찍은 사진을 보면 잘 찍었다 생각되는 사랑나무샷​ 여행코스 필수로 넣어야하는 곳!​​  성흥산성 사랑나무 핫뚜핫뚜♥​​성흥산성 사랑나무국내 여행지 , 충남 가볼만한곳충청남도 군 임천면에 있는 삼국시대 테뫼식...m.blog.naver.com ​​​​​​ 궁남지 ​  연꽃 필 시기가 아니라 딱히 포룡정밖에 볼게 없었지만한바퀴 돌며 산책하기 좋았던 곳​연꽃이 만발했을때가면 넘 이쁠거같다​  가볼만한곳 , 우리나라 최초의 인공정원 궁남지​​​궁남지국내여행지 ,  가볼만한곳​​​​​​​ 여행코스 세번째, 우리나라 최초의 인공...m.blog.naver.com ​​​​​ 장원막국수 ​  5시 마감인줄 모르고 4시 조금 넘어서 도착했는데줄이 으마으마 길었는데 다행히 회전율이 빨라서 먹었다​맛집으로 유명한 장원막국수편육 주문은 필수​  맛집, 줄서서 먹은 장원막국수​​​장원막국수충남/ 맛집 , 줄서서 먹은 메밀막국수​​​​​ 맛집 리뷰수 1000개 넘은 #장원...m.blog.naver.com ​​​​  ​   생각보다 넓디 넓었고밝을때만큼 야경도 멋졌던 곳​해가 질때까지 시간이 남았다면바로 옆에 있는 롯데아울렛에서 쇼핑하면 된다!​쇼핑부터 역사공부까지 가능한곳 굿굿​  가볼만한곳 , 백제문화를 그대로 재현해놓은 ​​​국내 여행지 ,  가볼만한곳​​​​​​이용시간하절기(3~10월) 09:00~18:00동...m.blog.naver.com ​​  선사와 고대 그리고 유교문화가 한 그릇에 담긴 ​당일치기로 잘 다녀온  여행코스 끗- 금강3공구야생초화원충청남도 군 세도면 가회리  성흥산성충청남도 군 임천면 성흥로97번길 167 궁남지충청남도 군 읍 동남리 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 충청남도 군 규암면 백제문로 455  #국내여행지 #국내여행 #충남여행 #충남가볼만한곳#여행 #가볼만한곳 #여행코스 #세도유채꽃#성흥산성 #성흥산성사랑나무 #사랑나무#궁남지 #궁남지 #장원막국수 #맛집 #장원막국수# # #야경  ​ 
​  5월 날씨 너무 좋지 않나요ㅎㅎ오늘은 데이트로 너무 좋았던 ''를 소개하려고 해요​ ? 박물관처럼 지루하다?놉❗️ 절대 그렇지 않다❗️  풍경도 넘 예쁘고 사진 찍기 넘 좋아효💕​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 롯데아울렛 점A주차장충청남도 군 규암면 합정리 616 저희는 롯데아울렛 점A주차장 쪽에주차요원이 안내해주는 곳으로 주차했어요​  ​ [  가볼만한 곳 ]​​  ※ 매주 월요일 정기휴무 ※   지도만 봐도 생각보다 넓어서전기자전거 체험은 거의 필수라고 생각해요(많이 걸으면 넘 다리아프잖아효...)  여자친구 또는 아이들과 방문할거라면전기자전거 체험은 완전 적극  !!  ❗️전기자전거 타러 여기 갔다해도 과언이 아님❗️경치 구경하기도 넘 편하답니다​ 전기자전거(어차) 대여소주간 : 9~18시야간(4-11월) : 18-21시※상기 운영 시간 30분 전 대여 마감 입구에서 바로 왼쪽에 위치한 대여점전기 자전거 = 어차 라고 불러요​✔️ 30분 이상씩 대여 가능(10분, 20분은 대여 불가능)✔️ 17시 이후로는 30분씩만 대여 가능​ 한명이 운전하고 앞에는 2-3명까지앉을 수 있는 전기자전거랍니다​근데 자전거라기엔 페달로 가는게 아니고스쿠터처럼 핸들로 운전해요페달 밟을 필요XX 여자가 해도 충분히 운전 가능함😝​ 대여하면 영수증에 반납시간을 써줘요저희는 1시간 대여 금액 2만원(1시간 사진 찍고 구경하고 딱이었어요👍)​ 제가 한번 운전을 해보았습니다(촬영, 운전 동시에 할 정도로 운전 난이도 하)  앉아서 뭐라뭐라 요청하는 남자친구앞자리 앉으면 상전체험 가능해여ㅋㅋㅋ​ 사비궁 (메인광장)이때 알았죠ㅎㅎ 여기 주막이 있구나?!?! 일단 너다  어차 타고 사비궁을 출발점으로부터슝슝 시작해봅니당ㅎㅎ  주막 ( 내 유일한 음식점)젤 먼저 도착한 곳은 주막!!밥도 안먹을 거면서 주막 와서 구경부터했어요🤣​  크으 도토리묵에 막걸리 한사발 했으면 좋겠지만둘 다 알쓰... ㅋㅋㅋㅋ ​  슬러쉬로 마음의 위안을 삼아봅니다😝​  잉어밥을 뽑아서 먹이를 주면엄청나게 활발한 잉어떼를 볼 수 있어요살...짝 무서워... 너네들😭​ 공휴일 방문이었음에도 사람이 많지 않고길이 넓어서 전기자전거 운전은 넘 편했어요​ 위례성젤 꼭대기에 위치한 위례성전기자전거는 출입금지라 앞 쪽에 주차하고구경하러 갑니당 총총  ​  성이라해서 으리으리한 곳을 상상했건만...이것은 바로 움집....?하하핳 예전엔 이랬구나 하고 넘어갑니당​  성곽으로 바람이 흩날리는깃발이 이뻐서 움짤로도 넣어봐요(우리 초큼 귀엽넹ㅎㅎ)​ 생활문화마을기와집과 초가집이 공존하고 있었어요귀족주택과 평민주택이겠죠...?​  사진 스팟이 넘 많은 곳이라 데이트코스로 적격이랍니당전기자전거는 주차해놓고 한참 찍었네요  ​  유채꽃을 드뎌 보다니ㅜㅠㅠ​ 제향루 (전망대)조금 올라가서 전망대처럼를 내려볼 수 있어요(저흰 올라가진 않았답니당ㅋㅋㅋ)​ 대나무숲대나무가 빽빽이 차있었어요​ 팬더 포토존도 넘 귀여웠답니당😝​  버들나무 넘 예쁘죠💕진짜 곧곧이 포토존이랍니당  ​ 능사 (연꽃지, 수경정) 개인적으로 젤 좋았던 능사이쁘기도 하지만 평온한 느낌이었어요ㅎㅎ​ 무리하게 걷지않아도 되고날씨도 좋고 경치도 이쁘고진짜  데이트코스로 적격이에요  연꽃지와 능사는 너무 예뻐서이 길만 몇번을 빙빙 돌았다는 사실~~     여행 또는 나들이 계획 중이라면 가볼만한곳으로'' 적극 드립니당​✅️ 전기자전거 자체로 이색체험✅️ 이쁜 경치와 포토존 ​가족여행 및 데이트코스로 드려요백제역사문화관이랑 같이 체험도 가능!!​​ 바로 옆에  롯데아울렛까지 있어서하루 알차게 놀 수 있답니당😝​...  
 ​쏘스유의 여행을 말하다" "​ⓒ 글･사진･영상 / 쏘스유  다시 돌아온 주간일치 챌린지 시간! 어제는 결혼한지 100일째 되는 날이었어요. 마침 대전에서 결혼식이 있어서, 겸사겸사 결혼식 참석 후 백일 기념 여행을 떠났어요.그동안 늘 궁금했던 "&공주" 지역으로 1박2일 여행을 즐기고 왔어요. 기대 이상으로 즐거운 충남여행이었어요. 오늘은 인상 깊은  여행지 중 한 곳을 보여드릴게요 :)​​​ 처음 마주한  수륙양용버스육상과 수상을 넘나드는 수륙양용버스푸릇푸릇 눈이 편안한 충남 여행​​ 맛집에서 인생 막국수를 먹고 카페에서 휴식을 취했어요. (면사리를 두 번이나 추가할만큼 맛있는 곳이었어요. 다음 포스팅에서  맛집을 모아 소개해드릴게요!)막국수를 많이 먹은 탓인지 여전히 졸음이 쏟아져 푸릇푸릇한 곳에 차를 주차하고 잠시 눈을 붙였어요. 약 30분 뒤, 잠에서 깬 제 눈을 더욱 커다랗게 만든 광경이 펼쳐졌어요.​​​ ​에는 '고란사' 그리고 '구드래' 지점을 오가는 "황포돛배"가 운항중이에요. 유유히 떠다니는 나룻배를 구경하며 감탄하는 사이, 저를 깜짝 놀라게 한 물체를 발견했어요.그건 바로 나룻배를 추월해 달리는  수륙양용버스에요! 국내 최초로 육상과 수상을 넘나들며 투어를 할 수 있는 수륙양용버스입니다. 속도가 굉장히 빨라서 신기했어요.​​​  ​마치 홍수철에 버스가 떠내려가는 듯한(?) 모습이에요. 수륙양용버스는 잔잔히 움직이는 것이 아니라, 양옆으로 기우뚱하며 역동적으로 움직여서 더욱 재미있을 것 같아요.수륙양용버스를 탑승하면 '백마강 레저파크, 낙화암, 고란사' 지역을 수상에서 관광할 수 있어요. 강에서 나오는 늠름한 버스의 모습을 영상으로 담아봤어요. 신기하죠? :)​​​ ​(낮잠을 자기도 했지만) 수륙양용버스의 신기한 모습에 잠이 확 달아났어요. 신기한 버스를 따라 차를 타고 따라갔어요. 수륙양용버스의 종착지는 였어요.샛노란 레몬을 닮아 상큼한 느낌의  수륙양용버스는 또 다른 손님들을 태우기 위해 내부 점검을 하고 있어요. 홀린듯 따라간만큼, 직원분과 인사를 나누기도 했어요.​​​ 새로운 경험에 행복한 쏘스유​직원분과 인사를 나눈 이유 중 하나는  수륙양용버스의 내부를 살펴보기 위해서였어요. 재미있을 것 같아서 표를 알아보니, 매진이라는 슬픈 소식을 접했기 때문이에요.아쉽지만 다음을 기약하며 버스 앞에서 사진을 인증사진을 남겨봅니다. 높은 차체를 지닌 버스에는 계단이 있어서, 마치 경비행기 앞에서 사진을 찍는 것 같아요, 하핫 :)​​​ ​친절한 직원분께서는 버스를 구경해도 좋다고 허락해주셨어요. 덕분에 수륙양용버스의 내부가 어떻게 생겼는지 살펴볼 수 있었어요. 전체적으로 굉장히 깔끔한 모습이에요.실내공간은 일반적인 버스와 비슷한데, 육상과 해상을 마음껏 오가다니 신기해요. 모든 좌석 밑에 구명조끼가 구비되어 있다는 점이 일반 버스와 다른 부분이에요.​​​ 수륙양용버스 탑승권 발권 순서​탑승권 및 시간 선택 → 승선신고서 작성 → 할인 적용 → 결제 → 발권*탑승장소 : 오른쪽 50m 백제역사문화관 입간판 앞*탑승시간 : 출발시간 10분 전에 탑승 장소 대기(매주 월요일 정기 휴무)​ 수륙양용버스의 성인 1인 기준 주말 가격은 3만원이에요. 평일은 총 8회, 주말은 총 16회 운영합니다. 가격도 비싼 편이고 운영도 많이 하는데 티켓이 매진이라니!혹시라도 취소표가 없는지 여쭤봤지만 전혀 없다는 아쉬운 대답만 들을 수 있었어요. 수륙양용버스를 탈 생각이라면, 홈페이지에서 미리 예약하고 방문하기를 해요.​​  할만한 여행 장소 ' '열차와 전기자전거로 더욱 재미있게 즐기는 여행지충남 군 규암면 백제문로 455​[관람시간]3~11월 / 09:00~18:0012~2월 / 09:00~17:00(*관람권 비용 : 대인 6천원)​[야간개장]하절기 / 18:00~22:00동절기 / 17:00~22:00(*관람권 비용 : 대인 3천원)문의 및 예약 / 041-408-7290다양한 체험 프로그램을 운영하는  ​수륙양용버스를 따라 도착한  에요. 버스를 타지 못한 아쉬움을  나들이로 풀어봅니다. 나들이 후, 아쉬움은 100% 만족감으로 바뀌었어요.보통 관광단지를 구경한 뒤 재방문 해야겠다는 생각은 그다지 들지 않는데, 이곳은 금방 또 와야겠다는 생각이 들 정도로 마음에 들었어요. 즐길거리가 특히 많은 관광지에요.​​​ ​는 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳이에요. 그 규모가 무려 100만평이라, 산책을 즐기거나 나들이를 즐기기에 더없이 좋은 관광명소에요.규모가 넓어서 먼저 '사비로 열차'로 를 둘러보기로 했어요. 20분 동안 해설과 함께 문화단지를 크게 한 바퀴 도는데, 가격은 3천원이라 저렴한 편이에요.​​​ ​제가 탑승한 사비로 열차는 만석이었어요. 친절히 해설해주시는 직원분 덕분에 의 다양한 정보를 알 수 있었어요. 은근한 재미가 있어서 홀린듯 설명을 들었어요.특히 '5층 능사 목탑' 꼭대기는 정말 도금으로 만든 것이고, 약 13억 정도 들었다는 정보가 귀에 쏙쏙 들어왔어요. 곳곳에 심겨진 밤나무에 대한 정보까지 알려주셨어요.​​​ 정시마다 해설을 들을 수 있는 ​처음에는 사비로 열차만 타고 서울로 올라가려고 했는데, 막상 둘러보니 매력이 느껴져 조금 더 둘러보기로 했어요. 백제 왕궁을 체험해 볼 수 있는 곳이 드물기도 하구요 :)체계적인 연구와 고증을 기반으로 를 만들었다고 해요. 무려 17년이라는 시간을 투입해 구현했다고 하는데, 실제로 경험해보니 저절로 고개가 끄덕여졌어요.​​  ​살면서 그동안 다양한 문화단지를 경험했지만,  만큼 한적하고 고급스러운 곳은 처음이에요. 드넓은 '정양문' 그리고 '사비궁' 부지는 영화 세트장 같아요.곳곳에서 센스도 듬뿍 느낄 수 있었어요. 무료로 우산을 빌릴 수도 있고, 연날리기 체험도 마음껏 할 수 있어요. 여러모로 관람객을 배려하는 섬세함이 느껴졌어요.​​​ 전기자전거 이용안내​[전기어차]30분 / 15,000원1시간 / 20,000원​[전기인력거]30분 / 15,000원1시간 / 20,000원​ 를 크게 도는 탈거리가 사비로 열차였다면, 구석구석을 도는 탈거리는 '전기자전거' 입니다. 전기어차와 전기인력거 두 가지 중 하나를 고를 수 있어요.휘황찬란한 황금색 용이 그려진 전기어차를 대여했어요. 신랑은 뒤에 저는 앞에 탔는데, 시야에 가리는 것이 없어서 좋고 정말 왕이 된듯한 여유로움을 느낄 수 있었어요 :)​​​ ​전기자전거를 타고 처음 도착한 곳은 '수경정' 입니다. 커다란 '소망의 북'을 직접 체험해 볼 수 있는 곳이에요. 종이 아닌 북을 칠 수 있는 곳은 드물기에 더욱 특별했어요.1400년 전 백제의 기운과 함께 소망을 담아 북을 세 번 치면 소원이 이뤄진다고 해요 :) 저와 신랑은 소원을 빌며 함께 북을 울렸어요. 둥둥, 북소리가 신비스럽게 들려요.​​​ ​소망의 북을 울린 뒤, 잠시 풍경을 구경합니다. 푸릇푸릇한 산과 연꽃으로 가득한 풍경이 너무나 평화롭게 느껴져요. 에 머무는 내내 마음이 편안해서 신기했어요.산책로를 따라 조명이 줄지어 있어요. 10시까지 야간개장을 하는데, 밤이 되면 조명이 들어와 또다른 매력을 보여준다고 해요. 다음에는 밤의 모습을 구경해야겠어요 :)​​​ ​수경정에서 다시 전기자전거를 타고 도착한 곳은 '능사' 입니다. 능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰이라고 해요. 입구를 지키는 분들의(?) 눈이 굉장히 크네요.종교는 없지만 사찰 구경을 좋아해서 종종 절을 찾아 여행을 하는 편이에요. 그런 저이기에  능사 구경은 제 취향에 꼭 맞았어요. 건축물의 디테일도 참 멋져요.​​​ 웅장한 높이의 오층목탑​앞서 말씀드린 13억 도금이 된 곳이 바로 이 '능사 5층목탑' 입니다. 오층목탑의 높이는 38m로, 바로 아래에서는 꼭대기가 보이지 않을 정도로 굉장히 크고 높아요.국내 최초로 재현된 백제시대 목탑 아래에서 인증사진을 남겨봅니다. 웅장한 목탑을 품은 모습이에요. 팔을 한껏 뻗고 있는데도, 능사 5층 목탑 앞에서는 작게만 보여요.​​  귀여운 체험 프로그램 '느린 요술엽서'​  곳곳에는 즐길거리가 많아요. 능사 부지에는 '소망의 종' 그리고 '느린 요술엽서' 등을 체험할 수 있어요. 귀여운 종과 함께 소원 메시지가 한가득 있어요.느린 요술엽서는 보는 각도에 따라 풍경이 달라져요. 엽서는 느린 우체통을 통해 무료로 일괄 배송된다고 해요. 에서 적은 엽서를 받으면 감회가 새로울 것 같아요 :)​​​  ​능사 앞에 세워둔 전기자전거를 다시 타고 이번에는 조금 크게 를 둘러봅니다. 전기어차를 타며 눈에 보이는 풍경을 담았어요. 영상으로도 구경해보세요 :)사비시대 왕궁인 '사비궁' 뒷편도 멋스러워요. 곳곳의 나무들이 하나같이 고급스럽습니다. 이곳은 도로의 폭이 넓어서 전기자전거 여러대가 동시에 지나다녀도 문제없어요.​​​ ​웅장한 사비궁과는 또다른 분위기를 지닌 '위례성' 입니다. 이곳은 백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현한 곳이에요. 역시 규모가 넓은 덕분에 훌륭한 산책로에요.성내에는 '위례궁' 그리고 '고상가옥' 등의 집이 설치된 덕분에 이들을 하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠해요. 아이는 물론 어른도 흥미롭게 역사를 체험할 수 있는 공간이에요.​​​ 열심히 움막을 구경하는 쏘스유​그동안 다양한 민속촌을 구경했지만, 이렇게 색다르고 깔끔한 체험 공간은 처음이에요. 늘 조선시대의 주거양식을 주로 경험했는데 백제시대는 처음이라 생소하게 느꼈어요.움막을 닮은 집을 보고 있으니 마치 해외여행을 떠나온 것 같은 느낌도 들어요. 게임 속에 들어와있는 것 같기도 하구요. 모습이 신기해서 카메라 셔터를 멈출 수 없었어요 :)​​​ ​  곳곳에는 멋스러움이 느껴지는데, 그 이유 중 하나는 웅장한 소품들 덕분이에요. 특히 위례성을 둘러싼 커다란 깃발들은 그 자체로 감탄이 흘러나와요.계단을 타고 올라가 깃발과 함께 사진을 찍어봤어요. 저는 즉흥적으로 들렀기에 구두를 신어버렸지만(?) 산책로가 많은 곳인만큼, 운동화나 편안한 신발을 신기를 해요.​​​ ​높은 성곽에서 내려다본 위례성이에요. 위례성 맞은편에는 '생활문화마을' 입니다. 이곳은 백제 사비시대의 신분별 주거유형을 보여주는 곳으로, 위례성과 또다른 매력이에요.군관인 '계백의 집', 귀족인 '사택지적의 집', 금속기술자인 '다리의 집' 등 계층별 주거유형과 생활모습 등이 연출된 덕분에 백제시대에 대한 이해를 높일 수 있는 곳이에요.​​​ 직사각형 눈동자를 지닌 염소​'사비궁, 생활문화마을, 백제역사문화관' 등 는 볼거리로 가득해요. 단지 곳곳에는 '저잣거리, 맛소네, 백제숲카페, 주막' 등 맛집도 있어서 먹거리도 풍성해요.예상치 못한 곳에서 동물 친구들도 만날 수 있어요. 귀여운 염소들이 열심히 먹이를 먹는 모습이에요. 집중력 좋은 염소들인지 불러도 쳐다보지 않는 모습이 인상적이에요.​​​ ​염소 뿐만 아니라 토끼, 닭, 오리 등도 만날 수 있어요. 살아있는 동물들이 있는 덕분에 더욱 백제시대로 순간이동을 한 기분이 들어요. 아하, 혹시 이것도 의도한 부분일까요 :)잘 관리되는 시설만큼, 동물들도 관리를 잘 받는 덕분인지 모두들 깨끗하고 활동성도 좋았어요. 동물들에게 인사를 하고,  첫 관람을 마무리했어요.  신기한 수륙양용버스를 보고 홀린듯 따라가 우연히 구경한 였어요. 인생은 역시 우연한 계기로 더욱 좋은 기회를 만들 수 있다는 것을 새삼 깨달은 하루에요.가을쯤에 다시  여행을 떠나야겠다는 다짐을 한 날이기도 했어요. 그 때에는 수륙양용버스로 시티투어도 하고,  야간개장도 구경할 생각이에요 :)  충청남도 군 규암면 백제문로 455  
여행을 계획하면서,여기는 꼭 들려야한다고 1순위에 올렸던 곳.바로 .​ 그냥 다들 잘 해놨다~라고만 후기를 적어두셔서 그런가보다 했는데실제로 가보니 직접 체험하고 즐길거리가 많았어요.그래서 오늘은 그걸 한번 쭉 정리해볼까 합니다!​​ 1. 제향루제일 첫번째로 알려드릴 곳은,위 사진을 찍은 곳인데요.한눈에 생활문화마을과 위례성을 담을 수 있는 곳입니다 입구에 들어서자마자 언덕 위쪽으로 정자가 보여요.여기는 많은 분들이 그냥 패스하고 지나가는 곳인데요.올라가서 내려다보이는 풍경이 정말 멋집니다.계단으로 되어 있어 유모차 진입은 힘든 곳이지만,오르막이라서 고되긴한데 올라갈만한 가치가 있어요.​  멋진 풍경이 한눈에 딱!여기서 제가 찍은 촬영 포인트를 알려드리자면생활문화마을쪽으로 돌아오면 올라가는 길이 보여요.전망대, 혹은 제향루라는 표지판으로 되어 있는 길인데 그쪽으로 올라가서 내려다보면 멋진 풍경을 나 자신과 함께 한장에 담아낼 수 있습니다.​ 여기가 생각보다 굉장히 넓어요.그래서 걸어서 다 돌아보기는 좀 힘든게 사실입니다.물론 날씨 좋은 날은 가능한데 제가 갔을 땐 한낮에 36도가 육박하는 더위에 헉헉 거릴 때여서 적당히만 돌고 돌아가자고 했거든요. 그런 의미에서 제향루에 올라간건 신의 한수였다고 봅니다.​우리 볼 거 다 봤다!라면서 내려왔거든요.​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  2. 전통의상체험(무료)매표소 옆에 보면 이렇게 한복대여점도 있어요.가격대는 나쁘지 않고 옷도 깔끔한 편에 디자인도 다양하여 저도 살짝 고민을 했는데요. ​고민만하고 패스한 이유는 너무 더워서.한복입고 쪄죽....그래서 가을에 오면 다시 시도해볼거다~했었죠.​ 그런데! 오마나?지도상으로 사비궁 2-A에 갔더니 만날 수 있는 체험비 무료에 빛나는 전통 의상 체험이 있는거에요?!점심시간만 피해서 오시면 자유롭게 체험 가능합니다.​ 입고 돌아다니는 건 안되지만,이 내부에서 촬영은 자유롭게 가능합니다.이렇게 포토존도 예쁘게 만들어 두셨어요!옷 갈아입는 곳은 따로 없어서 내가 입고 있는 옷 위에 겹쳐 입어야 하기 때문에 살짝 더울 순 있지만 잠깐인데다가 무료니까 다같이 달려봅니다.​저희가 갔을 땐 여기는 아무도 안오시더라고요.그래서 진짜 여러번 갈아입으면서 실컷 찍었어요.​​​  오신다면 꼭 들려야하는 즐길거리에요.사비궁 중앙만 보고 다들 뒤쪽 문으로 나가시는데,그러지마시고 여기도 꼭 들려보세요!​​ 3. 국궁체험그리고 그 바로 뒷 건물인 2-B로 가면 있는 체험존.바로 무료로 국궁체험을 할 수 있습니다.진짜 화살은 아니고 압착되는 그런 빨판인데요.그래도 은근 재미있어요. 이렇게 백제, 라는 과녁을 향해 쏘게 됩니다.총 두군데의 체험존이 있어서 돌아가면서 하면 되고요.누군가가 알려주거나 지키고 계신게 아니라서 자유관람으로 진행됩니다.​아이들이랑 오면 여기도 꼭 들려보세요.​ 4. 트릭아트국궁체험 바로 뒤로 있는 곳입니다.그림은 달랑 두개 뿐이지만,사진이 정말 재미있게 잘 나와요.​여기는 예쁜 원피스 입고 와서 앉으면 심청이 빙의가능.​​ 진격하는 사나엘라 짤.엄마가 아주 실감나게 찍어주셨어요.​ 5. 사비로열차보통 백제 문화단지 포스팅을 보면,이 열차를 가장 먼저 소개하시더라고요.그래서 저도 꼭 탈거라고 생각하고 갔는데결론부터 이야기하자면 타지 않았습니다.​그 이유는 얘를 타고 돌 수 있는 곳은 한정되어 있고요.안쪽으로 들어가서 하차는 불가능하다고 해요.그래서 돌아보고 나와서 다시 걸어들어가야 한다고?​왓?그럼 왜타지?​이런 결론을 내리고 타지 않았습니다.​​ 탑승요금은 1인 2천원으로 저렴한편.차라리 탔다 내렸다가 가능하게 하면서 조금 더 가격을 올리면 좋지 않을까 하는 생각이 들었는데요.제가 방문했을 당시만 해도 이렇게 운영되고 있었어요.​진짜 너무 더워서 도저히 난 못 돌아보겠다.그냥 대충만 기차타고 볼래!​하는 분들에게는 괜찮은 선택입니다.​ 6. 전기자전거그래서 우리가 생각해볼 수 있는 대안은 이겁니다.전기어차나 인력거 등의 탈 것을 이용해서 쉽게 돌기.하지만 이것도 저희는 타지 않았어요.​인원 제한이 확고하더라고요.딱 3인까지만 탑승이 가능합니다.그래서 4인 가족이 온다면 두대를 빌려야해요.근데 탑승시간도 너무 짧았습니다.30분에서 한시간이고 그 시간에 다 돌아볼라면 바빠요.저희 진짜 대충 봤는데 두시간 넘게 봤거든요.심지어 저 안에 위례성은 들어가지도 않았음.​ 두명이나 세명이서 와서 탄다면 괜찮겠지만,4인 가족에게는 좀 부담되는 가격대라고 느꼈고요.무엇보다 위에 지붕이 없어서 메리트가 없다고 어마마마께서 말씀하시는데 진짜 그렇긴 하더라고요. 걷는거랑 같은 땡볕...파워.​입구에 무료대여 우산이 있길래 그거 들고 다녔어요.걸어다니면서   돌아보실거면 필수!양산 안 가져오셨으면 꼭 들고 들어오세요.​​ 7. 이용요금매주 월요일은 쉽니다.09시부터 18시까(동계시즌은 17시에 폐장)​야간개장은 금토일에만 하는데요.저는 목요일에 가서 못 봤어요.​더위에 지치는 지금시즌에 가신다면 야간도 좋아요.18시부터 22시까지 운영합니다.(4~11월 한정)​​ 입장료대인 6천원소인 3천원​근데 수륙양용버스 비에 포함되어 있었고요.아들만 롯데리조트 할인파워썼어욤.​할인 받으려면 객실키, 혹은 예약문자 등을 매표소에 보여주면 됩니다. ​  이런 포인트를 콕콕 찝어서 자유관람 하시면 되고전기어차 빌려주는 곳에서 캘리그라피도 무료체험이 가능한데요. 입구에서 촬영한다음 바로 적어서 메일로 보내주시니 너무 좋더라고요.​아이퐁은 에어드랍 가능!​​​ 사나엘라 인생 첫 여행이라 기대를 많이했고여기저기 많이 가보고 싶은 마음이었거든요.그 중에서도 가장 와보고 싶었던건 .집에 가기 전 아침 오픈시간 맞춰 다녀왔는데개인적으론 아주 알차고 좋았습니다.​​  예쁜 포인트들이 많아서 스냅사진 찍기도 제격!물론 한복을 입을라면 날이 선선해야해요.한여름에는 진짜 사망각임.​​ 이때는 꽃이 예뻐 지나가다 사진도 많이 찍었고요.근데 전체 다 돌아보기는 무리였어요.그래서 체험과 전망대 위주로 돌아봤습니다.요렇게만 돌아도 두시간 걸렸어요.​​  중간에 자판기가 있긴 한데 시원한 물 필수고요.양산이나 모자도 꼭 쓰고 오시는 걸 합니다.안그러면 정말 타죽어요.​​입구의 우산 이용하는 것도 굿 포인트 롯데리조트 바로 앞이라서 둘러보기 더 좋은데요.걸어서 오는 것도 가능하지만 더워서 차가지고 왔어요.주차료도 무료이고 주차장도 아주 넓습니다.​다음엔 선선할때 가서 한복입고 돌아보고 싶네요.​​  롯데리조트 외 대전 근교 가볼만한곳 TOP 5작년 겨울부터 대전 근교 가볼만한곳 중 제 맘속에 콕 찍어놨던 곳. 지인들 SNS에서 보고 넘 멋지다아~...blog.naver.com ​ 
​​​​​​  안녕하세요 ​​호호깬님이에요^^​​오늘은,사비궁을 다녀온 후기 포스팅이에요​야경보러 다녀왔어요​​ 주차장 이용은 롯데리조트가 보이는 주차장에 주차하고 들어가면되요​​​​​​​이곳을 지나 매표소로 향합니다 ​​아직 해가 다 넘어가지 않은 시간​옅은 조명이 깔리기 시작했어요​​​​​백제역사문화관  나중에 울 지콩이 좀 더 커서 와도 볼거리가 다양할 것같아요​​​​​​​한복대여점이 있는데,늦은 시각이라 문을 닫은 상태이네요  백제의고향요게 요게 또 그렇게 재밌다고 하던데,현재는 운영하지 않는데요(21.9.11 방문기준)​​​​매표소에서 성인2명 소인1명  야간개장 성인1인 3,000원 소인1인 1,000원7천원 결재하고 들어갑니다​​​​​입구부터 웅장함이 느껴지는곳  입구에서 안심콜과 체온측정 후 들어가요​​​​​​​무료 우산 대여 서비스 좋네요^^ ​​​​​​​​​전기 자전거 대여소  30분 기준 15,000원​저희도 대여했어요^^(사람들이 몰릴 시 대기가 길 수 있어요)​​​​​​전지 자전거 대여 신청 후  해가 좀 더 넘어가면서 조명이 더 진하게 느껴집니다​울 지콩이는 빔쏘는 곳에서 신이나 흥을 한껏 무반주로 댄스삼매경중이에요^^​​​​본격적으로 구경가볼까요~  그냥 한 눈에 봐도 예쁨이 물씬입니다​웅장함과 고풍스러움~~와~~~~~​저 이런곳 너무 좋아요기와로 만든 ㅋㅋㅋㅋ그래서 경주가 참 좋더라구용 ㅋㅋㅋㅋ​(전생에 뭐 였을까~~~ ㅎㅎㅎ)​​​​​​​ 초승달이 밝은 이날!그냥 셔터만 누르면 너무 이쁜 사진이 담겨 너무 좋았어요^^​​​​​​​​왕이 앉던 이 자리   어좌에도 앉아봅니다​"내가 왕이 될 상인가~?"​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​옛날 옷들도 전시가 되어있어서 보는 재미가 쏠쏠  ​​​​​​​​​​계속 셔터 욕심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 열심히 포즈 취해주는 지콩^^​​​​​​자~우리 순번이 왔어요 타고 이동해볼께요~​넓어서 전기자전거타고 이동하기 좋은것같아요~ ​​(요거 꼭 타보세요 은근 재미져요^^)​​​​​​구석구석 눈에 담으러,카메라에 담으러 갑니다~~ 총총  ​무슨 촬영 중이었을까요~??궁금하당!!!​​​가는곳곳이 모두 이뻐서 사진찍을 맛이 나요!!^^​  오른쪽에 보이는 곳은 직접 북을 쳐볼 수 있는데,북소리가 정말 엄청나게 크게 들립니다!!​​​​​드라마 촬영지로도 많이 했을것같은 이곳!사람들이 한복입고 걸어올것만 같은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  인증샷은 필수^^​​​​​​​​​초승달이 너무 이쁜 저녁!   ​달모형의 조명도 있어서 사진찍기 좋죠^^​​​​​  ​의상체험장은 늦은시각이라 운영X국궁체험장은 백제라고 쓰인 과녁에 장난감활로 쏠 수 있게 되어있었어요^^​​​​​​곳곳이 웅장함에 반 할 수 밖에 없는곳이에요^^  ​​​​너무 이쁘다~ 너무 멋지다~~~라는 소리가 계속 나와요^^  낮에는 안와봤지만야간개장 너무 잘해놓은것같아요​​​​​신비스러운 대나무숲에서도 한컷!  ​​ 반짝반짝~~~~​​​​​​​안쪽으로도 고루고루 구경 할 수 있어서 정말 아이에게도 너무 좋은 추억이될 것 같아요  사극 좀 많이 보여줘야 할까봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​나가기전 더 어두워진 빔 조명을 이용해 한껏 무반주 댄스를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  들어오기전 옅게 보였던 하트조명더 진해진 하트조명으로 마무리^^​​​​​​제가 다녀온 곳인데,여행 추천지👇👇👇 궁남지 서동공원 /  가볼만한곳 / 철인왕후 드라마속 그곳 포룡정 / 우리나라 최초의 인공정원 연못 / 연꽃만개 / 주차장팁안녕하세요 호호깬님이에요^^ 오늘은, 궁남지를 다녀온 후기 포스팅이에요 궁남지는 우리나라 최초의 인공...m.blog.naver.com ​​​  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 ​​유투브에서도 볼 수 있어요^^ ​​​  호호깬님의 간단 내돈내산 후기​정말 너무 이쁘고, 웅장하고, 돈이 아깝지 않은곳!깨끗하게 오래오래 보존이 되었으면 좋겠다^^​  ​​​​​  # #사비궁 #야경 #야경맛집 #아이와함께하기좋은곳 
에 출장 차 갔다가 를 방문했다....삼국시대 백제의 수도였던 의 모습을 박물관에 잘 재현해 놓았고...야외로 가면 성까지 잘 갖춰 놓았다....날씨가 더워서 땡볕에 야외 전시장을 잘 돌지는 못했지만핵심 장소는 쭉 걸으면서 둘러 보았다....​역사를 배워야 하는 어린 아이들과 오면 좋겠다는 것이 나의 결론.....는 참으로 평온해 보였다.사람들도 별로 없고한적한 거리에힐링하기 좋은 도시.......충청남도 군 규암면 백제문로 455   
#가볼만한곳 #볼만한곳 #갈만한곳#여행지 # ##야간개장 #야경#야경 #야경 #관광지# #데이트 #사비궁 #사비궁#사비궁야간개장 #사비궁야경 #사비궁 #위례성#트램 #열차#생활문화마을 #생활문화마을   안녕하세요! 뚜벅츄입니다.오늘 포스팅 할 곳은의 야경인 []예요. 충청남도 군 규암면 합정리 138  영업시간.월~목 : 09:00 ~ 18:00금~일 : 09:00 ~ 22:00매주 금,토,일 야간개장월요일 휴무[]의 야간개장은오직 금,토,일에만 볼 수 있어요.평일에는 야간개장을 안한답니다.참고하시구요~~!!  그리고 입장료를 보면 아시겠지만야간개장 시간에 맞춰서야간개장만 따로 좀 더 저렴하게입장 할 수도 있답니다.  그리고 부지가 큰 []를쉽고 편하게 구경할 수 있도록빨간 트램열차가 다니는데, 트램 탑승요금도매표소에서 구매가능해요.​트램은 타면서 문화해설도 해줘서아이들과 함께 가신분들은한번쯤은 타면 좋을 거 같아요.​운행시간은 오전 09:30 부터40분 간격으로 운행하는데자세한 열차운행시간표는위에 사진을 참고해주세요!! []는 위례성, 사비궁, 고분공원, 능사생활문화마을, 백제역사문화관까지엄청난 부지의  대표 관광예요.​94년부터 무려 20여년에 걸쳐서 조성된330만 제곱미터 부지의 거대한백제문화테마파크랍니다.​롯데리조트, 롯데아울렛까지 포함해서진정한 테마파크 조성을 위한많은 사업비를 투자하고 있는데최종 완공시의 안내도를 보니아직까지도 미완공 된 곳들이 있더라구요.​언제쯤이면 다 완성될까요~완공시킬 곳이 한두곳이 아니던데 ㅋㅋ   [정양문]  [백제역사문화관]을 지나서큰 광장 같은 곳으로 나오면제일 먼저 보게 되는 [정양문]이에요. 사비궁으로 들어가는 입구인[정양문]을 지나면정말정말 광활한 궁궐 앞마당이 보여요.  정면에 보이는 [천정전]과저멀리 보이는 [제향루]그리고 우측엔 5층목탑이 있는[능사]가 보여요.​[제향루]에 가면 []를한 눈에 볼 수 있는데야간에는 너무 어둡고 멀어서[제향루]는 패쓰했어요.​그 뒤의 [위례성]과 [생활문화단지]도야간에 가면 볼 게 없다해서 패스했답니다.​참고로 [생활문화단지]는 낮시간에 가면간단한 식당도 운영중이고백제 생활상을 볼 수 있는 세트장도 잘 설치돼있어요.    []가 야간개장을 하면서사비궁 외에도 더욱 멋진 야경을즐길 수 있도록 색색깔의 조명과빛조형물을 가져다 놨어요.​[능사] 앞의 넓은 잔디밭은‘달의정원’ 이라는 주제로,달 모형과 토끼 조형물그리고 나무에 다채로운 색의둥근 전등을 달아놨어요.​조명이 켜진 궁만 봐도 멋있지만현대적인 조형물도 함께 섞이니깐더욱 사진찍는 맛이 있더라구요.  [수경정]   [능사] 앞에는 연꽃정원이 있는데이 연꽃정원엔 [수경정]이라는 건물이 있어요.​어두운 밤에 연꽃정원과 불켜진 [수경정]뭔가 운치있지 않나요?​[] 내에서개인적으로 가장 아름답다고 생각한장소가 [수경정]이었답니다. [수경정]에서 바라보는 5층목탑도 멋져보이죠?​풍류를 즐기는 선비가 [수경정]에 앉아술 한잔 걸치는 모습이 떠오르네요~ ㅋㅋ  [능사]   사비궁 내에서 가장 높은 건축물인5층 목탑이 있는 [능사]예요.​[능사]로 들어가는 입구에는부리부리한 눈으로 무섭게 생긴사천왕이 지키고 있답니다.  5층목탑의 높이는 전체 38m나 된다고 해요.아파트로 치면 약 13층 정도의 높이래요.​이 5층 목탑은 1:1비율 복원품이고특히나 일절 못 하나 없이끼움과 맞춤 등으로만 건축한하앙식 공법 작품이여서 백제 건축의 상징이라고도 할 수 있는목조건축물이라고 해요.​[]내유일하게 높은 건물이라서사비궁 내 어느 장소에서라도[5층목탑]은 잘 보인답니다. 5층 목탑 뒷편의 건물은[대웅전]이라고 해요.​[대웅전]의 금당도 멋진곳이었는깜박하고 사진을 안찍었네요;;;  [동궁&서궁]    사비궁은 동궁, 중궁, 서궁이렇게 3개의 궁으로되어있는데,이 중 동궁에는 [문사전]과 [연영전]이 있어요.서궁에는 [무덕전]과 [인덕전]이 있구요.   동궁의 [문사전], [연영전]서궁의 [무덕전], [인덕전]에는각 기 복원유물도 많고실내 전시도 잘 되어있어요.체험거리도 있고, 사진찍기도 좋더라구요.​다만 설명이 좀 부족한지라해설과 함께 구경한다면더 좋은 관람이 될 거 같아요.  [중궁]  사비궁에서 가장 중요한 곳인[천정전]이 있는 곳인만큼그 입구인 [천정문]은 입구부터가엄청 현란하고 화려해요~!​역시 아름다운 미적 예술감각이 뛰어난백제인들답게 디테일이 살아있는화려한 [천정문]이었답니다. [천정문]을 지나면 [천정전]이 보이는데,사비궁 내에서 가장 크고 웅장한 건축물이에요.   [천정전]으로 가는 길은봉황이 새겨진 타일로 깔려있는데,이 봉황타일이 얼마나 섬세한지다시한번 백제의 디테일에감탄을 했어요.​[천정전] 가운데에는 왕이 앉았을의자가 하나 놓여있고그 뒤엔 바닥타일에 있던황금색실로 봉황이 새겨져있어요.  [정양문]부터 [능사], [수경정], [천정전]까지검소함과 심플함이 미덕인조선시대 건축물과는 확실히 다른화려함이 돋보이는백제의 건축물이었어요.​기술발달도 더딘 고대 삼국시대에이정도 조각 기술을 가졌다니정말 대단한 거 같아요.​전에 낮에 봤을 때는 이정도의감동이 느껴지진 않았는데,확실히 밤에 보니깐아름다움이 극대화되서 보이더라구요.  로 놀러가신다면꼭 밤에는 [] 야경투어를즐기시길 추천합니다.​아이들도 어른들도 분명 모두좋아할 의 라고 생각합니다~!!​그럼 즐거운 여행 되세요~!!  
 5성급 한옥호텔  롯데리조트 & ​아이와 함께 역사여행을 꼭 한번 떠나는 도시 . 여행을 계획한다면 5성급 한옥호텔 롯데리조트를 가장 먼저 떠올리게 된다. 아쿠아가든 수영장에서 아울렛, 라는 대규모 문화복합센터와 같은 호텔. 시즌마다 다양한 프로모션이 있어 가성비 있게 여행 패키지와 함께 호캉스로 좋은 호텔 롯데리조트를 소개해 본다. ​​​​​현대와 과거가 공존하는 건축양식의 5성급 한옥호텔  롯데리조트. 특히 호텔 앞의 둥근 회랑이 너무나 멋있어 한번쯤 쉬어가고 싶은 호텔이다. 밤에는 야경이 너무나 멋져  롯데리조트의 인증샷 ! ​​​​  롯데리조트 단지 내에는 여행을 위한 모든 것이 있다. 수륙양용버스를 탈 수 있는 정류장이 호텔 앞에 위치하고, 겨울에는 열기구를 새벽에 띄우기도 한다. 와 함께  역사의 거대한 테마파크라 할 수 있는 이 곳! 요즘에는 야간개장을 통해 화려한 사비성의 밤을 함께 즐길 수 있는 곳이다. ​​​​마치 드라마세트장을 그대로 옮긴 듯 한 느낌의 는 규모가 커서 걸어서 한번에 둘러보기가 쉽지 않다.  ​​​​ 롯데리조트 앞에서 출발하는 꼬마기차를 타고 를 둘러 본다면 수월하게 너른 공원을 한바퀴 둘러볼 수 있다.   ​​​​롯데리조트에 숙박하게 되면 다양한 할인혜택이 있기에 와 연계해서 아이와 함께 둘러보기에 좋겠다. 내부에는 전기자전거나 인력거가 있어 가족과 함께 타고 둘러보는 재밌는 체험도 함께 할 수 있다.  ​​​  롯데리조트국내 5성급 한옥호텔, 를 대표하는 숙소가 아닐까 싶다.  아이들 어릴 때 경주와 전주, 는 역사여행으로 꼭 한번씩은 떠나게 되는데, 한옥호텔에 함께 묵으며 낮에는 역사여행을, 저녁에는 아쿠아가든과 아울렛 등을 즐기기에 좋은 곳! 아이와 함께 호캉스로 꼭 한번은 오게 되는 호텔이다. ​​​5성급 호텔답게 내부는 모던한 인테리어를 자랑한다. 3시 체크인 시간은 무척 붐벼서 조금 일찍 도착해 나 주변 백마강 주변을 둘러 본 후 일찍 체크인을 서두르는 것이 좋겠다.   ​​​내부에 있는 레스토랑이나 조식당 등이 무척 잘되어 있다. 조식은 내부의 <본디마슬> 레스토랑을 이용한다. 조식은 과하지 않고 좋았다. 리조트 주변에 식당이 없다 보니 조식을 포함하는 패키지를 이용하는 것이 좋겠다.  ​​​​층고 높은 로비와 로비카페는 차 한잔 즐기고 가도 좋을만큼 분위기 있다. 아이들 수영장이나 역사수업 보내고 혼자 시간 보내기에도 좋을 장소 ​​​  롯데리조트 룸컨디션외관은 한옥호텔이지만 내부는 모던한 현대적인 양식이다. 디럭스 / 패밀리 /스위트 등의 다양한 룸타입에 온돌형까지 선택의 폭이 넓다. 최근에 18평형과 31평형은 리뉴얼 공사를 마쳐 룸이 더 세련되게 변신했다고 하니, 이번 여름 여행을 계획한다면 호캉스로 이곳을 선택해도 좋을 듯! ​​​  아쿠아가든내가 방문했을 때는 야외는 개장하지 않았지만, 실내외 아쿠아풀을 갖추고 있어 여름에 야외풀을 즐기기에 좋은 곳, 키즈전용풀이 있어 어린 아이를 동반한 가족이라면 추천하고 싶은 호캉스 호텔 ​​​ 한옥 양식의 외관요즘은 한옥카페, 한옥호텔 등 나무결이 느껴지는 건축양식에 마음이 끌린다.  여행에 어울리는 한옥호텔 롯데리조트, 5성급 호텔의 감각으로 외관이 잘 꾸며져 호텔 내외부를 거니는 것만으로도 힐링이 되는 숙소다.  ​​​그 중에서도 이 둥근 회랑은 밤과 낮이 모두 아름답다. 나무결을 그대로 살린 기둥이 문화재급 보물.  ​​​​현대와 과거가 공존하는 외관으로 눈길을 끄는  호텔 롯데리조트의 개성 강한 풍경 ​​​​​가족여행에 좋은 호캉스 호텔, 거기에 한옥의 감성이 더해져 한번쯤 묵어가고 싶은 숙소로 업그레이드 된  롯데리조트!  ​​​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400롯데리조트 아쿠아가든충청남도 군 규암면 백제문로 400롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 ​ 
연꽃만 유명한게 아닌궁남지주소 : 충남 군 읍 동남리주차공간 넓음매일 00:00 ~ 24:00 궁남지충청남도 군 읍 동남리 부모님의 고향이 여서주말마다 거의 가는 를 소개해보려고 합니다​궁남지 뿐만아니라 사랑나무, 서동요테마파크,,카페면 카페, 맛집이면 맛집, 연꽃축제독보적인 만의 분위기를 갖고 있는지역입니다​그 중 낮에도 예쁘지만 저는 궁남지를저녁에 가는걸 추천해드려요​야경이 그렇게 예쁠 수 없거든요하도많이 가서 사진은 별로 안남기는데딱 친척들 오셨을때 남긴 사진이 있더라구요:)너무 좋아하셨음​이제 달이 보일 때 쯤 야경모드로 두분을 찍어드렸어요 밤이되어도 등을 항상 켜놓으니 위험하진 않습니다여름엔 이제 벌레들을 조심해야겠죠..? 어른들은 관심사가 많으신지길가면서 하나하나 주제를 삼으십니다.. 여기가 또 포토스팟 아니겠습니까 바라만 봐도 대화가 끊이질 않는.. 연꽃축제가 7-8월에 하니 그때도 가서포스팅을 올려야겠어요 ㅎㅎ ​사랑나무도 은하수의 인거 아시나요?제가 직접 보고왔거든요안반데기보다 많이 보여요...👍​돗자리 필수입니다!  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외  #여행 #맛집 #궁남지 #궁남지 #성흥산성 #가림성 #사랑나무 #국내여행 #연꽃 #철인왕후  
3년간 일톤여행을 하면서 폰으로 찍은 수만장의 사진들을.. 미루다 미루다 그냥 올린다. 가나순으로..  군 규암면 호암리 백제문군 규암면 합정리 군 규암면 합정리  정양문군 규암면 합정리 안내도군 규암면 합정리  사비궁군 규암면 합정리  사비궁 천정문군 규암면 합정리  천정전군 규암면 합정리  사비궁 천정전 옥좌군 규암면 합정리 사비궁 천정전 고드름군 규암면 합정리  사비궁 연영전연영전(延英殿)은 대궐 안에 서적을 비치하고 임금이 신하들과 학문에 대하여 질의하던 곳.  군 규암면 합정리 사비궁 문사전군 규암면 합정리  능사군 규암면 합정리  능사군 규암면 합정리  제향루군 규암면 합정리  사비궁​ 
아침 저녁으로 찬 바람이 쌩쌩부는 요즘!종종 눈소식이 들려오기도 해요!다들 겨울 잘 보내고 계신가요?​눈구경은 하고싶지만.. 코로나19의 확산세가 무서운 요즘,굿뜨래와 함께 집 안에서 따뜻하게 의 설경을 즐겨봐요!  ​※본 포스팅의 사진들은 올해 촬영 된 사진들이 아닙니다! ​의 설경 맛집 !언택트로 안전하게 즐겨봐요~!​  는 백제 최후의 도읍, 사비의 사비궁과 능사, 생활문화마을 등을그대로 재현한 장소입니다!​  의 건축 이념인검이불루 화이불치 (儉而不陋 華而不侈)를 바탕으로검소하지만 누추하지 않고화려하지만 사치스럽지 않은 건물들이멋스럽게 자리잡고 있습니다.​복원 된 백제의 건물들에 하얀 눈이 소복하게 쌓인 모습이특별하고 아름답게 느껴집니다!  의 생활문화마을에서는 백제의 계층별 주거 유행을 보여줍니다!눈 쌓인 길을 걸으며 백제인이 된 듯한 기분도 느낄 수 있어요!​  또한 사비시대 뿐만 아니라 백제 한성시기의 도읍을 재현한위례성에서는 한성시기 백제의 문화도 엿볼 수 있어요!​움집에 눈이 쌓인 모습, 흔히 볼 수 있는 광경이 아니라 신선함이 느껴지네요!  ​ 의 설경을 랜선으로 쭉 둘러보았는데 어떠셨나요?힘든 시기를 함께 이겨내고, 직접 방문할 수 있는 날이 빨리 찾아오면 좋겠습니다!​굿뜨래였습니다!  ​ 
안녕하세요~~ 국내여행 곳곳을 탐방하고소개시켜드리는 낭만도깨비에요 :) 이번 추석에 어디가 제일루 핫했는지 아세요~?바로 용인 한국민속촌이래요~~아무래도 수도권 부근에 있어 인기가 높은민속테마파크이지 싶은데 도깨비가 이번에 용인보다 큰 를 다녀왔어요!!민속촌 뺨치는 체험들과 야간개장이 있더라구요. 이곳은 에 있어서 전주랑 가깝고 서울에서 차량으로 3시간정도 거리에요.문화단지와 어우러지는 리조트도 있고롯데몰 아울렛도 있어서 여행오기 좋겠더라구요!  잠시 팁을 드리자면~ 국내여행 커뮤니티 낭만도깨비에인적이 드문 곳이나 잘 알려지지 않은여러 들을 공유하고 있고,이렇게 후기나 체험권들이 있으니유익한 정보들 참고해보세요 :) 주차장이 넓고 주차요금은 따로 없어요.대형버스도 왔다갔다하구요~민속촌처럼 이번 추석에는 한복을 입고오면 무료로 입장하는 이벤트도 진행했대요. 관람시간하절기(3~10월) 09:00 - 18:00동절기(11~2월) 09:00 - 17:00월요일 휴관 (공휴일일 경우 개관)매표시간 관람시작 30분전 ~ 관람종료 1시간전입장료 가격대인 6,000원  / 소인 3,000원/ 청소년 군인 4,500원​역사관만 이용시대인 2,000원 / 소인 1,000원/ 청소년 군인 1,500원​야간개장대인 3,000원 / 소인 1,000원/ 청소년 군인 2,000원충청남도 군 규암면 백제문로 455 입구에서 백제역사문화관으로들어와서 매표해야하고 요즘은"달빛을 벗삼아 백제를 거니는 야간개장"이 인기인데 다음주부터 할로윈을배경으로 "백제의 고향"이라는 테마가 열린대요! Previous imageNext image출처 :   홈페이지  캄캄한 밤 20시부터 22시까지라니공포체험 좋아하시는 분들이데이트로 오거나 가족들과 재밌는시간 보내기 참 좋겠죠~~? 백제역사문화관충청남도 군 규암면 합정리 597 백제역사문화관도 꽤 넓으니 야외를주로 보고 싶으신분들은 먼저 보고돌아오는길에 전시관을 둘러보세요~ 몰랐던 백제 문화에 관심이 생기고여러 유물과 체험들을 맛보실 수 있어요. 역사문화관 해설시간​09:30 / 10:30 / 11:0013:30 / 14: 30 / 15: 30항상 사극에서 고구려나 고려의한복이 아닌 백제의 한복과 생활복,조금은 다른 기왓집 등이 이색적이에요. 실제 백제인의 발자국을 살려유물들과 전시를 해놓았는데이곳에서는 전통혼례도 가능하답니다! 사비로 열차입장권 구매시 2,000원 / 단독 구매시 3,000원 이제 본격적으로  를 둘러보며 소개시켜드릴건데요~2,000원 추가하면 이렇게 예쁜 기차를 타고 고궁을 한바퀴 둘러볼 수 있어요. 사비로 열차권 단독구매시에는열차에서 내릴 수가 없어서 궁의내부를 구경하지 못해 비추드리구요~열차는 야간까지 30분 간격으로 계속 있어요. 야외 단지가 생각보다 어마어마하게넓기 때문에 아이들이나 노약자와동반하시는 분들은 꼭 자전거라도대여를 하시길 추천드립니다!  정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로재현했다는 이곳의 입구인 정양문을지나면 맞이할 수 있는 곳이 사비궁이에요. 참고로 재현한 것이기 때문에경복궁, 창경궁 과는 다르게 기념물이 아닌 문화단지인거에요!!민속촌과 같은 개념이에요~ 안쪽에생활문화마을도 있으니까 즐겨봅시다 :)  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 청전정의 중앙에는 용좌가 놓여있어요.어좌라고도 불리는데 왕이 앉던 자리!와 공주 지역에서 발굴된 백제시대의 유물을 토대로 재현했어요.  에는 1,400년 전의 백제의 숨결을 깨운듯 백제 최후의 도읍인사비를 재건하면서 정전인 천정전을중심으로 서궁과 동궁도 디테일하답니다.  왕의 즉위 의례나 신년행사,국가의 여러 의식과 거행을 치뤘던 공간과 왕의 집무공간, 문신에 관련된 업무를 처리하는 곳들도 있어요.  능사충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 성왕의 명복을 기르는 능사능 옆에 지어진 절인 능사는실제 능산리 절터인 백제왕릉원에서직선거리로 200m정도의 거리에 있어요. 절 뒷편으로 묘가 가득하답니다."백제의 고향" 행사가 더욱흥미진진 할것같은데 도깨비또 놀러가고 싶어져요~~~ 백제인의 삶 속으로 들어가는생활문화마을이랑 위례성도 가볼거에요! 백제시대의 귀족들과 서민들의가옥을 양반저택과 초가집으로나눠 표현했는데 전망대에 올라서 내려다볼 수 있어요.   생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 193  집집마다 뉘집댁인지 설정이 있고각자의 테마에 맞춰 행사나체험 프로그램이 진행되니아이들과 가면 정말 재밌을 곳이에요~ 염색, 도예 체험, 목공예, 주조,금속공예 등의 각가지 체험이10가지가 넘는다니 재미있겠죠~? 생활문화마을에는 계급별 주댁도구경가능하고 한복을 입고오면드라마세트장에 퐁당 빠진듯현실 고증을 체험할 수 있어요.전통가마와 빨래터, 우물의 모습까지재현되어있어 즐길거리가 풍부합니다. 마을 꽃밭에는 토끼가 자유롭게 뛰어놀고 있고 닭과 염소 등의가축들에게 먹이주는 체험을무료로 할 수 있어요.    위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 백제 한성시기, 위례성 군사기지 같았던 움막이 모여있는 곳은백제의 초기 도읍지인 한성을 재현한위례성이었어요. 고구려만큼 매력적인백제를 살려놓은 의 ,역사 속으로 여행을 떠나봅시다!  대나무 숲도 있다구요~~!여러 포토존과 체험이 가득하고장소가 넓어 광장에서 연날리기도 가능해요.낭만도깨비에서 더 많은 국내의가볼만한 곳들 참고해보세요 :) ​ 
​​본가가 천안인데다 외가는 공주인 저도공주, 는 학교에서나 가봤지따로 여행지로 가볼생각을 못했던것같아요.​이번에도 역시 막국수맛집따라 오게되었지만에서 요새 핫하다는 수륙양용버스도 타보고 등 짧게나마 여행해보니다시 시간내 제대로 와야겠다는 생각이 드네요!​​ ​​그땐 묵으러 올게 롯데리조트야..​​ ​​한 겨울에 갔으니 사실 비수기나 다름없는데도#수륙양용버스 는 예약이 빠듯했어요.​그만큼 핫한 코스인데요.​​ 수륙양용시티투어List - (주)관광www.buyeocitytour.com 위 링크에서만 예약이 가능하고​​ ​ 백제탑승권 / 탑승권 중선택입니다.​두가지 모두 제공내역은 같으나,백제탑승권엔 입장권이 포함되어있어요.​는 거의 필수코스라"백제탑승권" 끊는게 이익입니다.​(별도로 끊으면 6천원인데 3천원 차이니까요.)​​ ​​탑승시간도 예약시 선택하게되어있고​만약 일찍도착해 앞타임도 탑승 가능하다면"빈 예약"이 있을 경우에만 당길수있어요.(앞사람이 시간내에 못오는경우가 아니고,애초에 비어있야함.)​최소한 탑승 20분전에는 티켓팅 하셔야해요.​(예약했어도 현장발매.)​​출발 5분전 도착 이런거 안됩니다.수륙양용버스는 버스어디에도 "틈"이 없는특수버스라 급히 태우고 내리고 못해요.​화장실도 미리 다녀오셔야해요.(버스타는곳에 있음요.)​​ ​​수륙양용버스 역시 배이기때문에승선신고서 작성해야하니 신분증 챙기시고​​  #수륙양용버스매표소 와#수륙양용버스타는곳 은모두 한 곳.군 규암면 합정리 599번지에 있습니다.​의 여러 주차장 중롯데리조트 바로 앞 주차장으로,네비찍고 오시다보면 어차피 버스가 보입니다.  참고로 수륙양용버스를 타신 고객님들은시티투어버스가 무료 이용 가능한데요.​(타는곳도 여기 이자리입니다.)​시간표도 있고하니 본문에 적을게요.차량없이 여행하시는분들에게 좋겠어요!​​ ​​절차를 모두 마치면 티켓을 주는데​주루룩 뜯어 쓸 수 있는티켓에 부소산성, 정림사지, 입장권이 달려있으니잃어버리면 안되요!​​​ ​​수륙양용버스는 사파리에서나 타봤는데진짜 차들 다니는 도로를 달리고(도로 다닐땐 엄청 시끄러워요.)진짜 강에 떠다니니 신기하긴 하더라구요ㅋㅋ​​ ​​해설사분도 재미나게 설명 잘 해주시긴했는데윗선에서 시킨거겠지만수륙양용버스 소개멘트가 너무 많았어요ㅋㅋ​한 대에 25억이고 뭐... 이얘기 저얘기​​ ​​드디어 문이 닫혀요.강으로 이동중에 주의사항(구명조끼 위치 등)방송을 봅니다.​​처음엔 원하는 자리에 앉았어도평형을 맞춰야해서한두분정도 재배치되고 그래요.저희는 자리가 불편하길래 그냥 옮겼는데희생해줘 고맙다셨어요ㅋㅋㅋ​​ ​​한 10여분을 느릿느릿 달려백마강레져파크에 도착하면갑자기 환호성을 유도하십니다ㅋㅋ​와아~~~ 하면서​​  ​​풍덩~ 빠져요ㅋㅋ​갑자기 몸이 붕 뜨는 느낌이 나더라구요~​​ ​​급 잔잔ㅋㅋ​​ ​​이때부터 백마강에서 바라보는 에 대한설명을 해주시고 퀴즈도 내고 그래요.​퀴즈 맞추면 상품이 있는데맨 처음 신랑이 맞췄거든요?​​ ​​근데 상품이 수륙양용투어 사진이 박힌일회용마스크...ㅋㅋ​그래서 그런가 그 뒤로 다들 맞출 의욕들이없어보였어요ㅋㅋ​​ ​​쬐깐하지만 낙화암도 보고..​삼천궁녀가 떨어지는모습이떨어지는 꽃같다 어쨌다 하는 썰이 유명하지만​사실 전쟁당시 이 절벽안쪽으로피란갔던 주민들이 투신한거라 하죠.​​ ​​솔직히 수륙양용버스타고 보는것들은딱히 메리트는 없었어요.​"저게 낙화암이구요. 저게 고란사예요."거기에 짤막한 설명정도인데​여행지 유람선투어 가서 섬 가이드와 비교해도한참 떨어지는 퀄리티라서그냥 수륙양용버스 타본다.. 이정도인것 같네요.​​ ​​물론 유명 관광지인부소산성, 정림사지 등 티켓이 포함되어있고차량없이 여행시시티버스도 무료라서가성비가 마냥 떨어지는건 아니예요 ㅎ​​​ ​​수륙양용버스 예약사이트인데자세히 보시면 낙화암, 고란사만"수상관광"이라 적혀있는게 보이시죠ㅋㅋ​대충보면 저 곳들 다배 위에서 보는 줄 알게되거든요.​​ ​​뭐.. 차량용, 배용 핸들이 두개다 이런버스에 대한 설명이 더 많네요ㅋ버스 세일즈 하는 느낌이랄까요.​​  ​​시티투어버스 시간표는 이렇습니다.수륙양용버스 정류소에 이 버스도 있어요.​구경하시다가다음버스 시간맞춰 타고내리시면 되요.​​ ​​저희도 백제탑승권을 구매한지라정림사지, 부소산성 티켓도 받았지만시간이 없어서 만 가기로 했어요.​​ ​​어차피 수륙양용버스 타는곳이 주차장이기에매표소까진 걸어서 5분정도입니다.​​ ​​시간이 맞다면해설을 듣는게 재밌어요.10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시​시간맞춰 방문하신 후매표소 옆 안내창구로 가시면 됩니다.​​  ​​ 운영시간​하절기엔 09 : 00 ~ 18 : 00동절기엔 09 : 00 ~ 17 : 00마감 1시간 전까지만 티켓팅가능.​18 : 00 ~ 22 : 00 까지 하는 야간개장은 4월부터구요.6월까진 금, 토, 일만.7월부터 하반기에만 평일개장을 해요.​월요일이 정기휴관일인데여름성수기엔 또 오픈하고...​자세한건전화번호 041-408-7290 로문의 후 방문해주세요!  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​그리고 내에서 엽전을 쓸 수 있나본데딱히.. 쓸만한 곳이 없던데 왜 있는지 모르겠네요.​​ ​​규모가 큰 .저희는 사비로열차를 타고 돌기로 했어요.인당 2,000원​이고36개월 미만 영유아는 무료예요.​​ ​​사비로열차도 나름 설명을 곁들여주시는데수륙양용버스보다 알찬편입니다.​​ ​​아무리 넓다한들산책삼아 둘러보기 부담없는 규모인데(해설들으시면 사비로열차 타실필요없어요!)​사비로열차 설명 한번 듣고 거닐면아는만큼 보인다고 좋긴하더라고요.​​  ​​저기 보이는 사찰은 능사.유명한 국보"백제금동대향로"가 나온곳이예요.​백제의 대표적인 왕실전용 사찰이라 그런가저 5층목탑 위 누런거 진짜 황금이라네요!​높이가 40m가까이 되는 높이인데못 하나 사용하지 않고끼워맞춰 건축되었다니 대단합니다.​해설하시는분이 나이 지긋하신 어르신이던데말씀 재미나게해주셔서 좋았어요.​​ ​​따로 해설을 듣는게 아니라면사비로열차는 타는게 좋을것같아요.​안그래도 볼거리 많은 여행에서체력이 중요하잖아요?설명듣고 보고싶은곳만 둘러보기 좋았어요.​​ ​​열차타는시간은 금방입니다 ㅎㅎ내려서 사비궁 등 굵직한곳만 돌아봤어요.​​ ​​왕만 밟을 수 있는 이 길을 지나​​ ​​궁 곳곳을 돌며 구경해요.어차피 제가 여행전문블로거도 아니고^^;;​미리 알고가는 재미도 있으시겠지만직접 듣는게 더 재밌으니까설명은 자제할게요~!​​ ​​대신 정보는 적어야겠죠?​유모차는 물론 휠체어도편히 둘러볼 수 있게 잘 되어 있었구요.​​ ​​부모님과 오셨거나 이동수단이 필요하면​열차말고 (열차는 쪽문을 통해 들어와요.)정문으로 들어오면전기자전거 대여소도 있어요.​​ ​​소망의 종도 달고싶었는데다 떨어져서 못샀어요. 5천원이었나...​​ ​​규모가 커서 그런가 돌아도 돌아도끝이 없네여 ㅋㅋ​지역 유명한 사찰을 가봐도생각보다 금방 보던데,백제는 정말이지... 다 커요 다.​​ ​​멀리서 북소리가 꽤 자주 들려 보니소원의 북이라네요.여긴 관광객이라면 꼭 들렀다 가시는것같아요.​저희도 소원빌고 북 좀 쳤습니다.욕심이 나서 계속 치려하니3번만 쳐야 이뤄진다네요 ㅋㅋ​​   ​​저희가 갔을땐 운영하지 않았지만서울의 경복궁처럼 한복입고 돌아다니면더욱 즐겁게 관람하실 수 있을것같아요.(매표소 옆에 한복대여소 있어요.)​  #수륙양용버스# #사비로열차​간단하게 둘러본 코스지만이것만해도 반나절이 걸렸어요.​딱 만 여행해도 이틀 꼬박부지런하게 관광할 코스가 넘치네요!는 꼭 다시와봐야겠네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  관광충청남도 군 규암면 합정리 599 ​​​​​​#가볼만한곳 #1박2일 #여행코스​​​​​​​​ 
겨울이 성큼 다가온 요즘 늦기 전에 가을 여행을 계획하시는 분이 많은 것 같습니다. 그래서 오늘은  가볼만한곳 중에서 당일치기로 적당한   나들이 코스 5곳을 모아 정리해 볼까 합니다.  1. 백제역사문화관 ​첫 번째로 소개할 곳은 남공주 IC에서 차로 15분 거리에 있는 백제역사문화관이에요. 주차장 근처에 쇼핑과 식사가  가능한 롯데아울렛이 있어  가족 여행지로 인기가 많은 곳이죠. ​ ​입장료는 까지 관람할 수 있는 통합권인 경우 어른 6,000원, 청소년 4,500원 어린이 3,000원입니다.​ ​  운영시간은  9시부터 18시까지이며 문화단지 야간 개장이 금~일요일 오후 6시부터 10시까지라는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​역사문화관은 총 4개의 상설전시관과 1개의 기획전시실로 구분되어 있는데요. 단순히 유물을 전시하는 방식이 아닌 멀티미디어와 미니어처를 활용한 형태라   구경하는 재미가 쏠쏠하답니다. ​ ​특히 삼국시대 당시의 일반 백성들의 삶을 엿볼 수 있는 마을 풍경과 왕과 신하가 정사를 펴는 남당회의 모습은 꽤나 흥미로웠던 것으로 기억하고 있습니다. ​ 백제역사문화관충청남도 군 규암면 합정리 597 2.  ​ 가볼만한곳의 두 번째 코스는 역사문화관에서 도보 5분 거리에 위치한 인데요.  초기 위례성과 찬란했던 사비성 시대까지의 다양한 건물들을 감상할 수 있는 곳이랍니다. ​ ​위는  입구인 정양문을 지나 바라본 사비궁 모습이에요. 걷기가 힘들어 보일 정도로 광활한 게 특징이지만 시간당 15,000원하는 전기자전거를 대여할 수 있어 부담스럽지는 않습니다. ​ ​경사가 없는 평지에 조성되어 총 소요시간 2시간 정도 걸리는 느린 걸음도 나쁘지 않은 것 같구요. 이 밖에 곳곳을 다니며 해설을 해주는 꼬마기차도 있으니 각자 알맞은 투어 방법을 선택하시면 됩니다. ​ ​그럼 꼭 들러봐야 할 필수 장소 몇 곳을 알려드려 보겠습니다. 여긴 신년 행사, 즉위 의례 등, 국가 의식이 거행된  중궁과 왕이 집무실인 동궁이 있는 전각인데요. ​ ​안으로 들어가면 왕의 업무실인 문사전이 나옵니다. 성왕이 웅진으로 천도한 이유를 설명하는 사비천도 선포식을 미디어 방식으로 구경할 수 있습니다. ​ ​외부만 화려한 드라마 세트장과 달리 실내 또한 짜임새 있게  꾸며진 점이 장점이 아닌가 싶어요. 게다가 황후의품격 드라마 촬영장소에선 국궁과 의상체험을 무료로 할 수 있는 점도 마음에 들었던 부분이랍니다.​ ​사비궁 관람이 끝나면 백제 왕실의 사찰인 능사도 구경해 보세요.  ​ ​단아한 느낌의   대웅전과 38미터의 4층 목탑이 우뚝 솟아있어 찬란했던 백제 역사에 감탄하게 되실 거예요. 워낙 높은 건물이라 전체컷을 담으려면 거리를 한참 둬야 할 정도로 웅장하답니다.   ​ ​다음 코스는  전체를 조망할 수 있는 제향루랍니다. 사비궁 옆으로 아치형의 기와집과 서빈 부락이 이어져 있어 마치 타임 슬립한 느낌이 드는 곳이죠. ​ ​벤치에 앉아 감상하면 꼭 사극 드라마 속 장면으로 들어온 기분이 든답니다. 물론  풍경이 이색적이라 사진 찍고 놀기에도 가장 적당한 곳이기도 하구요. ​ ​제향루에서 내려오면 위례성도 들러보세요. 전통 형태의 우물이 있어  물 한 바가지 퍼 보는 것도 재밌고   동물들에게 먹기 주는 체험도 꽤  즐겁습니다. ​ ​다음은   성안길 돌아보기!  목책과 해자로 둘러싼 토성 뒤로 움막 형태의 집들이 빼곡히 들어차 있어 걷는 것만으로도 흥미를 유발하기에 충분하답니다.   ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455   3. 부소산성 ​이번엔 에서 20분 거리인 부소산성으로 나와봤습니다.  굿뜨래 음식특화거리, 국립박물관, 등과 같은 관광와도 가까워 이 또한  가볼만한곳으로 인기가 많은 곳이에요.  ​성안으로 들어오면 울창한 숲 터널이 반겨 줍니다. 안내도를 보니 106미터의 부소산 주위로 2.2km의 성곽길이 펼쳐져 있다 하더라구요. ​ ​우선 표지판을 보고  탐방 코스부터 결정해 보세요. 많은 분들이 추천하는 둘레길은 부소산문부터 낙화암까지 이어지는 1.5km 정도 구간이랍니다. ​ ​하지만  반대편인 백제의 충신인 성충, 홍수, 계백장군의 충절을 기리기 위해 세운 사당도 들러 볼 가치가 있는 것 같습니다. ​ ​백제 특유의 은은한 단청 색감이 아름답고 사당 앞에 대나무와 배롱나무가 인상적인  정원이 조성되어 있어서 산책만으로도 휴식이 되는 느낌이거든요. ​ ​당연히 부소산성의 하이라이트는 3천 궁녀의 전설이 깃든 낙화암이구요. 소요시간은 삼충사에서 20분 정도 예상하시면 됩니다. ​ ​   이 건 백화정  모습을 담아 본 거예요. 신발을 벗고 정자 위에서 잠시 쉬어가기도 좋은 곳이죠. ​ ​그러나 나무 때문에 백마강 경치를 보려면 낙화암으로 내려와야 한답니다. 어떤가요, 파란 하늘과 유유히 굽이치는 강물이 한 폭의 그림같이 보이지 않나요? ​ 부소산성충청남도 군 읍 관북리 4. 고란사 & 백마강 유람선 ​낙화암 구경을 마치면 고란사 쪽으로 내려오는 걸 추천합니다.   절벽 위에 세워진 사찰로 백마강이 눈 높이에 펼쳐져 있어 천하절경이란 표현이 절로 나오는 곳이죠.​ ​건물 뒤편에 있는 약수터 또한 3년이 젊어지는 영험한 물이라 하니 꼭 한 번 경험해 보시구요. ​ ​하지만 고란사를 찾는 이유는 유람선 선착장이 코앞에 있다는 점이 아닐까 싶어요. 경사진 길을 돌아가는 것보다 주차장까지 훨씬 편하게 가는 방법이거든요. ​  가격은 편도 5천원이고 구드래 조각공원 앞에 조성된 백마강 코스모스 단지에서 하차합니다.​  위는 10월 중순에 찍은 코스모스가 만발한 관경이랍니다. 강변을 따라 하트, 액자 모양의 포토존이 줄지어 있어 셀카 찍고 놀기에도 그만이었습니다.​ 고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사 ​ 5. 궁남지 ​마지막에  가볼만한곳으로 소개할 곳은 연꽃으로 유명한 궁남지랍니다. 늦가을엔 꽃이 시들기 때문에 다소 아쉬운 면이 있는 곳이죠. ​ ​따라서  LED  조명이 켜지는 일몰 이후에 방문하는 것이 괜찮은 아이디어로 보입니다. ​ ​이곳은 궁남지의 랜드마크인 포룡전인데요. 백제 무왕 때인 643년에 궁 안에 못을 파고 중앙에 섬을 만들었다는 기록에 따라 조성된 섬이라 하더라구요. ​ ​다리를 건널 때 먹이를 재촉하는 물고기도 감상해 보고 정자에서 잠시 다리도 뻗어 보세요. 도심 속 소음이 전혀 없고 새소리만 들려와  눈과 귀가 평온해 지실 거예요.​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
​안녕하세요, 어른이B입니다.​예쁜 풍경을 감상하면서 유유히 거니는여행을 좋아하는 편이지만새로운 체험은 언제나 여행하는 기분을더욱 더 만끽하게 해주죠.​이번 공주,여행에서도아름답게 꾸며놓은 도시의 경관이나백마강의 풍경 등을 구경하는 것만으로도충분히 좋은 여행이었지만수륙양용버스와 갖가지 체험할 거리가 많은를 갔었던 게 너무 좋은 기억으로남아 있어요!​오늘은 여러분께 수륙양용버스를 체험하고를 다녀온 후기를 들려드릴까 합니다!​ 수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com ​우선 의 수륙양용버스는인터넷으로 사전 예약을 받고 있어요!현장 접수도 가능하지만, 자리가 비어 있거나노쇼가 있을 경우에만 가능하고보통은 자리가 얼마 남지 않으니꼭 인터넷으로 사전예약하고 가시는걸 추천드립니다.​ 수륙양용버스는 백제와  두가지 탑승권 중에선택할 수 있는데요!백제 탑승권은 수륙양용버스와 부소산성, 정림사지,  입장권을한번에 묶은 패키지이고, 탑승권은 수륙양용버스와 부소산성, 그리고 정림사지 입장권을제공하는 패키지에요.​저희는 이번에 백제 탑승권으로와 정림사지를 다녀왔는데요.​는 수륙양용버스의 탑승장소이자, 하차장소이기 때문에수륙양용버스를 이용하면서 꼭 한번씩 들려주시는 걸 추천드리고​정림사지 또한 내부 자체보다 안에 있는전시관이 더 즐길 거리가 많았다고 할 정도로전시관이 매우 잘 꾸며져 있으니왠만하면 백제 탑승권을 끊어서 다른 관광지도체험해보시는걸 추천드려요!​ ​인터넷으로 사전 예약을 하셨다면 앞에 있는 매표소에서 표를 발급받으시면 되는데요.저희는 출발 10분 전에 도착해서여유로울 줄 알았는데 이미 많은 분들이 계시더라구요.수륙양용버스를 탈 때 온 순서대로 줄을 서서 탑승하기 때문에빨리 출발해서 줄을 서시는게 좋은 자리를 선점할 수 있는방법인 것 같아요!늦게 오시면 가족이 함께 앉을 수 없는 불상사가 생기기 때문에늦어도 20분 전에는 도착하시는 걸 추천드립니다!​ ​앞서 말씀드렸듯이 사전예약을 하지 않으면현장접수가 어려울 수 있어요.꼭 인터넷으로 사전 예약을 해주세요!​ ​출발 시간이 되면 이렇게수륙양용버스가 도착을 하는데요.생각보다 크기도 엄청 컸고 평소에 보던 버스와다른 모습이어서 괜히 마음이 두근두근..!​ ​앞 쪽에 문 열리는 게 보이시나요?비행기 문이 열리는것처럼 열러서앞에 있는 어린아이가 너무 좋아하더라구요.자녀들에게 색다른 경험을 줄 수 있는좋은 체험인 것 같아요!​ ​자리에 모두 착석하면버스는 육로로 이동해서 백마강으로들어가게 됩니다.수륙양용버스에는 가이드 분이 계시는데요.가면서 보이는 관광지나  등에 대해서아주 친절하게 설명을 해주셔서지루하지 않게 투어를 진행할 수 있었어요!가이드 분의 말씀은 언제 타나 비슷할 것이라고 생각 되기 때문에저는 스포를 하기 보다는 수륙양용버스를 탔던제 후기를 위주로 글을 남기려고 합니다 ㅋ_ㅋ​ ​버스를 타면 가장 눈에 띄는게앞쪽에 있는 손도끼​운전좌석이에요!수륙양용버스는 배와 자동차, 두가지의 엔진을가지고 있기 때문에 운전하시는 분 역시두 종류의 면허증을 모두 가지고 계셔야 한다고 해요!신기하네요 정말~​ ​가이드분의 설명을 들으면서육로와 강을 모두 건너다보면 어느샌가투어를 끝낼 시간이 다가오는데요.백마강을 통해 의 여러가지 관광들을미리 눈으로 볼 수 있기 때문에 여행을 시작하실 때 수륙양용버스를 타면더욱 알찬 여행이 될 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요!​ ​수륙양용버스에서 내려바로 로 이동했는데요.​여러분  앞에 한복을 빌려주는 대여소가있다는 사실! 알고 계신가요?바쁘게 문으로 걸어들어가는 어른이A와 어른이C처럼저 역시도 대여소에서 한복을 빌려오랜만에 너무 즐거운 체험을 했었답니다!​다만 한복 대여소에 대한 홍보가 너무 부족했고한복보다는 백제의 전통 의복을 대여해줬더라면조금 더 좋은 경험이 되지 않았을까 하는아쉬움은 있었지만이럴 때 아니면 한복을 언제 입어보겠어요~ 한번쯤대여해서 좋은 추억 만드는 것도 좋을 것 같아요!​ ​에 들어서면마치 백제의 한가운데에 있는 것 같은 느낌을 주는데요.건물들의 외형이 조선시대에 지어진 건물들과사뭇 다른 느낌이라 새로웠어요.​저기 있는 탑은 마치 일본에서 봤던 탑 같은 모양이죠?백제가 일본에 영향을 주었다라고 교과서에서 본 적이 있는데그걸 눈으로 직접 볼 수 있는 경험이었답니다!​ ​는 기존에 갔었던다른 문화재들과 달리, 직접 실내에 들어가고건물을 건너 다른 공간으로 이동하는 것이 가능한자유도가 높은 공간이었어요!항상 바라보기만 했던 공간을 직접 들어가보고눈으로 바라보는 것만으로도 관람의 질이 쑥상승하는 것 같은 기분이 들었답니다.​ ​특히 건물과 건물 사이가 제법 가까워서이런 식으로 웅장한 시야를 제공하기도 해요.정말 볼거리가 많은 공간이었어요.​ ​건물에 붙어 있는 풍경마저마치 자연과 하나인 듯 너무 자연스럽게 달려 있어서그야말로 힐링 그 자체!​ ​저희가 갔을때는 연꽃들이 다 죽어 있어아쉬웠지만연꽃이 만개하는 시기에 간다면더욱 더 아름다운 풍경을 보실 수 있을 것 같아요!​ ​에 어른이들의 이름을새겨넣는 것으로  구경도 종료!날씨도 좋고, 사진 찍을 스팟도 많아서시간 가는 줄 모르고 관람했던 어른이들이었습니다!​ ​매일 가던 공간이 아닌새로운 공간을 여행하는 일은언제나 너무 즐거운 일인 것 같아요.​특히 처럼 많은 분들에게 알려져 있지 않지만한번 갔던 분들은 모두 만족하시는 그러한 곳들을방문하고, 나만의 새로운 여행지를 만드는 일도좁은 시야를 넓게 트여줄 수 있는 일이라고 생각합니다!​충남에는 와 공주 이외에도너무 아름다운 여행지들이 숨겨져 있어요!저희 어른이들은 앞으로도충남의 숨겨진 여행지들을 찾아어른이들만의 새로운 여행지도를 만드는 것이작은 꿈이랍니다.​오늘도 이렇게 저희 어른이들 블로그를방문해주신 이웃분들께 감사드리며다음에도 좋은 포스팅으로 찾아오도록 하겠습니다~!​​ ​​ 
​ ​​  가볼만한곳  낙화암 고란사 궁남지 ​​​  ​​안녕하세요? 여행 인플루언서 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 낙화암과 고란사, 궁남지는 오래된 이고 는 새로 건립된 곳인데 볼거리가 아주 많았어요. 살펴보고 여행하시면 괜찮으실거예요. 시간여유를 두고 걸으면 더욱 좋답니다.​​​​ 충남 군 규암면 백제문로 455 평일 09:00-18:00(야간개장 18:00-22:00)월요일 정기 휴관입장료 6000원주차 무료는 찬란했던 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성되었다 합니다. 백제역사와 문화를 배울 수 있을 뿐 아니라 다양한 백제 관련 체험을 할 수 있어요. 또한 백제 왕궁인 사비궁, 대표적 사찰인 능사, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 개국 초기 궁성인 위례성, 대표적 묘제를 보여주는 고분공원, 백제의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있는 백제역사문화관 등 1400년 전 문화대국이었던 백제의 모습을 보여주고 있답니다.​  ​​ 사비궁의 정전인 천정전​ ​천정전 중앙에는 어좌가 놓여있어요. 기념샷하기 좋습니다.​​ 성왕의 명복을 빌기 위한 능사 전경 능사는 사찰의 이름이 아니라 '능 옆에 지어진 절'을 가리키는 일반명사랍니다. 이 능사는 읍 능산리 절터에서 발굴된 유구를 토대로 복원한 것이에요.​​​ 제향루에서 바라본 생활문화마을 모습제향루​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 백제역사문화관​​​​  아이와 가볼만한곳  여행 갈만한곳​​ 아이와 가볼만한 곳​​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳 백제...m.blog.naver.com ​​​​  낙화암충남 군 읍 쌍북리 1984년 5월 17일 충청남도 문화재자료 제110호로 지정09:00-18:00(동절기 17:00)부소산성 (낙화암+고란사) 입장료 2000원충남  백마강변의 부소산 서쪽 낭떠러지 바위를 말하는데 의자왕 때 당 군에 포위되어 주민들과 여성들이 자의반 타의 반으로 절벽 아래로 몸을 던졌다고 합니다. 훗날 왜곡되어 삼천궁녀가 몸을 던진 곳으로 알려지게 되었다고 하네요. ​​ 부소산성 입구 매표소부소산성의 입장료를 구입하면 낙화암과 고란사를 포함한 산성을 둘러볼 수 있습니다. ​​​ 낙화암 백화정부소산성 낙화암 위에 있는 '백화정'이라는 조그마한 정자입니다.​​ 낙화암 백화정​​​​ 낙화암 전경​ 낙화암은 부소산 북쪽 백마강을 향해 우뚝 서 있는 큰 바위이다. 바위는 50m 정도 높이의 절벽을 이루고 있으며 강물에 이르러 한번 꺾인 단이 있다. 이 단을 이룬 암벽에 송시열이 '낙화암'이라고 쓴 글씨가 새겨져 있다. '삼국유사'에 따르면 백제가 멸망할 때 궁인들이 화를 피하지 못할 줄 알고 남의 손에 죽지 않겠다며 성 북쪽 모퉁이 큰 바위에 올라 몸을 던져 순절하여 '타사암'이라고 하였다고 한다. 훗날 사람들이 궁인을 꽃에 비유하여 이곳을 낙화암으로 불렀다.백마강​​​ 여행 가볼만한곳 부소산성 낙화암 걷기좋은곳​​​ 부소산성 낙화암​​​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 의 부소산성 길을 소개해드리겠...m.blog.naver.com ​​​​ 부소산성 고란사충남 군 읍 부소로 1-25. 고란사1984년 5월 17일에 충청남도 문화재자료 제98호로 지정백제 말기에 창건된 것으로 추정고란사는 삼천궁녀의 넋을 기리는 사찰이랍니다. 낙화암 가까운 곳에 위치해 있어요. 대한불교조계종 제6교구 본사인 마곡사의 말사입니다. 절 뒤 바위틈에 고란정이 있으며 그 위쪽 바위틈에 고란초가 나 있는데 약수와 고란초의 전설은 아주 유명하답니다.경관이 아름다운 사찰이에요. 일설에 의하면 이 절은 원래 백제의 왕들을 위한 정자였다고도 하며, 또 궁중의 내불전이었다고도 전해집니다. 삼천궁녀의 넋을 위로하기 위하여 지은 사찰이라고도 합니다.​ ​ ​ 고란 약수와 고란초의 전설백제시대에 임금님은 항상 고란사 뒤편 바위 틈에서 솟아나는 약수를 애용하여, 매일같이 사람을 보내 약수를 떠오는 사람들이 고란초의 잎을 하나씩 물동이에 띄워 옴으로써 그것이 고란 약수라는 것을 증명하였던 것이다. 백제의 임금님이 약수를 즐겨 마셔 원기가 왕성하고 위장병은 물론 감기도 안 걸리고 사셨다 한다. 또한 고란 약수를 한 잔 마시면 3년씩 젊어진다는 전설도 있다.​​​  부소산성 고란사 삼천궁녀 백마강​​​ 부소산 고란사 삼천궁녀 백마강​​부소산성 길을 걸어 낙화암까지 갔다가 낙화암에서 고란사에...m.blog.naver.com ​​​​​​ 연꽃  궁남지충남 군 읍 동남리 매일 00:00-24:00궁남지는 '마래방죽'이라고도 한답니다. 이 궁남지는 백제 무왕의 출생 설화와도 관계가 있어요. 무왕의 부왕인 법왕의 시녀였던 여인이 못 가에서 홀로 살다 용신과 통하여 아들을 얻었는데, 그 아이가 신라 진평왕의 셋째 딸인 선화공주와 결혼한 서동이며, 아들이 없던 법왕의 뒤를 이은 무왕이 바로 이 서동이라는 것입니다.​​ ​매년 여름에 열리는  서동 연꽃축제가 유명해요. 연꽃밭이 갈 때마다 더 넓어지는 느낌! 이 축제는 서동과 선화공주의 러브스토리가 연꽃과 어우러져 있답니다. 축제 기간에는 다양한 행사가 열리며 걷다가 정림사지도 둘러볼 수 있어요.​​​ ​궁남지는 백제의 별궁 연못으로 사적 제135호입니다.​​ ​궁남지 안에는 작은 섬이 그림처럼 떠 있습니다. 나무로 된 구름다리를 건너면 들어갈 수 있어요. 작은 섬 안에 있는 정자 이름은 포룡정이에요.​​ 궁남지는 최고의 연못이며 최초의 인공조원이랍니다. 경주 안압지보다 40년이나 앞서 조성되었다고 해요.​​​  궁남지 최고(最古)의 연못​​​ 가볼만한곳 궁남지​​​​ 궁남지를 소개해 드리겠습니다. 서동설화가 깃들인 백제 때의 ...m.blog.naver.com ​  ​이상으로  가볼만한 곳인 와 부소산성에 있는 낙화암과 고란사 그리고 궁남지에 대해 정리해보았습니다.  엔 아울렛도 있으니 구경하시기에 괜찮으실 거예요. ​  충청남도 군 규암면 백제문로 455 낙화암충청남도 군 읍 쌍북리고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
​작년 11월 양평여행 이후 정말 오랜만에 가는 여행~~!​​로 행선지를 택한건 작년 말이었지만올해 초 서로 바빠서 미루고미루다4월에서야 드디어 가게 되었다😀​ ​학창시절에 한국사 수업을 열심히 들었다면한번쯤은 들어봤을법한 ""​ 진입하는 곳에 보란듯이 크게< 백제의 왕도  >​자부심이 느껴진다호😎​​우리의 여행지 첫 행선지는""​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​둘다 직장인이기에 금요일 오후 늦게 출발한 탓에다시 안올 를 시간을 쪼개 빨빨거리면서돌아댕겼다😅 ​야간개장도 슬슬 시작하는듯원래 이런 고궁은 야간에 보는 맛이있다👍👍​입장료는 개인당 6천원,,사비궁 구경까지 포함된 가격이다​​처음엔 비싸다 생각했지만나중에 구경하고 나오니 비쌀만하다고둘다 인정ㅎㅎㅎ​  ​"백제역사문화관"백제의 역사가 총망라되어 있는 곳이다​한국사 배운지는 오래되었지만언젠가 한번씩 들어본듯한 기억이새록새록 살아나면서 재밌게 구경할 수 있었다ㅎㅎ​​  ​​에는 세계문화유산으로 지정되어 있는들이 많아서이런 곳들을 위주로 여행스케줄을 짜도 괜찮을 듯 하다​​우린 둘다 한국사 1급 보유자들이지만철저하게 스펙용이기에여행을 즐기는 쪽을 선택했다😀​​​  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 ​백제역사문화관 옆 바로 사비궁 유적지가 있다​옛 백제 수도였던 곳이라 규모가 굉장히 컸다​​역시 왕궁의 클라쓰 👍👍​ ​​날씨가 따뜻해지면서 주변에 꽃들도 많이 피고푸릇푸릇하니 고궁과 어우러지는 풍경이가히 최고였다!!​​아래 사진은 여자친구의 캐논 미러리스로 사비성을 찍은 사진들이다 ​아이폰도 충분히 좋지만카메라가 보여주는 사진도 꽤 느낌이 있는듯하다 ​  ​ ​사비궁 구경을 나오면 발견한무료 캘리그라피 이벤트ㅎㅎ​열정적으로 사진을 찍어주시고좋은 글귀를 새겨서 에어드롭으로 보내주신다​​이건 그냥 우리의 추억으로 저장~~!ㅎㅎ​​의 첫 목적지로 여행의 기대감을 한껏 부풀게 했던<  & 사비성 > 여행의 필수코스로 충분하다😀​​​  by. jjin🙋🏻‍♂️ 
숨겨진 여행지를 소개하는 케이입니다.​오늘은 낮보다 밤에 가면 더 예쁜 관광지인 야간에 대해 소개해드릴게요.​​ 백제 문화 단지는 백제역사 문화의 우수성을세계에 알리고자 조성된 역사 테마파크관광지로 백제사비궁과 능사 등이 재현된곳이에요.​백제문화 단지는  롯데리조트와 매우가까운 곳에 위치해 있었어요. 저희 부부는숙소로  롯데리조트로 결정했거든요!​그래서  롯데리조트에서  야간 구경을 하기 위해서천천히 걸어갔답니다!​​  입구로 가는 길에는 거대한 하트 모양의 사진 찍는곳이 있었고요, 길거리 나무에는 청사초롱이 걸려있어서 한국적인 분위기를 연출하고 있었어요.​​  먼저 백제역사문화관이 나왔는데요. 저희는야간에 방문했기 때문에 문이 닫힌 상태였어요.​문화관을 지나 조금 더 걸어가면 티켓팅을할 수 있는 매표소가 나옵니다.​​  매표소 옆에는 이용과 매표 안내판이 붙어있는데요. 이곳에 관람시간 및 이용금액 등다양한 정보가 적혀 있었어요.​휴관일 : 매주 월요일 단, 월요일이 공휴일인 경우 개관7/26(월) ~ 8/16(일) 휴관일 없음​관람시간하절기(3~10월) 09:00 ~ 18:00동절기(11~2월) 09:00 ~ 17:00​야간개장하절기(3~10월) 18:00 ~ 22:00동절기(11~2월) 17:00 ~ 22:00​매표시간관람 시작 30분 전 ~관람 종료 1시간 전​​ 해설 시간10:00, 11:00, 13:00, 14:00,15:00, 16:00, 17:00(하절기)​코로나로 인해 해설이 임시 중단되었다가 2020년 8월 8일부터 재운영을 시작했어요.예약 및 문의는 종합안내센터041-408-7290 연락하시면 됩니다.​해설 코스는 사비궁-능사-고분공원-생활문화마을 순서이며 약 1시간 정도 소요된다고 해요.​회당 인원은 20명으로 제한되며 선착순으로마감하며 우천 시에도 진행한다고 하네요.​​ 관람요금(백제역사문화관포함)성인 : 개인 6,000원 / 단체 4,500원청소년,군경 : 개인 4,500원 / 3,000원어린이 : 3,000원 / 1,500원​백제역사문화관 관람료성인 : 개인 2,000원 / 단체 1,500원청소년,군경 : 1,500원 / 1,200원어린이 : 1,000원 / 800원​야간개장 관람료성인 : 3,000원청소년,군경 : 2,000원어린이 : 1,000원​성인, 청소년, 군경, 어린이 기준성인 : 19세 이상 ~ 64세 이하청소년,군경 : 13세 이상 ~ 18세 이하 및 학생증 소지한 중,고등학생 및 하사 이하 군인과 전투경찰,의무경찰, 경비교도, 공익근무요원어린이: 7세 이상 ~ 12에 이하(초등학생 포함)​​ 저희는 야간개장 관람료 2명 6,000원을계산해서 티켓팅을 했어요! 이제 입장권도구매했으니  야간 구경을 하기위해 입구로 이동해볼게요.​​  야간 구경을 하러 들어가는입구에는 이렇게 멋진 정양문이 있어요!​정말 예쁘지 않나요? 낮에 와도 물론 예쁘고멋있겠지만 밤에 와서 조명이 빛춰진 모습을보니 확실히 개인적으로 더 예쁜 것 같네요.​들어가기 전에 많은 사람들이 저처럼 사진을찍고 있었어요. 사진 이기도 한 것 같아요!​​ 저도 입장하기 전에 셀카 한 장 찍었어요ㅎㅎ​​   들어가는 입구 옆에는 이곳에 대한 조감도와자세한 설명이 적혀 있었는데요.​1994년부터 20여년 동안 약 330만㎡의 대지위에 사비궁, 능사, 생활문화마을, 위례성 등을건축 및 복원했데요.​총 사업비는 무려 6,904억 원을 투자했다고합니다. 정말 엄청난 투자금으로 만들어진곳이네요!​​  입구에는 청사초롱이 준비되어 있는데요.청사초롱은 대여와 판매를 위한 것이에요.대여는 1,000원, 판매는 8,000원입니다.​​  드디어 입장을 했어요! 입장하자마자 엄청난건축물이 저의 눈을 사로잡았어요!​결혼 전에 현재 아내와 경복궁 데이트를 한 적이있는데 그 당시에는 낮에 방문을 했었어요.이렇게 밤에 궁궐을 오는 것은 처음이었는데진짜 너무너무 멋있었어요!​​ 일단 움직이기 전에 관람 안내도를 한 번확인하고 이동하는 게 좋을 것 같아요.​현재 서 있는 곳은  빨간점으로 현위치가 표시되어 있어 그 중심으로 위치를 확인하면 돼요.​현재 있는 곳이 사비궁이고 저희는 9시쯤입장해서 둘러볼 시간이 딱 1시간 밖에 없어시간이 넉넉한 편은 아니었어요.​그렇기 때문에 선택과 집중을 해야 해서사비궁과 능사를 보기로 결정했답니다!​​  가장 먼저 도착한 곳은 천정문이에요.아까와 마찬가지로 조명으로 멋진 천정문이더욱 돋보이는 것 같았어요.​백제 시대의 사용하던 왕궁을 그대로 재현한모습이 너무 훌륭하고 멋있었어요!사진만 봐도 밤에 와야 하는 이유를 아시겠죠?​​  천정문 앞바닥에는 동그라미가 있었는데요.그곳에 서서 사진 찍으라고 알려주는 표시에요!​여행을 다녀오면 남는 건 사진뿐인데 이곳에서인생샷을 찍을 수 있어서 너무 좋았어요.아내 인생샷 한 컷 올려봅니다ㅎㅎ​​ 셀카도 투척! 이제 천정문 안으로 들어가백제 왕이 있던 천정전으로 가볼게요.​​ 천정전으로 가는 길에 주위 모습을 찍었어요.모든 건물 자체가 너무 아름다워서 정말눈을 뗄 수 없었어요.​​  영상으로 전체 모습을 담아 봤어요~​​ 앞에 보이는 장소는 바로 천정전입니다!​이곳은 왕궁의 가장 중심공간에 있는 정전으로서백제를 상징하는 건물이에요. 천정전의 뜻은"정치는 무릇 하늘의 뜻에 반함이 없어야 한다"라는 의미이며, 충청남도 기념물 제49호로선정되었답니다.​안으로 들어가 보겠습니다.​​ 천정전 안 중앙에는 임금이 앉았던 자리인 어좌또는 용좌라고 불리는 의자가 있었어요.​이곳에서 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나국가의 의식도 거하고, 외국에서 사신이 오면맞이했던 왕궁의 중심이 되는 곳입니다.​이곳에 올라가서 의자에 앉아 사진을 찍을 수있는 공간이라 마음껏 사진을 찍으셔도 돼요!​​ 이런 기회는 흔치 않기 때문에 왕의 자리에앉아서 사진도 한 컷 찍었습니다.​이곳은 평소에 보기 힘든 장소이기도 하고백제 역사를 체험할 수 있는 곳이기도 하니아이들과 함께 방문하기에도 좋을 것 같아요!​​  천정전 안에는 왕과 왕비가 왕실 및 국가의 중요행사시에 입던 옷인 대례복이 전시되어 있었어요.​​  반대편에도 옷이 또 있었는데요. 이 옷은 왕과 왕비가 평상시에 궁궐 내에서입었던 평상복이라고 합니다.​​  곳곳에 사진 찍을 수 있는 장소가 너무 많아요.궁궐 안에서 이렇게 예쁜 사진을 많이 남길 수있어서 좋네요.​​ 이제 능사로 넘어가 보도록 할게요.​​ 능사로 가는 길목에는 백제본기가 있었어요.본기는 열전, 지, 표와 더불어 기전체 역사 서술의한 편목으로 왕들의 사적을 기록한 것을 말해요.​백제본기를 통해 백제시대 왕들의 업적과일대기, 왕위 계승 흐름을 파악할 수 있답니다.​위 사진은 목간인데요. 목간은 문자를 기록하기위해 일정한 모양으로 깎아 만든 나무조각으로종이가 보편화되기 전에 사용했다고 해요.​​ 능사로 가는 길을 따라가다 보면 이런 곳이나오는데요. 사극 드라마에서 보면 나오는조선시대 길거리 같은 느낌이었어요.​길 끝에는 이정표가 붙어있어서 원하는목적지에 찾아가기 쉬웠어요.​​ 저 멀리 5층 목탑이 보이기 시작했어요.능사는 백제 성왕의 명복을 빌기 위해 세워진절이라고 합니다.​​  능사 안에 있는 5층 목탑은 낮에 방문했었던정림사지 5층 석탑과 비슷하게 생겼어요.​5층목판의 건물 높이는 29m, 상륜부 9m,전체 38m나 되는 높은 목탑이었고요.​1층의 면적은 16.47평, 목재 309,177재와기와 32,109장을 사용해서 만들었답니다.​​  능사 한 쪽에는 소망의 종이 있었는데요.흡사 서울 남산에 있는 자물쇠와 비슷한 느낌을받았어요. 원하는 소원을 적어서 걸어두는 것인데많은 사람들의 소원이 적혀 있었어요.​​  무인 자판기에는 느린 요술엽서를 구매할 수있는데요. 느린 요술엽서는 보는 각도에 따라풍경이 달라진다고 하네요!​엽서를 구매해서 편지를 쓰고 느린 우체통에넣으면 느리게 전달되는 이벤트도 진행하고있었어요!​​​ 능사를 나와도 이렇게 멋진  야간모습은 쭉 계속되고 있네요.​​ 저쪽에 알록달록한 조명으로 꾸며져 있는 곳이있어 한 번 다가가 봤어요.​​ 바로 그곳은 사진을 찍을 수 있는 포토존으로다양한 사진을 찍을 수 있도록 조형물이있었어요.​​ 귀여운 달과 토끼도 있어서 찍어봤어요~​​ 어느덧 1시간을 꽉 채워 폐점 시간인 10시가다 되었어요. 아쉬움을 뒤로하고 퇴장을 했네요.​저는 이곳을 이런 분에게 추천해드려요!1. 아름다운 궁궐의 모습을 보고 싶은 사람.2. 왕궁을 직접 체험해 보고 싶은 사람.3. 에서 인생샷을 찍고 싶은 사람.4. SNS에 멋진 사진을 올리고 싶은 사람.​꼭 밤에 방문하셔서 예쁜 궁궐을 구경하고인생 사진도 남기시길 바래요 ^^ 
안녕하세요. 뿡뿡파파입니다. ​오늘 소개해 드릴 곳은 의  ~ 아이와 함께 가고 싶은 백제문화 단지입니다. 들어가기 전 입구부터 이런 조형물들이 나란히 전시되어 있어서 기념사진 찰칵~! ​실내로 들어가면, 이렇게 옛 시대에 타임캡슐을 타고 온 것처럼 그대로 재현되어 있네요.사실 제가 전기자전거 사진은 찍지 못했는데, 문화단지 안에서 전기 자전거를 대여할 수 있습니다. (30분이나 1시간으로 대여 가능한데, 30분은 짧고 1시간은 좀 긴거 같더라구요T.T)앞자리에 어른 1명 아이 2명 정도 탈 수 있고 뒤 운전석은 어른 1명 탑승가능합니다. ^^ 한바퀴 돌고 나올때쯤엔 마지막엔 이렇게 대나무숲이 있고 곳곳에 귀여운 팬다아가들이 있네요.^^아이들 사진 찍어주기 좋아요.사진에 담지는 못했지만 동물 구경(토끼, 닭..)하는 곳도 있고, 가볍게 음식(돈까스, 우동 종류 판매)​ 먹을 수 있는 주막도 있으니 참고하세요! 사실 는 사진을 많이 못찍어서 짤막하게 리뷰 남길게요.​평점은 별 5개 만점(★★★★★)에 별 3개(★★★) 드릴께요!!음 아이들이 보기엔 좀 볼거리가 부족한 느낌이지만, 전기자전거 타고 한번쯤 가서 한바퀴 돌고 오긴 괜찮아요!!​이상 뿡뿡파파의 솔직 후기였습니당!!​# #가볼만한곳 #가족여행 #나들이 #아이와함께 #롯데프리미엄아울렛 #벚꽃 #충남벚꽃 #충남가볼만한곳 #봄나들이 # 역사문화 # 맛집 #여행 
지난 9월 15일 충남  여행, ​ 여행 첫날 마지막 일정으로, 백제의 찬란한 역사를 느낄 수 있는 곳 - 백제 왕궁을 재현한  를 방문하였다. ​이날  야경을 관람하기 위해 오후 6시경 방문을 했는데, 평일에도 야간 관람이 가능한 줄로 착각(금, 토, 일요일에만 야간 관람 가능)하는 바람에, 부득이 왕궁 정문과 사비궁, 능사, 백제역사문화관 등 외관 만을 잠시 볼 수 있었다. ​11년 전(2010년) 방문 당시에는 왕궁 내부를 두루 둘러보았었는데, 이번에는 내부를 들어가 보지 못해 무척 아쉬웠다. ​   공영 주차장 (주차료 무료) (백제역사문화관)  - 군 규암면 백제문로 455 (탑정리 138)  - 전화 041) 408-7288  - 관람시간 09시~ 18시 (월요일 휴관)  - 야간 관람 3월 ~11월, 금, 토, 일요일 18시부터 22시까지  - 입장료 성인 2,000원, 야간 입장료 3,000원    안내도는 에서 꼭 가봐야 할  관광 ( 7경)이자, 백제역사 문화의 우수성을 알리고자 조성된 역사테마파크 관광지로, 백제 사비궁과 능사, 생활문화마을, 고분공원, 위례성 등을 재현해 놓은 곳이다. ​액 100만 평의 규모에 1994년부터 2010년까지 약 17년에 걸쳐 단지를 조성하였으며, 백제의 찬란한 역사를 느껴볼 수 있는  관광 필수 코스이다.​입구에 백제 역사와 문화 전반에 대한 자료 전시와 체험관을 갖춘 백제역사문화관이 있다.  ​  매표소로 가는 길에는 여러 조각 작품들이 전시되어 있다. ​  백제시대 정절의 표상 도미부인상​  백제 개루왕의 유혹과 위협에도 굴하지 않고 정절을 지킨 도미부인 설화​ ​  전시실과 체험실을 갖춘 백제역사문화관​  백제역사문화관 앞마당 백제금동대향로(국보 제287호, 복제품) ​   매표소오후 6시경 도착을 했는데 매표소 문이 닫혀있다. ​이곳 이용 안내문에는 야간 개장 관람시간 '3월~11월, 18시 ~22시' 표시만 있을 뿐, 금, 토, 일요일에만 운영한다는 문구가 없었는데, 인터넷을 찾아보니 금, 토, 일 야간 개장이라는 안내 표시가 되어 있다.  ​사전에 꼼꼼히 챙기지 못한 불찰이 우리에게 있지만, 모처럼 멀리서 와 이곳을 관람하지 못한 게 무척 아쉬웠다. ​  관람요금은 성인 2,000원(문화단지+역사문화관 6,000원)이며, 40분 단위로 운행하는 열차(사비로열차, 2,000원)를 타고 관람할 수도 있다. ​   정문 정양문(正陽門)​  정양문에서 바라본 사비성 외관마침 정양문 입구에 관리 직원이 나와 있어, 사정 이야기를 하고 잠시 안으로 들어가 사진을 몇 컷 찍었다. ​다음날 아침 9시에 문을 연다는데, 다음날은 논산 여행이 계획되어 있어 못 온다고 양해를 구하고, 중앙 광장 입구에서 사비성과 능사 외관을 잠시 구경하는 것으로 만족해야 했다. ​  정양문 앞  관람 안내도는 중앙에 사비궁(천정문, 천정전, 서궁, 동궁)과 제향루가 있고, 우측에 능사(5층 목탑, 대웅전)와 고분공원, 좌측에 생활문화마을과 위례성(백제 한성시대 도읍) 등이 있다. ​11년 전에 왔을 때는 단지 곳곳을 돌아보면서 전통예술 공연도 보고 널뛰기 체험도 하며 뜻깊은 시간을 보냈었는데, 이번에는 멀리 사비궁 천정문과 정전인 천정전, 제향루, 능사 5층 목탑 등의 외관만을 볼 수 있었다. ​  넓게 펼쳐진 중앙 광장​  ​  38m 높이의 능사 5층 목탑의 위용이 당당하다. 능사(능 옆에 지어진 절이란 뜻)는 성왕의 명복을 빌기 위해 백제 위덕왕 14년(567년)에 창건한 백제 왕실의 사찰로, 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형을 재현한 것이다. ​  사비궁 천정문과 정전인 천정전, 제향루​  2010년 11월 방문 당시에 관람한 천정전 앞마당에서 펼쳐진 전통예술 공연​   주차장에서 바라본  롯데리조트  부근에는  롯데 스카이힐 CC와  롯데 아울렛,  롯데리조트, 각종 음식점 등이 들어서 있어  관광의 메카로 불리는 곳이다. 우리 일행은 의 유명 숙소로 이름난  롯데리조트에서 숙박을 하였는데, 그 숙박 후기는 다음 회차에 포스팅할 예정이다. ​   정문 정양문 우측에 자리한 맛소네 식당 (이곳에서 저녁 식사를 하였다)​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관충청남도 군 규암면 백제문로 455 ​ 
경상도 지방에 살면서 는 처음 가 봤답니다대구에서 그리 멀지도 않더라구요 거기를 왜 못가봤을까요....​야간개장으로 1시간여 밖에 보지 못해서낮의 의 모습이 너무 궁금했답니다 ​롯데아울렛쪽의 출입구입니다롯데리조트숙박하셨으면 입장권 할인 됩니다^^ ​남편과 아이들이 어디 먼저 갈 지지도로 공부하는 중  ​​​인공으로 조성된 실개천도 아이들은 그냥 넘어가지 못합니다 ​ ​​전형적인 한국의 가을 하늘입니다 직업병입니다....옥외조명은 야외에 설치하는 조명이기 때문에낙뢰나 기타 전기적인 문제가 많이 발생할 수 있습니다 하지만....조명기구안에 물방울이 맺혔다는 것은....방수불량이라는 뜻입니다 ㅠㅜ야간개장때 너무 늦게 들어와 못봤지만...밤에  보면 조명에 불이 안 들어올 확률 99.9% 입니다 ㅠㅜ야외조명은 방수특허가 있는 조명으로~!!!라인투광기로 비추어도 많이 예뻤겠죠? ㅎㅎ아주 많이 예쁠것 같습니다   방수불량조명이번엔 초가집들입니다 ​위례성으로 가는 도중에 만난 우물입니다 아이들은 우물도 너무 신기합니다 ㅎㅎ신기한건 꼭 한 번 해 보고 가야죠~  위례성 주변의 핑크뮬리입니다좀 더 가을이 되면 핑크뮬리 가 되겠어요  ​에 염소도 있어요 염소먹이주기 체험도 무료입니다~^^ 염소뿔이 인상적이더라구요 ㅎㅎ 순간 동물원에 왔나? 싶었어요 ​​​닭 그림과 토끼날을 설명하기 위해서 닭과 토끼를 직접.....ㅎㅎ​​ 닭그림의 의미는사악한 기운과 귀신을 쫒기위해 닭그림이나 닭 피를 사용했다고 해요 또 조선시대에 학문과 벼슬에 뜻을 둔 사람은 닭 그림을 걸어두고 공부했는데, 닭의 볏 모양이 벼슬을 상징하는 '관'을 쓴 것 처럼 보였기 때문이예요 엄마닭과 병아리 그림은 자손의 번창을 뜻한다고 합니다​ 토끼와 관련된 세시풍속인 토끼날이 있어요 이날 새로 뽑은 실을 톳실이라 하는데,이 실을 차거나 옷을 지어 입으면 명이 길어진다고 해요 .또, 우리 조상들은 토끼는 털이 많은 짐승이라 정초에 묘일이 있으면 목화가 풍년이라고 믿었답니다​ 솟대위의 오리 옛 우리 선조들은 마을 수호신 및 경계의 상징으로 입구에 '솟대'를 세웠는데 주로 우리나라의 대표적인 물세이자 철새인 오리를 얹었답니다. 오리는 철새로서 계절의 변화를 암시해주고, 곡식을 물어다주어 마을의 안녕과 풍요를 가져오는 하늘과 땅을 연결시키는 매개체로 여겨졌답니다​설명이 잘 되어 있습니다백제초기의 움집 설명입니다20여년전의 국사시간이 생각납니다둘러보니 아궁이도 재현해 놓았더라구요  ​​​​​아....여기는 인가동물원인가....이번에는 철갑상어 입니다 ​​ 철갑상어는 상어와는 전혀 관련이 없는 어류로 상어는 연골어류로 분류되지만 철갑상어는 경골어류에 속한다. 길쪽한 몸에 비늘이 없고 몸길이 2-3m 이상자라며,민물에 주로 살지만 해안에 분포하기도 한다. 2억5천만년 전부터 살았던 것으로 알려져 있어 '화석물고기'로 불리며 전 세계적으로 약 25종 분포한다.에서 철갑상어를 만나니 반갑기는 했습니다 ㅎㅎ ​​백제초기의 위례성 입니다 하늘과 구름과초가집과기왓집과핑크뮬리... ​​​낮에  만나는  사비궁의 천정문입니다 ​​​돌고 돌아 입구입니다  들어온 쪽으로 나가려고 했는데...여기저기 돌아다니는 전기자전거를 그냥 지나칠 아이들이 아닙니다 전기자전거는 정양문 입구쪽에 매표소가 있습니다 백제문화원 전기자전거 운영시간과 이용요금입니다참고하세요  ​​​직원분이 친절하게 안내해주십니다주의사항과 안전사항에 대해 차근차근... 출~ 발~!!오빠 달려~!! 하고 싶었는데....어린이 2명까지만 탈 수 있다고 합니다아이들은 전기자전거 운전해 볼 생각에 들떠 있었는데....미성년자는 전기자전가 운전불가입니다안전상의 문제이겠지요안전이 최고지요~!!아이들은 약간 실망한 표정이지만요  그래도 사진찍는다고 포즈를 취해주십니다 ㅎ​ 밤에 사비로 열차를 타고 지나갔던 능사로 가는 길입니다서울에 있는 6세 조카가 있었다면여기 저기 폴짝폴짝 뛰어다녔을 텐데요..... 능(언덕)옆에 절이 있다고 해서 능사라고 합니다학교다닐때 열심히 외웠던 것들입니다가람배치, 익산미륵사지석탑, 정림사지오층석탑.... 능사에 복제된 금동향로가 있다고 합니다꼭 보고 싶었거든요....국사책에서 많이 보던백제금동향로입니다 백제금동향로금동향로아이들과 남편은 소원을 빌고 있습니다둘째는 최고의 골키퍼가 되는것인데요...첫째는....무슨 소원을 빌었는지 모르겠습니다안알랴주네요..... 능사 뒤쪽으로는 또 중학교때 배운 백제횡혈식석실분 을 재현해 놓았습니다 무덤안입니다....밤에는 안에 조명을 비추나봐요  ​​​​​​​가을햇볕 뜨거운줄도 모르고돌아다닙니다 집에 와 보니 새까맣게 탓더라는.... ​​​수고했어 우산.....응? 양산?  주황색 우산은  입구에서무료로 빌릴 수 있습니다 초기백제 위례성 부터 웅진, 사비 무덤인 석실분까지 한 곳에서 모두 볼 수 있어서 너무 인상적이었습니다​다음에 또 와도 또 재미있게 다닐 수 있을것 같아요 ~^^초등 어린이나, 한국사를 배우기 시작하는 중학생넓은 장소만 가면 뜀박질을 시작하는 6세어린이까지 모두 강추 입니다 ^^저는 20여년전 국사선생님이 생각나서 좋았어요 ​비가 오는 날에도 는 재미있을것 같아요 하루 종일 있어도 지루 할 것 같지 않은....하루가 부족한....​백제 문화단지는야간개장도 추천합니다 ^^https://blog.naver.com/wrlighting/222512588331   야간개장 ~ 사비로열차 야간개장입니다 야간조명구경을 갔으니 야간개장을 꼭 봐야지요^^ 제대로 잘 설치한 인공...blog.naver.com ​ 
#여행 # #사비로열차 #사비로열차 #역사투어 #아이와함께가볼만한곳 아이와 함께 주말에 방문하게 된  여지껏  롯데아울렛만 가서 물고기 밥 주고 했는데 ㅠㅠ 이렇게 너무 좋은 곳이 바로 옆에 있는 줄은 상상도 못했어요​처음에는  가볼만한 곳 찾다가 에 수륙양용버스가 있더라구요​  에 와서 수륙양용시티투어에  티켓도 포함되어 있는 왕복티켓으로 구매를 해서 사비로열차도 타 보려고 했는데이 열차가 운행하는 시간도 있고 일찍 마감 되더라구요특히 티켓 구매 하실 때 참고 사항으로는 , 수륙양용 왕복티켓 - 티켓과 사비로열차 비용은 별개 입니다 열차 비용 - 2천원   저희 아이는 아직 어려서 역사설명을 해줘도 , 열차타는 것에 의미 가더 크기 때문에 , 사비로열차 티켓 끊고 시간이 남아서를 구경했는데 사비로 열차 구경 후 문화단지내에 내려주니깐이때 꼭 전기자전거를 빌려서 구경하세요  저는 다음에 간다면 수륙양용시티투어 왕복권 시간에 맞춰 구매 > 사비로 열차 시간에 맞춰 미리 구매 > 하고선사비로 열차로는 한바퀴 둘러보는걸로 하고 ,  전기자전거를 꼭 타면서 구경하는걸로 ​​전기자전거 완전 강추 - 타보진 않았는데 넓은 를 편하게 이동하고 아이들도 즐겁게 탈 수 있을 거 같아요 구석 구석 보실려면 꼭 빌려서 타시길 추천이요  관람면제, 그리고 관람시간 열차 운행시간 참고하세요 3월~11월 9:00 ~  18:0012월 ~2월 9:00 ~ 17:00​열차 운행시간 오전 9:30 / 10:10 / 10:50 / 11: 30 오후 13: 00 / 13:40 / 14:20 / 15:00 / 15:40 / 16:20 / 17:00​​​​ 이 열차는  티켓 앞에서 타는건데시간이 정해져 있고, 사회적 거리 두기 때문에 좌석이 많이 없어서일찍 마감 되니깐 꼭 , 시간 맞춰서 표를 미리 끊어 놓으시면 더 좋을 듯 해요저는 매표소와 의사소통 잘 안되서 기다렸어요ㅠㅠ​저 수륙양용 티켓에 있는걸 보여주니깐 , 티켓을 주길래 저는 사비로열차문의도 드리면서 카드를 드렸거든요 ? 결제도 다 된걸로 알고 있었고(카드는 친정아버지 카드라 결제된 줄 ) 1시에 타는걸라고 해서 시간이 애매해서 점심까지 먹고 시간맞춰 오니깐 ,  티켓이라고 ㅠㅠ​암튼 2시 20분꺼 타야 한다고....................에휴 진짜 정신 없는 티켓 ​다시 티켓 발권하고 이런거 좀 복잡해서 운영하는 회사들끼리프리패스권같이 뭘 만드셨음......좋겠더라구요 ​결국 를 먼저 둘러보기로 했어요  ( 낮1시에 너무 더웠음)  생각외로 너무 깔끔하고 정말 사람들도 생각보다 많이 없어서힐링의 장소 ~  더라구요   주막식당도 있다고 하던데, 그냥 여기서 식사를 할 껄 하는 생각도 들었는데 ...​저는  경복궁 안 가봤는데 ( 사실 못 가본게 더 정확 )경복궁 못지 않게 왜 이렇게 넓고 멋있고 관리 잘 되어 있는건가요아이랑 낮에 구경하기 너무 힘들었.....지만...​근데 사람들이 전기자전거를 대여해서 타고다니는거 보고 비릴려다 아니다 싶었는데 ....뒤늦게 빌릴려니 대기 인원이 많았어요​주말엔 인기 많으니깐 꼭 미리 전기자전거를 예약 혹은 빌리세요 ​저는 결국 못 빌리고 사비로열차 타는 바람에 안 빌렸는데아이가 너무 타고 싶어해서 다시 방문 해보려구요 ​  이제 야경 운영시간이 있더라구요 진짜  여태까지 헛으로 왔었나봐요 ~ 이렇게 좋은 곳이 있다니 ㅠㅠ​이제 날씨가 점점 더워지고 해는길어져서 만약  온다면 8시쯔음 사비로열차 밤에 타면밤공기에 조명까지 더 멋질거 같아요낮 2시 20분기차는 햇볕이 뜨거워서....그나마 6월 초라서 바람이 시원하게불어줘서 다행이였답니다 ​​전기어차 빌리는곳 바로 옆에 무료 캘리그라피가 있어서 사진찍고 보고 있는데 , 어떤 분이 나오시더니 사진 이쁘게 찍어서 해준다고 무료니깐 하라고 완전 강추.................직원분 짱짱 (열정 직원)​그래서 얼떨결에 전기자전거 예약 하고 (결국 전기어차 자전거는 못탔다는 너무 지치고 힘들어서 패스) 사진을 아이패드로 엄청 열정적으로 찍어주셨어요​(열정에 비해 사진 결과물이 사실 저와 아들이 못 따라줬....죄송합니다)​그래서 암튼 캘리를 직접 아이패드로 해주시는데 .TMI 직원분의 이야기를 들으며 완전 빠르게 완성 사진을 정말 많이 찍어주셨고 포즈도 알려주셨고............엄마는 최선을 다했다 ......열심히 엄마는 했다........... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포토샵(?)으로 구름도 쫌 만들어주고 ,이렇게 글씨를 써서 해주시는데 완전 날씨도 좋았는데 사진 배경 너무 멋있더라구요 (글씨 색, 원하는 문구 고를 수 없음 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 해주는대로 기다려야함)​이걸 사람들이 안 하고 줄도 안 서서 독점 무료 캘리글씨 넣어서메일로 받았어요 2개나 해주시는 센스  + 직원분의 과거 직업 & 자랑 TMI 이야기 ​   너무 멋지게 잘 꾸며져있는데걸어서 6월 한낮에 다니기란 어렵더라구요그늘에 쉬면서 ........ 시간맞춰 사비로열차 타는걸로 사비궁이 너무 넓어서 구경하는데 어린아이랑 한계가 있었답니다 ㅠㅠ  야간 운행 시간 19:00 / 19:30 / 20:00 / 20: 30 / 21:00 이제 여름이 다가오면 야간 운행이 너무 재밌을 거 같아요​주간 운행코스종합 매표소 - 사비궁 - 생활문화마을 - 종합매표소 ​​야간 운행코스정양문 - 사비궁 - 정양문 ​​  사진 찍을 때 브이는 시켜서 잘 하는데왜 안 쳐다보는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 열차는 수원에 화성어차랑 똑같은거 같아요 화성어차 타는것도 일찍 마감 되어서 완전 피켓팅인데 ...그래도  열차는 그나마 주말치고는 티켓을 구매함에피켓팅 까진 아니지만 미리 시간에 맞춰 구매를 추천 합니다 ~  옛 백제옷을 입으신 역사해설사님께서 마이크를 차고 요로코롬 걸쳐서 설명을 해주세요 사비로열차는 빠르지 않아서 위험하지 않아요화성어차는 찻길로도 가는거라 위험하지만 여긴 차가 다니지 않고사람들만 조심 조심하면 되니깐 요로코롬 설명을 ~근데 마이크가 고장(?) 나서 다른 마이크로 들으면서 가는데 잘 안들리는데앞에 계신 가족들은 잘 들린다고 해서 .... ( 저희가 마지막 자리에 앉았거든요)설명은 잘 못 들었으나 , 궁금한것도 설명해주세요   밤에도 운행하는거라서 꼬마전구도 달려있어서더욱이 밤에는 낭만적일거 같아요청사초롱도 달려있고 전구들이  구경함에 더 멋있을거 같아요​낮에도 바람이 시원하게 불어줬고 하늘이 맑아서 너무 좋았지만요   사비로 열차를 타면서 한바퀴 도는 여정인데,걸어서는 힘들어서 구경하고 역사까지 들을 수 있는 사비로 열차는어린 우리 아이도 너무 좋아하고 신기해 했어요   걸어서 구경하는건 한계가 있지만 이렇게 편하게 한바퀴 돌고설명도 들으니깐 다시 구경하고 싶으나 어린 아이와 함께 다시 구경은 무리 ~​사비로열차 타고  나가기 전에 관람하실 분들을 내려 주시는데2천원에 사비로열차 한바퀴 타고 자세히 구경하는걸 추천이요이때 꼭 전기자전거 빌려서 구경하는걸 더욱 추천이요 ​   백제 문화 단지를 쉽게 구경 할 수 있지만아이에게 열차 타는 재미까지 줄 수 있고 역사설명까지 들을 수 있는 사비로열차 가격 2천원에 편하게 행복한 시간을 보내고 왔습니다.  절대 우리 아이는 화난게 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햇빛이 뜨거워서 ........................카메라를 안 쳐다 보는거랍니다  둘째는 36개월 미만이여서 공짜 !역시 어린 만큼 데리고 타고 하기 힘들었던....ㅠㅠ벨트를 푸네 마네 ...아휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 진짜 또 올꺼랍니다 전 이렇게 잘 되어 있는 줄 몰라서 여지껏 아울렛만 갔는데 역사 여행 경주 부럽지 않아 ~​​경주 너무 가고 싶었는데........그래서 멀어서 포기를 일찍 했는데수원에서 멀지 않은  여행 , 백제에 대해서 다시 알고멋진 문화단지 구경 해서 행복한 주말이였어요​( but 올라오는데 차가 너무 많이 막혀 3시간 걸림 ㅠㅠㅠㅠㅠ)​참고로  백제 여행은 1박 2일이 좋을 거 같아요 ​리조트 꼭 숙박해서 다시 구경 해보는걸루 ~  충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
이전 여행지  ' 궁남지'  여행 코스 궁남지와 포룡정의 야경당일로 떠난  여행도 사비면옥에서 갈비탕과 냉면으로 저녁을 먹고 나니 해가 저물었네요​해가 지면 ...blog.naver.com 낮에는 볼 수 없는 어둠이 깔린 저녁에 밝은 조명이 비치어야 볼 수 있는 아름다움 '야경'​궁남지에 있는 포룡정과 호수의 야경을 감상하고 나니 더욱 집으로 돌아가기 싫어지는 이대로 가면  여행이 찝찝함으로 마무리될 것 같아 야경 2탄으로 방문한 장소가 있습니다  백제의 도시  라는 지역을 생각하면 저는 백제라는 문화와 역사가 깃들어있는 도시로 가장 먼저 생각이 나는 도시입니다​그래서인지 역사와 관련된 유적지와 유물도 많이 발굴이 되면서 곳곳에 문화재도 많은 장소로 유명합니다  위치충청남도 군 규암면 백제문로 455 의 롯데리조트와 롯데아울렛과 함께 역사테마파크로 운영 중인 ''가 이번 야경 2탄의 주인공입니다​리조트와 아울렛이 있어 한 번에 여러 장소를 방문할 수 있는 장점이 있어 자연스럽게 사람들의 발길이 닿는 장소라는 생각이 들었어요  영업시간월요일 휴무평일 09시 ~ 17시주말 09시 ~ 22시(매주 금, 토, 일 야간개장)평일에는 늦은 시간까지 운영을 하고 있지 않지만, 금요일과 주말에는 22시까지 야간개장을 하고 있어요​타 유적지나 문화재와 다르게 역사테마파크로 조성되어 있어 늦게까지 운영하니까 당일 여행으로 하루를 꽉 채운 일정으로 알차게 보낼 수 있어요   입장료롯데아울렛과 공동으로 사용하는 주차장에 주차를 하고  매표소로 걸어갔습니다​매표소까지는 3분 정도 걸어가는데  쪽에도 주차장이 마련되어 있으니 아울렛을 이용하지 않는다면 문화단지 주차장에 주차를 하면 더 편리하게 이용이 가능합니다​ 의 입장료는 대인 6,000원 소인 3,000원 청/군경 4,500원 이며,  롯데 리조트에 숙박하는 고객분들은 할인된 가격으로 구매가 가능합니다  의 특별한 이벤트에 도착한 시간이 19시쯤이었는데 길을 걷다 보면 들리는 음악이 갑자기 으스스스한 배경음악으로 바뀌면서 색다른 분위기로 바뀐 느낌을 받았어요​ 바로 '백제의 고향' 이라는 10월과 11월 기간 한정으로 개최하는 특별한 공포체험 이벤트가 진행 중이었어요​  내 생활문화마을에서 진행되는 프로그램으로 제한 시간 내에 탈출하는 이벤트를 진행하고 있어 배경음악이 으스스한 당장이라도 귀신이 나올 듯한 분위기로 바뀌어버렸어요​저희도 참가하고 싶었으나 대기시간이 1시간이나 걸린다는 얘기에 다음 기회에...... 올해 다시 한다면 참가해 보려고 해요  의 거대한 규모 클라스매표소에서 입장권을 구매하고 입장을 위해 입구로 향하는데 벌써부터 거대하고 압도적인 건물의 포스에 감탄하기 시작했어요​ 비 오는 날에도 무료 우산 대여 서비스가 있어 관람이 가능하겠어요  삼국시대 왕궁의 모습을 재현한 사비궁에는 '사비궁' 이라고 하는 우리나라 삼국시대 때의 왕궁의 모습을 최초로 재현한 장소가 있습니다​넓은 규모와 조명이 비치면서 만들어진 야경의 모습은 생각보다 더욱 아름다웠어요​ 천천히 사비궁 내부와 외곽 주변을 둘러보며 걷다 보면 당시 왕실의 모습과 왕의 즉위 의례, 행사 등 국가 의식이 거행되는 모습이 상상되었어요  의 다양한 체험역사테마파크에 방문했을 때 구경만 하면서 돌아다니면 살짝 지루하거나 흥미가 떨어지기 마련이죠​그럴 때 직접 해볼 수 있는 체험을 하게 되면 다시 의욕도 상승하고 더욱 기억에 남는 여행이 됩니다​  내에도 여러 체험을 할 수 있는 장소가 있는데 현재 시기에는 많이 축소가 되어서 전부 체험해 볼 수는 없었지만 곡궁체험을 해볼 수 있었어요​곡궁체험 외에도 형벌체험, 어좌체험, 백제시대 의상체험, 소망의 북, 트릭아트 등 다양한 체험이 마련되어 있다고 하는데 얼른 자유롭게 이용할 수 있는 시기가 왔으면 좋겠어요   백제 왕실의 사찰백제 시대 때 성왕의 명복을 빌기 위한 사찰 '능사'​ 부처님의 사리를 모시던 곳으로 재현된 백제시대의 목탑 '능사 5층목탑'의 모습이 문밖에서도 확인할 수 있을 정도로 높게 지어져있어요​ 높이가 38M로 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는 기록을 바탕으로 재현된 목탑과 함께 능사에는 대웅전과 자효당 등 예불 공간을 살펴볼 수 있었어요  소망의 북능사를 구경하는 내내 어디선가 들려오는 쿵 쿵 쿵 북소리, 웅장한 북소리에 궁금증만 커지던 그때​ 능사에서 나오면 만날 수 있는 작은 연못 위에 정자한 채가 의심스러웠어요​ 안쪽에 희미하게 보이는 큰 동그란 물체 ​ 계속 들려왔던 쿵쿵쿵 소리는 '소망의 대북' 소리였어요​소망을 담아 북을 세 번 치면 소망이 이루어진다는 북북 크기도 크지만 북채의 크기도 커서 양손으로 잡고 휘둘러야 할 정도였어요​잠시 눈을 감고 소망을 생각하고 있는 힘껏 북을 세 번 치고 나니 스트레스마저 날아가고,  여행의 마무리를 기분 좋게 할 수 있었던 소망의 북​당일로 알차게 보낸  여행, 한 번 더 오고 싶은 지역으로 백제의 고향 프로그램을 꼭 다시 진행했으면 하는 소망과 함께  여행 포스팅은 여기서 끝!! 
롯데리조트 에 묵으면 좋은 점이 하나 있는데 와 아울렛이 바로 옆이라는 점이다.​대략 숙소 근처에서 다 조질 수 있다는 것은 상당한 이점이다. 수륙양용버스 투어를 하고 나면 는 공짜로 들어갈 수 있다. 주간입장/야간입장 상관없고 투어를 하고 난 다음 날까지 바꿀 수 있다고 하니 참고하도록 하자. 원래 그냥 돈 주고 들어오면 성인 3천원, 아동 1천원이다.​혹시나  여행을 계획하고 있는 사람이라면 관람 순서에 유의하도록 하자.(먼저 보고 와서 수륙양용버스 투어 한다고 기존 입장료 환불해 줄 것 같지가 않다...) 어딜 가도 광활한 ... 물 마시면서 신난 아들의 모습.​사실 사비로열차인지 하는 걸 탄다고 해서 신이 나 있다. 입구에서 매표한다.​원래 사비로열차도 주간에는 매표소에서 매표한 후 거기서 타고 들어가지만, 야간에는 검표소에서 매표한다. 뭔가 안내인데 무슨 세금이 6천 몇 억이 들었댄다.​예전에 왔을 때도 세금 살살 녹는다~ 생각했었는데...​그래도 다 쓸만하니까 썼을 거라고 생각해야 내 맘이 편하지...  일단 정양문으로 입장~ 사실 백제 사비궁의 정문이 정양문이었다는 기록은 어디에도 없다.​그냥 어쩐지 정양문일 것 같다는 그런 느낌이 들어서 그런 것이다... 라기보다는 여러 가지 백제 관련 사료와 기록, 유물 등을 참고하여 그 의미가 합당한 것을 붙인 것이다.​사실  자체는 실제 사비궁 자리라든가 유적이 있는 곳은 아니다. 사비궁은 실제로는 부소산성 및 현 시가지를 품고 있는 나성이라는 이름을 가지고 있는 곳에 위치했고 지금도 그쪽은 유물이나 유구들이 나오고 있다고 한다. 혹자는 익산 왕궁리에도 왕궁이 있었다고 하는데 아직 정확하게 알려진 것은 없다.​아무튼 라는 것은 그냥 종합적으로 백제의 건축이나 생활상 등을 조성해서 보여주고 싶은데 그렇다고 유물 발굴이 한창인 부소산성이나 나성 등에 축조할 수는 없으니 따로 상상을 곁들여서 만든 것이고, 만드는 김에 사비성 뿐 아니라 위례성이라든가 능사라든가 기타 등등 민속생활까지 다 구성해서 만든 것. 단지가 엄청 넓기 때문에 이런 전기자전거라든지 어차라든지 탈 거리들이 많다.​우리는 우선 열차를 좋아하는 아들을 위해 사비로열차를 타기로.. 광활하지 않은가?​넓기는 진짜 넓다... 본의 아니게 언택트 여행지. 사비로 열차의 모습... 이게 생각보다 되게 썰렁하다. 대략 정전으로 들어가는 문. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있다.​그런데 뭔가 음산한 음악이 깔리고 있다...​알고 보니 야간에는 백제의 고향(?) 이라는 공포체험 프로그램을 운영 중... 음산한 음악은 거기만 깔아 놓음 좋겠구만 여기저기 다 틀어놓는 건 좀 무개념 아닌가!... 모두가 공포체험을 하러 온 것은 아닌데. 멋진 밤의 궁전을 돌아보면서 으아아~ 하으으~ 이런 음악이나 들어야 하다니. 정전은 천정전이라는 이름을 붙였다.​역시 백제 사비성의 정전이 천정전이었던 것은 아니고 아마도 백마강변에 있는 천정대의 이름을 본따서 지은 것이 아닌가 싶다. 전체적인 건축 양식은 나름대로 출토유물등을 참고한 것이겠지만 단청이랄지 다른 장식들은 다 그냥 상상의 산물이라 보면 되겠다. 다만 지붕 위에 올라간 매 꼬리 모양의 기와인 치미 정도는 백제 아이덴티티가 있다고 볼 수 있겠다. 사비로열차 탑승 전까지 한 2~30분이면 대략 사비궁전은 대충이라도 살펴볼 수 있는 시간이다. 전반적으로 잘 해 놨다. 역사테마공원 정도로 이해하면 마음이 편할 듯 한데 자꾸 6천억이 마음에 밟히긴 한다. 동궁전의 중심 건물인 문사전인데, 삼국사기에도 의자왕의 태자전이 따로 있었다는 기록이 나오니 확실히 동궁전은 있었던 것으로 생각된다. 물론 내부는 모두 상상의 산물. 열차 시간이 대략 되었다. 뭐 잘 알다시피 그냥 코끼리 열차 같은 것인데 특징은 문화재 해설사님이 해설을 해주신다.​조금 아쉬운 것은 일단 상당히 코스가 짧고 딱히 보이는 게  없다는 점이다. 그리고 해설사 님이 열심히 설명하기는 하지만 이거 자체가 유적이 아니기 때문에 설명할 수 있는 내용도 상당히 제한적이다.​뭔가 재미있는 체험이라고 생각하기보다는 를 돌아보기 전에 튜토리얼로 어디에 뭐 있고를 파악할 수 있는 서비스로 생각하면 될 것 같은데, 튜토리얼이 유료라니 이건 쫌~~ 살짝 썰렁해진 마음을 아으으 으아아~~ 하는 음산한 음악이 파고든다. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있다. 윗쪽으로 올라가면 능을 재현해 놨다고 하는데.. 굳이 가고 싶지는 않았고... 전망대도 밤에는 올라갈 수가 없다.​아니. 야경을 실컷 만들어 놓고 전망대를 못 올라가게 하다니.​못 올라가는 이유는 공포체험 때문이라고 한다..​띠용... 이럴 줄 알았으면 낮에 왔지. 저승사자님이 위례성 쪽으로 못 가게 막고 있다.​아니. 그럼 위례성도 구경 못하는 거잖아.. 백제의 보통사람들 생활 모습을 재현해 놓은 단지도 귀신체험 때문에 밤에는 출입금지.​이쯤되니 약간 빡친다...​아니 그럼 들어오기 전에 어디 안내에라도 대문짝만하게 써 놔야지.. 야간 개장에서는 공포체험 때문에 어디어디어디는 보실 수 없습니다. 라든가... 아무튼 우리는 포기도 빠르기 때문에 빠르게 포기하고... 아들내미 밥을 먹으러 주막으로 간다. 아니 아무리 대나무숲을 조성해 놨다지만 백제인데 뭔 판다인가요? 여기가 중국?​살짝 근본없는 거 아닌가 싶은데 세상사 다 이유가 있겠지... 주막 운영시간은 7시 반까지라고 되어 있어서 약간 긴장하고 갔는데... 공포체험 덕분에 주막도 10시까지 연장운영한다고.. 흠. 좋은 점도 있잖아?(그런데 이것도 입구에 있는 주막 안내판에 표시해줬으면 좋았을 듯) 주막은 롯데 목걸이를 건 청년들이 운영하고 있었는데, 확실히 이쪽은 전체적으로 롯데에서 하는 경우가 많은 것 같다.​여기에 대해서 와이프의 기상천외한 가설이 이어졌는데... 롯데는 일본/한국에 모두 적을 두고 있는 다국적기업... 그리고 백제는 예로부터 일본과 관계가 밀접... 그래서 위례성이 위치하고 있던 잠실은 롯데가 완전 다 먹었고... 여기 사비성이 있었던 도 롯데가... 그렇다면 다음은 공주???!!!! 다행히 아들은 우동을 잘 먹어주었다.​ 만세! 공포체험...​14세 이상부터 할 수 있다고 했던 것 같다..​나는 하지도 못하는데 음산한 음악만 잔뜩 듣고 간다. 물론 아들이 이 음산한 음악을 너무 좋아해서 뭐 나쁘진 않았다.​으어어~~~~~ 아으으~~~ 하면 깔깔대며 좋아해서 즐겁게 돌아볼 수 있었달까? 하지만 아내가 춥다고 해서 두 번째 위기 발발. 이제부터는 겨드랑이의 열원을 제공해줘야 한다. 그러면서도 블로그에 쓸 사진도 찍어야 하고... 여기선 무슨 드립을 칠지도 생각하며 찍어야 하여 마음은 더 복잡... 야간 조명이 너무 화려하지 않고 은은해서 분위기 참 좋다.(물론 배경음악은 으어어 아으으~~)  관계자분들이 이 포스팅을 볼 일은 없겠지만 혹시 보시면 아래의 사항을 검토해 주시면 감사하겠습니다.​1. 귀신음악은 귀신놀이 하는데에서만 틀어주시고 왕궁에는 왕궁에 맞는 격조있는 우리 음악을 틀어주시면 어떨까요?​2. 공포체험 때문에 이용 못하는 시설들(위례성, 전망대 등)을 매표 때부터 미리 알 수 있게 해 주시면 좋을 듯 합니다.​3. 주막 연장운영하는 것도 입구 주막 안내판에 적어주시면 더 좋을 듯 합니다.(입구에는 오후 7시 반까지라고 되어 있음) 아무튼 그래도 사진 찍기 좋은 인 것은 사실. 이 능사라는 것도 원래 능산리 고분군 쪽에 있는 절터를 기록에 따라 복원했다는데 5층 목탑은 정림사지 5층석탑을 본따서 지었다고 한다. 아들 사진 좀 찍게 가만히 좀 있어봐. 브이 하고. 아오 진짜 사진을 찍을 수가 없네!! 멋지다 암튼.. 불 나면 바로 끌 수 있게 소화전도 준비되어 있다. 소망의 종이라고 있는데 종 어디서 사는지? 자판기에서는 엽서만 판다. 계속 걷다보니 사실 아 6천억 들었을 수도 있겠다.. 뭐 이런 생각도 들었다.​생각해 보면 어디 야구장인가 노천야구장 조성하는데 7백억 썼다던데, 6천억에 이렇게 많은 시설들을 만들었다면 그래... 내 세금 낭비되지 않았어! 게다가 사진 찍음 이렇게 잘 나오고! 이번 달도 열심히 세금 내겠습니다. 원래 아들이 달을 좋아하는데 달에서 소리난다고 옆에 안 갔다. 길고 길었던 포스팅도 대략 마무리...​어차피 에 갔다면 여기 안 갈 수는 없는 노릇일 듯 하니 무조건 가는 건 기정 사실이고, 제대로 모든 시설들을 보고 싶다면 주간 또는 평일 야간에 가는 것이 좋을 듯 하다.(공포체험은 주말 야간에만 한다고 한다)​부지가 넓은 만큼 전기자전거 등을 빌려서 돌아다니면 편리할 듯 하다. 이것도 주간에는 1시간 단위로 빌릴 수 있는데 야간에는 30분 단위로 끊어간다는 점도 참고하면 좋을 듯.​부족한 사료와 기록, 유물로부터 백제의 영화를 재창조하기 위해 많은 노력을 기울인 곳이니만큼 하나하나 관심있게 새겨보면 더 재미있을 듯 하다.(난 애 쫓아 다니느라 그렇게 못 함...)​그리고 마지막으로 공포체험 재밌다는 평이 자자하다...(하 나도 한 번 ㅠㅠ) 
아이들과  에 다녀왔어요.​문화단지는 1400년전 백제의 모습을 그대로 재현해 놓은 관광라고다녀오신 지인분께서 넘 좋으셨다고 엄지척 수십번 날리셔서 케일리네도 다녀왔네요^^​일단 넘 잘 꾸며져 있어서 엄지척으로 포스팅 시작해요♡​  설레는 마음으로 아이들과 출발~~!!​아이들과 함께 설민석선생님의 "백제역사유적지구,정체를 밝혀라~"영상을 보며 내려갔네요.​백제의 향기가 가득 넘치는 는 충청남도 군에 위치해 있구요. 충청남도 군 규암면 백제문로 455 열심히 달리다 보니 드디어  이정표가 쨘~  시내에는 유네스코 세계유산으로 등재된 정림사지와 사비백제의 역사를 오롯이 경험할 수 있는 관북리 유적과 부소산백제 금동대향로를 만나볼 수 있는 국립 박물관과 어린이 박물관백제문화의 정수인 백제역사단지 등이 있네요.  이번엔  여행 1탄으로 를 다녀왔어요!일단 주차공간은 아주 넉넉했어요^^  이날 저희는 시간이 여유롭진 않아  사비로 열차를 타고 투어하기로 하고사비로열차& 관람권을 구매했어요^^ 문화단지*역사문화관 대인 6000원/소인 3000원문화관만 관람시 2000원야간 개장 관람 3000원 ​열차 탑승 요금은 입장권 구매고객에 한해 2000원매표소 바로 뒤편으로 사비로열차 정류장으로 이동했더니 사비로열차가 정류장으로 들어오네요^^두아들 신난다고...    사비로 열차 탑승 전 체온 체크와 간격을 두고 탑승할 수 있도록 안내를 해주시고 출발과 동시에 가이드님이 에 대한 설명과 역사이야기들을 들려주셨어요.​아이들에게는 퀴즈를 내주시기도 해서 즐겁게 트램투어를 할수 있었어요^^.. 백제 문화의 우수성을 알리기 위해 1994년부터 계획을 수립하여 12년이 되는 2010년에 완공된 종합 역사문화단지라네요! 사비로열차에서 바라본  전경이예요~파릇파릇한 정원 둘레길을 트램을 타고 이동할 수 있었어요.​백제 문화단지는 실제 과거의 건물이 아니라 똑같이 재현해 놓은 곳이라는 사실에 아쉬움이 있지만백제의 옛 수도를 한 눈으로 볼  수 있어서 좋았던것 같아요^^  부지가 엄청 넓고 단지 안에 옛 왕궁이였던 사비궁과  엄청 화려한 사찰인 능사도 있네요. 중앙으로 보이는 곳이 사비성이고 오른쪽에  솟아 오른 곳이 능사(화려한 사찰)예요. 사비성으로 들어가 보니 궁 안쪽으로 과거 백제사람들의 전통 복장을 입어보고 사진도 찍어보며 국궁체험할 수 있는 곳이 있더라구요.​아들들 백제 사람들의 옷도 입어보고 활쏘기 대결도 해보았어요! 나오는길에 기념사진 찰칵!!먹구름이 몰려오기시작 ㅅ.ㅅ 사비성 앞으로 초록 마당이 어마어마하게 넓게 펼쳐져 있어요^^(속이 뻥 뚫리는듯한 청량함이 느껴지시죠?)  생각보다 규모가 큰편이라 어르신이나 아이들을 위한 다양한 이동수단들이 준비되어 있더라구요^^​저희는 사비로열차만 있는줄 알고 티켓팅을 했었는데 가족자전거.트라이웨이 베이비도 있었어요.아이들은 가족자전거도 타고 싶다고 난리였네요!  야간 개장도 있네요.홈페이지 참조하셔서한 낮의 더위를 피해 시원한 저녁시간 방문하셔도 좋을 것 같아요^^ 10월까지 야간개장 인생샷 이벤트도 있고요^^...문화단지를 한바퀴 돌고 더위도 식힐겸   백제역사문화관에 들어갔어요!​백제의 역사와 생활 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실과 백제 문화단지 조성 과정을 전시한 건립기념관   기획 전시실과 3D 애니메이션 어린이 체험장이 운영되고 있고백제 관련 유물과 복제품 등 전시하고 있어요!   백제금동대향로 오악기그리고 백제 사신들이 타고 다녔던 배도 보구요.백제의 대외교섭문헌들도 살펴보았네요^^​아이들과 우리나라 역사여행으로 여행 하기 좋은  였어요!​  위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 www.bhm.or.kr ​...by keily​​​​ 
안녕하세요 애플베리입니다.5월초 연휴동안 들러본 마지막 여행지~ # # 나들이 후기입니다.^^​  주말이라 관광객들 많을까봐 아침 일찍 서둘러 주차장에 도착을 했습니다. 9시반경이었구요. 다행히 주차할 공간도 널널해서 입구 제일 가까운 쪽으로 주차하고 입장을 서둘러 봅니다. 주변엔 #롯데아울렛과 #롯데리조트가 있어서 왠지 경주 보문관광단지 같은 느낌이 듭니다.^^​ 주차장충청남도 군 규암면 합정리599 입구로 들어가면 문화단지 매표소는 아니고 #수륙양용버스투어 매표소가 먼저 보입니다. 수륙양용버스 안타실거면 곧바로 들어가면 됩니다. 아이들도 있고 해서 버스투어를 해볼까 했는데 인터넷으로 예약을 해서인지 오후 3시 이후 표만 남아있어 쿨하게 패스 했습니다. 나중에 온라인으로 미리 예약을 하고 꼭 수륙양용버스투어를 해보고 싶네요.​수륙양용버스투어는 40분정도 운행을 하며 에서 백마강 레저파크를 지나 #고란사, #낙화암, #천정대를 둘러보고 다시 레저파크를 통해 출발지로 돌아오는 코스구요. 고란사, 낙화암, 천정대는 모두 강을 떠다니며 관람을 한다고 합니다.​  걸어 들어가다보면 저 멀리 매표소가 보입니다. 관광안내도를 살펴보니 이외에도 3천궁녀로 유명한 낙화암을 비롯해, #정림사지 오층석탑, #궁남지사계, #왕릉원, #천정대 백제보, #국립박물관과 백마강 #레져파크까지 경주와 비슷하게 주변 모두가 관광지입니다. 모두 보려면 꽤 넓어서 셔틀버스를 이용해도 좋을 것 같네요.​  쭉 가다보면 #사비로열차 가 보이네요. 기차 반대편에 매표소가 있습니다. 버스는 패스했기 때문에 열차라도 타 볼 생각으로 열차도 예매하고 문화단지와 백제역사문화관을 모두 관람할 수 있는 표를 끊어 입장합니다. 문화단지는 사비궁과 사비궁 내의 생활문화마을, 제향루, 고분공원, 능사를 함께 관람할 수 있는 표입니다. 열차시간이 여유가 있어 일단 백제문화역사관 먼저 관람을 해봅니다​  백제의 문화, 생활, 건축, 예술등을 관람할수 있습니다. 직접 방문해서 백제의 숨결을 느껴보세요~ ㅎㅎ당시 백제의 수도인 의 미니어처를 보면 왜 수도를 로 선택했는지 바로 느껴질 정도로 지형 자체가 요새입니다. ㅎㅎ 또 일본에서 볼 법한 비주얼인 축소한 능사를 보면 역시 백제의 문화가 일본에 많은 영향을 끼쳤다는 생각이 들 정도로 비슷하게 닮아있는 문화재가 많았습니다.​ 빠르게 백제역사문화관 관람을 마치고 사비궁으로 향합니다. 원래는 백마강 건너 부소산에 인근에 위치한 궁을 고증과 복원을 통해 문화단지쪽으로 옮겼다고 합니다.​  정문에서 사비궁까지도 꽤 거리가 있고 넓습니다. 입구쪽에 보니 전동퀵보드, 전기자전거 대여도 하고 있네요. 구석구석 둘러보시려면 전기자전거가 딱입니다. ㅎㅎ 사비궁 살짝 둘러보고 열차시간이 다 되서 서둘러 매표소로 향했습니다.​ 벌써 열차가 대기중입니다. 사비로 기차는 사비궁내를 크게 한바퀴 돌며 관람이 가능하고 해설사님의 해설까지 들을 수 있습니다.​  날씨가 더워서 그냥 걸었다면 꽤 힘들었을 것 같네요. 가보지 못한곳까지 시원한 바람 맞으며 기차를 통해 둘러봅니다. 사비로 기차를 타든 전기자전거를 타든 해야 아이들은 재미있게 관람이 가능합니다. ㅎㅎ​  주말이라 이벤트식으로 사비궁안에서 풍물놀이패들의 신나는 풍악을 들려줍니다. 풍악패의 리더로 보이시는 분은 관객들과 재미있게 소통을 하십니다.ㅋㅋ 사비궁에서 보는 정문방향 뷰는 정말 웅장한 느낌이 듭니다. 참 잘 만들어 놓았네요.​이렇게 문화단지와 박물관만 관람을 했는대도 벌써 점심시간이 다 되었네요. 가볍게 나들이 생각하고 와서 나머지는 훗날을 기약하고 주차장으로 향합니다. 다음에 올땐 하루종일 생각하고 수륙양용버스투어도 예약하고 셔틀버스도 이용해서 내 여러 관광지를 모두~ 둘러볼 생각입니다. ​!  곳으로 적극 추천드립니다.~^^  ​ 
아이와 함께  여행 가시는 분이라면?​그 아이가 혹시 초등학생이라면??​전기 자전거를 타고 시원하게 누빌 수 있는   곳 으로 알려드립니다​ 충남 군 규암면 백제문로 455매주 월요일 정기휴무9:00~18:00(12~2월 은 17시 closed)​​왜 아이와 를 가야 할까요?​여러 가지 체험할 거리가 많다​그리고... ​광활하다(100만 평)!!!​하지만 걱정하지 않아도 되는 게  전기자전거 대여가 있기 때문이죠 ​​초등 아이들의 특징 중 하나는 텐션이 높아서 움직이는 거 좋아하고 호기심 많지요~ ​ 이 한 군데만 오셔도 반나절 시간 순삭 예상됩니다 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관제향루충청남도 군 규암면 합정리 592 ​저는 이날 딸과 함께  수륙양용버스를 타기 위해 를 방문했었는데요 백제문화 단지가 이렇게 규모가 큰지 몰랐어요​다음에 오면 무조건 여행 첫 코스는 이곳 백제문화 단지입니다 ​수륙양용버스 예약시간이  5시 30분이라 1시간이면 충분히 관람하겠지 하고 4시쯤 도착했었답니다 ​주차장은 아주 넓었는데 사선 주차방식이라 초보운전 조금 긴장되었는데 주차 도와주시는 분 계셔서 수월했어요 ​​이때가 5월 초순 경이라 곳곳에 연둣빛 나무들과 철쭉들이 싱그러움을 더해주었답니다 ​​ ​​아름다운 초록빛 자연의 색깔과 알록달록한 철쭉꽃의 하모니~​​ ​곳곳에 철쭉을 많이 심어두었고 정자, 마루 등 쉴 공간이 많았어요 ​ ​​왠지 여기서 찍으면 인물사진이 잘 나올 것 같아서 딸아이 소환!​이미 마스크로 자체 얼굴 숨기기가 되어 별도의 블러 처리가 필요 없군요^^;​​ ​이날 공기도 상쾌해서  방문 목적만 아니었다면 이 정자에 앉아서 1시간 정도 독서 타임 갖고 싶었어요 이날 제가 입은 생활한복은 리슬한복이죠 가격이 착하지 않은 생활한복 브랜드라 신상은 언감생심 꿈도 못꾸고 저 옷을 주구장창 입어주고 있어요 ㅋㅋ​ ​​​앉아서 쉴 공간 많아 좋았고 바로 옆에는 백제역사관도 있었는데 역사관까지 둘러보기에는 시간이 여의치 않았어요 ​​ ​ 입장료​저는  수륙양용버스 이용권 끊으면서 문화단지입장권도 함께 끊었어요 ​입장료는 대인 기준   2000원, +백제역사문화관추가시 6,000 입니다  야간개장요금은 대인기준 3,000이구요​​ 입장료 할인 팁​- 롯데리조트 투숙객-군민, 충남도민-한복 착용 관람객-매달 마지막 주 수요일 군민 무료​ ​​어린이날을 맞이하여 여러 행사도 진행 중이고 이벤트도 많더라고요~​오늘 함께하지 못한 아들이 여러모로 생각났어요  ​ ​​전 개인적으로 해설 선생님의 해설을  신청하고 싶었어요 ​아는 만큼 보인다고~​해설을 듣고 안 듣고 차이가 차이가 많이 나더라고요​그렇지만 해설 선생님도 복불복이라 잘 만나야 한다는 사실^^ ​​의 정문인 정양문으로 총총​​ ​​이날 5월 초였음에도 날씨가 좋아서 꽤 더웠는데 입구에서 주황색 양우산을 빌려주시더라고요 센스 굿!​​ ​즐기는방법​-도보-전기자전거-사비로열차​가 사비로열차를 타려고 막 뛰어갔는데 간발의 차이로 놓쳤어요 하지만 열차가 막 떠난 직후라 다음 열차를 타려면 꽤 기다려야 하겠더라고요  ​하지만 에는 전기자전거가 있다!! ​ ​​아.. 근데 제가 생각한 일반적인 자전거의 모양이 아니었어요 제가 자전거를 잘 타는 편이 아니어서 자신이 없더라고요 ​다른 분들은 대부분 전기자전거를 대여하셨어요 1시간 20,000​ ​​할 수 없이 우리는 도보로...!! 돈도아끼고 건강을 챙기게 되었습니다 ㅋㅋ​​ ​​입장하자마자 의 모습에 압도당했어요​한국민속촌 갔어도 이런느낌은 받지 못했는데 보통 촬영 세트장은 실제 크기보다 작게 축소해서 제작해서 아담하지 않나요?​여긴 정말 실물크기였거든요  아 맞다.. 여긴 재현 유적지였죠^^;;  ​백제의 경복궁 같았고 리얼 백제시대로 들어온 것 같았어요 일단 주변에 빌딩숲이 안보이니깐요^^​​ ​백제유적 단지의 큰 장점!​-재현 유적이기에 가능한 궁 내부 자유 출입 및  어좌 체험서울 5대궁에서는 언감생심 ...-사람이 많지 않아 한적하다-서울의 경복궁처럼 바닥이 흙길이 아니라 잔디여서 모래바람 안 날려서 좋음 ​​알고 보니 이곳에서 제가 좋아했던 보보경심 려 촬영을 했었더라고요 티비요정 유투브 캡쳐 ​드라마 속의 고려 왕궁이 이곳이었다니! 드라마 다시 정주행 해봐야겠어요 ㅎㅎ 그 외에 계백,신의,대풍수,수백향 등등​저도 드라마속 주인공처럼 거닐어 보았습니다    ​임금님이 많이 고단해 보이시네요  ​어좌에 앉아서 왕의 시선 느껴보기 ​ ​​"이건 무엇에 쓰는 물건인고??"​ 21세기에서 건너온 신문물은 고단한 임금님마저 벌떡 일으켜 세우는 재주가 있군요!!​ ​그 옆으로는 백제의 왕과 왕비가 입었을 전통 의상을 재현해 놓아서 역사적 상상을 하는 데 도움이 되었어요 ​ ​백제 궁중 의상을 보면서 떠오른 말​검이불루 화이불치(儉而不陋 華而不侈) -김부식-검소하지만 누추하지 않았고화려하지만 사치스럽지 않았다​이 말이 진짜 딱이더라고요 ​ ​사비궁 옆에는 이렇게 책 두루마리 체험하는 곳이 있었어요 ​ ​백제시대로 돌아온듯한 사비궁 복도 ​ ​전체를 다 돌아보기엔 시간적으로 무리가 있을 것 같아 능사를 뒤로하고 제향루쪽으로 발걸음을 옮깁니다 ​ ​딸은 여기 앉아서 쉬고 있기로 하고요 ​ ​그 옆으로는 백제시대 귀족들이 사는 주택들이 재현되어 있었습니다  ​에서 가장 높은 스카이라인이니만큼 약간의 체력이 필요합니다 ​ ​살짝 가파른 계단을 조금만 오르면 돼요 ​ ​특별히 볼 거는 없지만 ​  ​ 자체도 한적한 데다이곳은 정말 아무도 없어서 저 혼자 전세 내서 편안히 의 전경을감상할 수 있었어요 ​ ​높은 지대여서 그런지 때마침 시원한 바람이 불어와 흘린 땀을 식혀주어 기분이 상쾌하였습니다 ​  ​좀 전에 들어왔었던  사비성의 정문이 보이네요 ​ ​옹기종기 모여있는 백제 민가들 주변이 산이라 진짜 리얼 백제시대 같았어요  ​위에서 내려다보는 풍경도 멋져서 제향루 올라와 볼만한 것 같아요 ​ 내려가는 길에 예쁜 풍경과 함께 인증샷 남겨보았어요  ​ 체험 ​는 단순히 관람만 하는 것으로 끝나지 않고 여러 가지 체험할 수 있는 요소들이 많은데요!​물레방아체험(생활문화마을 내 주막 옆 우물)연날리기체험(정양문 전기자전거 대여소 앞)잉어먹이주기체험(생활문화단지 내 주막 앞)동물먹이주기체험(위례성입구 동물농장)트릭아트체험(무덕전,생활문화마을,위례성)느린 엽서(느린우체통)체험( 능사)소망의 종 체험( 능사)활쏘기체험( 서궁)백제시대 의상 체험( 서궁)윳놀이( 생활문화마을)형벌체험( 안 위례성)​체험 종류가 많지요? ​이거 다 하려면 2시간도 모자라요 저는 다음에 다시 올 수밖에 없을것 같습니다 ​그 외에도 특별체험으로는 ​-백제왕의보물상자를열어라!-월척을낚아라 붕어의 신-밤도깨비소탕작전-백제관상찾기 백제의 고향백제의 고향 22년 4월 8일부터 매주 토, 일 20:00~22:00 14세 이상(14세만은 보호자 동반 시 참여 가능)노약자 임산부 심신미약자 체험 불가 최대 5명 인원 제한  생활문화마을 일대  네이버 예약 페이지에서 상시 예약 가능참가 비용 5000원소요시간 20분​기상상황 및 운영상황에 따라 체험 및 운영시간 변동될 수 있음 ​​너프성 : 위례성 전투22년 4월 9일부터 매주 토, 일운영시간 11시부터 17시까지 1시간마다운영 장소  위례성 일대참가비 5000원(예약 회차 1시간 전 취소불가)기상상황 및 운영상황에 따라 변경, 취소될 수 있음최소 인원 미달 시 안내를 통해 취소 다음 회차 변경 가능팀 데스매치는 단체 예약(10명 이상)으로 만 진행혹서기 (6~8월에는 운영 불가)이렇게 다양한 체험들이 있어서 초등 아이와 곳  입니다 게다가 전기자전거까지 빌릴 수 있으니 아이들이 정말 좋아하겠죠?​ ​생활문화 마을에서는 옛 백제인들의 주택을 구경할 수 있었어요 ​ ​보통 궁궐이나 한옥마을 주변에는 큰 빌딩들이 둘러싸고 있는데 ​ ​여기는 주위에 아무것도 없어서 정말 백제시대로 온 것 같았어요 아 놔 제가 대체 이말을 몇번 반복하고 있는거죠? ㅎㅎㅎ 지송함다~~​생활 한복 입고 가니까 주변 한옥 배경과 잘 어우러지더라고요   ​전기자전거 타고 가는 가족의 모습 ​가족을 위해 자전거 페달을 열심히 밟는 아빠의  뒷모습이 멋져 보였어요 ​ ​시간이 더 여유 있더라면  주막에서 설렁탕 한 그릇 하고 싶었는데 어느새 시간이 17시가 다 되었더라고요 ​수륙양용버스를 타야 해서 급하게 를 떠났어요 ​ 앞마당이 잔디라서 너무 좋은  시간이 촉박해서 다 둘러보지 못했지만 다음이라는 기회가 있으니까요!​담번에 아이들 다 데리고 와서 충분히 시간을 두고 관람해야겠어요 ​읽어주셔서 감사합니다 ​내용이 도움이 되었다면 좋아요 부탁드려요 ​​ 
역사 시간에 배웠던 삼국시대 고구려 백제 신라그 중 유독 고구려와 신라는 사극에서도 많이 다루어져 친숙한데 백제는 찬란했던 많은 문화유산을남기고도 많이 알려져 있지 않은 아쉬움이 있는곳입니다. 오늘은 주말 백제의 도읍지였던 충남  곳으로 # 내 #사비궁방문후기 남겨 봅니다.​ ​백제역사문화관롯데 리조트 롯데 아울렛과 같은 공간에 있네요.주차팁 이 랄것도 없이 주차장 넓고 좋습니다.바로 앞 주차장부터 들어차니 롯데아울렛 앞쪽으로주차하시고 잠시 걸으셔도 금방 도착합니다.​ ​백제역사문화관이 박물관 처럼 따로 있네요.요기는 따로이 소개를 할 텐데요  곳 여러 군데를 들러 보시려면여기를 1순위로 들러 볼 것을 추천 드립니다.각 유적지의 유례나 실존가치에 대한 설명이잘 되어 있으니 공부가 됩니다.​ ​사비궁내를 둘러 보는 방법에는그냥 걸어서 둘러보기사비궁 열차 이용해 보기전기 자전거 타고 둘러보기이렇게 있는데요,아이들이나 노약자분과 함께 하신다면열차나 전기 자전거 이용을 추천드립니다.​은근 사비궁이 커요 ㅎㅎ​ ​이것이 열차 입니다.매표소에서 티켓 구입하셔서 10분전 도착해타시면 됩니다. 미리 구매하시고 박물관 구경후나오시면 시간 얼추 맞아요.​ ​저는 전기 자전거 예약이 있는 줄 몰라서열차를 탔는데 이곳저곳 여유롭게 둘러보려면다음엔 전기 자전거를 이용해 보려 합니다.​일단 출발​ ​열차 이용의 장점은 해설사 분이 함께 타셔서곳곳을 설명해 주신다는 것인데요이미 역사책에서 알고 있던 곳을 다시금 실물로보며 들으니 너무 새롭고 신선한 경험 이었습니다.​ ​언덕하나 없는 평지에 멋들어진한옥 양식의 건물들이 들어서 있네요.​ ​곳곳의 잔디광장푸르르고 멋졌어요. ​나지막한 산 아래로 사비궁이 있고그 앞으로는 잔디광장이 넓게 있습니다.개인적으로는 얼마전 다녀왓던 청와대경내보다 훨씬 좋았네요 ㅎㅎ​ ​요기는 능사 입니다.각 목조와 기와 건물들을 지을 때못질없이 조립으로 지었다는 사실이놀랍습니다.​ ​건물 구경이라 그냥 감탄하며둘러보았습니다.그리고 열차가 내려준 곳은생활 문화 마을 ​백제의 마지막 장군인 계백장군의집과 귀족 그리고 일반 백성들이 살았던 집을고증을 통해 재현이 놓았습니다.​ ​안으로 들어가 한바퀴 둘러보고 식사를 할 수 있는 식당도 있어 맛있게 점심한그릇 했네요.​그리고 다시 사비궁 정문으로 걸어 나왔어요.​ ​걸어나오는 길에 둘러본기와저 양식이 특이하면서도 멋있어 보여 한컷​ ​사비궁과 능사로 가는길열차로 겉을 보고 다시 걸어내부를 둘러보았습니다.​날이 그렇게 덥지 않고 바람이 선선하게 불어편하게 다녔네요. 한여름이면 걷기엔 좀 힘들듯..​ ​사비궁 내 장식과 문양선조들의 아이디어와 현재에서의 고증을 통해 복원한 사람들의 능력이대단함을 다시금 느낍니다.​ ​살면서 라는 곳을 가볼 수 있는기회가 없었는데 요번에 다녀오면서서울에서 한번씩 들러도 될만한 곳이다라는생각이 많이 들었네요.대전이나 세종분들은 전주도 좋지만 역시 나들이 하기 좋은 곳이라는생각이 들었어요.​  곳으로 사비궁과 능사 구경해 보세요! 
 아울렛 근처 궁남지가 좋다는 말에 지난 주말 로 향했다 목적지를 우선  아울렛으로 찍고 갔는데 바로 옆 가 위치해있는게 아닌가.. 미세먼지가 심각했던 지난주말, 도착한 시간도 느즈막했기에 궁남지는 못가고 바로 옆에 위치한 백제 문화단지로 계획을 변경했다 ​ ​​는 입장 요금이 있어 매표소에서 입장표를 구매해야한다 ​ ​ 입장권만 따로 판매하고 있지 않아 대인 2명+소인=15,000원 이였다 입장권과 별도로 인당 2,000원을 추가로 지불하면 사비로 열차로 이동이 가능하다 우리 복순이 기차를 타고 싶어했지만 시간이 정해져있어 사비로 열차는 타지 않았다  사비로 열차를 타지 못해 아쉽다면 문화단지 내에 전동 자전거 대여를 해주고 있다 시간당 20,000원 이였던 갓 같다 ​  ​입장하고 들어서면 바로 보이는 곳이 사비궁이다 요즘들어 안아달란 소리를 자주 하는 탓에 유모차를 갖고 갔더니.. 턱도 많고 계단도 좀 있어 꼼꼼히 둘러보긴 힘들었다 ​ ​​백제 문화단지 가이드맵이다 체험 프로그램도 있으니 참고하면 좋을 것 같다    ​사비궁 옆에는 판다가 사는 대나무숲이 있어 복순이가 좋아했다 판다는 모형이지만 진짜인줄 알고 다가가지는 못하는 겁쟁이 복순이~ ​ ​이곳은 생활문화관 이다 백제인들의 생활풍습을 알 수 있다 ​​  ​북치는 체험도 하고 좋아라하는 우리 복순이~ 북소리가 이리도 좋다니… ​ ​​미세먼지때문에 날씨가 너무 아쉬웠다날씨 좋은날 왔으면 정말 좋았을텐데 말이다 ​ ​​얼마 돌아보지 못한거 같은데 날이 어둑어둑해지고 날도 제법 쌀쌀해졌다 바로 옆에는 롯데아울렛이 있어 문화단지 관람후 끼니 해결하기도 좋았다 ​ 는 날이 좋은날 아이와 함께 방문하기 좋을 듯 하다 ​​​​ 
​여행을 많이 다니는 편인데  여행은 처음이라 그래도 기본적으로 가봐야 하는 곳백제 문화 단지에 다녀왔다. ​​입장료는 대인 6,000원 / 소인 3,000원백제역사문화관만 관람할 경우 2,000원만 내면 되지만 기왕 온 거  전체를 관람하는 것을 추천! ​​백제문화 단지 안내도를 보고 엄청난 규모에 정말 놀랐다. ​​들어가자마자 보이는 뮤지엄샵!아이들도 나도 기념품 사는 것을 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋ 여기서 한참 머물다 갔다. ㅎ ​​가격대도 선물하기에 좋음! ​​물론 이런 건 좀 비싸지만 ㅋㅋㅋㅋ ​​꼬맹이들은 요런 칠지도 목걸이 하나면 대만족!!! ​​​미술 프로그램도 있으니 아이들이 있다면 여기서 잠깐 프로그램에 참여해도 좋을 듯! ​​전시장을 두루두루 둘러보기 시작! ​​백제의 건축에 대해 전시가 되어있고! ​​천정전의 목공 작품이 전시되어 있다. 전시장에서 뛰면 안 되지만 열심히 뛰다가 딱 걸린 막둥이! ​​​멋진 전시물들이 가득해서 아이들과 둘러보기에 매우 좋다. 때마침 딸아이가 역사 수업 중 백제에 대해 배우고 있어 매우 흥미 있게 관람을 하였다.   ​​​역사에 관심이 많은 두 형제분들! ㅋㅋㅋㅋ ​​​​백제 시대의 풍경들을 미니어처로 꾸며놓은 공간도 있고! ​ ​​​모니터 설명도 있으니 아이들끼리 둘러보기에도 매우 좋다.  ​​​전시관 내에 상영하고 있던 영화 사비의 꿈 캐릭터 조형물 ㅋㅋㅋㅋ영화도 봤는데 제법 재미있다. ㅎㅎㅎㅎ ​​우리 집 꼬맹이들 포토타임!!! ​ ​ ​ ​​ ​​​전시장을 지나 백제의 도읍 사비궁으로 출발!! ​​여기저기 꼼꼼히 봤으면 하는 부모의 마음과는 다르게 아이들은 자기들 놀기에 바쁨 ㅋ ​​당시 종이 대신 썼다는 나무 책!! ​​사람들이 적어놓은 소원의 메시지들! ​​여기저기 둘러볼 곳이 너무 많아 사진으로 담기에도 벅차다! ​​​가을의 수경전 모습! ​​뒤로 보이는 능사의 목탑!야간에 오면 너무 멋지다고 하던데 다음엔 야간에 꼭 들러봐야지! ​​수경전 앞에 있는 북도 한 번씩 쳐보고! ​​​백제의 가옥들을 재현해 놓은 곳 중간중간엔 아이들이 놀 거리들이 있고! ​​​​힘들어서 다리가 아플 즘에 주막 발견!!! ​​어른들은 시원한 막걸리와 안줏거리를 시키고! ​​주변에 고양이들이 반갑게 인사하러 와주기도 하고! ​​​백제의 위례성을 재현해놓은 공간!성곽 위를 걸으며 아래를 보면 경치가 정말 멋진데 우리가 방문한 날엔 성곽 위를 걸을 수 없었음 ㅠㅠ ​​의복체험 공간도 있고!!! ​​활을 쏴볼 수 있는 국궁 공간도 있다 ㅋㅋㅋㅋ ​너무 넓어서 하루 코스로 잡고 이동하면 좋을 것 같다는 생각이......아이들 어른들 모두가 만족할 만큼 잘 지어놓은  ...여행 중 필수 코스인 듯!​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  #여행 #곳 #여행코스 # #백제역사문화관 ​ 
곳 위례성 너프건전투안녕하세요. ㅇㅕNA입니다.에너지 넘치는 삼형제덕분에 주말이면 어디든지 에너지 방출하러 나가야 하는 현실..;;;지난 주말에는  백제역사문화단지에 다녀왔어요.작년 꼬마대장생일에 방문하고 아울렛을 자주 왔다 갔다 했지만..마음먹고 또 방문하려니 쉽지가 않더라고요.아무튼 가을이 다 지나가기 전 아이들과 함께 나들이를 위해 찾은 곳  곳 백제문화 단지 후기랍니다. 는  곳으로몇 번 와본 적이 있었기에..주 목적은 바로 위례성 너프전투아이들을 위한 체험이였어요.매주 금, 토, 일  위례성 일대에서 진행되는 위례성터프전투!!!아이들에게 정말 의미있는 역사체험의 현장이 될 곳으로 고고고~  입장을 하자마자 부랴부랴 위례성 주변으로 올라갔어요.미리 사전예약으로 11시에 예약을 했었거든요.직접 가셔서 예약을 해도 되지만 ㅇㅕNA처럼 사전예약도 가능하답니다. 위례성입구쪽에서 발열 체크와 인원체크를 하고..너프건을 받고 의상 착용하고... 안내자와 같이 안쪽으로 이동 후 주의사항을 듣고 너프건전투가 시작이 된답니다.안내해주시는 분들 준비해주시는 분들 모두아이들 눈높이에 맞게 친절친절~ 위례성 너프전투는회차별로 진행이 되고입장료 별도로 참가비 5,000원이에요. 개인 서바이벌과 팀전서바이벌중 선택해서 진행을 할 수 있는데요.개인은 최소 3명 / 팀전은 최소 5명 이상이면 가능하더라고요.ㅇㅕNA와 꼬마대장아빠는 팀전으로 나누고 싶었지만지극히 개인적인 삼형제의 의견에 따라 개인전으로 결정!!!  등 뒤에 풍선을 달고 상대의 풍선을 터뜨려 살아남는 서바이벌게임이에요.뭐든지 눈으로 보는 것보다 행동으로 해야 직성이 풀리는에너지업 행동파 삼형제!!!시작 전부터 기운 뿜뿜 넘쳐나는 흥분상태라기분 가라앉혀주기가 엄청 힘들더라고요.. 장비 착용부터 기대감 뿜뿜!!!!전날부터 우리 삼형제가 엄청나게 기대하고있었거든요..ㅋㅋ꼬마대장은 매주토요일 태권도 시범단 연습이 있는데도...어떤일이 있어도 빠지지 않는 태권도를너프전투를 선택하고 따라나섰다는요..ㅎㅎ이정도면 정말 의지 대단하죠? 런닝맨에서 이렇게 풍선 매달고 열심히 뛰어다니는 건 보기만 하다가직접 조끼를 입고 풍선 달고 총까지 들고 있으니..얼마나 신이 나겠어요~곳 에서만 볼 수 있는 광경!!에서만 특별하게 즐길 수 있는 것이니 여행 계획하신다면꼭 곳 목록에 넣어서 참여해 보세요.  아이들은 풍선 3개씩!!!어른들은 풍선 2개씩을 달아주었어요.ㅇㅕNA는 사진을 찍어주고 싶어서 참여를 고민했지만..이런기회가 어디 있겠어 싶어 아이들과 함께 너프전투에 참여를 했답니다.(은근 육아 스트레스가 팡팡!!풀리더라는요) 준비가 끝났으면 안쪽으로 이동해서 주의사항과 너프 사용방법을 듣고..게임 방법을 다시 한번 숙지 후 너프전투가 시작이 된답니다~제한 시간 20분!! 11시 회차에 꼬마대장삼형제 가족밖에 없어서 우리 가족끼리 대결!!!담당자분한명도 함께 참여를 해주셨고요~​가족이라 봐주기 없음!!!아들이라 봐주기없음!!!ㅋㅋㅋ남편이라 봐주기 없음!!!​은근 승부욕 불타오르더라고요~오랜만에 이리저리 뛰어다니기도 하고..사진한장남겨보겠다고 설치다가 담당자가 쏜 총알에 맞아 정신 바짝차렸어요..ㅋㅋ 아이들보다 ㅇㅕNA가 더 신나게 놀았다는 건 쉿!!!안비밀이요..ㅎㅎㅎ우리 쌍둥이 풍선 다 터진 거 보이시죠??처절한 뒷모습...애미의 작품입니다.아들이라고 안봐줘요!!ㅋㅋㅋㅇㅕNA가 제일 먼저 우리 막내를 제압!!!풍선 터지는 소리에 스트레스까지 팡팡!!!!이거.. 어른들을 위한 놀이였던가요?ㅋㅋㅋ울먹울먹한 모습의 차니였지만 승부의 세계는 냉정하다는 거~그러게 평소에 말좀 잘듣지..그랬어... 마지막 남은 꼬마대장과 아빠의 대결!!!   꼬마대장아빠의 무적풍선덕분에 전투의 끝이 길어졌지만..졌지만 잘싸웠다..ㅋㅋㅋ  전투를 모두 마치고 나면 업적에 맞는 보상으로 배지를 선물해 주더라고요.배찌의 종류는 총 6가지이더라고요.​- 단체전, 데스매치에 모드 참가한 참가자- 게임에서 첫번째로 탈락한 참가자-게임에서 모든 풍선을 지킨 최후의 생존자-제한 시간 동안 생존자 중 풍선이 가장 많은 참가자-사용한 총알 20개 이상을 가지고 온 참가자-단체전에서 모든 팀원이 생전한 채로 게임 승리​​6가지의 뱃지를 다 모으면 롯데 리조트  숙박권을 증정한다고 해요.어떤 뱃지이건간에...우리 가족누구 하나 빠지지 않고 그래도 뱃지 하나씩은 다 획득했네요. 곳에서신나게 뛰고 즐기던위례성 너프 전투를 마치고 아쉬운 마음에 부스 옆에 있던 훈련장에 있는 너프 사격 공간에 참여해 보았어요.15점 이상이 되면 상품을 주신다고 하시더라고요.  너프전투에 사용했던 너프건과는 다른앞쪽에 뾱뾱이가 붙어있어서앞쪽 사격판에 붙이는 훈련이에요.  우리 꼬마대장 아쉽게 10점이라 탈락!!ㅋㅋ  위례성터프전투를 다녀온 후 집에서도 한동안 너프건을 꺼내 셋이 놀았다는 후문이..ㅎㅎㅎ 우리 꼬마대장은 역사에 관심도 많아서 평소 역사유적지도 많이 찾아다니는데요..밋밋하게 역사만 알고.. 보고 오는 것보다는이렇게 신나게 뛰어놀고 체험도 해보면서 즐기니 아이에게는 정말 기억에 남을 역사 현장이 될 것 같더라고요. ㅇㅕNA는 아이들 기분 맞추려..인원수 맞추려고 참가했던 거였는데..어느새 아이들보다 더 진심이 되어버려서는..20분 동안 하루치 에너지를 다 쏟아부은 기분이었어요.. ㅋㅋㅋ너무 지쳐서 더 이상은 이동을 못하겠다 싶어 바로 충전하러 주막으로..ㅎㅎ아이들은 물론이고 어른들까지 모두 신나게 즐길 수 있는  위례성너프전투 곳으로 추천 꾹!!!!!  위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 ​ 
​​#롯데리조트​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​​ 롯데리조트는 혹 하는 외관때문에꼭 한번 와보고 싶었는데사진만큼은 아니지만 역시 아기자기하고 멋진 외관에홀딱 반했답니다​생각했던것보다 규모가 크진 않았지만방금 국립박물관에서 보고온 것들의 연장선처럼아기자기하지만 화려하고섬세하고 독특한 분위기랄까​ ​​일요일이었는데도체크인을 하려는 인파로 바글바글했어요3시부터 체크인이지만사람이 많아 번호표를 뽑고 대기해야했답니다 ​대기는 지루해...딸램과 나가서 예쁜 곳을 배경으로 사진찍기​ ​초등4학년을 마친 딸아이는절대로 예쁘게 사진을 찍어주지 않죠  ​ 발랄하니...그걸로 되었다​​체크인할때 너무 많은 사람들로사진을 못찍었었는데체크아웃할때는 좀 한산해서 찍어본로비의 모습입니다​ ​아직 정리하지 않은 크리스마스트리가너무 예뻤어요​ ​한층 걸어내려가면우와~ 하게 만드는 규모의엄청 길다란 세븐일레븐이 있고그 옆으로는 최신식 게임장!! ​방앗간 못지나치고다들 몇천원씩 손에쥐고 게임하기일단 깔끔깨끗하고게임기들의 상태가 새것같아서 안심^^  ​​​​드디어 체크인이 완료되고운좋게 높은층의 방을 배정받았어요싱글침대가 2, 작은온돌방 1,식탁이있는 작은 거실(?)에 양쪽으로 뚫린 욕실그리고 인덕션이 있었는데물론 사용은 안했네요~  ​역시 어지르기전에 사진찍기는 무리...ㅜㅜ​ ​침대옆으로 있는 문이 욕실문인데욕실문은 현관에서 들어오면서도 있어서문을 양쪽에서 열면 밑에 오른쪽사진처럼현관부터 침대까지 뚫린답니다  ​식탁이 있는 거실? 주방?식사도 하고, 유용하게 썼던 식탁과옆으로는 작은 냉장고에생수가 4개~  ​옛날식 미닫이문을 열면작은 온돌방이에요여기는 오늘 침대를 양보해준남성팀 잠자리로 당첨~​ ​주변에 마땅한 식당도 없고리조트내 식당에 가서 먹기도 꺼려지고 해서리조트내있는 식당에서방으로 음식을 배달해서 먹었어요방에 들어가면 테블릿이 연결되어있고거기서 바로 주문할 수 있어요!​​  ​#​짐을 풀고 간단히 간식을 챙겨먹고오늘의 2차방문제백제역사문화단지를 갔습니다​입장료가 있는 곳이라 티켓을 끊어야 했는데롯데리조트 투숙객에게는 무료표가 2매,호랑이 띠인 남편씨는 무료입장, 오예~결국 우리막내딸만 입장료를 끊고 입장할 수 있었어요(호랑이 띠이신 분들 올해 꼭 가셔야..ㅋㅋㅋ)​아, 야간풍경이 무척 아름답다고 들었는데이날은 코로나로 인해 야간개장을 하지 않았어요코로나와 야간개장간의 상관관계에머리를 갸우뚱거렸지만아무 힘도 없는 우맄ㅋㅋ  ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​이곳은 유적으로 남아있는 곳은 아니고백제의 건축과 생활문화를 재현해놓은 곳이에요사비궁으로 들어가니아까 낮에 공부했던처마끝 <치미>가 눈에 확 띄죠?자주 접하던 조선시대의 궁과닮은듯하면서도 묘하게 차이가 나는사비궁의 재현모습입니다 부처님 사리를 모시던 목탑을 재현한능사 5층목탑입니다역시나 화려하고 아기자기하고 아름다운 모습이에요  ​길을 따라가다보니 고분공원도 만납니다사비시대의 고분형태를 재현해 놓은 곳으로실제 출토된 7기의 고분을 이전복원한것이라고 해요 ​경주의 왕릉하고는 비교되는작은 규모의 고분들입니다입구가 있기는 하지만사람이 들어갈 크기는 아니었어요 ​  ​고분을 나와 이제 위례성으로 올라갑니다백제 한성시기의 도읍을 재현한 곳입니다 소박한 위례궁부터실제 삶의 터전을 재현해놓은 가옥들의 모습입니다아직은 삼국시대, 청동기시대였던터라역시나 뭐랄까 좀더 옛날,원시적인 모습이 더 많이 남은듯한 느낌을 받았어요 ​위례성을 둘러싼 둑을 빙 돌아생활문화단지로 내려옵니다 ​  당시 백제인들의 생활풍습을 알 수 있는가옥들인데,귀족부터 군관가옥, 중류계급과 서민계급의 가옥을 연출하여당시의 생활문화를 보여주는 곳입니다​ 리조트에서 간식을 먹고나른하니 따라나서기 꺼려하던 아들딸도잘 조성된 문화단지를 돌고나서는'이렇게 재미있는 곳인줄 몰랐다'로 한마디어르고 달래 데려온 보람이 있었답니다~  ​​​  #롯데아울렛​​이튿날은 체크아웃시간(11시)직전까지 자다가겨우겨우 일어나 짐을 챙기고롯데아울렛으로 아침식사를 하러갑니다(쇼핑이 아니고??!!) ​차를타고 나왔는데1분만에 다시 주차를 합니다ㅋㅋㅋ​롯데아울렛은 리조트에서큰길하나만 건너면 된답니다~ 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​저희집은 이천 롯데아울렛과 가까워쇼핑은 주로 그곳에서 하는데이천아울렛보다 왠지뭔가 좋아보이는 느낌적인느낌​ ​​참고로,롯데아울렛 쇼핑몰은 10:30개장이지만식당가는 모두 11:00 개장이었어요ㅠ시간맞춰 온 배고픈 우리가족은30분을 참느라 흑흑​​밑에 사진에는 아쉽게 짤렸지만아울렛 중앙건물의 지붕에도"치미"가 있었답니다~디테일함에 감사^^ 아침을 먹고온김에 쇼핑하자며 둘러보았는데뭘살지 뭘먹을지 고르는데결단력 1도없는초초극 A형, I형들의 집단 우리가족은결국 아무것도 못건지고...밥만먹고가지요~​  ​아직 둘러보지 못한 곳들도 있었지만미세먼지는 더더욱 안좋다는 예보에한치앞도 잘 안보이는 숨막히는 바깥풍경그리고 집에있는 우리 짐승들ㅋㅋ개와 고양이때문에서둘러 집으로 출발합니다 ​​​집에가는 날은눈뜨고 밥먹고 집에가는게 진리  ​ 
이번  여행에서 볼거리가 많았고, 가장 재미있었던 곳이  였는데,100만 평이라는 엄청난 규모에 깜짝 놀라기도 했다.​ 입장요금은 대인 6천원, 청소년/군경 4천5백원,소인 3천원인데, 복합권으로 2가지 볼거리인문화단지와 역사문화관 한번에 감상 할 수 있다.​   가 워낙 넓어서 걸어서 둘러보는 것도 좋지만, 사비로 열차를타고 돌아보는 것도 좋을 것 같다.​내가 방문했을 당시에는 코로나 때문에 운영이 안되고 있었지만, 입장 티켓을 구매한사람은 2천원, 그냥 단일 열차 이용 고객은3천원 이다.​시간대가 있으니 잘 맞쳐서 이용하면 될 것 같다.​ 들어가는 정문은 '정양문'으로 부르는데,하루 중 모든 기운이 왕성한 때를 뜻하는정양에서 따왔다고 한다.​ 정양문 안으로 들어서면 1,400년 전 화려한백제문화의 절정을 이루었던 왕궁인 사비궁이 보인다.​ 사비궁은 크게 중궁전, 동궁전, 서궁전으로나뉘어 졌는데, 그 중심에는 중궁이 위치해 있는데 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정 했다는 천정대에서 이름을 따와 천정전으로도 부른다.​이곳은 왕의 즉위나 신년 행사, 그리고 외국사신을맞이하는 왕궁에서 가장 중요한 건물이었다고 한다.​ 중궁전 안으로 들어서면 가운데에 어좌가 보이는데,임금이 앉는 자리인 용좌이다.​ 오른쪽에는 대례복이 전시되어 있는데,왕과 왕비가 국가의 중요 행사시에 입었던 옷이다.​ 천정전과 동궁을 연결하는 회랑에는 죽간과 목간이 전시되어 있는데 왕들의 사적을기록한 것이다.​종이가 보편화되기 이전에는 이렇게 목간과 죽간에문자를 기록하였다고 함.​  동궁 쪽에는 영상 자료로 설명을 잘해주고 있다.​ 이제 궁의 밖으로 나와서 능사쪽으로 이동을 한다.​ 능사는 옛 왕실의 사찰로  능산리에서발굴 되었는데,  에 원형과 똑같이재현을 하여서 만들어 놓은 것이다.​ 능사 5층 목탑은 국내에서 최초로 재현한 백제 목탑인데, 높이가 38m로 지금으로부터1,450여년전에 어떻게 아파트 13층 높이의규모로 못 하나 사용하지 않는 끼움과 맞춤 등전통기법으로 건축되었는지 불가사의한 건축물이다.​ 능사 5층 목탑 뒤쪽에는 대웅전이 있는데,내부에는 '삼존불'을 모시고 있다.​삼존불은 백제시대 출토된 불상을 근거로 복원하였는데, 목조로 불상을 조각한 후 금칠을 하지 않고, 옻칠로만 마감을 한 점이 이다.​ 이곳은 향로각으로 백제금동대항로가 발굴된건물로서 이를 기리기 위하여 만들어진 곳이다.​ 능사에서 밖으로 나오면 볼 수 있는 곳이 의 고분 공원이다.​ 고분은 석실분으로서 사비시대 귀족계층의 무덤이다.​ 사비시대의 대표적인 고분 형태를 알 수 있는 곳인데,산책을 하면서 감상할 수 있다.​ 고분 공원에서 옆쪽에 있는 산쪽에는분수대 같은 것이 보이는데, 이곳이 전망대가 있는제향루 쪽으로 올라가는 계단이다.​ 오르막 길이지만, 숲속 산책길을 잘 만들어 놓았다.​ 이곳이 제향루인데, 전망대 역활을 하고 있어서주변 경관을 제대로 감상할 수 있다.​  시내모습은 물론이고,  , 백마강,낙화암 까지 보인다.​ 옆쪽에는 삼국시대 백제의 건국 초기 성관인위례성과 당시의 주민들이 살았던 마을을 구성해놓았다.​ 위례성 앞쪽에는 사비시대에 귀족들의 주택들의모습을 재현해놓고 있음.​ 산 아래로 내려와서 먼저 백제 한성시기의 도읍을재현해 놓은 위례성을 둘러보기로 한다.​ 백제 위례성 시대의 주택은 고상가옥 형태로만들었다고 하는데, 땅을 파서 기둥을 박아넣고,세워서 건물이 지표면 위에 높게 만든 이 있다.​ 곤장은 백제 시대 때부터 맞았는지,아주 재미있는 상황을 연출해 놓고 있다.​ 이것은 위례성에 침입하는 적을 감시하려는 목적으로출입구가 있는 문 마다 망루가 설치되어 있는 모습이다.​ 당시에는 서민들의 집 안에는 우물이 없어서이렇게 마을 공동 우물을 이용하였다고 한다.​ 이곳은 당시 가마 즉요지를 재현한 곳이다.기와와 토기를 구웠던 가마인 셈이다.​이곳의 가마는 충남 청양군 정산면 학암리에서6세기 중반 만들어진 요지를 재현한 것이라고 함.​ 이번에는 백제 시대의 귀족들의 저택을살펴 볼 차례이다.​ 확실히 아까 보았던 위례성의 서민들의 살던 모습보다 훨씬 고급스러운데, 실내가 이 정도면 지금 시골모습과 비교를 해도 크게 다르지 않은 모습이다.​과연 제대로 재현을 해놓은 건지 조금 의심스럽기도 하다.​ 이렇게 넓은   를 둘러보다 보면출출할 텐데, 맛있는 음식을 먹을 수 있는주막의 모습도 보인다.​가볍게 파전이나 빈대떡에 막걸리 한잔을 해도 좋을 것 같다.​옆쪽에는 근사한 커피숍도 있음.​ 이곳은 계백 장군의 저택을 재현한 곳이다.확실히 군관의 저택이어서 그런지 내부에는당시에 쓰였던 무기들도 같이 전시되어 있다.​ 마지막으로 힐링을 하면서 산책을 할 수 있는팬더가 살고 있는 대나무 숲이 있다.​이곳에서 기념 사진을 찍어도 아주 잘 나온다.​ 한쪽에는 행사나 공연을 할 수 있는 공간도 보인다.​지금은 한가한 모습이지만, 코로나가 진정되고, 관광객이 많아지면, 아주 활발한 장소가 될 것이다.​ 이렇게   를 둘러보았는데,당시 만들어진 건물이나 생활 모습을 볼 수 있어서아주 유익한 시간이었고, 마치 민속촌을 둘러보듯재미있었던 순간이었다.​사비궁부터 시작하여 걷느라고 조금 힘들지만, 마지막으로 역사문화관까지 돌아보면 지금까지 봤던 것을 더 제대로 이해할 수 있는시간이 될 것이다. 
​​헬로우! 뷰리혜윰입니다. 지난 겨울에 여행을 다녀왔는데  가볼만한곳 두 곳을 정리해서 소개해보려 합니다. 역사적으로 의미도 있고 둘러보기 좋았어요^^​​ ​​첫 장소는 정림사지에 도착했는데요, 주변에 볼거리도 많고 시간이 되신다면 바로 옆 남령근린공원도 함께 돌아보시면 좋을 것 같습니다. 저는 시간이 부족해서 가볍게 둘러보고 다음 장소로 이동했어요ㅠㅠ​​ 1. 정림사지주소: 충남 군 읍 동남리56영업시간: 3월~10월 9:00~18:00 / 11월~2월 9:00~17:00 ( 추석, 설날, 1월1일 휴무 )관람료: 성인 1,500원 / 청소년 900원 / 어린이 500원정림사지충청남도 군 읍 동남리 ​​입장료는 성인 1,500원 청소년은 900원으로 저렴합니다. 관람시간은 하절기 9:00~18:00동절기 9:00~17:00까지 운영되니 시간 잘 보시고 관람하시면 되어요^^​​ ​​안으로 입장하여 둘러보기 시작했는데 가장 먼저 꽤 높은 탑이 우뚝 서 있었습니다. 바로 정림사지 오층석탑이었는데요, ​​ ​​사비도읍기에서 건립된 사찰로 도성 내부의 중심지에 자리를 잡고 있는 탑입니다. 백제 장인들이 목조가 가진 문제를 해결하기 위해 석재로 건설하였다 해요!​​ ​​옆 면을 살펴보면 아주 희미하게 글씨가 적힌 흔적이 남아있는데요,사비성에 침공한 당나루 장수 소정방이 1층 탑신에 대당평백제국비명이라는 글귀를 새겨넣었다 합니다. 망하였음을 알리는 글자라하네요.​​  ​​바로 뒤에  가볼만한곳의 스팟 중 한 곳인 정림사지석불좌상이 놓여있는 공간이 눈에 들어왔는데요, 지금의 머리는 제작 당시의 것이 아닌 후대에 복원되어 다시 만들어졌다 합니다. 왼손 검지손가락을 오른손으로 감싸 쥔 지권인을 표현한거라 추정되었으며 지권인은 불법으로서 모든 것을 감싼다는 의미를 가지고 있다 들었어요~ ​​ ​​다른 돌로 만들어진 불좌상을 볼 수 있어 신기하면서도 생소하여 두 눈 동그랗게 뜨고 구경하였던 저입니다.근처에 박물관도 있으니 차분하게 다 둘러보시면 좋습니다. 저희는 이전에 카페에서 시간을 너무 보냈더니 촉박하여 빠르게 구경하고 움직이기 바빴습니다ㅠㅠ​​ 2. 주소: 충남 군 규암면 백제문로 455영업시간: 9:00~18:00 / 월요일 휴무관람료: 대인 6,000원 / 청소년 4,500원 / 소인 3,000원충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​ 가볼만한곳인 에 도착을 했습니다. 엄청 넓고 볼거리가 많아 다시 국내 여행을 온다면 좀 더 여유롭게 둘러보고 싶은 곳이애오.​​ ​​이 곳에서 황후의 품격 촬영도 이뤄졌었다 이야기를 들었어요~ 은근 재미있게 봤던 드라마인데 여기서 촬영했구나 신기했습니다^^내부에 사비궁과 능사, 고분공원, 위례성 그리고 제향류 등 볼 곳들이 참 많았어요!​​ ​​코스를 함께 거닐며  정 시마다 해설사님께서 하나 씩 이야기를 해주시는데 맞춰가셔서 함께 돌아보셔도 좋을 것 같습니다.스토리를 알고 보는 것과 모르고 그냥 보는 것은 정말 다르게 느껴지더라고요! 저희도 그러고 싶었는데... 정말 애매할 때 방문해서 결국 따로 돌아봤습니다.​​ ​​능사부터 차분하게 둘러봤는데 서왕의 명복을 빌기위해 왕실의 사찰로 발굴된 유적의 원형과 1:1 비율로 똑같이 재현하여 만들어졌다 합니다. 건물의 간격과 기둥 사이의 간격 모두 동일하게 재현하는 디테일보소!​​ ​​부처님의 사리를 모시는 곳이며 국내 최초 재현된 목탑으로 높이가 무려 38m에 달하여 목을 위로 쭉 꺽고 보아야만 다 볼 수 있는 높이감을 자랑했습니다.​​ ​​아래에서 위로 살펴보는데 견고함과 무늬들이 엄청 멋스러워 감탄을 자아해냈어요^^지금은 현대적인 기술과 장비가 많은데 옛날에는 모두 조립식으로 사람이 올라가 끼워 만들었을텐데 건축술 장인들이 많았구나 다시 한 번 실감했습니다.​​ ​​중간에 이렇게 귀여운 포토존도 만들어 두셨던데 밤에 불이 들어오는 것 같았습니다. 높이가 좀 있어서 성인은 찍기 좋은데 아이들은 어려울 듯...​​ ​​정자와 더불어 작은 연못이 있었는데 겨울에는 이렇게 메마르고 시들거렸지만 여름에는 푸르르고 녹색으로 우거져 예쁘지 않을까 예상해봤습니다. 저 위에 올라가 사진찍어도 예쁘겠다 그림을 그려본 저애오ㅎㅎㅎ​​ ​​들어가는 문 앞에는 불교신화에서 나오는 금강신들이 양 쪽으로 놓여져 있었는데요, 반은 사람이고 반은 용의 모습을 하고 서 있었습니다!​​  ​​금강역사의 적으로 알려진 매 모습을 한 가루다를 속이기위해 새의 모습으로 가장한다고 믿어지기도 했다 합니다.비를 조절하는 용과 힌두교 우신인 인드라와 관련있어 가뭄에 들면 사람들이 찾아와 기원했다 하더라고요.​​ ​​웅장하고 높은 대웅전은 2층으로 된 건물로 내부에 삼존불을 모시고 있는데겉으로는 화려해보일 수 있지만 막상 안은 엄숙하고 분위기있게 느껴졌습니다.​​ ​​출토된 불상을 근거로 조성한 것이며 개금을 하지 않고 옻칠로만 마감 한 점이 이라 합니다. 이 외에  가볼만한곳으로 이 곳을 꼽은 이유는 바로 이 금동대향로를 볼 수 있어서예요!하단은 용 모양, 몸체와 뚜껑은 주물로 제작되었으며 연꽃과 신선 그리고 봉황의 장식이 으로 중국의 영향을 받았지만 그 당시의 조형성과 창의성을 볼 수 있는 작품입니다^^​​ ​​향로각은 국보 287호 금동대향로가 발굴되어 이를 기르기위해 이름이 붙여졌다 합니다.이 작은 것 안에 피리와 소비파, 현금과 북을 연주하는 5인의 악사와 무인상, 수렵상 등 16인의 인물이 들어가 있어요.​​ ​​또한 상상의 날짐승과 호랑이, 용, 봉황, 사슴 등의 39마리 동물들이 표현되어 새겨져 있고 6그루의 나무와 12개의 바위, 산길, 호수 등이 표현되어 들어가 있으니 정말 놀랐습니다.어떻게 이러헥 정교하게 잘 만드시고 빚으셨는지 다시보아도 놀라웠던 저예요!​​  ​​밖에 옛 우리의 선조들이 어떻게 만들었을지 추측한 후 조형들을 놓고 설명하듯 놓여져 있는데 진심 100% 수작업입니다ㅎㅎㅎ이렇게 순서에 따라 묘사해서 만들어두시니 이해가 빠르게 되었어요.​​ ​​그리고 마당에 투호놀이가 마련되어 있어 그냥 지나치지 못하고 호기심에 한 번 던져봤는데 정말 어렵더라고요...다섯개 중에서 그래도 하나 성공했습니다. 어렵지만 묘하게 도전욕구 끓어오르게 만드는 이 놀이!​​ ​​원래 동궁도 한 바퀴 돌아보고 싶었는데 슬슬 해가 지기 시작하여 다 못보고 나올 수 밖에 없었네요...아쉬운 마음에 이렇게 바라만 봤습니다. 정전인 문사전이 있는데 가장 중심적인 건물이자 평소 왕이 집무를 보던 공간이라해요. 그리고 중궁의 천정전은 신년 행사와 국가 의식이 거행되는 왕궁 내 중요한 건물인데 이걸 못보고 왔습니다. 꼭 다시 가보는 걸로!​​ ​​참, 그리고  가볼만한곳인 에서 트램도 운영하고 있는데요, 아이들과 가실 땐 이거 타고 한 바퀴 돌아보셔도 좋을 것 같습니다. 운영 시간이 정해져 있으니 확인 후 탑승하여 편하게 한 바퀴 돌아보셔도 좋아윰~또 국내로 놀러나가고 싶은 저입니다.​​ 
​​​ 여행,  가볼만한곳​  여행  복원된 사비궁 능사  ​​​ ​안녕하세요. 역사기행을 좋아하는 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  여행중 찾았던 고대 백제의 세 번째 왕도였던 사비성을 복원해 놓은 를 둘러보고,  안에 복원된 사비궁과 능사에 대한 이야기를 올려볼까 해요. 백제는 처음에 한강변에 위례성을 첫 도읍으로 삼았었고 고구려 장수왕의 남진정책에 밀려 공주 웅진성으로 왕도를 옮긴 후 다시 이곳  사비성으로 세번째 왕도를 옮겼다가 이곳에서 의자왕 때 마지막을 맞이하게 된 700년 가까이 이어온 고대 국가랍니다.​ ​●  여행  관람 안내​주소 : 충남 시 규암면 백제문로 455전화번호 : 041-408-7290관람시간 : 매일 09시-18시(단, 동절기는 17시 폐장, 월요일 정기 휴관)                  야간개장 (4월-11월 매주 금, 토, 일 18시-22시)입장료 : 대인 6,000원, 소인 3,000원, 군경 4,500원(만 65세 이상 무료)주차 : 넓은 무료 주차장 이용가능​ ​ 여행으로 찾아온 이곳 는 찬란했던 백제 시대 역사 문화의 우수성을 전 세계에 알리고자 조성된 곳이랍니다. 그래서 이 곳에서는 백제의 역사와 문화를 배울 수 있을 뿐만 아니라 다양한 백제관련 체험을 할수도 있는 곳으로 아이들과 함께  여행으로 찾아오면 아주 좋은 역사교육 체험장이기도 해요. 입구에 세워져 있는 안내도를 들여다 보니  내부가 엄청 넓군요. 제대로 둘러 보려면 1시간 이상은 걸려야 할 것 같은데 날이 더워서 은근히 걱정이 되었답니다. 이제 안으로 들어가 보도록 할께요.​ ​정양문이라는 현판이 걸린 커다란 건물이 바로 의 입구랍니다. 매표소는 주차장 인근에 있는 전시관에 있는데 그곳에서 표를  사고 이곳에서는 그냥 표를 확인하는 곳이니 참고하시기 바랍니다. 저는 경로우대로 무료 관람을 할 수 있었답니다. 웅장한 입구가 마치 조선시대 어느 궁궐의 정문같은 그런 느낌이 드네요.​ ​백제문학단지 정문인 정양문을 통과하여 안으로 들어서자 드넓은 잔디밭 건너 복원된 사비궁이 보이고, 이정표에는 오른쪽으로 가면 능사가 나타나는군요. 저는 사비궁을 먼저 둘러보고 능사로 가 보기로 했어요. 이곳  여행 핫플레이스인 는 1994년부터 2010년까지 총 17년간의 역사적인 대장정 끝에 백제 왕궁인 사비궁과 대표적인 사찰인 능사, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 백제 개국 초기 궁성인 위례성, 대표적인 묘제를 보여주는 고분 공원 등 지금으로부터 1,400년 전 문화대국이었던 백제의 모습을 모두 한 곳에서 살펴 볼 수 있어  여행을 오시는 관광객들이 한번쯤은 찾아 오는 곳이랍니다.​ ​●  여행  복원된 사비궁 정문인 천정문을 들어서며​ ​ 안에서 먼저 제가 제일 먼저 찾아온 곳은 바로 복원된 사비궁이었어요, 백제의 세번째 왕도였던 사비성의 주 정전인 건물이 바로 지금 보시는 사비궁 천정전이랍니다. 실물 크기로 복원된 사비궁 주 정전인 천정전의 위용이 정말 대단하군요. 조선시대의 궁궐 못지 않은 위엄과 근엄함을 갖추고 있는 듯 우뚝 솟아 있는 사비궁 안으로 들어가 한번 살펴보도록 하겠습니다.​ ​복원된 사비궁 정전 안에는 백제왕이 앉았던 용상이 복원되어 있었답니다. 소박하지만 무언가 위엄을 갖추고 있는 듯한 사비궁 주정전인 천정전 내부 이곳저곳을 자세히 살펴 보았습니다. 비록 복원된 건물이지만 1,400년 전 백제 역사의 한 면을 살펴볼 수 있는 아주 소중한 기회였어요. 고구려나 신라의 역사에 비해 백제는 사실 그리 널리 알려지지 않은 역사이기 때문에 더욱 신비롭게 보이는군요.​ ​● 복원된 백제 사비궁의 왕궁 정전인 천정전 옥좌를 바라보며​ ​이 사진은 사비궁 앞 뜨락의 모습이랍니다. 조선시대의 궁궐에는 주 정전 앞에 품계석들이 두 줄로 세워져 있지만 백제시대에는 그런 품계석은 없었나 봅니다. 고요와 적만만 가득한 사비궁 천정전 앞에서 찬란했던 백제의 700년 역사를 잠시 생각해 보았어요. 이곳  복원사업은 5개 분야의 중요 무형문화재 장인(대목장, 단청장, 번와장, 각자장, 칠장)들의 참여로 만들어진 역사적인 사업으로 역사문화체험은 물론 교육과 볼 거리 즐길 거리를 함께 할 수 있도록 조성된 곳이기도 하답니다,​ ​이 건물은 서궁이에요. 사비궁의 주정전인 천정전 양쪽에 동궁과 서궁이 있었는데 바로 이 건물이 복원된 서궁 건물이랍니다. 사비궁 주정전에 비해서는 조금 작은 건물이었어요.​ ​이제 백제시대의 궁궐인 복원된 사비궁의 두번째 볼거리인 능사로 가보아야 하겠습니다. 사비궁 건물들 사이사이로 길이 나 있어 이곳 천정전에서 능사까지는 그리 어렵지 않게 도착할 수 있었는데 걸어서 5분정도 걸렸답니다. 사비궁 건물 내부에도 화려한 단청이 칠해져 있었는데 이 모두가 우리나라 주요 무형문화재 장인으로 지정되신 분들의 작품이라고 해요.​ ​● 백제시대의 대표적인 사찰 능사 종탑​ ​이 건물이 바로  여행으로 둘러보아야 할 필수 코스인 백제시대의 대표적인 사찰인 능사의 종탑 아래 모습입니다. 능사는 백제시대를 대표하는 사찰 양식으로 복원된 곳이랍니다. 백제시대에는 불교문화가 꽃을 피웠기 때문에 아마도 능사와 같은 사찰들이 화려하게 만들어진 것은 아닌가 하는 생각이 들었어요. 잠시 화려한 목조건물인 능사 주변을 둘러보았습니다.​ ​능사 주변에는 여러 채의 건물들이 있어서 하나하나 둘러보았는데 한 건물 안에는 저렇게 나무로 만들어진 불상이 모셔져 있었답니다. ​ ​그리고 이곳에는 특이한 모습이 디오라마 인형으로 만들어져 있었느데 바로 금동대향로를 만드는 백제인들의 모습이었어요. 저 금동대향로는 백제를 대표하는 유물이거든요.​ ​이곳  사비궁 뒤편에는 고분 공원이 자리하고 있었어요. 드넓은 벌판에 고분군들이 자리하고 있는 모습인데 왕궁에서 그리 멀지 않은 곳에 왕을 비록한 귀족들의 무덤이 있는 것이 이랍니다. 저 고분 공원은 그냥 멀리서 살펴보고 다시 발걸음을 재촉하여 다음 장소로 이동하기로 했답니다. 날이 너무 뜨겁네요. 아래 이정표에는 직진하면 위례성과 생활문화마을로 가는 방향이네요.이곳 가 워낙 넓어서 한참을 걸어가야 할 것 같습니다.​ ​●  구석구석을 둘러보며​ ​위례성을 향해 가는 길에 나지막한 산 위에 정자 하나가 지어져 있었는데 바로 제향루라는 전망대이군요. 저 전망대에서는 이곳 에 복원된 사비궁와 능사를 포함하여 한 눈에 이곳을 내려다 볼 수 있을 것 같았답니다. 저는 오늘 시간이 없어서 저 제향루까지 올라가는 것은 생략했어요. 다음 기회에 시간 여유를 가지고 다시 한번  여행을 오게 되면 그때 이곳에 와서 둘러보도록 해야 할 것 같네요.​ ​이곳이 생활문화마을이군요. 이곳은 백제시대에 시비성 안에 계층별로 백제사람들이 살던 마을을 복원해 놓은 곳이랍니다. 이곳에는 여러채의 건물들이 지어져서 마을을 이루고 있었는데 잠깐 살펴보고 위례성 방향으로 올라가 보아야 할 것 같군요. ​ ​이 초가집은 신분이 낮은 사람들이 살 던 집인 것 같았었어요. 돌담으로 담장을 만들고 나지막하게 지은 초가집이 자리잡고 있었답니다. 아래 사진은 입구에 세워진 안내판인데 중류가옥이라고 적혀 있군요. 아마도 중류 계층의 평민들이 살던 가옥을 고증을 거쳐서 복원해 놓은 것 같았답니다. ​ ​●  여행  생활문화마을을 둘러보며​ ​이곳은  생활문화마을의 기와집들이 늘어서 있는 거리인데 아마도 양반 계층의 사람들이 모여 사는 곳을 복원해 놓은 듯 했어요. 그렇게  여행 핫플인 는 사비성을 그대로 복원해 놓은 곳인데 복원된 시비궁과 능사 그리고 제가 지금 돌아보고 있는 생화문화마을까지 1,400년 전의 백제시대 옛 모습이 그대로 복원되어 있어서 당시의 궁궐 규모나 생활상을 살펴 볼 수 있는 역사 여행지랍니다.​ ​한참을 걸어 올라가니 거의 끝 부분에 위례성이 복원되어 있더군요. 위례성은 백제가 한강변에 세운 첫번째 도읍지이지요. 지금의 몽촌토성 등 그 흔적이 일부 남아 있는 곳이기도 하고요. 위례성은 저곳에서 고구려 장수왕의 공격을 받아 공주 웅진성으로 천도를 하게 되는 아주 가슴 아픈 역사를 안고 있는 성이기도 해요. ​ ​● 복원된 1,400년 전 위례성​ ​다시 돌아 나오는 길에 안내판에 세워져 있어서 들여다 보니 이곳에서는 황산벌 전투를 재현하는 행사를 하는군요. 시간이 맞지 않아서 저는 오늘 보지 못할 것 같네요. 그리고 아래 사진은 삼륜 자전거를 타고 이곳 를 둘러볼 수 있는 세발 자전거인데 이곳이 원낙 넓기 때문에 저렇게 세발 자전거를 타고 관람을 할 수도 있다고 하네요. 참고 하시기 바랍니다. 오늘은  여행으로 찾아온 를 둘러보고 특히 복원된 사비궁 능사 등을 구석구석 자세히 둘러본 이야기였답니다.​  충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589능사충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 ​ 
​​야호~ 아이들과 전기자전거를 타고 백제왕궁을 달려요~백제역사유적지구 여행 마지막날 의 마지막 코스는바로, 백제의 왕궁인 사비궁을 볼 수 있는 입니다.아이들과 백제 역사도 체험하고, 신나게 전기자전거도 탈 수 있는백제 사비시대 왕궁과 능사로 안내합니다~​   전기자전거주소 : 충청남도 군 규암면 백제문로 455 / 041-408-7290관람 시간 : 9시~18시 (동절기 9시~17시) / 야간개장 18시~22시 (동절기 17시~22시)관람 요금(문화단지+역사문화관) : 어른 6000원, 청소년 4500원, 소인 3000원 (야간개장 별도) 주요 볼거리 : 백제역사문화관, 능사, 고분공원, 위례성, 도성 마을 등​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 는 3,299천㎡(100만평) 규모의 역사 테마파크입니다. 백제 사비시대 왕궁인 사비성 (왕궁, 능사, 마을, 위례성 등)을 재현했으며, 백제역사문화관이 있어 찬란했던 백제 문화를 체험할 수 있습니다. 또한, 한국전통문화학교,  롯데리조트, 테마 아울렛, 체육시설(골프장) 등 다양한 편의시설이 구비되어 있습니다.​국내 최초로 삼국시대 백제 왕궁을 재현했습니다. 백제 시대 왕궁, 사찰 등의 건축 양식은 하앙식 구조와 청아하고 은은한 단청을 꼽을 수 있습니다. 백제시대 유적과 유물에 근거하여 사비성 안의 모든 건물을 사실적 재현했기 때문에 백제의 역사와 문화를 쉽고 재밌게 체험할 수 있습니다. ​백제역사문화관은 전국 유일의 백제사 전문박물관으로 2006년 개관하였습니다. 백제의 역사와 문화를 한 눈에 보여주는 상설전시실을 비롯하여 기획전시실, 금동대향로극장, i-백제 체험장 등 다양한 전시·교육시설을 갖추고 있습니다.​ 우선 안내도 먼저 보고 가실게요. 단지가 굉장히 넓습니다. 입구에 백제역사문화관이 있고, 문화단지는 크게 왕궁, 능사, 고분공원, 생활문화마을, 위례성으로 구분되어 있습니다.​ 오는 길에 엄청난 광경을 목격했습니다. 바로 금강을 유람하는 수륙양용버스인데요, 이곳에서 출발하네요. 나중에 꼭 타리라 약속하고 일단 패스.​ 입구로 가는 길에 분수가 있습니다. 앗~ 분수 중앙에 의 상징, 금동대향로가 있습니다. 기념품점에서 보았던 고가의 기념품 같습니다.ㅎ​ 백제역사문화관의 모습입니다. 건물도 엄청 크고 전시물도 많을 것 같은데요, 저희는 시간이 없어서 패스했어요. 국립 박물관을 많이 다녔기에 패스하고 바로 문화단지로 들어갑니다.​ 앗! 백제역사문화관 건물 앞에 재미있는 열차가 정차해 있습니다. 직원에게 물어보니 사비로 열차라고 하는데요, 이미 매진되어 타려면 몇 시간을 기다려야 한다네요. 패스.​ 백제왕궁인 사비궁의 정문 정양문입니다. 조선 경복궁의 중문 흥례문, 근정전과 비슷한 느낌입니다. 하지만 다른점 하나가 눈에 확 띄는데요, 바로 치미입니다. 백제 건축양식의 독특한 이죠.​▼틀린그림찾기!! 백제 사비궁의 정문 정양문과 조선 창덕궁의 정문 돈화문▼ 2021 궁중문화축전, 창덕궁 나들이 (창덕궁 돈화문, 인정전, 희정당, 성정각, 규장각, 홍문관, 약방 등)조선의 법궁은 경복궁, 근데 창덕궁은 또 뭐람?(5대 고궁 중, 유톡 창덕궁만 유네스코 세계유산인 이유?) ...blog.naver.com ​  정양문을 들어서자 마자  전기자전거 대여소가 있습니다. 직원에게 물어보니 한 30~40분 기다리면 탈 수 있다고 합니다. 주말에는 사람이 너무 많아 타기 힘든데 이 정도 기다리는 것은 정말 운이 좋은거라고 하네요​  날도 뜨겁고, 빨리 돌고자 한 대 대여하고자 기다렸습니다. 아쉽게도 차례에 호명되었을때 현장에 없으면 패스된다고 해서 주변에 머물러 있어야 했어요.​ 넓은 광장에서 다양한 체험 이벤트가 열리고 있습니다. 전기자전거를 기다리는 동안 주변을 둘러 봅니다.​ 연 만들기 체험을 진행하고 있습니다. 아이들이 연말들기 해보면 정말 좋을 것 같은데 전기자전거 때문에 패스. ​ 한 켠에서는 비누방을 체험이 있습니다. 아이들이 엄청 신나게 놀았어요.​  천막 옆에 흑치상지 동상이 있습니다. 아들이 흑치상지를 알아봤습니다. 흑치상지는 백제가 신라에게 멸망하고 백제부흥운동을 일으킨 장수입니다.^^ 천막 너머로 목탑이 우뚝 솟아 있는 모습이 정말 장관입니다.​ 중문 천정문의 모습입니다. 조선 보다 거의 천 년이나 앞선 백제의 궁궐 중문이 중층으로 구성되었다는 것이 참 신기했습니다.​ 천정문을 통해서 내부로 들어갑니다. 조선 궁궐 중에서 중문이 중층으로 된 것은 경복궁의 흥례문과 근정문 뿐인데요, 치미가 용마루로 바뀐거랑 단청 색깔과 문양만 빼면 거의 비슷하네요. ​ 두둥~ 사비궁의 중심 전각인 천정전입니다. 경복궁의 정전인 근정전, 창덕궁의 정전인 인정전과 유사한 역할을 했을 듯 합니다. 전각 모습도 정말 비슷하네요~​ 짜잔~ 전각 내부에는 용상이 마련되어 있습니다. 색깔과 문양 등이 좀 차이가 있을 뿐 조선의 용상과 비슷한 느낌입니다. ​ "대왕마마, 지금 신라군들이 쳐들어온다고 합니다." "당장 계백장군을 들라 하라!" 용상에 앉아 왕 체험을 해볼 수 있습니다.^^​ 천정전 양 옆으로는 왕과 왕비의 의상이 전시되어 있습니다. 붉은 색과 용 문양이 조선의 곤룡포와 비슷하네요.​ 천정전 안에서 천정문을 바라본 모습입니다. 전각의 출입문은 확실히 조선과 다르네요. 위로 올라가는 계단이 눈에 띄는데, 근정전과 인정전에도 있을까요? 내부에 못들어가봐서 모르겟네요.ㅎ​  때마침 부처님 오신날 즈음이라 연등이 걸려 있어서 더욱 이뻤에요~​  전기자전거를 타고 달리니 시원하고 신납니다. 저 앞에 보이는 정자는 수경정인데 정자 안에 북이 있어서 직접 쳐볼 수 있어요. 능사의 정문인 대통문 앞에 전기 자전거를 주차하고 능사로 들어갑니다.​ 능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 세운 백제의 왕실 사찰입니다.  왕릉원에 있던 능산리사지의 원형인 능산리사에 근거하여 재현했다고 합니다. ​▼백제역사지구, 왕릉원에 있는 능산리사지를 모르신다구요? 얼릉 확인해 보세요~▼ 백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원 (능산리고분군)아이들과 백제역사유적지구 여행 2일차, 익산에서 로 넘어갑니다. 의 첫번째 목적지는 바로 국립부...blog.naver.com ​  이것이 말로만 듣던 백제 5층목탑입니다. 높이가 38m로 굉장히 높고, 내부를 들여다 보니 기둥이 우뚝 솟아 있습니다. 이제서야 정림사지석탑과 미륵사지석탑이 목탑 양식에서 석탑 양식으로 바뀌었다는 것이 이해됩니다.​ 목탑 뒤에는 대웅전이 있습니다. 미륵사지, 정림사지 포스팅에서 백제 사찰의 이 1탑1금당라고 말씀드렸는데요, 바로 이것이었군요. 불공을 드리는 법당인 금당 앞에 탑을 세운 것이었습니다. ​ 대웅전은 지금도 사찰로 이용되고 있습니다. 그리고 정말 중요한 점 발견하셨나요? 향을 피우는 자리에 금동대향로가 똭~~ 왜 능산리사지에서 출토되었는지 이해가 됩니다. ​ 대웅전 뒤쪽에는 자효당이 있습니다. 꺄~ 이층 누각이 정말 멋집니다. 자효당 뒤로는 고분공원이 펼쳐 집니다.​ 자효당 뒤로 고분공원이 있습니다. 백제의 횡혈식 석실분 7기가 있습니다. 왜  왕릉원에 능산리사지가 있었는지 이해가 됩니다. 백제 궁궐과 능사를 직접 보니 그 간의 궁금증이 모두 해소되었네요~​ 횡혈식 석실분의 모습입니다. 석실 내부의 모습은 공주 능산리 고분군(무령왕릉) 편에 자세히 소개해 드릴게요.​​  전기자전거 타고 백제왕궁 투어 어떠셨나요?아이들과 백제왕궁을 둘러보며 조선 경복궁과 무엇이 다른지,정림사지석탑과 미륵사지석탑이 왜 목탑 양식에서 변화된 것인지,금동대향로가 왜 능산리사지에서 발견되었는지 수수께끼가 풀렸습니다.단지가 워낙 넓다 보니 이번 포스팅에서는 사비궁과 능사만 소개했는데요,다음 포스팅에서는 백제 위례성과 백제 생활문화단지로 안내할게요.이만, 마칩니다. 행복한 일요일 보내세요~​​# #전기자전거 #사비궁 
는는 사적지가 아닙니다. 백제의 정취와 문화를 느낄 수 있도록 인위적으로 조성된 단지입니다. '유적지의 복원'과는 다른 개념이죠. 따라서 유적을 보존하고 보여주는 사적지와는 달리 '보고 배우기 위한' 장소는 아닐 수 있습니다.​아래의  소개글을 통해 1994년부터 20여년에 걸쳐 6,900여억원을 투입한 사업임을 알리고 있습니다. 엄청난 금액이 투자되었네요. 기본 정보(입장료 등)- 관람시간(종료 1시간 전까지 매표 가능)· 3월 ~ 11월 : 09:00 - 18:00· 12월 ~ 2월 : 09;00 - 17:00​- 입장료· 문화단지 + 역사문화관 : 대인 6,000 / 청군경 4,500 / 소인 3,000· 역사문화관 : 대인 2,000 / 청군경 1,500 / 소인 1,000· 6세 이하, 65세 이상 : 무료 요금표- 1) 문화단지만 별도로 매표를 하고 있지는 않습니다.2)  롯데리조트 투숙객은 할인 요금이 적용됩니다. 롯데리조트 투숙객임을 밝히고 예약 확정 메일을 보여드렸더니 2천원 할인된 요금을 적용 받았어요.​ 안내도 걷기에 대한 저희 부부의 감상은 '매우 좋음'입니다. 애초에 저희는 보고 배우는 것이 목적이 아니었고 아이와 함께 걷고 느끼는 것이 목적이었기 때문일 거에요. 단지 자체가 워낙 넓고 깨끗하게 조성되어 있어서 분위기를 느끼며 걸어다니기에 환상적으로 좋았습니다. 날씨마저 쾌청했기 때문에 더더욱 좋았구요. 앞서 말씀드렸 듯이 는 사적지가 아님을 고려하여 방문 결정을 하시면 좋을 듯 합니다.​사진으로 함께 걸으시며 문화단지 내부 정취를 느껴보세요~​ 정양문 - 출입구 정양문을 통과해 안으로 들어서니 가슴이 뻥 뚫리는 듯 한 널찍한 공간과 함께 사비궁이 저희를 맞아 주었습니다. 멋지지 않나요?제가 찍은 '막사진'도 이 정도 느낌을 보여주니 경관과 분위기에 대한 미사여구가 필요치 않을 것 같아요! 느린 걸음으로 풍경을 느끼며 궁 안으로 들어섰습니다.​아마도 백제의 건축 양식으로 지어진 것이겠죠. 하지만 너무나 깔끔하게 지어진 탓에 현대적인 건물로 느껴지기까지 합니다.  건물 사이에 그늘도 져 있고, 바닥이 저희 아이가 넘나 좋아하는 잔자갈이더라구요.놀이터는 아니지만 그냥 지나칠 수가 없었습니다. 아이와 함께 여기에 주저 앉아 한참을 놀았네요.​아이와 노는 중간중간 예쁜 건축물과 하늘도 함께 담았습니다. 아이도 놀만큼 놀았는지 자갈 바닥에 흥미를 잃어가길래 사비궁 뒷문을 통과해 나왔습니다.  세번째 사진에 보이는 빨간차가 사비로 열차인 모양이에요. 차가 지나쳐갈 때 보니 예닐곱 명의 사람이 타고 앉아 안내사의 설명을 듣고 있더라구요. 이 날 햇살이 워낙 강해서 기차 안 사람들이 살짝 부럽기도 했습니다. 하지만 전 아이가 탄 웨건 기차를 밀어야 하니까요! ㅎㅎ​제향루가 위치한 전망대에 올랐습니다. 제향루와 전망대에서 내려다 본 전경이에요. 마지막 사진에 멀찌감치 롯데리조트가 보입니다.  전망대에서 내려다보니 문화단지 조성에 투입되었다는 엄청난 투자비가 더 실감나는 듯 합니다. 정말 아름답더라구요.  전망대 오르는 길에서 내려다 본 5층 목탑입니다. 5층 목탑전망대에서 내려와 문화단지 서측 생활문화마을에 재현해 놓은 계백 장군댁에도 들렀습니다.  반시계반향으로 단지 전체를 둘러보고 가짜 판다와의 사진 한 컷으로  투어를 마무리 했습니다.  사적지가 아니고 건축물들에서도 시간의 향이 나지 않는 탓에 역사 탐방의 느낌을 가질 수는 없었습니다. 하지만 인공의 단지이더라도 워낙 아름답게 조성되어 있었습니다. 제한적이나마 백제의 정취를 느끼며 아름다운 공간에서 가족과 함께 평화로운 시간을 공유했다는 자체가 저에게는 무척 행복한 시간이었습니다. 에서의 3시간, 행복하고 소중한 기억으로 남을 듯 합니다. 추가해가 엄청 뜨거웠는데 나오면서 보니 우산을 빌려주더라구요. 햇살이 강하면 잊지 말고 챙겨 들어가세요!  전기 인력거도 대여해 주더라구요. 요금은 좀 비쌌어요(1시간 2만원) 그래도 타고 다니는 분들 있었어요~ 부자 형들! 자판기는 카드 되는 걸로 놔주셔도 좋겠어요! 갈증에 현기증 나요~현금이 없어서 구경만 하다 돌아섰네요 ㅎㅎ ​문화단지에서 나오니 5시 45분이더라구요. 시간이 부족해서 역사관에서는 칠지도 하나 보고 나왔습니다. ㅎㅎ ​ 
에 오면 꼭 가봐야할 곳 중 한 곳이 다. ​일단 굉장히 넓은 곳으로 2-3시간은 구경할 수있고옆에 바로 아울렛이 있어서 당일로 오면 여기 두군데만 들려도 하루는 금방 갈 것 같다. ​운영시간은 3월 ~ 11월은 9시 ~ 6시12월 ~ 2월은 9시 ~ 5시이므로 미리 시간을 체크해야한다. ​우리는 마감 전에 2시간 구경했는데 생각보다 넓어서 시간이 부족했다. ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​생각보다 아울렛이랑 주차장을 같이 쓰고 있어서굉장히 넓어 주차도 여유롭게 할 수 있었다. ​ ​바로 입구에서는 수륙양용버스가 운행중이여서줄이 길게 서있었다. ​생각보다 인기가 많아서 마지막타임말고는 다 매진이였다. ​평일에는 총 8회 주말에는 2배인 16회로 운영하고 있고 코스는 40분으로 에서 백마강 레저파크로 버스로 이동해서 고란사 낙화암 천정대를 수상으로 보고 다시 돌아오는 코스이다. ​한국에 딱 2대뿐이라고 하니 아이들뿐만아니라어른들에게도 좋은 체험이지 않을까라는 생각이 든다. ​ ​지도로는 작아보였지만 생각보다 넓었고 찾아보니 약 100만평 규모라고한다. ​어쩐지 이날 다리도 아프고 너무 힘들었었다. ​매주 휴관일은 월요일이였다. ​ ​백제역사문화관은 매일 9시 ~ 오후 5시까지 운영중이고 대인 2천원, 청소년,군경 1,500원으로 따로 구매 가능하거나 문화단지를 구매하면 역사관까지 구경할수 있게 되어있었다. ​우리는 이미 백제역사박물관을 다녀온 터라 지나쳤다. ​ ​일단 티켓비는 성인 6,000원/ 청소년 4,500원/ 어린이 3,000원이다. ​사비로 열차도 요금 2,000원으로 운영하고 있었고해설사님이 짧은 설명도 해주신다고 한다. ​야간개장은 3월에서 11월에 4시 ~10시까지 가능하고 3,000원에 입장 가능했다. ​4시이후에 와서 낮풍경도 보고 야간까지 보면 좀더 저렴하게 이용가능하다. ​3월부터라고 써있었는데 달력을 보니 4월부터 가능한 것 같다. ​롯데리조트 투숙객은 2,000원 정도씩 할인해주고 한복 착용하면 50%할인이 됐다. ​다음에 온다면 한복입고 와보고 싶은 곳이다. ​  ​내부에는 꼭 tv세트장처럼 되어있어서한복대여점도 있으니 봄,가을에는예쁘게 차려입고 사진을 찍어도 좋을 것 같다. ​뜻깊게 전통혼례도 가능했고실제로 공간이 내부에 따로 마련되어 있었다. ​그리고 백제왕의 보물상자를 열어라라는 이벤트도 하고 있으니아이들도 즐겁게 참여할 수 있을 것 같다. ​ ​여기로 들어가면 되고 들어갈때 티켓확인을 하시는 분이계신다. ​ ​들어가자마자 전기자전거대여소가 있었는데몇대 없어서 별로 사람들이 안타는 건가라고 생각했는데 정말 많은 분들이 타고계셨다. ​전기어차랑 전기인력거가 있었고 1시간 20,000원/ 30분 15,000원에 이용가능하다. ​돌아다니다보니 전기인력거는 안보이고 다들 어차를 타고 있었다. ​땅도 울퉁불퉁하지않고 길도 좁지 않아서 편안하게 탈 수 있을 것 같다. ​대신 경사진대서는 조심하기!​어떤 분이 앞에 타있는데 뒤에분이 손을 놓쳐서 ... 그대로 미끄러지는 바람에 정말 놀랬다. ​뒤에 자전거에 한명 앞에 앉는 곳에 2명타서총 3명이서 탈 수 있는데 진짜 타는 것을 추천!​사비로 열차보다는 원하는 곳에 내릴 수 있어서 좋은 것 같다. ​우리는 비싸다! 이렇게 넓은지 모르고 지나갔는데..왠걸.. 다른데도 다녀온터라 힘들어서 이날 밤에 그대로 잠들었다. ​ 처음부터 이동하기 위해서는 이렇게 넓은 곳을 걸어서 이동해야한다. ​ ​바로 입구에 있는 것은 청정전이라고 해서 황궁의 가장 중심공간으로 그 나라를 상징하는 건물이라고 한다. ​어좌라고 해서 임금님이 앉는 자리에도 앉을 수 있었다. 뭔가 근엄하게 하고 싶었는데 사진찍으니 전혀 그렇지 않은..   ​그 다음 길을 따라가면 사극에서 나오는 듯한공간들이 나온다. ​왠지 여기서 사색에 잠긴 듯이 걸어야할 것 같은 분위기이다. ​ ​뭔가 액자 같아서 마음에 들었던 공간이다. ​ ​바로 길을 따라가면 5층 석탑이 나오는데진짜 높이가 엄청나서 사진찍는 것도 힘들었다. ​진짜 뭔가 와!라는 감탄밖에 나오지 않는. ​ ​내부를 들여다보니 심주로 용이그러져 있었다. ​심주는 불탑 꼭대기에 세운 장식의 중심을 뚫고 세운 기둥을 말한다. ​  ​전체 38m의 높이로 아파트 13층 높이인건도 놀라웠는데 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤등 전통기법으로 건축된점은더 놀라웠다. ​원래는 이 곳에서 10km정도 떨어진 곳에서 발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현한 것이라고 한다. ​​ ​소망의 종이 달려있어서 바람과 함께 종소리가 듣기 좋았다. ​ ​여래좌상으로 대표적인 백제불상의 이고좌측,우측으로는 보살입상이 있었다. ​ ​고분공원쪽에는 전기자전거 진입금지로앞에 주차되어져 있었다. ​ ​우리는 고분을 지나서 가는 길에 전망대 표지판을 볼 수 있었는데 여기는 꼭 위에 까지 올라가지는말고 중간까지만 올라가면 5층석탑을 좀더 잘 볼 수 있었다. ​ ​계단을 올라서 전망대까지 갔는데 전체적인 걸 볼 수 있지만사실..굳이 안가도 되는 느낌이다. ​ ​왔던 길 반대쪽으로 넘어가면백제문화생활문화마을을 볼 수 있다. ​거의 다 봤다고 생각했는데 또 엄청난 공간이 나왔지만 이 곳은 좀더 체험하고 구경거리가 있어서 재미있다. ​ ​뭔가 다 비슷하게 생겼는데 중류가옥으로 의박사 왕유릉타의 집을 재현한 곳이라고 한다.  ​우물도 있어서 아이들이 아빠랑 직접체험하는 모습을 볼 수 있었다. ​뭔가 보는데 함께하는 모습에 미소가 지어졌다. ​ ​위례성으로 가는 길에 다양한 동물들도 있어서 아이들이 굉장히 즐거워했다. ​신기했는데 염소 눈동자는 가로로 직사각형으로눈은 넓은 초원을 한눈에 보고 눈동자는 풍경이 길고 넓게보여서 천적을 쉽게 피할 수 있다고 한다. ​ ​​  ​위례성으로 들어가는 길에 양쪽 옆으로 물이 있어서 자세히 들여다보니철갑상어라고 한다. ​ ​건물 하나하나 다 들어가 볼 수 있었고위쪽으로는 깃발을 따라서 길이 이어져 있었다. ​  ​반대쪽으로가면 현대식 한옥건물이 나온다. ​다양한 체험이 있어서 아이들이 유독좋아했던 공간이다. ​ 말,소 사진과 귀엽게 찍을 수 있는 포토존도 마련되어있다. ​ ​한쪽에서는 아빠와 아이가 즐겁게 단체줄넘기를 하고 있었다. ​  ​장아찧기체험과 지게체험도 있었는데오빠한테 지게를 들어보라고 하니 정말 무겁다면서 휘청거렸다. ​  ​제기차기 잘한다고 보여주면서 영상도 찍으라고 했는데음.. 영상은 못쓸 것 같아 ^^​ ​방안쪽에는 거대한 윷놀이랑 딱지치기도 있었다. ​ ​사실 이날 조금만 따뜻했어도 주막 분위기가 너무 좋아서 이 곳에서 한잔 하고 싶었는데얇게 입은 터라 너무 추워서 근처 음식점으로 가기로 했다. ​가격도 여행지인데도 비싼편은 아니여서한번쯤 분위기 내면서 음식을 먹어도 좋을 것 같다. ​ 출구로 나가는 길에 보였던 대나무숲이다. ​초록초록한 분위기와 함께 귀여운 팬더도 곳곳에 있어서 보는 재미가 있었다. ​# #백제가볼만한곳 #수륙양용 #인력거 
충남  1박 2일 여행 :: 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁사비궁이 있는 곳​ ​안녕하세요. 꽃비서에요:) 여행 끝내리라, 1박2일 갔다왔는데 왜 아직 못끝내고 있는지 모르겠네요.​ 는야경을 보려고 했었어요. 이때까지 몰랐지~야간개장 하는 날이 정해져 있다는걸..나란년  ​​ ​청양 얼음축제를 방문하고 나서 충남 로 넘어왔답니다. 이것저것 구경을마치고 나서 롯데리조트 에서 쉬고저녁에 야경을 보러가야지! 하고 나갔는데 왠열?​​​ ​야간개장이 매일 하는게 아니더라고요.상반기 일정과 하반기 일정 나눠지는데요.3월까지는 야간개장을 하지 않는답니다.  22.04월 부터 야간개장을 해요.4월~6월 까지는 금토일만 개장을 하다가하반기에 야간개장이 평일에도 한다는 것!​하늘색으로 칠해진게 휴관일 이고요.노란색으로 칠해진게 야간개장 하는 날!​정규 운영시간은 09:00 - 18:00 야간개장 시간은 : 18:00 -22:00월마다 야간개장 하는 날은 조금씩 다르니꼭 달력을 보고 방문 하세요!​​ 그것도 모르고 티켓 끊으러 6시에 갔는데 문이 닫힌거 보고 실망을 했어요.야간에 야경은 못보지만, 다음날에  안이라도 둘러보자~ 하고 마지막날 다시 방문 했어요.​​​ 3월 - 11월은 09:00 - 18:0012월 - 2월은 09:00 - 18:00관람시간이 다르니까 참고하세요.  관람시작 시간 10분 전부터 관람 종료1시간 전까지만 매표가 가능하답니다.​​​​ 저희는 리조트 투숙을 했는데거기에서 50% 할인 쿠폰을 줬어요.매표소에서 안내한거랑 조금 다르긴 하네요?​무튼 입장료 대인 기준 6천원 인데저희는 3천원으로 입장권을 끊고 갔답니다.​한복 착용관람객은 50% 할인 가능해요.충남도민은 30% 할인 가능하고요.​​​ ​관람면제자 내용도 참고 하세요.미취학 아동, 경로(65세이상)장애인 및 국가 유공자, 국민기초생활수급자기타(한부모가정, 국빈, 외교사절단 등)다자녀 가정 우대카드 소지자는 50% 할인​​ ​야간 개장 관람권은 3천원 이에요!사비로 열차도 있는데 이건 요금이 또 따로 붙습니다.​​ 엽전 이건 어디서 나는건지 모르겠네요.그냥 매표소에 있길래 찍어와봤어요.뭐 뭐든 도움이 되겠지, 다 쓸때가 있는 법​​​ 는 충청남도 군 규암면백제문로에 위치하고 있는 공공시설로​사비성, 백제역사문화관, 한국전통문화학교와 민자시설인 숙박시설, 테마파크, 테마아울렛,체육시설 등으로 이루어져 있답니다.​​​​ ​국내최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로왕궁/사찰의 하앙식 구조와 청아하고 은은한 단청은백제시대의 대표적인 건축양식으로 사비성의모든 건물마다 백제시대 유적과 유물에 근거한사실적 재현을 통하여 백제의 역사/문화를이해하는데 도움이 되는 시설이랍니다.​​​  한쪽에 팜플렛이 준비되어 있고요.들어가자마자 앞으로 딱! 보이는게 바로 사비궁​사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을최초로 재현한 대백제의 왕궁이에요.​​​ 안으로 천정전, 문사전, 무덕전 등의 회랑으로둘러싸인 형태랍니다.​천정전은 궁궐 내 가장 으뜸이 되는 상징적공간으로 신년하례식, 외국사신 접견 등국가 및 왕실의 중요행사시에만 사용되는 공간이였어요.​​​  이건 죽간이라는 건데요.정말 재현을 잘 해놓았더라고요.​​​ 는 사비궁을 시작으로능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을이렇게 총 5군데를 나눠서 구경을 할 수 있답니다.시설이 굉장!!!!!!!!!히 넓어요.​​​ 안에 보면 저렇게 전기자전거가 있는데3명?4명? 정도 탈 수 있는 전기로 가는 자전거대여를 할 수 있는데 비용은 1시간에 2만원!30분에 1만 5천원​종류는 두가지 에요. 전기어차 / 전기 인력거!두개 비슷비슷 하긴 하답니다.주간/야간 둘다 운영을 해요.​  ​그냥 정신없이 보다보면 잘 보존해놨네~이런생각도 들 정도랍니다. ​원래는   내에 상설 공연도 하고그랬던 것 같은데 코로나19 때문에상설 공연등은 일시 중단된 상태에요.​​​ ​그다음으로 능사! 능사는 성왕의 명복을빌기 위한 백제 왕실의 사찰로, 군 읍능산리에서 발굴딘 유적의 원형과 같이 1:1로이곳에 재현하여 건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의간격 등을 동일하게 하였다고 해요.​저 멀리 보이는게 능사 5층 석탑분명이 사진에 남겨둔 것 같은데 어디갔는지 안보이네​​​ 안에 정말 절로 이용되는 공간이에요.스님도 계시고 했어요.​​​ ​그다음으로 고분공원 고분공원은 백제시대의대표적 묘제를 보여주는 곳으로 사비시대의대표적 고분형태를 보여주는 곳이랍니다.​​​ 사비성과, 능사, 고분공원을 다 본 후에 위례성과 생활문화마을을 보러 이동!!​​​  생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별주거 유형을 보여주는 곳인데요.그냥 낙안읍성 그런느낌, 한국민속촌그런느낌 나는 곳이에요.​​​​ 귀족주택, 의박사, 왕유릉타의 집 제철기술자 탁소의집공동우물, 도공 신한고귀의 집 등등 00의 집이라고쓰여 있는데요. 귀족가옥, 중류계급의 가옥서민계급의 가옥을 나눠서 볼 수 있었던게 이였어요.​​​ 가다보면 이렇게 제기차기나 화살던지는거그.. 그런거 게임도 할 수 있는 공간도 있어요.2월에 다녀와서 아직 눈이 쌓인 모습이네요.^^​​​ 그리고 저 안쪽으로 들어가면 위례성이라고 고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로 미추홀에 자리 잡은 비류의 나라를 통합하고난 후 백제의 수도로 자리한 곳도 재현해 놓았어요.​​​  다 둘러보니  꽤 시간이 걸리더라고요.(2시간 정도 소요됐음)​어른들한테도 볼거리가 가득하고, 아이들이놀기에도 참 좋았던 충남  !재현해 놓은 시설이라는걸 까먹을 정도로너무너무 잘 되어 있었답니다.​충남  1박 2일 여행간다면 꼭 가보세요.다음엔 꼭 시간 맞춰서 야간개장 하는 날 가리라!!!!  ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 # ##입장료 #여행 #1박2일여행#충남1박2일여행 #충남여행 
 야간개장입니다야간조명구경을 갔으니 야간개장을 꼭 봐야지요^^제대로 잘 설치한 인공조명은 조형물의 밤과 낮을 완전히 달리 보이게 하는 매력이 있죠 ​입니다  처음 와 보는 ...처음와 보는 라 불나방처럼 환한 불만 보고 따라갑니다....불켜진 정양문은 낮의 정양문과는 또 다릅니다  고대 일본문화의 원류가 백제라는 사실은초등학교때 부터 들어온 사실이지요 ^^ 불나방처럼 불만 보고 따라갔는데....매표소에 가서 표를 끊고 오라는 청천벽력같은 소리를....늦게 들어가서 또 서둘러 매표소로 향합니다매표소는 정양문에서 왼쪽으로 가면 있답니다   해설사님들입니다해설을 들으며 문화단지를 돌면 백제문화박사가 될 지도 모르겠어요 ㅎㅎ 그런데....빌어먹을 코로나!!!정시해설도 잠정중단이랍니다 ㅠㅜ 야간개장은 21시가 마지막 입장이고22시가 폐장입니다거의 9시가 다 되어가는 시간에 입장해서서두르는 바람에 사비로 열차탑승을 놓치고 입장권만 가지고 넓은 장소만 보이면 뛰는게 인 두 남자아이들과 처음 그 장소로 뛰어 갑니다  사비로 열차 운행시간입니다 ​​​​입장권을 가지고 다시 정양문~!! 화려한 조명이 감싼  정양문은 예쁩니다  남편은 경관조명 동영상을 찍고 있습니다정양문은 예쁘게 비추나정양문을 비추는 밝은 조명이 너무 낮게 설치되어 있어 관람객의 소중한 눈 건강을 해치고 있었습니다  ​정양문을 통과합니다 천정의 무늬가 화려합니다...흑치상지 중학교때 국사시간에 들었던 이름입니다 아직도 기억나는게 신기할 따름이지요 ㅎㅎ 정양문을 지나자 마자 보이는 모습입니다조명을 예쁘게 화려하게 멀리서 보기에는 예뻐 보입니다남편도 여기저기 야간조명을 찍기에 바쁩니다  아이들은 완전 신났습니다고삐풀린 망아지 마냥.....ㅎㅎ넓은 장소면 달리는 오토시스템이 장착된 남자아이들입니다 ​​아이들 눈에 포착된 차가 있습니다방울 조명들을 여기저기 달고 있구요 ....ㅎㅎ바로 사비로열차였습니다 사비로열차는 탑승권은입구에서도 발권 가능하다고 합니다다시 입구로 헐레벌떡..... 늦게 입장해서....사비로열차 막차를 타고 출발합니다~!!해설사님께서 짧은 해설을 해주십니다좋은 해설 감사합니다~!! 사비로열차...안녕.....사비로열차 하차지점입니다처음 온 라 아직 어디가 어딘지 잘 ..... ​아들바보 아빠입니다그저 흐뭇하고 좋은가봅니다 그런 아빠를 위해 셋이 같이 찍어줍니다...아이들이 서로 커 보이겠다고 까치발~!!!ㅋㅋ 늦은 입장이라 한적하게 둘러 볼 수는 있지만...모두 볼 시간은 ...ㅠㅜ 포토존을 잘 만들어 놓았습니다남편이 '삼족오는 고구려 아니야?' 해서 보니얼핏 보니 삼족오 같기도....삼족오 아니고 봉황이라고 합니다  ​​행사가 있을때 백제왕과 왕비가 입었던 의복이라고 합니다 왕좌천정에도 봉황이 땋~!!!포토존은 놓치지 않는 아이들 ​​​능사입니다...능(언덕) 옆에 있는 절이라 능사 라고 이름짓기 참 쉽죠? ㅎㅎ여기에 백제의 트레이드마크금동대향로도 복제품이지만 볼 수 있다고 합니다 능사로 가는 길에 땅에 떠 있는 보름달 ​​​5층목조탑을 배경으로 한 천사입니다 사이좋은척하라고 고함지르고 얻어낸 컷입니다 ​​​능사 입구의 연못입니다백제의 연못이 일본으로 넘어가 일본식정원이 되었다고 합니다듣고보니 그럴듯 하죠? 고증을 통해1:1크기 똑같이 만든 능사와 목조5층탑 입니다 백제문화원 능사능사 내부입니다여기 어딘가에 백제금동향로가 있다고 했는데곧 문을 닫을꺼 같아서 급한 마음에 향로찾기는 실패 ㅠㅜ어차피 내일 또 올꺼니까 야간개장의 묘미는 아무래도 조명이죠^^ 넘 늦게 들어가서 아쉬움을 뒤로 하고다음날을 기약하며.... https://www.bhm.or.kr/html/kr/ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
 갈만한곳  야경도 멋짐지난 여행에서 리조트 앞에 있어 언제든 갈 수 있어 좋았던   ㅎㅎㅎ  수륙양용버스 이용하면 입장 할인도 받을 수 있어 완전 꿀이었지.  그동안 내가 몰랐다...  의 멋짐을...  여기 저기 볼만한곳도 많았고 카페나 갈만한곳이 너무 느낌이 좋아서 당연히 또 와야지...  결심했던 여행지이기도 하다.  다른곳 다 돌아보고 일부러 야경도 함께 보려고 늦게 입장했는데...  그러다 보니 살짝 입구가 을씨년 스러움 ​​지나다 보면 왼쪽에 백제역사문화관이 있는데 이 곳을 지나면 한복 대여점이 있고 종합매표소가 있다.  요즘은 전통적인 곳에 가면 한복을 대여해서 사진도 찍고 하는 사람들이 많다보니 예전에 비해 관광지에 한복을 대여하는 곳이 많은거 같다. ​​ 갈만한곳 ​충남 군 규암면 백제문로 455041-408-7290문화해설 가능12월부터 2월까지는 오전 9시 ~ 17시까지 관람시간매주 월요일 휴관문화단지+역사문화관 입장료 어른 6천원, 어린이 3천원사비로열차 2천원​조감도를 보니 우리 부부는 다 돌아본게 아니고 정양문 통과해서 사비궁과 능사만 보고 연꽃지를 통과해서 돌아나온거네?  아이구야... ㅎㅎㅎ아쉽다.  위례성과 생활문화마을도 안돌아 보고...  시간 되시는 분들이라면 왼쪽의 위례문, 홍제문, 선유정 산책로 돌아 대나무숲으로 나와 보시길. ​​새로 지어진 새 느낌의 옛 건물을 그닥 좋아하지 않는데 이곳은 생각보다 크게 이질감이 들지는 않았다. ​​엄청나게 큰 나무들도 보기 좋았고...  그 아래 저 녀석이 사비로열차.  이 사비로열차 말고도 탈거리가 전기어차와 전기 인력거도 있으니 이용해 보면 좋겠지?  야간에도 요거 타고 움직일 수 있는데 아쉽게도 야간개장이 11월까지라서 야간 사비로 열차는 지금은 이용하지 못할 듯. ​​해가 지고 있었고 문화단지 내 등에도 불이 켜졌다.  이때 분위기 참 좋았는데^^ ​​부지가 엄청나게 넓다.  다리 좀 고생한다 생각하고 걸을 준비 단디 하시길^^ ​​아쉽다...  백제 역사문화에서 절정을 이룬 사비시대의 왕궁 모습을 못 보고 온거...  백제 건국 초기 도성 위례성도 못봤...   다음엔 꼭 들려서 동궁,서궁, 위례궁, 고상가옥 다 둘러 봐야지...  사비궁으로 들어가기 위해 천정문을 통과하자. ​​살짝 조명이 들어오니까 분위기가 더 멋진거 있지^^ ​​내가 너무 천천히 다니니까 신랑이 조오기서 기다리고^^  저기 보이는 드라마 메인 촬영지로 천정전이다. ​​그러고 보니 지도를 들고 제대로 살펴보지 않고 그냥 발길 닿는대로 걸어서 ㅎㅎㅎ  왼쪽에 인덕전과 무덕전은 가지도 않았네 ㅋㅋㅋ  다른분들은 저와 같은 오류를 범하지 않으시길.  사실 맘도 급했다.  여기 야경도 찍고 싶었고 숙소로 머물었던 리조트 야경도 찍고 싶어서 맘이 급했거든.  두곳의 야경을 한날에 찍으려니... ㅋㅋ ​​저쪽... 회랑이라고 해야 하나?  회랑 너머가 연영전과 문사전이 있다. ​​천정전으로 걸어들어가는데 바닥이 아주 멋지죠?  천정전은 왕궁의 중심건물이다. ​​백제의 건축 양식이 아주 멋진거 같다.  삼국사기 백제본기에 작신궁실 검이불루 화이블치라고 써 있었다지만...  검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다구?  정말 딱 맞는 표현인거 같다.  화려한데 과하지 않으면서 은근 풍기는 느낌이 너무 좋은거야.    ​​내부의 모습...  시대에 입었던 복식전시도 되고 있어서 매우 만족 스럽다.  이런곳에서 생활했던 사람들은 어떤 행색일까?  궁금하잖아.  어좌가 보인다.  우리는 보통 용좌라고 부르기도 하고.  직접 앉아보고 사진도 찍을 수 있어 굳. ​​오메 멋진거...  왕 대례복!!!!  신발부터 장신구까지 다 전시되어 있어서 좋아.  역시 왕의 옷에는 용이^^ ​​생각보다 닫집이 완전 화려하지는 않네?  용상 뒤 빨간 장막에 그려진 봉황문이 너무 멋지다. ​​왕과 왕비의 평상복.  와중에 신발 너무 이쁨 ㅎㅎㅎ ​​기념이니 나도 어좌에 함 앉아보고 ㅋㅋㅋ ​​이제 천정전을 나와 왼쪽으로 연영전, 문사전 쪽으로 이동해 보자. ​​천정전에 대한 내용...  한번 휘리릭 봐 주시고용.  백제 시대의 궁궐 중 가장 중요한 건물이라네요.  대단한 무형문화재 여러분이 참여하여 지었다고 ​​연영전과 문사전 그리고 능사 가는길...  요렇게 회랑을 이용해서 걸어가니까 우산이 없어도 비올때 괜찮겠다^^ ​​중간에 옛 물건들 보고 체험도 해 볼 수 있었는데 죽간도 만져봤지^^ ​​긴 회랑이 멋있어서 담아 보고 ​​연영전과 문사전을 만나게 된다.  저기 보이는 문을 통해서 밖으로 나가면 소나무 가득한 언덕에 제향루가 있다. ​​나가보면 요런 모습...  오른쪽 사진에 뭔가 타고 가는게 아마도 전기어차인듯^^  ​​여기는 문사전...  이제 어두워지기 시작한다.  저 끝에 보이는 높은 건축물은 능사에 있는 5층목탑이다.  그 옆에 대웅전이 있고... ​​연영전을 보고 나오는 신랑 ㅎ  ​​문사전 내부 (하지만 이 사진하고 위에 두 사진이 어느것이 문사전, 연영전에 있던 모습인지 자신이 없다...  왔다 갔다 막 하면서 찍어버려서 ㅠㅠ) ​​전등이 들어와 단청을 비추는 모습이 멋지다고 생각해서 찍었는데 그 당시에는 ㅎㅎㅎ ​​통하고 통하고 통하여...  보이구^^ ​​더 깜깜해 짐...  능사로 얼른 가 보자 ㅎㅎ 오른쪽이 5층목탑 왼쪽이 대웅전 ​​작은 다리를 건너서 가야해 ​​안으로 들어서자 가장 먼저 눈에 들어 온 능사 5층목탑이다.  이 안에서 대통문, 대웅전, 향로각, 부용각, 결업각, 지효당, 숙세각, 소공방을 만날 수 있었지만 맘이 급해서 대충 휘리릭 얼른 돌아버려서^^  날잡아 화창한 날 제대로 한번 들려서 봐야지 ​​대웅전과 능사 5층목탑.  너무 멋진 백제갈만한곳 ^^ ​​무지하게 화려함의 극치로 보여지던 5층목탑 ​​요런 구조고^^ ​​능사는 백제 왕실의 대표적인 사찰인데 원래 이자리에 있던건 아니다.    이곳에서 재현한거...  5층목탑에서 그 유명한 백제금동대향로가 나왔지.  내부는 너무 어두워서 사진을 찍을수 없... ​​그리고 대웅전 ​​조금 더 다가가서^^   삼존불께서 웃고 계심 ㅎㅎㅎ  금칠을 하지 않고 옻칠로 마감된 모습이 이란다. ​​그래서 그런가 정말 특별한 모습이야...  번쩍 번쩍 금칠이 아니어서... ​​어마나... 달도 떴어^^ ​​숨이 탁 멈춰진 시간^^  좋더라구.    야경... ​​달과 함께^^ ​​대웅전에 5층목탑 상단 기둥이^^ ​​밖으로 나오면서 만난 연꽃지와 수경정이다. ​​달과 함께 ㅎㅎㅎ ​​야경을 지금은 안할거라서 살짝 미안한 후기이긴한데...  혹시 모르지 연말에 개장을 할른지는...  홈페이지 살펴보시고요.  갈만한곳 확실한곳이니 꼭   들리시고용  ​​스마트폰으로 선방 했음 ㅋ ​​지금도 있으려나? ​​나오면서 엄청 신나게 스마트폰으로 찍어둔 사진들 ㅎㅎㅎ  그냥 버리기 뭐해서 몽땅 투척^^ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
  #백제역사지구 #백제 # ##정림사지 #사비도성 #백제역사 #역사#사찰 #절터 #백제인 #백제시대 ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455   사비로 열차3,000원열차를 타고  한바퀴를 돈다.편하게 앉아서 바라보는 풍경이 너무 예뻤다. 중간중간 너무 예뻐서 내리고 싶을정도였지만, 어느새 한바퀴 돌고 내려서 여유있게 단지내를 둘러볼수 있으니 열차타고는 편하게 즐기시면 된다. 사비로 열차특히 나무들이 너무 멋지다.단지내에서 자주 보이던 자전거.대나무 숲에서 귀여운 팬더와 찰칵체험존 무료여유로운 풍경전기어차 1시간 20,000원대여하는 사람들이 많아서 금방 매진이었다.강한 햇빛을 막아주는 우산도 무료대여        정림사지#세계유산 #정림사지 #정림사지오층석탑 백제시대 때 백제의 인구수는? ...​유일하게 정림사지 5층석탑에 써있다. ​620만명!!​ 정림사지는 언제와도 좋다.​ ​ ​ 넓어서 마음이 평온해진다.​   정림사터에 세워져 있는 석탑으로, 좁고 낮은 1단의 기단(基壇)위에 5층의 탑신(塔身)을 세운 모습이다. 신라와의 연합군으로 백제를 멸망시킨 당나라 장수 소정방이 ‘백제를 정벌한 기념탑’이라는 뜻의 글귀를 이 탑에 남겨놓아, 한때는 ‘평제탑’이라고 잘못 불리어지는 수모를 겪기도 하였다.​기단은 각 면의 가운데와 모서리에 기둥돌을 끼워 놓았고, 탑신부의 각 층 몸돌에는 모서리마다 기둥을 세워놓았는데, 위아래가 좁고 가운데를 볼록하게 표현하는 목조건물의 배흘림기법을 이용하였다. 얇고 넓은 지붕돌은 처마의 네 귀퉁이에서 부드럽게 들려져 단아한 자태를 보여준다.​좁고 얕은 1단의 기단과 배흘림기법의 기둥표현, 얇고 넓은 지붕돌의 형태 등은 목조건물의 형식을 충실히 이행하면서도 단순한 모방이 아닌 세련되고 창의적인 조형을 보여주며, 전체의 형태가 매우 장중하고 아름답다.​익산 미륵사지 석탑(국보 제11호)과 함께 2기만 남아있는 백제시대의 석탑이라는 점에서도 귀중한 자료로 평가되며, 세련되고 정제된 조형미를 통해 격조높은 기품을 풍기고 있는 아름다운 작품이다.군민은 공짜로 입장할 수 있다.​중학교 옆에 위치해있다. 기와잘만드는사람 '와박사'​백제의 와박사는 국가의 수공업체계에 포함된 존재로서 도공이나 와공을 총 관리하는 역할을 수행하였다. 백제의 기와와 벽돌은 부드럽고 단아한 것이 인데, 백제인의 따스하고 부드러운 심성이 와박사의 장인정신을 통해 반영된 결과라 할 수 있다. 특히 백제의 와박사가 만든 기와를 통해백제문화의 국제성과 개방성을 엿볼 수가 있다. 와박사가 왜국에 우수한 와당제조기술을 전파함으로써 동아시아 문화의 교류와 활성화에 이바지하였던 점은 문화사적으로 중요한 의미를 지닌다. ​백제는1탑 1금당식 여기저기 아픔의 흔적들 정림사지박물관 사비연화 360VR시청을 하는데 중간중간 실감나게 어지럽다, 조금. ​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​#백제역사유적지구 #백제유적지구 #백제여행 #백제유산센터#유네스코세계유산 #여행 #익산여행https://m.blog.naver.com/skylee14/222750355581 백제 파크 아트 빌라스 (더블베드 26평형) 2022.5월 투숙 (이용안내) 가격, 예약 참고#여행안전지수 #여행안전지수 #한국관광공사 #sk텔레콤 제주에 있는 아트빌라스 생각하면 큰코 다친다....m.blog.naver.com ​ https://m.blog.naver.com/skylee14/222749207050 충청남도  소개 (2022)#충남 # #충청남도 #군 #백제 #백제문화제 #문화체육관광 #유네스코 #세계유산 #도시 #유네스코세...m.blog.naver.com ​ 
찬란한 한국 고대왕국의 발자취백제역사유적지구글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블  백제는 기원전 18년부터기원후 660년까지 약 700년간이어진 대한민국의 고대 왕국이다.​백제역사유적지구는 우리나라중·서부에 있는 백제의 왕도와밀접하게 연관된 유적이며 주변국들과의활발한 교류를 통해 문화 발전이절정에 이른 백제 후기(475~660년)를대표하는 문화자원이다.​ ​​사비() 시기 왕도와 관련된 유적① 관북리 유적② 부소산성③ 정림사지④ 왕릉원 & 나성들을 함께 둘러보러Go go!​​​  충남 군 규암면 백제문로 455[ 생활문화마을 ][ 능사와 사비궁 ] ​위례성, 사비궁 등 당시의모습을 재현해 놓아한층 더 생생하게백제의 시대 속으로 들어가 볼 수 있다.​ ​ [ 능사 ]​ 야간 개장으로달빛을 벗삼아 백제를 거니는묘미도 빼놓을 수 없다.​매주 월요일이 휴관일이지만2022. 7. 19.(월)부터8. 22.(월)까지는 휴관일 없음​​​  부소산성충남 군 읍 부소로 31​왕궁의 후원이자 방어선인부소산성은 백제의 마지막 왕성으로당시에는 사비성으로 불렸다.​후문 방향으로는 낙화암, 고란사등 절경이 아름다운 곳들을함께 둘러보기 좋다.​ ​ ​ ​성왕이 건강을 위해 이곳 고란사법당 뒤 고란정의 약숫물을꾸준히 마셨다고 한다.​  여행 황포돛배 타고 구드래 나루터 천년고찰 고란사 유람 여행 백제문화권역 황포돛배 글ㆍ사진ㆍ영상 ⓒ 시아트래블 날씨가 화창하니 날로 날로 집 밖으로 마...blog.naver.com ​​​​  정림사지충남 군 읍 정림로 83​사비도성의 정중앙에 위치한백제의 가장 중요한 사찰이다.​전형적인 가람 배치를 보여준다.중문과 탑, 금당, 강당이 남북 일직선상에위치하며 동서 회랑 및 건물지,승방지 등이 확인되었다.​ ​사찰 건립 이전에는 공방 시설이 있었고고려시대에도 사찰의 명맥이 이어졌다.​ ​유일한 백제시대 고유의 석탑인정림사지 오층석탑(국보 제9호)은목탑의 구조적 을 지니고 있으며현존하는 석탑 중 가장 오래되었다.​백제의 석탑 건축 기술은이후 신라에까지 이어져한국이 석탑의 나라가 되는교두보를 제공했다.​ ​ ​ 정림사지는 고려시기 중건하여정림사라 부르게 되었다.석조여래좌상은 고려시대 불상으로마모가 심해 호각을 지었으며이 전각에는 이름이 없다.​ ​정림사지 박물관에서는백제의 유구한 역사문화를다양한 볼거리로 제공하고 있다.​ ​정림사지 복원 모형에 시시각각변하는 미디어 아트를 결합해그 아름다움에 더욱 빛이난다.​ ​연꽃으로 가득한 터널은 불교의극락세계를 표현하고 있다.발걸음을 옮길 때마다발끝에서 연꽃이 활짝 피어오른다.​ ​인피니티품 안으로 들어서면출입문이 닫히면서 공간 전체가화려한 색감으로 가득 찬다.이곳에는 정림사지 출토 유물들이전시되어 있다.​다양한 미디어 아트와 접목해다채로운 경험이 가능하고주목도를 높여 아이들과 함께방문 시 좋은 교육자료가 된다.​​​  왕릉원충남 군 읍 능산리 388-1​ ​아트뮤지엄은사비 시기 백제인의 사후세계에 대한염원과 장묘 문화에 대한 이야기를첨단 기술과 예술로 융합시킨다양한 스타일의 ICT 콘텐츠를만나볼 수 있는 곳이다.​ ​ ​중앙부에는 360° 파노라마미디어 아트를 감상할 수 있으며 능사 증강현실(AR) 체험존운영으로 다채로운 경험이 가능하다.​ [ 능산리 사지] ​ 왕릉원 동하총(실물크기 모형)이조성돼 있어 안에 들어가 벽화를자세히 관찰해 볼 수 있다.​실물을 처음에 관광객에 개방했으나점차 벽화가 흐릿해져 폐쇄하고모형을 만들어 대신 개방한 것이다.​굴식돌방무덤이며 널방의 벽에는 사신도,천장에는 구름과 연꽃이 그려져 있다.​​ ​나성 부근에서 주차장 공사를 하다가1993년 출토된 금동대향로다.처음 발견된 당시 모습 그대로금동대향로가 땅속에 보존돼 있다.​왕실 제례 시 사용되었던 향로라고하는데 그 주변에 여러 작품이그려져 있어 백제인들의종교·사상·예술성을 엿볼 수있는 걸작이다.​참고로한반도 고대 삼국 중 최초로 축조된나성은 중요한 외곽방어시설로백제의 수도 사비를 보호하기 위해쌓은 8km의 성이다.​ ​7기 고분 중 2기를국내 학자들이 100여 년 만에발굴하기 시작했다.옛 고분들은 발굴이 안 되었거나일제강점기에 도굴된 상태라고 한다.​편년이 가장 앞선 2호분이 수도를로 천도한 성왕의 무덤인것으로 추정하고 있다.​​​​ 관북리유적지충남 군 부소로 31​사비 시기(538~660년)의 왕궁 터로왕궁의 후원이자 방어성인부소산성의 남쪽에 위치한다.​평시에는 왕궁의 후원으로전란기에는 최후 방어 거점역할을 하던 중요한 유적이다.​ ​'관북리'는 관아가 있는 북쪽 동네라는 뜻을 내포하고 있다.​관북리 유적은 1978년(구)국립박물관 정문 앞상가 공사 중 백제 시대 유물이발견되면서 처음 알려졌다.​백제 시대의 대형 전각 건물지,연못, 저장고, 수도시설, 공방지,도로 등의 유적과 부수명 기와,오부명 기와 등이 출토되면서왕궁이었을 가능성이 높아졌다. ​ ​1983년 충청남도 기념물 제43호'전 백제 왕궁지'로2001년 사적 제428호 관북리 유적으로 지정되었다.​  ​​  부터 시작하는시티투어 프로그램과 국내 최초의수륙양용버스를 통해 백제역사유적지구를한바퀴 둘러보면 한결 더 쉽고편하게 둘러볼 수 있으니 여행 시 참고하시기 바란다.​​​ [네이버 인플루언서] 시아트래블여행은 발끝에서 시작해 마음으로 채우는 것! ^ ^ (톡톡 남기면 반사 갑니다) 새해 복 많이 받으세요! 🌹 컨텐츠 불펌 금지! 카카오뷰에 글과 영상 가져가지 마세요!in.naver.com ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1 ​ 
코로나의 영향과 휴직, 또 카라반의 부재로 인해 한동안 집순이로만 살아왔는데이렇게 살면 안될 것 같아 오랜만에 짧은 여행을 감행해본다.어디로 갈까 생각하다가 에 가면 좋을 것 같아 그곳으로 목적지를 정해본다.카라반이 없으니 숙소를 알아보다가 가족단위로 가면 좋은 롯데리조트에 예약을 하고예약현황을 계속확인하다가 마침 스위트클린객실 취소분이 나와서 예약을 하고코로나의 영향으로 사람들이 오히려 호캉스를 더 많이 즐기는 것 같음길에 사람은 줄었지만 그 사람들이 호텔이나 리조트가면 다 몰려있는듯가 대구에서 생각보다 거리가 있기에 도착하니 5시 30분정도여름이라서 그런지 해가 길다.호텔에 체크인을 하고 복도에서 보니  롯데 아울렛이 보이네리조트에 묵으면서 쇼핑도 하면 좋을 듯 롯데리조트는 건물외관이 이채롭다.백제시대 건물을 모티브로 하여 화려하게 만들어 놓은 듯저녁시간이 되어 식사부터 하고  야간개장을 둘러볼 계획뭘 먹을까하다가 에서 유명한 서동한우에 한번 가보자하여 도착그냥 한우고기 집인줄 알았는데 가보니 드라이에이징 전문이네드라이에이징 고기를 먹어볼 수 있는 곳이 많지 않은데 또 전문이라하니가격은 좀 있지만 한번 먹어보기로 건조숙성시킨 고기가 나오는데지방은 줄어들고 단백질 함양이 높아져 부드럽고 블루치즈의 향처럼 숙성된 쿰쿰한 향이 나는데늘 먹던 느낌과 다르게 색다른 느낌이다.같이 나오는 반찬들도 깔끔하고 맛있다.충청도라 그런지 손님들이 가득하고 바쁜 와중이었지만 상세히 설명해주는 종업원이 인상적이다.여유있는 모습이 보기 좋다.경상도에서는 바쁘면 종업원들도 정신없는데숙성고기라 빛깔이 검붉다.드라이에이징으로 2인분 먹고일반 한우로 1분 추가아이들이 고기를 잘 먹네일반 한우도 맛있다.가격대가 좀 있었지만 종업원도 여유있고 가게 분위기도 괜찮고 고기도 맛있어서 그런지적당하게 잘 먹었다는 생각이 드네 ^^그렇게 식사를 하고 다시 리조트 근처 에 도착해서보이는 리조트 외관문화재단지 입구에 자귀나무가 반겨주네아이들 답게 또 발차기를 ㅎㅎ는 야간개장을 하는데해질녁 쯤에 입장해서 둘러보면 좋다.기와로 된 건물이지만 경주에서 볼 수 있는 신라시대의 건물과 또 다른 모습이다.입장하면 이렇게 넓은 정원이여기가 우리집 정원이었으면 정원관리 힘들겠다는 생각이 드네 ㅎㅎ빨리 코로나가 종식되어 마스크 벗고 돌아다니고 싶다규늘 에너제틱하게 뛰어다니는 아이들저러다 나이들면 걸어다니겠지백제의 건물 은 저 용마루왕이 앉던 용상왕궁을 둘러보니 어느덧 어스름이 깔린다궁궐 후원에는 백제시대 무덤양식을 볼수 있는 고분이 재현되어있다.어딘가 모르게 화려함이 묻어나는 백제시대 건물구름마저 신비롭다궁궐을 크게 한바퀴 둘러보고 나오니 연잎 정원과 함께 누각이사람들이 좋아할 만한 조명을 곁들여두었다.달모양의 조명과 옥토끼도 있네야간에 조명이 들어오면 궁궐이 더 멋있어진다.사람들도 많이 찾아오고리조트 주변에는 마땅히 할만한게 없어서 사람들 코스가 거의 비슷한듯와 아울렛 방문하는 코스궁궐이 화려해보이지만 실제 옛날에 저런 곳에서 사는 것을 생각해보면 그리 좋아 보이지 않는다.식사후 산책삼아 궁궐한바퀴 돌고옆에 있는 아울렛 방문마칠시간이 다되어 그냥 어떻게 생겼나만 보러작은 것 같았는데 꽤 규모가 있다.기와지붕이지만 롯데 아울렛 만의 형태는 어딜가나 비슷하다.아이들은 가 처음 방문이겠네그렇게 도착후 오후부터 저녁까지 짧았지만 알찬 관광을 마치고리조트로 복귀이제 나이들었는지 리조트에 그냥 가만히 있는 것도 좋네 여행 1일차는 이것으로 마무리
첫 줄 안녕.​아침 겸 점심을 먹고선 근처  가볼 만한 곳 정림사지를 방문했다. 주차장이 어딘지 몰라 빙빙 돌았는데 어느 순간 넓은 주차장을 발견했다. 주차를 하고선 정림사지를 향해 천천히 걸어갔다.  가볼만한곳 정림사지 주차장 가볼만한곳 정림사지 매표소 가는 길주차장에서 정림사지 가는 길 정림사지박물관이 있었는데 우리가 갔을 때는 공사 중이어서 입장할 수는 없었다.   가볼만한곳 정림사지 안내도정림사지 (定林寺地)사적 제 301호​ 정림사지는 백제 사찰을 대표하는 중요한 유적 중 하나로 백제가 로 도읍을 옮긴 사비시대(538~660)의 중심 사찰 터이다. 이 절터는 주요 건물인 중문, 석탑, 금당, 강당을 건축하고 주위에 회랑을 구획한 형태로 주요 건물을 남북 일직선상에 배치한 전형적인 백제식 가람의 을 보여주고 있다. 건물의 기단은 기와를 사용하여 축조한 와적기단으로 이 역시 백제의 독특한 건물 축조 방식으로 알려져 있다. 이러한 들은 고대 일본의 사찰에도 영향을 주었다.군정림사지충청남도 군 읍 동남리  가볼만한곳 정림사지 매표소 정림사지는 문화재 관람료가 있었다. 일반 1,500원인데 박물관도 휴관 중이고  갔다가 서울로 복귀해야 해서 정림사지는 다음 기회로 미뤘다.  가볼만한곳 정림사지 5층 석탑 (국보 제9호)정문 사이로  정림사지 5층 석탑이 보여 촬영해 보았다. 요새 스마트폰 정말 괜찮아진 거 같다. 확대를 많이 했는데도 불구하고 그렇게 많이 깨지지 않더라. 정림사지 5층 석탑은 목탑의 형식을 띤 백제의 대표적인 석탑으로 국보 제9호라고 한다. 1층이 높아 늘씬해 보인다고 하며 백제시대 충청도와 전라북도에 세워진 많은 탑이 이 정림사지 5층 석탑을 본떠 만들었다고 한다.​역시 정보는 알고 움직이는 게 어느 정도 도움이 되니 관광전에 군 홈페이지나 관광안내소에서 물어보는 게 좋겠다. 도움이 될까 싶어 정보를 공유한다.  관광안내충남종합관광안내소 : 041-830-2880군청 문화 관광과 : 041-830-2220관광지 운영시간백제역사문화관 : 09시 ~ 18시국립박물관 : 09시 ~ 18시정림사지 : 09시 ~ 18시부소산성(낙화암)  : 특별한 경우만 제한함황포돛배 운행 : 수시 운행(일몰 전까지)※ 동절기 관람시간 : 09시 ~ 17시잠시 둘러보고 다시 차로 돌아가 로 이동했다.  가볼 만한 곳으로 손에 꼽는 곳인데 주변에 롯데 리조트와 롯데아울렛 그리고 백제역사문화관도 있어 쇼핑도 하고 박물관도 보고 할 수 있는데 정말 괜찮은 곳이다. 충청남도 군 규암면 백제문로 455  주차를 하고선 화장실을 들렀다가 슬슬 로 걸어갔다.   가볼만한곳  가는 길 수륙양용시티투어버스 매표소 걸어가는 길 보니 "수륙양용시티투어버스"가 있던데 우리가 갔을 때는 운행을 하고 있지 않았다. 수륙양용버스를 타볼 수 있는 기회였는데 정말 아쉽다.  가볼만한곳  매표소 가는 길 백제역사문화관 한 5분 정도 더 걸어가니 백제역사문화관이 있고  매표소가  보인다. 주말이라 그런지 관람객이 없어 보이진 않는다.  주차장에 차가 많길래 다 아울렛 가는 차인가 했는데 그것만은 아니었나 보다.  가볼만한곳  매표소 가는 길 한복대여점 여기도 경주처럼 한복대여점이 있더라. 다만 다른 점이 있다면 한복이 백제 스타일이라고 할까? 경주에서는 한복을 대여했었는데 여기선 그냥 관람하기로 했다. 전화번호 : 041-408-7290주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455 영업시간 : 평일 09:00 - 18:00 월요일 정기 휴관 (※ 상세 일정 홈페이지 참조)매일 09:00 - 18:00 단, 동계(12월~2월) 17시 폐장 / 야간개장(4월~11월 매주 금, 토, 일) 18:00 ~ 22:00 운영네이버 지도위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr  가볼 만한 곳  매표소가격표​대인 6,000원청·군경 4,500원소인 3,000원역사관 대인 2,000원역사관 청·군경 1,500원역사관 소인 1,000원​야간개장 대인 3,000원야간개장 청·군경 2,000원야간개장 소인/기타 1,000원네이버 지도매표소에서 매표를 하는데 우린 대인 6,000원 2장을 매표했다. 대인 6천 원 티켓은  + 백제역사문화관이 포함된 금액이다. 백제역사박물관만 따로 관람하고자 하면 2천 원인데 이왕 온 거 둘 다 관람하기로 했다.  가볼 만한 곳  사비로열차 운영 안내와 가이드맵 사비로 열차도 운행을 하는데 놀이공원에서 편하게 이동할 수 있는 코끼리열차 같은 느낌이랄까? 36개월 미만 영유아는 무료이고 와는 별도의 요금 2천 원이 있다. 편하게 를 관람하고자 한다면 이용해도 되겠다. 는 우리 민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본 문화의 원류가 되었던 백제역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계만방에 알리는 새로운 출발점이다. ​지난 1994년부터 20여 년 전에 걸친 大 역사에는 총 6,904억 원의 사업비를 투자하여 330만m2 의 대지 위에 사비궁과 능사, 생활문화마을과 위례성, 백제역사문화관과 한국 전통문화학교를 건립하고 민자사업으로 롯데리조트를 유치하였다.​명실상부하게 세계적인 역사테마파크로 거듭나고 있는 이곳에서 1,400년 전 찬연했던 백제의 기상과 문화의 정수를 느끼시고 그때의 정취에 흠뻑 젖어보시기 바란다.   가볼 만한 곳  정양문 가는 길매표 후 천천히 걸으니 저 멀리 정양문이 보인다. 정양문을 지나면 백제 최후의 도읍인 사비궁이 보인다고 한다.  가볼 만한 곳  무료입장권 안내 만 65세 이상 어르신은 신분증만 있으면 매표소에서 무료입장권을 발급받으실 수 있다니 참고하자.   가볼 만한 곳  정양문 정양문 우측으로 입구가 있고 티켓을 제출하고 입장하면 된다.   무료 우산 대여의 정문을 통과하니 시원스러운 광장이니 나오고 저 멀리 사비궁이 보인다. 무료 우산 대여소가 있어 비가 오면 이용하기 좋겠다.   전기자전거 대여소 대기줄 무료 캘라그라피 이벤트도 하고 있어 기념사진을 배경으로 원하는 글귀를 받아 갈 수 있다니 참고하자. 또한 전기자전거 대여소도 있던데 시간에 1만 5천 원이던가...​근데 너무 오래 기다려야 돼서 그냥 우린 뚜벅이 관광을 하기로 했다.   사비궁 들어가는 길중앙광장을 가로지르면 곧 사비궁이 자리해 있다. 사비궁은 정전인 천정전을 중심으로 서궁과 동궁으로 나뉘는데 우린 바로 들어가자마자 서궁으로 이동했다. 보통 능사를 보고 크게 오른쪽으로 도는데 우린 사비궁을 보고 왼쪽으로 크게 관람하는 동선을 선택했다.​천정정에는 사람이 많아 생략했는데 중앙에는 어좌가 놓여 있는데 왕이 앉던 의자라고 한다. 어좌 양옆으로는 왕과 왕비의 평상복과 대례복이 전시되어 있다고 한다.   국궁 체험가다 보니 국궁체험이 있길래 우리도 한번 체험해 본다. 곧잘 맞추는 아내다. 여러 가지 체험할 거리가 많은 인거 같다. 사비궁을 빠져나오자 생활문화마을이 나온다.   생활문화마을 담벼락담벼락을 따라 걸어서 관람을 지속한다. 사비궁 서쪽 뒤편에 자리한 생활문화마을인데 백제시대 귀족과 서민들의 가옥을 재현해 놓은 곳이라고 한다.   생활문화마을 백제무기 백제 무기가 전시되어 있는 곳도 있다. 백제 병사들은 근거리 전투 때 대도와 철도끼, 철낫, 철모를, 원거리 공격 때는 활을 주로 사용하였다고 한다. 또한 기마술을 읽혀 재갈, 재갈염치, 안장 등 마구류도 출토되었다고 한다. 방어용 무기로는 갑옷과 마름쇠가 있단다. 특이한 건 건물 내부에서 황산벌전투 영상을 볼 수 있더라.   생활문화마을 황산벌전투 영상뭔가 교육적으로 아주 괜찮은 듯한 다. 우리도 잠시 영상을 보고 간다.   생활문화마을 사택지적 그리고 귀족 주택으로 백제 말기 대좌평을 역임한 사택지적의 집을 둘러본다. 익히 알던 한옥과는 다른 침대나 테이블이 우리나라 옛 저택 같지 않다. ​우리나라 하면 좌식, 그리고 온돌인 거 같은데 백제 귀족은 온돌 방식의 난방을 하진 않은 거 같다. 머 확실하진 않다. 귀족 주택을 나와 전통놀이 체험장으로 이동했다.   생활문화마을  절구 찧기놀이인지 모르겠으나 절구가 있길래 절구질을 해 본다.   생활문화마을 제기차기 체험다른 한편에는 제기차기를 하고 있고 지게도 있더라. 아이들과 오면 좋을 곳이다. 역사 공부도 되고 사진도 찍고 즐거운 한때를 보낼 수 있을 거 같다.   생활문화마을 귀족방과 노비방 그 옛날 백제도 신분의 차이가 엄연했기에 귀족의 방과 노비의 방은 완전히 다르다. 예나 지금이나 신분이냐 재력이냐에 따라 삶이 나뉘는 건 마찬가지인가 보다.   생활문화마을 주막 도중에 화장실이 가고 싶어 지나가는데 주막이 있다. 파전, 도토리묵, 두부김치 등 먹거리를 판매 중이다. 우리 식사를 하고 와서 별로 생각이 없다. ​아무래도 사람이 많은 곳은 피하게 된다. 괜히 방역지침에 어긋나는 행위는 해서는 안 되겠다. 화장실을 들렀다가 다시 관람을 시작한다.   가이드맵. 홈페이지에서 발췌.우린 현재 생활문화마을의 주막에 있다. 가이드맵 상 관람 순서는 위와 같이 오른쪽으로 돌아야 하는데 우린 왼쪽으로 돌고 있다.    가이드맵. 홈페이지에서 발췌.서민가옥을 둘러보는데 "도미부인의 사랑이야기"에 대한 상영을 하더라. 이 영상도 물론 가옥 안으로 들어가 시작 버튼을 누르면 위와 같이 홀로그램으로 영상을 볼 수 있다. 참 잘 만들어놓은 거 같다.​백제인의 절개 도미부인의집으로 "삼국사기" 열전 도미설화에 전하는 도미 부부의 집을 재현한 곳으로 도미부인은 아름답고 절개가 있는 백제의 여인으로 전해지고 있는데 백제 개루왕이 도미부인을 탐하자 기지를 발휘하여 위기를 모면하고 고구려로 도망쳐 남편과 함께 일생을 마쳤다고 하는 내용의 홀로그램 영상이다.  한참 영상을 보고 지나가는 길 오리도 있고 닭도 있고 닭 그림의 의미도 있다.  선조들은 사악한 기운과 귀신을 쫓기 위해 닭 그림이나 닭 피를 사용했다고 한다. 조선시대 학문과 벼슬에 뜻을 둔 사람은 닭 그림을 걸어두고 공부했는데, 닭의 볏 모양이 벼슬을 상징하는 '관'을 쓴 것처럼 보였기 때문이란다. 엄마 닭과 병아리 그림은 자손의 번창을 뜻한다고 한다.백제 생활문화마을을 지나서 이제 위례성에 이르렀다. ​위례성은 백제 한성 시기(BC 18 ~ AD 475)의 도읍을 재현하여 앞서 둘러본 생활문화마을과는 많은 부분에서 차이를 보인다. 고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로 마추홀에 자리 잡은 비류의 나라를 통합하고 난 후 백제의 수도로 자리 잡았다고 한다.   위례성에 들어가기 전 철갑상어를 키우고 있더라. 신기하게도... 서민주택은 초가 대신 움막의 형태를 하고 있다.  특이하게 고상가옥이라고 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물이 있는데 바닥면이 지면보다 높은 곳에 있더라. 왜 높게 지었을까?...  왕의 숙부 우보울음의 집도 있는데 담력이 뛰어났다고 전해지는 울음의 군관적 성격이 드러날 수 있도록 재현하였다고 한다.  ​그리고 위례궁. 온조왕이 하남위례성에 도읍하였을 때 정무를 보던 왕궁을 재현한 곳이라고 한다. "화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않다"는 백제문화는 아마도 이때부터 시작된 것이 아닌가 싶다.   백제 초기의 모습을 영상으로 볼 수도 있으니 정말 역사 공부하기 좋은 다. 연인의 데이트 코스로도 좋지만 초등학생이 있는 가족이 방문하기에 아주 좋을 거 같다. 위례성을 나와 이제야 능사로 이동한다. 생각보다 볼거리가 많은 다.  능사로 가는 길 를 한눈에 볼 수 있는 전망대(제향루)가 있지만 작은 동산을 올라가야 해서 그냥 지나친다. 요 며칠 새 등산을 조금 했더니만 등산에 예민한 아내다. 보통은  가이드맵에 따라 능사에 들어가려면 대통문을 지나야 하지만 우리는 그 반대로 들어간다.  웅장한 능사의 오층목탑은  어디에서도 보일 정도로 높다.  한참이나 능사의 오층 목탑을 쳐다본다. 목이 아플 지경이다. 그 옛날 어떻게 이런 탑을 만들었을까? 대단하다.  높이 38m에 이르는 이 거대한 탑은 우리나라 최초로 복원한 백제시대 목탑이라고 한다. 현대적 장비 및 건축기술로도 복원에 많은 애로사항이 있었음을 감안하면 1,450여 년 전에 아파트 13층 높이의 규모로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은 가히 불가사의라 할 정도로 뛰어난 건축술의 진가를 보여준다고 한다. 자세한 건 방문해서 읽어보자.  능사에는 오측목탑 외에도 향로각, 부용각, 결업각, 자효당, 숙세각 등 부속전각까지 모두 복원되어 있다고 하는데 우린 이 목탑하고 대웅전만 둘러봐도 정신이 없었다. ​능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 백제 왕실의 사찰로 군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이 1:1로 이곳에 재현하여 건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의 간격 등을 동일하게 하였다고 한다.​능사의 재현을 위하여 읍 동남리에서 출토된 금동탑편의 하앙양식과 정림사지오층석탑, 익산미륵사지 석탑 등을 참고하였다고 한다. 능사의 가림배치는 백제시대 대표적 배치로 중문-탑-금강-강당이 일직선으로 배치되어 있다고 한다.  능사에서 나오는 길 느린 요술엽서와 소망의 종이 있는데 어느 절에서나 볼 법한 거라 우린 살짝 둘러보고 대통문을 통해 나왔다.  가이드맵을 거꾸로 돌아서 빼 먹은 부분도 많은데 를 제대로 관람하려면 시간이 꽤 걸릴 거 같다. 하루 종일 둘러봐도 좋을 다. ​대통문을 통해 나온 우리는 백제역사문화관으로 이동한다. 입장료에 포함되어 있으므로 그냥 가면 아쉬울 거 같다.  위에 가이드맵이 있지만 다시 한번 관광 안내도를 남기니 우리처럼 거꾸로 돌지 말고 능사부터 시작해서 돌면 를 놓치지 않고 볼 수 있을 듯하다. ​백제역사문화관은 동영상으로 만들 생각인데 아직 만들지 않아서 만드는 데로 링크를 걸어야겠다. 백제역사문화관에도 볼거리와 체험거리가 다양하니 아이들과 함께라면 더 좋을 거 같다.​마지막으로 에 대한 개인적인 평은...1) 백제문화에 대한 지식을 돌아보기에 좋다.2) 아이들과 방문하기에 너무 좋을 거 같다.3) 생각보다 넓어서 돌아보는 데 오래 걸릴 수 있겠다.4) 전기자전거 대여비가 생각보다 비싸고 대기시간이 길다.5) 에 간다면 꼭 한 번쯤 들러보길 추천드린다.  by DK. @검은잠비# #가볼만한곳 # #롯데아울렛 #롯데리조트 #역사여행 #여행코스 #관광지 #정림사지 #정림사지5층석탑 #갈만한곳 #능사 #사비궁 #백제역사여행 #백제문화체험 #전통놀이체험 #황산벌전투 # #충남 #박물관 #백제역사문화관 #위례성 #위례궁 #고분공원 #도미부인설화 #koreatrip #국내여행구석구석 #국내여행​ 
바람의나라 중독자들과 다녀온 #여행 ​우리가 간 날, 하필 시골통닭이 빨리 문을 닫은 관계로밥 제외 나머지 관광지는 다 성공적이었다. 🤦🏻‍♀️  DAY 1. (아침)사비향 - 궁남지 - 국립박물관 - (카페)G340 - (늦점)민속관 - 자온길 - 서고(책방세간) -  야간개장 + 백제의고향 - (저녁)백마강 달밤야시장  남부터미널 야코행 버스는 12번 플랫폼. ​바로 앞에 편의점도 있으니까 배고프면 앞에서 바로 물 하나 사먹으면 된다. 아이폰 충전기도 팔아서 깜놀한 곳. 각개전투 여행분명히 3명이서 하는 여행이지만1인석에 쭈루룩 앉아서 간 덕에 아주 편했다. ​남에게 피해주기 싫어하는 개인주의자들이라 기뻐함도 잠시,예상치 못하게 변수로 옆에 통화 빌런이 등장.  1. (아침)사비향  도착하자마자 #사비향 오픈 시간과 맞물린 김에 망설임 없이 이 곳에서 아침 식사를 했다. 네이버 블로그 리뷰를 맹신하지 않는 킹갓제너럴 MZ 세대의 우리는 카카오맵 리뷰를 동시에 활용하는 역량을 보여주었으며 그 결과 약간의 성공으로 판단된다.​'연잎밥 정식' 단일 메뉴라 당황스러웠지만,주변에 있는 유명 정식집 보단 가격대가 미약하게 저렴한 편.(떡갈비 미포함 정식이라서 그럴 수도)​주말 기준, 오픈 30분 만에 내부가 손님으로 붐비는 곳이었지만슈가 보이 선생이 왔다 갔는지 단맛의 반찬들이 많았다.   2. 궁남지 (짐 보관 가능)  배 채우고 바로 걸어온 #궁남지 🍃​궁남지 입구에는 럭키하게도 짐 보관함이 있다. 가격은 무료였던 걸로 기억하는데, 우리처럼 필카를  들고 다니는 불쌍한 사람들은 꼭 이용바람. ㅜ 궁남지 인생샷에 대한 고찰 1. 사람들 없을 때가 없음. 2. 이 다리 공사중이라서 공사 테이프때문에 구릴 수도 있음.​If 인생샷을 건졌다면 건너편에 큰 그네를 타러 가면 된다. 그네 사진 올리려고 했더니 엽사밖에 없음.​내가 갔을 땐 시간 여유가 많아, 유유히 궁남지 구경 하고벤치에 앉아 휴식도 취했으며 날씨가 좋아서 행복했다. ☀️ 수련여름에 연꽃 축제가 열리는 곳이, 바로 의 궁남지.​5월 기준 연꽃이 막 개화하기 시작해 이런 꽃 밖에 없었다.연꽃이 보기 힘든 꽃인걸 알기에 나중에 연꽃 축제 할 때 다시 놀러왔으면 좋겠다. 🪷🪷🪷​  3. 국립박물관 (짐 보관 가능) 뚜벅이로 국립박물관 가는 중#백제금동대향로 랑 똑같이 생긴 충격적인 가정집 나무. 뚜벅이의 장점 : 고양이 볼 수 있음. චᆽච <국립박물관 >​잼민이가 많다.잼민이가 많다.잼민이가 많다. 백제금동대향로다른건 못봐도 위에건 꼭 보고 나오길.​모든 전시관들이 어린이들로 넘쳐나고 시끄러워100% 집중력을 발휘해서 관람하지 못할 것이다. ​이 유물이 있는 곳으로  들어오면 어른/아이 할 것 없이 모두 아닥하므로 여기서나마 제대로 관람하길 빈다. ^^7  오후 2시에 맞춰 가면 이런 것도 해줍니다.미디어 아트 선진국 🇰🇷 KOREA 🇰🇷 국뽕이 차오른다.  확대해서 보면 우측에 곽튜브 닮음.친구가 곽튜브한테 디엠했는데 읽혔을까. (feat. 해욘두)​  4. 카페 G340  디지털 네이티브의 정보 검색력을 바탕으로국립박물관 인근 괜찮은 카페를 서칭한 결과제일 괜찮았던 곳.​사실 다리가 너무 아파서리,,,,,,,,,ㅋㅋ뒷꿈치 생명을 불어넣기 위해 방문. 여행자의 발의 부담을 줄여주는 가게다. 층고도 높아서 가슴이 뻥 뚫리는 기분에엄청 넓어서 자리도 많음.​불행히도 밀크티는 노맛으로 추정되었지만내가 주문한 커피는 (아바라였나) 맛있었다. ㅎㅎ​존예 숙소도 함께 운영하는 카페인데 이 숙소도 진짜 와보고 싶을 만큼 좋아보였지만.........우린...프린스장....으로.....가야해..... 숙소에 짐 맡기러 체크인하러 가는 길.​이 땐 몰랐다. 여기서 우연히 걸려있는걸 본  #백마강야시장 플랜카드가, 우리의 저녁 일정이 될 줄은..  5. (늦점)민속관 (ㅂㄹ였음) 사실 장원막국수 가는 길  맛집 '장원막국수'를 갔더니 5시 넘었다고 문을 닫음.어쩔 수 없이 근처에 괜찮아 보이는 곳 찾아감.​=  #민속집​카카오맵 리뷰 5개짜리 였는데 사기당함.   내 인생 최악의 요리덜.​내취향 아니고 우리 셋의 취향도 아니었다.근데 인테리어는 끝판왕. 건물만 서울에 갖다놓고 싶다.  6. 서고 + 책방세간(영업 중인데 문닫음^^)  #서고 손님이 하나도 없어서 머쓱-커피를 직전에 안마셨다면 여기서 먹었어도 좋을 분위기.우린 매장 겉이 포토스팟이기 때문에 겉에만 보고 갔다.​#책방세간 <<<< 얘 때문에 일부러 택시 타고 여기까지 왔는데분명 영업 중인 시간인데 문 닫고 아무도 없었어요. ㅇ0ㅇ​택시비 버리고 #자온길 한 바퀴 구경만 했다.근데 하나같이 다 문 닫아서 볼 것도 없었음.영업 중인 시간에 왔는데 이런 식의 운영 어이 0,,,^^;;;:​🙅🏻‍♀️ 다음에 또 를 온다면 절대 안올 동네 🙅🏻‍♀️  7. (야간개장) + 백제의 고향  바람의나라에 진심이기 때문에 # 는 무조건이지.​실은, 낮에 들러서 백제 옷도 대여해서 입고 다니고낮에 구경하려했는데  입장권이 올솔닷. ​차선책으로 야간개장 일정으로 일몰 때 가니조금 쌀쌀하긴 해도 구경거리가 많았다.​용인 한국민속촌 + 서울 궁궐 느낌 합한 느낌인데밤에 #백제의고향 프로그램도 참여해야했기 때문에오히려 좋아.  갑분 윷놀이아, 그리고  다 보고 집으로 가려고 나올 땐​티켓값 3천원짜리 입구에서 타는빨간 열차 탔는데 주차장까지 데려다주심.  주막 가서 전 시켜 먹으려니 전까지 솔드아웃. 결국 사온건 사이다 ......1개와 새우깡 1개.​춥고 배고팠지만 🌚 일단 귀신체험 해야하니까 백제의 고향 프로그램 시간 앞당겨서 네이버로 재예약하고입장 하는 곳 바로 앞 주막 자리에서 간식 이팅. 재밌었던 백제의 고향 후기.​1. 2인 1팀 200% 못 깸2. 해진 후 안보여서 사람인가 인형인가 식별 불가3. 비주얼보다 음향이 살벌4. 표주박 미션 때문에 손 시려움​〰️ 결론 : 가성비 대비 존잼​  8. (저녁)백마강 달밤야시장 이것은 야시장인가 포차인가에서 넘어오니 여긴 탈 코로나.​시골통닭 + 서고 사장님도 여기 어디 계셨겠지?^^ ​야시장이라길래 서울 밤도깨비 야시장 정도 생각하고 가면 엑스.좁은 공간에 음식 파는 부스 엄청 많아 선택 장애 오는데인파에 휩쓸리고, 앞에선 공연하고 있고 거의 준대학축제.​암튼 여기서 맛있는 닭꼬치 줄서서 사먹고서시골통닭 갔는데 문 닫혀 있음 ㅎㅎ...결국 걍 일반치킨 사먹었다. 
전번 : 041-408-7290주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455 ​영업 : 09:00 -18:00 (정기휴무 매주월요일)단, 동계(12월~2월) 17시 폐장 / 야간개장(4월~11월 매주 금, 토, 일)  (* 07.26~08.16 휴관일 없음)  : 주차   입구1400년 백제가 다시 깨어나다     입구열차가 크다 보니 열자 모양의 차를 운용한답니다. ​다르게는 앞쪽에 바구니 있는 전기 자전거로 가족들 모두 태우고 돌아볼 수 있도록 대여도 되는 것들이 있어서 여름에 더울때는 대여 해도 좋을 것 같아요^^ 열자운영  열차 조감도민족문화의 근간을 이루고 있으며, 백제역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계에 알리는 출발점입니다. 조감도민족문화의 근간을 이루고 있으며, 백제역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계에 알리는 출발점입니다.​ 만65세 이상 무료 입장권 발급65세 이상 어르신께서는 신분증 지참 후 매표소에서 무료 입장권 발급만 65세 이상 무료입장백제왕의 보물상자를 열어라신청장소 : 종합매표소 참가비 : 2,000원  이벤트 연날리기판매요금 : 4,000원  연날리기전통혼례서울 경복궁 보다 사람 적고 풍경이 좋아서 여기서 전통혼례 이벤트 성으로도 좋은것 같아요 바로 근처에 롯데리조트도 있어서 괜찮은 것 같아요  전통혼례백제 최우의 도읍,사비 입구의 정문인 정양문을 지나면 중아광장과 그뒤에 사비궁으로 이여줘 있답니다. 사비 입구사비 입구 전체풍경  사비궁의 정전인 천정전천정전 중앙쪽 어좌가 있는 곳으로 용좌라고도 이야기되며 어좌는 왕이 앉던 의자죠 천정전 입구어좌천정전의 어좌 (왕의 의자)기단부 문양기단부 문양은 국보 제 128호 유물에서 차용 대례복이 복식은 왁와 왕비의 대례복으로 왕실 및 국가 중요 행사때 입는 옷 대례복이복식은 왁와 왕비의 대례복으로 왕실 및 국가 중요 행사때 입는 옷 백제본기본기는 열전, 지,표와 기전체의 역사서술을 편목으로 왕들의 사적을 기록한것 본기본기는 열전, 지,표와 기전체의 역사서술을 편목으로 왕들의 사적을 기록한것 목간 펼치기전 능사가는 길능사가는길​ 운치있는 건축물성왕의 사비천도 선포식성왕이 웅진에 사비로이 천도를 하게되는 배경 설명과 백제 건설의 포부를 설명하는 영상이 나온답니다. 성왕 성왕이 웅진에 사비로이 천도를 하게되는 배경 설명과 백제 건설의 포부를 설명 능사 쪽으로 이동능사전경 오층목탑 ​  풍경성왕의 명복을 위해 만든 능사사비궁 우측에는 능사가 자리해 있는데 성왕의 명복을 위해 벡제 위덕왕 14년 만든 사찰읍 능산리 절터에서 발굴된 유구를 바탕으로 복원 오층목탑오층목탑 높이는 38m로 한국에서 최초로 복원된 백제시대 목탑능사는 사찰이 아니며 "능" 옆에 지어진 절을 말하는 일반명사 대웅전과 오층목탑, 향로각,부용각, 결업각,자효당,숙세각등 부속전각 전부 복원된 장소죠 왼쪽 대웅전 오른쪽은 오층목탑소망의 종소원의 종장소소원의 종을 구매 후 소원을 걸어 두면 되는 아이템이네요  소원의 종 걸려있는 모습남산타워에서 열쇠 걸어두는 거랑 같은 거네요^^ 동궁서궁서궁은 정전과 외전으로 구성되며  정전인 무덕천은 서궁 중심건물 정전왕이 집무를 보는 공간 황후의 품격sbs드라마 "황후의 품격" 찰영장소 였다고 하네요 첨 알았네요 ^^​​ 야외공연장 야외 공연장날씨 좋을때는 야외공연장에서 행사들을 진행 한다고 하네요 ^^  가이드맵 매표소 쪽에  가이드맵 있으니 참고 하시면서 돌아다니면 좋을 것 같아요 생각보다 넓어요^^ 생활문화마을백제인의 삶 속으로 백제시대의 귀족과 서민들의 가옥을 재현한 장소로 흥미로운 장소랍니다.  표지판군관주택장수 계백의 집장수 계백의 집 재연군관주택장수 계백의 집 백제시대의 생활상 내부  서민 가옥 서민가옥 재현 서민가옥 재현 마을 서민가옥 재현 마을 돌담공동우물공동우물터 재연서민마을전통가마 재현백제시대 전통가마전통가마 도자기들 동물들오리, 토끼, 닭등 키우는 모습입니다.   안내도위례성위례성나무로 만든 성벽위례성 내부위례성 외부 연못 연못안에 철갑상어가? ㅋ​​​전체적으로 간단하게 돌아다니며 보게 되었지만, 인터넷에서 보던것 보다 규모가 크고 볼거리가 많아서 좋았던 곳이랍니다.연인이나 아이들과 함께 오면 정말 좋을 것 같아요 ​군에서 진짜 돈 많이 들여서 재연한것 같아요개인적으로는 민속촌처럼 안쪽에 주막도 있고 먹거리를 함께 판매해도 중간중간 볼거리 먹거리, 공연등 재미 요소가 더 많고 풍성하지 않을까 합니다.​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 위례성충청남도 군 규암면 합정리 589 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593 ​당일치기도 좋지만,  바로 앞쪽 근처에 새로 들어온 롯데 리조트 가 있는데 내부에 실내 아쿠아가든 으로 실내 아쿠아파크등이 있어서 나중에 가족과 다시 올까 합니다. ​[충남 군] 백제역사문화 박물관 (실제체험) [충남 군] 백제역사문화 박물관백제역사문화관 에 왔으면 그동네의 박물관을 가서 그동네 역사를 알고 한국의 역사를 알수 있는 좋은 ...blog.naver.com 롯데 리조트 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​ 
​백제문을 지나면 ​ 도착​정부가 지정한 백제 문화권이 대통령령에 의해 국책사업으로 추진되기 시작한 1993년부터 2010년까지 백제의 옛 수도 지역인 충청남도 군 규암면 합정리 일대에 조성된 백제 관련 테마파크. ​ ​관람료는 어린이 3,000원, 청소년 - 군경 4,500원, 어른 6,000원.​ ​​총 100여만 평 규모로 1994년부터 충청남도와 문화관광부가 부소산과 낙화암 맞은편 백마강변에 백제의 역사와 문화를 재현하기 위해 지었으며 1998년에 첫 삽을 떴을 때 당시 국무총리인 김종필이 직접 다녀갔다. 2010년 세계대백제전 개막에 맞춰서 2010년 9월 17일에 공개되었다. ​문화재 단지에는 사비에 세워졌던 궁궐, 성왕의 능에 세워졌던 능사, 고분공원, 생활문화마을, 하남 위례성 등이 재현되어 있다.​​ ​사비백제 시절 에 세워졌던 궁궐인사비궁이 삼국시대 왕궁 중 최초로 재현됐다.​ ​능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 지어졌던 백제 왕실의 사찰이다. ​ ​중문-탑-금당-강당이 일직선으로 배치되어 있어 백제시대의 대표적인 가람배치 형식을 하고 있다.​ ​능사(陵寺) 5층목탑국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑이며 부처의 사리를 모시던 곳이다. 높이는 38m로 아파트 높이 13층 정도이다. ​ ​능사의 금당인 대웅전에는 백제 불상 삼존불이 모셔져 있다. 불상 앞에는 금동대향로가 놓여져 있다. 삼존불에 금을 덮지 않고 옻칠로만 마감을 한 것이 이다.​ ​능사를 나오면 ​잠시 쉴수 있는 귀여운 정자도 있고 ​ ​연꽃지 한쪽 귀퉁이에 ​ ​​수경정이 있다.소원을 빌고 북을 칠수 있어서아이들도 어른들도 즐거워 했다.​​ ​어느덧 해질 무렵​ ​ 앞에 있는 백제역사문화관을 관람했다.​ ​분수 안에 금동대향로​ ​백제의 미소서산마애삼존불상​ ​내 눈에 웃는불상 1 ​내 눈에 웃는 불상 2 ​내 눈에 웃는 불상 3 ​칠지도 백제왕이 왜왕에게 하사한 칼. 곧은 칼의 몸 좌우에 나뭇가지 모양의 칼이 각각 세 개씩 달려 있어 모두 일곱 개의 칼날을 이루고 있다.가품이며 진품은 일본 나라 현 텐리 시에 있는 이소노가미 신궁에 봉안되어 있다.​ ​밤이 되면​ ​불빛에  ​멋진 야경이 펼쳐진다. ​지금을 사는 우리만 볼수 있는  ​현실의 백제이다. ​그렇게 백제는 지금도  우리에게남아 있다.​ ​ 관람후 우리의 저녁식사를 채워 줬던 곳​ ​상도 많이 걸려 있었고 ​ ​홍보도 많이 된듯한 식당이면서​ ​각종 소품들도  ​인상적이었으며  ​특히 ​음식맛이 ​매우  ​괜찮았습니다.​ ​​저희는 감자탕에 연잎밥을 주문했었습니다.​라면사리가 무한제공이니 이점 참고하시어 공기 주문하세요.​ㅎㅎㅎ​#맛집 #백제의집 # #연잎밥#여행 #사비성 #능사 #감자탕맛집 
 다녀왔어요.충청도 지역은 백제역사와 문화가 밀접하죠저와 함께 구경해 보실까요?충남 군 규암면 백제문로 455 041-408-7290입장료=문화단지+역사문화관 어른6천원, 어린이3천원, 사비로열차 2천원월요일 정기휴관​ 는 1994년부터 20여년에 걸쳐서 건축했다.사업비가 총6,904억원의 사업비를 투자하여 330만㎡ 대지위에 사비궁과 능사, 생활문화마을과 위례성, 백제역사문화관과 한국전통문화학교를 건립하고 민자사업으로 롯데리조트를 유치하였다고 합니다. 우리 민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본문화의 원류가 되었던 백제의 역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계만방에 알리는 새로운 출발점입니다. 안내글오석으로 제작한 조각작품> 백제역사문화관 > 사비시대 백제왕궁출동하라는 백제 군사 제스쳐에 따라 이동을 해봅니다. 낙화암에서 발견한 수륙양용차는 이 곳에서 매표를 거쳐 체험 할수가 있었네요.사실.. 처음에는 버스가 물에 빠진것 처럼 보였어요 ^^;​그렇지만 기회가 된다면 한번 타보고 싶어요 ​​ 충남 보령지역에서 '오석'이 유명하다고 합니다.세계적으로도 이름있는 산지이기도 하고요.​화산 폭발시 마그마가 급격히 식으면서 굳어져 이루어졌지만 1200년대 국보 제8호인 보광탑비가 굳건한것을 보면​오석의 강인함이 증명이 되었습니다.이를 재료로 작품을 제작하였습니다.​   매표하러 가기 전에 오석 조각작품들이 있습니다. 이런 느낌이 나는 돌 이름이 오석이군  조각 따라서 관람하다가 보면 백제역사문화관에 당도합니다.마치 박물관 처럼 백제에 대한 자료들과건축물의 구조를 알기 쉽게 전시를 해 놓았습니다.        백제왕궁 메인 궁전 천정궁의 건축적 구조 살펴보기 백제시대에서 금동대향로를 빼놓으면 섭섭하죠.  향로에서 나타나는 5가지 악기에 해당하는 실제악기  반짝이는것들이 보입니다.가짜라는것을 알면서도 계속 들여다 보게됩니다.​물론 정교하고 화려한 아름다움을 감탄하면서요^^      계백장군과 황산벌 전투에서 벌어지는 애니매이션 그리고 소품 전시   ​미니어처 들은 책을 통해서 보는것보다 더 직관적으로 알기쉽죠​마치 민속촌 같기도 하고 드라마세트장 같기도 하고        금동 대향로에 있는 이미지들을 상세하게 전시하고 있습니다.이 부분이 독특한 이기도 하니까요  1층 로비에는 교육체험을 할 수 있는 공간이 있어요.아이들과 함께라면 꼭 거치는것이 좋죠​아무래도 교육적인 내용이지만 재미는 없으니까요.한참 놀고 싶은 "어린이"들과 "어른이"들을 위한 공간   ​​   미소가 돋보이는 서산마애삼존불 구경하시고 촬영해보는 코너도 있으니까 한번 체험해보세요.  미륵사 창건에 깃든 이야기도 애니메이션으로 나래이션 해줍니다.   모나리아 미소와 비견할 만한 작품이죠" 미륵보살 반가 사유상"      망새 (치미)는 삼국시대 모두 가지고 있는데고구려, 백제, 신라 특색이 있어서 재미있어서 사진으로 가져왔어요   중국에 있는 박산향로(출토지 미상)                                                                                      백제 금동대향로 (출토지  능산리 고분)     시대별로 석탑 형태가 다양한 점들이 재미 있었어요.그냥 무심코 석탑이구나 하고 지나가는데한자리에 모아두니 특별하게 느껴집니다.     세계 문화유산에 등제된 백제역사유적지구에 대한 안내      장식대도에 나타난 문양과 아름다움    백제 왕이 왜왕에게 하사한 철제 칼 "칠지도"현재 일본 나라현 덴리시 이소노카미신궁에 있습니다.​단철이고 양날의 칼로 전체 길이는 74.9cm​ 칠지도는 광개토대왕비와 더불어 고대 일본과 한반도의 관계를 알려주는가장 오랜 문자 사료이다. 하지만 표면이 부식되어 일부 글자는 판독이 어렵다.두산백과   역사문화관 관람을 마치고 백제궁전 투어를 다녀볼까요​ 궁궐정문인 정양문 규모가 넓어서 걸어서 다니기가 어려우신 분들을 위해 전기 자전거가 마련되어 있습니다.입구에서 신청을 하시면 됩니다.30분 정도 기다리시면 탑승이 가능하더라구요연날리기 배너 옆 사무실에서 접수해요.​   <중궁>  궁궐 정문인 정양문을 지나서사비로를 걷고 있어요.  메인 궁전인 중궁으로 들어가야죠   중궁전(천정전)으로 들어가기 위해 '천정문'을 지나갑니다.​천정전은 왕의 즉위나 의례, 신년행사 등 국가의식을 거행학 사신을 맞이하는 왕궁건물입니다.​천정전 안에 비치되어 있는백제 왕과 왕비가 착용하던 의상과 모자, 그리고 귀금속 백제 왕 의복                                                                                                                       백제왕비 의복 백제왕관                                                                                                                         백제왕비왕관 백제왕이 집무를 보는 의자큰 예식이 있을 때 착용하는 예복                  왕의 예복                                                                        왕비의 예복 (대례복)                                                             ​  내가 백제 왕이라면 왕좌에 앉아서 보는 시선은 이렇겠구나..  3분 백제왕 되어보기  삼국사기 백제본기에 나오는 말--->'작신궁실(作新宮室), 검이불루(儉而不陋) 화이불치(華而不侈)'라는 기록이 있다.                       ‘검소하되 누추하지 않고 화려하지만 사치스럽지 않다’는 백제 궁궐 건축미에 대한 평이 있다. 백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 약700년간 이어져온 나라예요. 총31명의 왕이 재위하였고 삼국사기에 6권의 본기가 전해진다고 합니다. 본기는 열전, 지, 표와 더불어 기전체 역사서술의 한 편목으로 왕들의 사적을 기록​백제본기 기록으로 당시 왕들의 업적과 일대기, 왕위계승 흐름을 알게된다고 해요.the 재미있게 살기​ 서쪽 궁권 (문영전)  홀로그램으로 알려주는 사비천도 선포내용 ​신라왕궁이 있었던 경주에도 연못이 있었죠백제왕궁에서도 연꽃이 있는 연못이 있었나 봅니다."궁남지"도 연못으로 유명하던데궁남지는 궁의 남쪽에 있는 연못이라는 뜻 입니다. 회랑 (비가와도 끄떡 없겠죠?) 궁궐안 연못 그리고 수경정(水鏡亭) 멀리서도 어디든지 보이는 목조5층탑 기념으로 한장 찰칵~! 백제의 유명한 전설 선화공주와 서동왕자 사랑이야기능사 5층 목탑 (실제로 내부에는 불상이 있고 스님이 기도하는 도량이기도 했습니다. 능사 5층 목탑의 높이는 38 최초로 재현된 백제목탑입니다.아파트 높이 13층 정도 되는데 1,500여년 전인 당시에 못을 이용하지 않고 제작했다는것이 놀랍습니다.단청도 백제시대에 있는 것 처럼 멋있게 입혀졌습니다. ​ 실제로 불상도 있고 스님도 있는 궁궐안 사찰입니다. 불상은 금칠이 아니고 목제에 옻칠로 제작하여 특색있는 모습입니다. 날이 어두워져서 사찰 내부를 자세하게 관찰하지못해서 조금 아쉽습니다.  금동향로가 제작되었을 곳으로 추정되는 장소 '향로각' 서쪽 궁궐 모습​     수경정 안에 큰 북을 울려보세요. 북채를 휘두르며 치는 행위도 좋고 북소리도 좋았어요.      점점 어둑해지는 시간이 되니 조명이 켜지기 시작합니다.한옥 궁궐을 재현하는것도 규모가 커서 좋았는데조명이 더해지니 너무 멋있습니다.​추천~!!​천진 난만한 아기들도 예쁩니다.  서울에서 경복궁만 거닐어봤지백제궁궐을 거닐어보니 비록 재현한것이지만 기분이 좋았습니다.​규모가 너무 광활해서 백제생활문화단지는 스킵했어요. 다음 기회로 남겨두고      아쉬움을 뒤로하고 근처 아울렛으로 식사하러 갑니다.인근에 롯데리조트, 롯데아울렛이 있어요. 문화단지와 인접해서 그런지..분위기를 연결해서 석탑과 작은 정자가 있도록 건축한것 같아요.주차장 건너편이 롯데 리조트                                                                     쪽으로 걸어가면 왼편에 롯데 아울렛이 있어요. 맛있는 식사 하러가야죠  가마솥에서 금방해서 나온쌀밥과 꼬막비빔밥 # #야간개장 #롯데아울렛 #백제역사문화관 #백제본기 #능사 #목조5층석탑 
​   유네스코 세계유산 역사여행 가볼만한곳 글/사진 미스터트래블​#여행 #가볼만한곳 #수룍양용버스#정림사지 #열기구 #백제여행  초등학생 때 이후 10몇년만에 다시 찾은 여행! 그 시절에는 서동요가 한창 인기있는 드라마여서 대체적으로 그런 곳들을 다녀왔었는데요. 이번에 다녀온 곳들은 그전과 달리  백제세계유산을 살펴보았고 무엇보다 세월이 흐른 만큼 미디어, 액티비티로 역사여행을 즐길 수 있었는데요. 제가 경험했던  가볼만한곳들을 소개 드려보도록 하겠습니다.​​ 1.  ​​ 가볼만한곳으로 필수로 빠지지 않고 가야하는, 가게 될 수밖에 없는 곳이 바로 입니다. 대표적으로는 사비궁이라하는 백제시대 의 궁성이 있는데 이곳이 바로 SBS드라마 <황후의 품격>의 주 촬영장소이기도 합니다.​​ ​​유료 입장료가 있지만 내부에서는 방문객들을 위해 무료 국궁체험 및 의상체험도 하고 있기 때문에 드라마에서 보았던 배경에서 사진을 남겨볼 수 있습니다.​​ ​​참고로 <사비로 열차>라 하는 귀여운 열차 하나가 있는데 종합매표소에서 미리 유료 발권하면 사비궁을 전체적으로 돌아보며 중도 하차해 보고 싶은 관람 방향대로 자유롭게 구경이 가능합니다.​<사비로 열차>는 주간 40분 간격으로 11회, 야간 30분 간격으로 5회 운행하며, 매주 월요일 및 우천 시에는 안전상 이유로 운영하지 않으니 날씨가 좋은 날, 그리고 요즘처럼 더울 때 이용해 보면 좋을 것 같습니다.​​ ​​또한 여기서 이용해 볼 수 있는 액티비티로는 최근 SNS에서 핫해져 많이 알려져 있는  수륙양용버스가 바로 여기에서 탑승을 할 수 있는데, 버스로 출발해 금강을 돌아가는 코스로 운영하기 때문에 한국에서 즐겨볼 수 있는 독특한 액티비티 + 역사투어가 겸비되어 있는 새로운 즐길거리 중 하나에요.​ 2. 구드래나루터선착장​​옛날 그 시절 나룻배처럼 금강을 유유자적하며 관광해 볼 수 있는데요. 구드래나루터에서 낙화암, 고란사 편도 및 왕복으로도 다녀올 수 있으며, 10인 이상일 때만 운영이 가능한 백마강 일주코스라 해서 40~50분 탈 수 있는 유람선 형태의 관광도 즐겨볼 수 있습니다.​​ ​​구드레나루터 선착장에서 부소산성으로 향했는데 여기가 백마강변에 있는 절로 백제 아신왕 때 혜인대사가 설과 백제 사비성이 함락되자 낙화암에서 떨어져 목숨을 버린 궁인들의 넋을 위로하기 위해 고려 현종 때 세웠다는 설이 있는 절입니다. 위치가 아무래도 강 바로 앞에 있다보니 경치가 좋고 강을 쉽게 건너왔기 때문에 차를 통해 가는 거랑은 또 다른 기분이더라고요.​​ ​​여기의 이라 함은 법당 뒤에 마시면 3년 젊어진다는 고란약수가 있는데 믿거나 말거나는 사실상 알 수 없지만 의미가 담겨져 있는 만큼 방문하게 되면 말이라도 기분 좋은 고란약수를 마셔보는 것도 색다른 추억이 될 것 같습니다.​​​ 3. 굿뜨래음식특화거리 (솔내음레스토랑)​​ 가볼만한곳 중 식도락이 빠질 수 없기에 굿뜨레음식특화거리가 있을 정도인데요. 이 주위에 산책하기 좋은 공원도 있고 대형전각건물지 옛 역사적 단서를 파악할 수 있는 백제 사비기 궁성구조의 중요 전각, 기와를 살펴볼 수 있습니다.​​ ​​굿뜨래음식특화거리 내에 있는 솔내음레스토랑의 주 메뉴는 <연잎 떡갈비 정식>으로 가격대도 괜찮고 여러가지 반찬과 함께 떡갈비와 연잎밥이 나와 건강과 맛까지 챙겨볼 수 있는 식단이었어요. 개인적으로도 간이 괜찮았고 맛도 있어서 가족여행 가서 부모님이랑 같이 식사하고 싶은 장소이기도 했답니다!​​ 4. 정림사지 ​​여행에서 안 가본 사람이 없을 정도로 학교 수학여행이나 체험학습 등으로 많이 가게 되는 관광지입니다. 정림사지는 사비도성 중앙에 위치한 절로 정림사지 오층석탑은 탑의 원형이 거의 완전한 형태로 남아있을 만큼 목탑의 구조적 과 비슷하며, 자세히 살펴보면 복원을 한 게 아닐까 싶지만 하단 부분이 공기에 노출되지 않고 땅에 잘 묻혀 있었기에 지금봐도 재건한 듯 복원한 것처럼 보이는 이유가 바로 이런 이유에 있다고 합니다.​​ ​​정림사지 박물관 내에도 볼거리가 다양한데 한국 기술력을 더해 만든 인피니티 형식으로 조성된 전시관이나 미디어 파사드를 활용한 전시품 등 다양한 것들로 기존과 다른 미래 박물관 느낌이 강하게 들었어요.​  ​​정림사지 박물관에서 재밌게 관람한 것 중 하나는 총 15분간 상영되는 3D안경 없이 보는 3D영상인데 애니메이션으로 만들어졌지만 마치 FPV드론이 움직이듯 항공드론영상과 3D 애니메니션이 더해져 다소 어지러울 수 있으나 몰입감이 최고더라고요. 5.  왕릉원​​나성 밖에 있는  왕릉원은 사비도읍기 왕과 왕족들이 묻힌 곳으로 백제의 전통적인 굴식돌방무덤으로 만들어져 있습니다. 사비시기이에 석재 가공 기술이 발전해 석재를 사용해 무덤이 만들어졌고 공주에 있는 왕릉. 즉, 웅진도읍기의 왕릉들과 비교해 보았을 때에도 석재 가공 기술이 발달했음을 육안으로 구분이 가능했어요.​​ ​​능산리사지 옆에는 사후세계의 염원을 담은  왕릉원 아트 뮤지엄이 세워져 있는데 백제의 수도 사비의 외곽 방어시설이자 도성 안팎을 구분했던  나성을 테마로 만들어진 ICT 뮤지엄으로 이 시대의 미디어와 결합하여 역사를 1차원 적으로 보는 게 아닌 다양하게 조성되고 다양한 방법으로 표현된 ICT를 통해 보다 더 가깝고 새롭게 접근해 이해하기 쉽고 재밌게 제작이 되어 있더라고요.​​ 6.  열기구 스카이배너​​여행에서 꼭 해봐야 하는 액티비티 중 하나로 터키 열기구가 유명하지만 이제 한국 에서 체험할 수 있다는 겁니다. 단, 날씨 상황과 바람세기 등의 제약을 많이 받는 액티비티이기 때문에 자유비행이 쉽지 않습니다.​​ ​​열기구에 열기를 채워 뜨거운 공기로 인해 위로 올라가는 형식이기 때문에 준비하는 것만 최소 1시간이 걸린다고 하는데요. 그래서 미리 예약 없이는 절대 당일로 갈 수 없으며, 예약을 미리 했다고 해도 날씨의 상황에 따라 수시로 바뀔 수 있습니다.​​방문했던 날은 자유비행을 할 수 없을 정도로 바람이 불어 계류형(정착형으로 가만히 떠있는 형태)로 위아래만 왔다 갔다 했지만 처음 경험해 본 거라 색다르긴 했어요.​​  ​​무엇보다 국내에서 해볼 수 있는 특별한 경험인 만큼 만약 자유비행을 하게 된다면 지금껏 소개 드린  가볼만한곳들을 하늘 위에서 감상할 수 있으니 인상 깊은 추억으로도 남을 수 있을 것 같습니다.​  ​이렇게   유네스코 세계유산 역사여행 테마로 돌아볼 수 있는 곳들을 소개 드려보았는데 확실히 어렸을 때 갔던 거에 비해 즐길 거리가 많고 이제는 해외에서나 가능한 것들이 한국에서도 실현이 많이 되고 있어 저처럼 아주 예전에 방문했다면 이번에 다시 방문해 색다른 를 즐겨보시면 좋을 것 같습니다!​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72굿뜨래음식특화거리충청남도 군 읍 나성로 119정림사지충청남도 군 읍 정림로 83왕릉원충청남도 군 읍 능산리 388-1  
하면 우리나라 삼국시대 백제의 마지막 도읍지였죠. 10년 전에 만든 에 갔었던 적이 있었는데 이번에 다시 방문해볼 수 있었어요. 10년 동안 가 많은 노력을 통해서 볼거리가 다채로워져서 만족스러웠던 방문이었어요. 제가  내에 볼거리와 관람동선을 알려드릴테니 알찬 여행해보시길 바래요.   정문은 정양문이에요. 는 1400년 전 백제의 모습을 그대로 재현해놓은 곳이죠. 에서는 백제 왕궁인 사비궁을 볼 수 있고요. 백제 사람들이 어떤 집에서 살고, 어떤 옷을 입고, 무엇을 하며 지냈는지 옅볼 수 있는 생생한 역사문화체험단지였어요.​ 우선 에 들어가기 위해서는 매표를 해야겠죠? 관람시간은 3월~10월 09:00~18:00 까지이고 주말에는 야간개장이 있어서 야경을 볼 수 있어요.휴관일은 매주 월요일이고요. 문화단지+역사문화관 가격은 6000원인데요. 롯데리조트투숙객에겐 4000원으로 할인을 해줘요.​ 야간개장은 매주 금, 토, 일이니 주말에 에 여행을 가시는 분들은 야간개장때 가보시면 더욱 좋을 것 같아요.위 사진을 보시면  내부가 어떻게 구성되어있는지 한 눈에 보실 수 있어요. 정양문으로 입장을 하면 중앙에 사비궁이 위치해있고 오른쪽으로 능사가 있어요. 그리고 뒷쪽으로는 고분공원 다음으로는 제향루 전망대에 올랐다가 내려와서 생활문화마을과 위례성까지 둘러보시면 를 다 보시게 됩니다. 야간개장때 20:00 이후로는 뒷쪽 부분은 관람에 제한이 있으니 참고하세요.  는 생각보다 너무 넓어서 어르신이나 아이들은 온전히 걸어서 다 둘러보기엔 무리가 있어요. 그래서 다양한 이동수단이 에 준비가 되어있었어요. 위에 보이는 것은 단지를 도는 기차였어요. ​ 고풍스러운  내에서 한복 스냅을 찍는 것은 완전 추천이에요. 서울이나 경주에 있는 곳들은 사람들이 하도 많아서 스냅사진을 촬영하기가 무리가 있거든요. 근데 는 너무나도 여유로워서 특히 제가 갔었던 수요일 오후시간엔 저밖에 없을 정도였어요.  내에서는 맘껏 인생사진을 찍을 수 있어서 한복입고 촬영하는 것도 너무 좋을 것 같았어요.​  매표소에서 문화단지+역사문화관 6000원 문화관만 관람할려면 2000원야간개장 관람은 3000원이에요.​열차 탑승요금은 입장권 구매고객 2000원  바로 옆쪽에 롯데리조트 투숙 고객 특별할인 정보가 있어서 한 장 찰칵대인 4000원 청/군경 2500원 소인 1500원이었어요.​ 들어가기 전에  조성에 관해서 설명을 읽었는데요. 우리 민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본문화의 원류가 되었던 백제역사를 새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계 만방에 알리는 새로운 출발점. 지난 1994년부터 20여년에 걸친 대역사에는 총 6904억원의 사업비를 투자하여 330만제곱미터의 대지위에 사비궁과 능사, 생활문화마을과 위례성, 백제역사문화관과 한국전통문화학교를 건립하고 민자사업으로 롯데리조트를 유치.세계적인 역사테마파크로 거듭나고 있는 에서 1400년 전 찬연했던 백제의 문화의 정수를 느끼길 바람. ​ 일부분이 완성되어있고요. 아직 프로젝트가 완성이 되지않은 미완성 부분이 있어요.제가 네모박스를 해놓은 곳이 바로 에요. ​​​ 정양문은  사비성의 정문이고요. 이 문을 정양문이라 한 것은 해가 가장 높이 떠 온 세상을 밝고 환하게 비추는 때로써 모든 기운이 가장 왕성한 때르 가르키는 정양을 이르는 말이에요. 이 말의 유래는 가장 강성했던 백제를 이루었던 근초고왕이 일본의 왕에게 하사한 것으로 전해지는 칠지도라고 하는 칼에 새겨진 명문에서 인용한 것이에요. ​칠지도에는 총 62자의 글자가 새겨져 있는데 그 중 칠지도를 만든 시기에 대하여 태화 4년 5월 16일 병오 정양에 100번 단련한 강철로 칠지도를 만들었는데 모든 병해를 물리칠 수 있으며 편안히 후왕에게 나누어 마땅하다 라는 기록에서 보이는 정양이라는 단어를 인용하여 사비성의 관문으로서 가장 남쪽에 있는 이 문의 상징성을 부각시켰습니다.  건물은 2층 규모로 입구의 상징성을 가지고 있으며 백제 고유의 건축양식으로 기둥 상부에 45도로 경사진 부재가 건물으 웅장하게 해주는 하양식 구조로써 목재 또한 끼우고 맞춤에 의한 방법으로 조립된 전통기법으로 건축하였습니다. 목조건물은 중요무형문화재 제 74호인 대목장이 단청은 중요무형문화재 제48호인 단청장이 기와는 중요무형문화재 제121호인 번화장, 현판은 중요무형문화재 제106호인 각자장이 참여하여 건축한 백제 시대의 성문이에요.  들어서자마자 사비궁으로 들어가는 두 번째 문이 보이는데요. 앞쪽으로 보이는 마당이 어마어마하게 넓직해서 다 걸어다니기 힘들었어요.​  10주년 기념 SNS이벤트를 하고 있으니 야간개장 인생샷 이벤트에도 응모해보세요.​ 에는 여행하기에 좋은 점이 꽤나 있었는데요. 무료로 즐길 수 있는 것들이 많았어요. 왠만한 주차장 무료, 궁남지 입장료도 무료 그리고 에서는 무료 우산대여도 해주네요.​ 아이들은 스탬프 여행을 좋아하는데요. 두 가지 스탬프 투어가 있었어요. 내 스탬프투어가 있고요. 롯데아울렛과 함께하는 스탬프투어도 있었어요. 아이들하고 함께 여행하시는 분들은 아이들과 참여해보세요.​  저에겐 참으로 특이하게 보였던 것은 바로 이동수단 대여코너였는데요. 이거 탈 걸 그랬더라고요. 단지가 꽤나 넓어서 좀 힘들었어요.가족자전거, 트라이웨이 베이비, 트라이시클 그리고 트라이웨이 훼미리 1시간 정도 대여하면  둘러보기 좋을 것 같아요.친구와 연인끼리 가서 트라이 시클 태워주면 재미있을 것 같아요.​ 들어서자마자 눈길을 사로잡았던 구역은 바로 능사가 있는 곳이었는데요. 5층 목탑이 아주 멋있었어요. 그리고 능사 앞쪽에 연꽃 연못이 포토존이더라고요.​ 그래도 동선을 제대로 짜야 더 많이 안걸으니까요. 우선 중앙에 위치한 사비궁을 방문합니다. 중궁은 근정전과 비슷한 곳인데요. 백제 사비시기의 중궁을 재현한 곳이에요. 정전인 천정전은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔어요. 이 곳 중궁의 정전은 왕의 즉위 의례, 신년 행사 등 각종 국가 의식이 거행되었고, 외국 사신을 맞이하는 왕궁 내의 가장 중요한 건물이었어요.​ 겉에서 보기에도 규모가 가장 커보이죠? 조선시대 경복궁의 근정전을 생각하시면 이해가 쉬우실거에요. 그래도 차이점이 눈에 보였는데요. 기와부분의 장식도 그렇고 내부 옥좌 뒷쪽 문양도 확연하게 달랐어요.​ 의 장점이라고 하면 내부에 들어갈 수 있었다는 점이에요. 그리고 내부에 이해를 돕기 위해 왕의 의복등을 함께 전시해두었어요.​아이들을 데리고 가면 생생한 백제 문화 현장 학습이 가능해서 더욱 흥미로울 것 같아요.어른이라고 문화역사에 대해서 많이 알진 못해서 어른이 역사공부에도 아주 좋은 곳이었어요.어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌라고 부르기도 했어요. 이곳 천정전은 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나 국가 의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던 왕궁의 중심건물로써 건물 내부 중에서도 중심이 되는 가운데 어좌를 배치하였다고 해요.​어좌의 기단부는 고대 가구자료와 당시 왕실 불교의 특성 등을 감안하여 공주 금동관음보살입상의 대좌와 안상 문양을 적용함으로써 왕의 존귀함을 표현하였어요.​상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여 장막을 두른 보개 형태로써 공주 무령왕릉 출토 금제관식과 왕두침의 귀갑문,  부소산에서 출토된 청동제 향로 뚜껑부의 문양과 능산리 은제초화장식문양 등으로 장식하였어요.​어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양중 세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있어요.백제문화의 이라 할 수 있는 화이불치 검이불누 화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않다. 는 백제의 미학을 표현하였어요.​ 왕의 의복이 양쪽에 전시되어있었는데요. 1400년 전 백제시대에는 저런 옷을 왕이 입었다고 해요.  대례복은 왕과 왕비가 왕실 및 국가의 중요 행사시에 입은 복식이에요. 내부에 그 당시의 문화를 이해할 수 있는 것들이 함께여서 도움이 많이 되었어요. ​  사비궁을 둘러보고 능사영역으로 갈려고 하는데 복도에 목간이랑 죽간이 전시되어 있었어요. 종이가 개발되기 전에는 이렇게 대나무나 나무에 글을 적었는데요. 아이들과 함께 체험해보면 좋을 것 같아요. 보는 것이 듣는 것보다 훨씬 이해가 빠르잖아요.​​ 회랑 창문틈 사이로 보이는 5층목탑의 모습도 꽤나 멋져보였어요.  사람이 진짜 없죠? 이런 회랑에서 사진찍으면 정말 멋지잖아요. 제가 방문한 날은 해가 없어서 약간 아쉬웠지만 그래도 예쁜 사진을 찍기에 딱 좋았어요.  예쁜 한복입고 이곳에서 찍으면 완전 굿굿남 눈치안봐도 되고 천장 찍어도 뭐라할 사람도 없었어요.  곳곳은 아직까지는 여행자가 별로 없어서 여유로운 관람이 가능해서 더욱 마음에 들었어요.​  다음은 동궁을 둘러보았는데요. 내부에는 사비천도선포식에 관련된 비디오 자료를 상영해서 흥미로웠어요.  성왕이 웅진에서 사비로의 천도를 하게되는 배경 등을 설명하고 대 백제국 건설의 포부를 밝히는 내용으로 2분짜리에요. ​ 바로 맞은편에는 가구가 배치되어있었어요. ​ 문사전 내부에도 탁자와 의자가 놓여있어서 그리고 내부에 들어가볼 수 있어서 아주 좋았어요.  문사전은 백제시대 왕궁인 사비궁 중 동쪽에 위치한 동궁전의 중심건물인데요. 평상시 집무를 보는 곳이며 주로 문관과 관련된 업무를 보는 공간으로 앞쪽에 위치한 연영전과 구분됩니다. 연영전은 천하의 인재를 맞이한다는 의미로서 신하들의 업무공간이에요.이 두 건물은 왕이 있는 공간과 신하들이 있는 공간으로 구문되고요. 두 건물의 건축양식도 차이가 있는데요. 왕이 집무를 보는 문사전은 연영전에 비해 기단이 높고 기둥 위에 45도로 돌출된 하앙을 두어 처마를 높게 했으나 연영전은 기단이 낮고 하앙을 두지 않는 등 건물의 격에 맞게 건축양식도 차별화했다고 합니다.   설명을 듣고 보시면 차이가 이해가 되시나요? 하여간 우리나라 서울에 있는 경복궁과 비교한다면 사정전을 문사전으로 보면 될 것 같아요. 차이점이라고 한다면 조선시대에는 좌식을 했는데 백제시대 건물을 보면 의자를 사용했죠?​  연영전도 겉모습은 비슷하나 기단이 더 낮고 하앙이 없다고 하죠?신하들의 업무공간이 아주 심플하면서도 기품이 있는 공간이더라고요. ​이제 제가 가장 좋아한 예쁜 공간으로 이동할 시간이에요. 내에서 놓치지말아야할 곳은 전망대인 제향루와 능사영역이에요.  5층 목탑 자체는 제 관심대상은 아니었는데요. 배경으로는 참 멋진 건물이었어요. 그리고 앞쪽에 심어놓은 예술적으로 생긴 소나무가 너무 찰떡이라서 예쁜 포토존이더라고요.  바로 앞쪽에는 연못이 있었는데요. 능사의 반영을 볼 수 있다고 해요. 지금은 연꽃이 가득해서 보이진 않았고요. 바닥에는 진흙을 채웠다고 합니다.  여기가 참 예뻤어요. 앞쪽 연꽃잎과 능사의 찰떡 배경 앞에서 예쁜 사진도 보고 앞쪽에 위치한 북이 있는 곳에서 잠시 쉬어가도 좋겠더라고요.   저 위로 보이는 곳이 의 전망대 제향루에요. 바람도 시원하게 불어서 아주 좋은 쉼터였죠.  소원의 북이 달려있는 수경정이 있어요. 홈페이지를 보니 다양한 드라마촬영지로도 사용이 되었는데요. 계백, 신의, 대풍수, 수백향, 달의연인-보보경심 려, 황후의 품격 촬영지였어요.딱 드라마 촬영지로 좋겠다 싶었었는데 역시 드라마촬영지로 다양하게 나왔네요. ​ 여름이 덥긴하지만 사진찍기로는 완전 좋은 계절인 것 같아요. 앞쪽에 보이는 능사는 백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래의 유적지는 에서 10여 킬로미터 떨어진 군 읍 능산리의 나성과 능산리 고분군 사이에서 발굴된 유적을 1:1 로 이곳에 재현하였다고 해요.​능사는 위덕왕이 아버지인 성왕을 위하여 지은 사찰로써 백제 최고의 유물로 평가되는 국보 287호인 백제금동대향로가 발굴되었으며 이 사찰이 지금으로부터 1450년전인 567년에 건립되었음을 입증해주는 국보 제288호인 창왕명석조사리감이 발굴된 사찰이라고 해요. ​5층 목탑은 높이가 38미터에 이르는 건물로서 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로써 지금의 아파트 13층 높이의 규모로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은 가히 불가사의라 할 정도의 뛰어난 건축술의 진가를 보여주는 건물이라고 합니다.특히 가장 꼭대기에 있는 상륜은 그 몸체는 동으로 제작하고 그 표면은 중요무형문화재 제 113호인 칠장이 도금의 방법이 아닌 순금을 수작업으로 입힌 후 정제된 옻칠을 한 것으로 5층 목탑의 상징성을 가진다고 해요.​ 목조로 된 금강역사가 입구에 서있었고요. 내부로 들어가면 가장 먼저 5층 목탑이 서있고요. 뒷편으로는 대웅전이 있어요. 능사와 관련된 이야기가 있는데요. 서동왕자와 선화공주의 천년사랑이야기에요.서동은 신라 진평왕의 셋째 공주 선화가 세상에 둘도 없이 아름답다는 소문을 듣고 선화공주와 결혼이 하고 싶어서 신라의 서울인 서라벌로 들어갔는데요. 이때 서동은 서라벌로 가기 전에 그의 소원을 적고 간절히 빌며 이곳 능사를 세바퀴 돌았다고 합니다. 결국 서동은 그의 간절한 소원인 선화공주와 결혼을 해서 행복하게 살았다고 해요. 간절한 소망을 들어주는 능사를 세바퀴 돌아보세요!​  소원성취 맛집소망의 종 판매기는 바로 옆에 있어요.소망의 종과 소망을 적어서 걸어두세요!​ 느린 우체통도 옆에 있어요.  바로 뒷편에는 대웅전이 자리잡고 있었는데요. 금당이라고도 해요. 삼존불을 모시고 있는 대웅전인데요. 이 삼존불은 백제시대에 출토된 불상을 근거로 하여 만들었다고 해요. 은 마감을 옻칠로 한 것이라고 합니다.​ 능사 뒷편에는 고분공원이 있었는데요. 백제 횡혈식 석실분을 가까이에서 볼 수 있어요.​  경주에 있는 대릉원에 비하면 규모가 작은 곳이지만 문화마다 다른 점을 한 눈에 볼 수 있어서 흥미로웠어요.이제 제가 가장 좋아하는 전망대로 가보실까요?​  전망대에는 제향루가 있어서 다리도 쉬고 전망도 맛보고 아주 좋은 곳이에요. 가는 길도 그리 어렵지않아서 상쾌했어요.솔숲을 걷는 기분 좋아요!​ 윗쪽으로 올라가서 보는 사비성도 예뻤고요.  여기가 바로 전망맛집 제향루에요.   생활문화마을이 한 눈에 들어와서 예뻤고요. 이 문화마을을 배경으로 사진을 찍어보세요!​ 뒷쪽으로는 위례성이 보여요.   전망대는 꼭 올라가야한다는 것 아시죠? 를 한 눈에 내려다보는 전망대는 필수에요.​ 생활문화마을 내에 약간의 동물을 볼 수 있는 우리가 있었고요. 아가들이 좋아하더라고요.​  위례성에 들어가기 전에 물이 흐르고 있는데요. 거기에 철갑상어를 볼 수 있어요.위례성 내부에는 집을 관찰할 수 있어요. 진짜 넓죠? 시간을 좀 넉넉하게 잡고 들어가셔서 쉬엄쉬엄 다니시면 더욱 좋을 것 같아요.​  여름엔 대나무와 배롱나무꽃이잖아요. 대나무 숲에서 포즈를 잡고 있는 야옹이를 만났어요.여름에 배롱나무꽃이랑 사진을 찍어보세요!​이렇게 돌고 겨우 나왔더니 시간이 6시 그래서 백제역사문화관은 다음기회로 넘겼는데요. 를 돌고 나니 백제문화가 더 궁금해졌어요.  같은 입장권으로 바로 옆쪽에 있는 백제역사문화관 방문도 가능하니 하루 반나절 이상은 에 할애하셔서 알뜰하게 두 곳다 보세요!​정말 여유로운 여행 백제문화를 생생하게 체험할 수 있는  방문은 필수에요!  충청남도 군 규암면 백제문로 455 전화 : 041-408-7290관람시간 : 매일 09:00~18:00 금토일 야간개장 22:00까지대인 6000원소인 3000원​ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 www.bhm.or.kr ​ 
           몇 년 전 아이들과 함께 역사 공부 겸 여행도 할 겸 해서 고구려, 백제, 신라 역사투어를 자체적으로 진행해 본 적이 있어요말이 거창해서 역사투어지 여기저기 가고 싶은 곳을 여행하는 것이었지만,아이들에게 놀러 간다고 이야기하는 것보다는  삼국 역사투어라는 콘셉트를 잡아서 다니면 아이들에게도 "지금 우리 가족은 공부하러 가는 거야" 하고 말할 수 있고 부모들도 삼국에 대해서 미리 공부를 하고 가서 아이들에게 설명을 해 줄 수 있으니 아이들도 공부하고 어른들도 공부하는 일석이조의 효과가 있었습니다. ​신라 투어는 신라의 수도인 경주 (신라 무열왕릉, 첨성대, 포석정, 불국사, 석굴암 등)고구려 투어는 직접 갈 수 없는 곳이라 국립중앙박물관에서 간접적으로 체험으로 진행했고그리고 백제 투어 코스로 선택한 장소가 바로  백제 문화 단지였어요. 집에서 약 170km 거리에 약 두 시간 이동거리, 교통도 막히지 않아서 내비게이션에서 알려주는 시간 안에 도착할 수 있었는데, 이렇게 처음 를 다녀온 후 이곳은 우리 가족의 힐링 아지트가 되었네요. ​처음 를 다녀온 후 너무나 만족한 우리 가족은 이번까지 해서 총 4번 를 다녀왔습니다.  만족한 이유를 지금부터 알려 드리도록 할께요.​01. 생각보다 깔끔하고 생각보다 규모감이 있어요저희가 를 좋아하는 이유!!첫 번째는 유명관광지 같지 않게 깔끔한 시설을 자랑합니다. 우리가 대체로 알고 있는 역사적인 관광지들을 보자면 여기저기 사람들이 넘쳐나고 주변에 먹거리 장터, 쓰레기들, 지저분한 화장실들이 생각나는데 이곳은 너무 깔끔하게 유지 관리가 되고 있어요그리고 문화단지 내에도 먹을 것을 파는 곳이 단 한곳밖에 없어서 불편할 수 있다고 생각이 들 수 있지만, 역으로 그래서 더욱 깔끔하게 유지가 되는 것 같습니다. ​그리고 의 규모감입니다. 는 330만m2(100만평)규모로 조성이 되어 있어요  정말 넓죠?!!가끔 아이들과 유명한 절이나 박물관을 찾아서 가보면 홍보 사진과는 다르게 좁고 볼거리도 많지 않아 30분 안에 모든 전시물들이나 체험을 하고 나오는 경우가 있어요이럴 때는 입장료가 아깝다는 생각을 하는 경우도 있는데,는 입장료가 아깝지 않을 정도로 정말 많은 볼거리들이 있고 걸어 다닐 경우 단지 전체를 다 보려면 약 2시간은 잡아야  전체를 볼 수 있어요​너무 넓다고 포기하지 마시라고 문화단지 안에 다양한 탈것들이 준비되어 있으니 어르신들이나 아이들이 있다면 활용을 해 보시는 것도 좋을 것 같아요  편하게 이동할 수 있는 방법들도 많이 있어요해설트램이 운영이 됩니다. ​​ 요렇게 전기 자전거를 타고 다니시는 분들도 계세요전기자전거가 주차되어 있길래 몰래 촬영해 봅니다. ㅎㅎ​​의 [정양문]에 들어서자마자 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 넓은 잔디밭이 나오는데 그 모습을 보는 것만으로도 기분이 좋아집니다.   02. 사람이 많지 않아 너무 좋아요 우리 가족이 를 가장 좋아하는 이유는 바로!!사람이 많지 않다는 것이에요!!  가 있다는 사실을 모르시는 분들이 많아서 그런지 평일에 가건 주말에 가건 사람이 많지 않아요100만 평의 를 우리 가족이 전세 낸 것처럼 한적하게 걸으면서 힐링을 할 수 있다는 점이 가장 좋은 점이에요  개인적으로는 가 사람들한테 많이 안 알려져서 저희 가족만 즐길 수 있는 아지트로 남았으면 좋겠어요  !! ㅎㅎ 대나무 숲도 사람이 없고감나무 아래도 사람이 없고가장 넓은 도로에  두 명 정도 있네요 ㅎㅎ 03. 에는 볼거리와 체험 요소가 많아요 는 크게 사비궁 구역/ 생활문화마을/ 위례성/ 능사/ 고분공원이렇게 5개 구역으로 나뉘어 있어요 각 구역마다 볼거리들이 많이 있어서 시간 가는 줄 모르고 구경하면서 볼 수 있어서 너무 좋아요 저희 가족은 각 구역당 15분~20분 정도 투어하게 되네요​ ​그리고 이번에 갔을 때는 트릭아트가 곳곳에 추가적으로 설치되어 있어서 사진 찍는 재미도 추가되었네요각 구역마다 에 맞게 포토존, 한복 무료체험, 옛날 놀이 체험, 국궁 체험(?), 조그만 동물농장 등이 있어서 심심하지 않게 움직일 수 있어요 ​ 표정이 너무 멋진 우리 서영이조그만 동물농장도 있고요 그리고  조그만 동물농장에서 거위, 닭, 토끼 흑염소들을 만날 수 있어요​그리고 무료로 운영되는 전통 의상 체험은 의상을 입고 포토존에서 촬영을 할 수 있는 공간을 마련해 놓아서 아이들과 함께 체험하기 좋답니다.  의상들이 많이 준비되어 있어요 천천히 고르시고 사진촬영 하시면 됩니다.  한복을 입고 사진을 찍을 수 있는 체험존도 무료로 운영되고 있네요 한참 동안 움직이다 보면 출출해질 수 있어요 그럴 때는 주막을 찾아가서 파전에 동동주 한 사발 들이켜는 것도 아주 좋은 방법입니다. ㅎㅎ 주막이에요 넓지는 않지만 깔끔해서 좋습니다. ​​ .  주막 안에 저희도 자리를 잡고 음식 주문에 열중했습니다​ 음식을 주문하고 기다리는 시간 동안 주막 바로 앞에 있는 연못(?)에서 물고기 구경을 하면서 기다릴 수 있어요  음식이 아주 천천히 나오니 여유를 가지고 주문하시면 좋아요!! 저는 운전을 해야 해서 동동주는 패스하고 도토리묵과 돈가스를 주문해서 먹었는데 도토리묵이 별미더라고요!!​  너무 좋습니다. 앞서도 말했지만 너무 좋아서 다른 사람에게는 알려 주기 싫은 곳입니다. ​많은 사람들이 알게 되면 그만큼 관광객 숫자도 늘어나고 지금의 여유와 한적함이 사라질 수 있을까 봐 걱정도 됩니다. 제 생각으로는 는 분명히 경주나 전주처럼 역사적으로 유명한 관광지가 될 역량이 충분한 곳입니다. 그렇게 되기 전에 저희 가족은 몇 번 더 다녀올 생각입니다. ^^​이번 주 금토일도 휴일인데 코로나 때문에 사람 많은 곳이 걱정이라고 생각되시는 분들은 이번 주말 를 찾아가 보시는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. 대신 소문 내지 않고 조용히 다녀오세요 ㅎㅎ​​    ​ 
대전 아이와 갈만한 곳/ 얼마전까지 엄청 덥더만 입추 지났다고 이제 새벽엔 창문 열어 놓고 자면 춥네요안녕하세요 곰인형입니다.며칠 가을장마라 계속 비가 오더니 오늘은 날씨가 좋네요  가을바람 선선하니 놀러가기 좋은 날씨네요이런날 대전 아이와 갈만한 곳 를 소개해 드립니다. 대전 아이와 갈만한 곳  지난 봄에 다녀왔는데 이제야 올리네요   저희가 갔을때는 추위가 막 지나간 시기였지만지금은 녹음이 푸르고 더 이뻐졌겠네요ㅎㅎㅎ 백제역사문화관입구충청남도 군 규암면 합정리 대전 아이와 갈만한 곳    는 대전에서 차로한시간정도의 거리에 있어 주말에 가볍게 아이와 갈만한 곳 입니다.콘도, 호텔, 아울렛 등이 함께 있어쇼핑도하고 놀기 좋아요  대전 아이와 갈만한 곳   입장료는 대인 6,000원/ 소인 3,000원이고백제역사문화관만 관람할 경우 2,000원만 내면 됩니다.미취학 아동은 공짜 ^^저희는 수륙양용버스 투어 패키지를 끊었는데 좀 비싸요 패키지를 끝으면입장료는 3,000원 입니다. 대전 아이와 갈만한 곳  그럼 구경한번 해 볼까요 ~~~일단 부지가 넓어서 아이들이 뛰어놀기너무 좋습니다. 입구에 귀여운 캐릭터가.... 대전 아이와 갈만한 곳  입구를 지나면 드넓은 광장이 있어 한참 미취학인 우리 아이들은 물만난 물고기처럼 미친듯이 뛰어 다니고 요즘같이 시원한 가을 날씨에는 놀기 너무 좋아요 대전 아이와 갈만한 곳  부지가 너무 넓어서 놀기 좋은데 그만큼 아이들이 돌아다니기 힘든 부분이 있는것 같습니다. 그래서 입구에 들어가자마자 전기 자전거를 대여하면아주 유용할 것 같습니다.인기가 좋아서 빨리 빌리지 않으면....저희는 못 빌렸네요  대전 아이와 갈만한 곳  입장과 동시에 넓은 광장이 있어 사진찍기 좋아요 요즘같이 가을하늘 파란날에는인생샷 나오지 않을까 합니다. ㅋㅋ  대전 아이와 갈만한 곳   대전 아이와 갈만한 곳  옛 왕의 자리에 앉아 여기서도 사진한장옛날 백제왕들의 자리에 아들 둘왕이 될 상은 아닌데 ㅎㅎ사진 찍기 좋은 포인트 입니다. 대전 아이와 갈만한 곳   왕궁을 지나 뒷길로나오면 저 멀리 높은건물이 보입니다. 한번 가보고 싶었지만 아이들 데리고 가기에는 좀 거리가 있는듯해서 패스 했습니다. 이래서 전기자전거를빌려야 둘러보기가 수월할 듯 합니다. 대전 아이와 갈만한 곳   왕궁을 지나 뒷쪽에는 이렇게 옛놀이를할수 있는곳도 있어 아이들이 아주 좋아해요그 중에서도 특히 활쏘기는 남자 아이들이라그런지 제일 좋아합니다. 간만에 승부욕 발동꼬맹이들 이겨 보겠다고 열심히 했네요 ㅡㅡ;  대전 아이와 갈만한 곳  왕궁을 지나 좌측으로 올라가면생활문화마을 단지가 나와요옛 귀족들 가옥, 평민들 가옥 그리고마을을 이루고 사는 모습을 재현하여되어있어 볼거리가 많아요  대전 아이와 갈만한 곳  옛 백제 거리 좀 현대적 기술이 눈에 보이지만나름 독특한 운치가 있어요  푸른 가을 하늘아래 대전 아이와 갈만한 곳  산책하기 아주 좋아요 대전 아이와 갈만한 곳  여러 장소중  에서제가 제일 좋아하는 곳 바로 주막 ㅋㅋ시원한 막걸리와 도토리묵을 먹을 수있는곳 어여가자 목 마르다 ~^^ 대전 아이와 갈만한 곳  대전 아이와 갈만한 곳   주막다양한 메뉴가 준비되어 있습니다. 특히 음식가격이 전반적으로 다른 관광지 보다저렴한것 같습니다. 작년에 한국민속촌에서너무 비싸게 먹어서 그런지 가격이 저렴하게 느껴졌습니다. 대전 아이와 갈만한 곳   도토리묵 한접시에 파전하나 그리고달달한 공주 밤막걸리까지 주안상 한상이 차려졌네요 ㅋ  대전 아이와 갈만한 곳  백제문환단지공주밤막걸리 색부터 벌써 느낌이 오죠시원해서 좋은데 좀 달아요 여성분들이좋아할것 같은데 제 입맛에는 조금아니네요 ...그냥 장수막걸리가  제 입맛이네요 대전 아이와 갈만한 곳   주막을 지나 옛 백제 마을 재현 공간입니다옛날식 우물도 있고 물레방아도 있고우물은 직접 물을 뜰 수도 있게 되어있어아이들이 신기하고 아주 재미있어 합니다. 대전 아이와 갈만한 곳   옆에는 닭, 염소, 오리 등 동물을 키우는농장도 조성해 놓아서 먹이 주기도 할 수 있는데 따로 먹이는 팔지 않아서 주변에 풀을 뜯어서  ㅋㅋㅋ 대전 아이와 갈만한 곳   마을을 방어하는 성벽과 성문 생각했던 돌탑의 성벽은 아니지만 나름 삼국시대모습으로 재현해 놓아서 볼만합니다. 대전 아이와 갈만한 곳  삼국시대는 초가집이 아니라 거의움막을 짓고 살았나 봅니다.볏짚단으로 지붕을 낮게지어 거의움막에 가까운데  용인민속촌에서 보던옛날 집들과 달리  만의이 있어 또 다른 볼거리였읍니다  대전 아이와 갈만한 곳   다시 돌아오는 길은 다른방향으로 오면대나무 숲이 조성되어 있는데곳곳에 사진  포인트가 있어 이번 추석연휴날씨가 아주 좋은데 야외로대전 아이와 갈만한 곳  완전 강추합니다. 대전 아이와 갈만한 곳   워낙 넓은 부지를 조성하여 반정도 밖에 못 둘러본것 같은데 벌써 해가 저물었네요해가 저물고 나면 아울렛 매장들과 호텔조명으로 낮과는 또 다른 분위기가 풍깁니다다음에 여유되면   앞에 콘도를 하루 잡아서 느긋하게 더 즐겨도좋겠다는 생각이 듭니다.  이번 추석연휴 목요일,  금요일 연차를 붙이면9일에 가까운 연휴인데 어디 멀리 휴가 일정을잡지 못 하셨다면 아이들과 날씨 좋은날대전에서 아이들과 나들이 가기 좋은 곳으로  한번 가보세요 요즘같은 가을하늘 아래 아주 놀기 좋아요​​#대전아이와갈만한곳## 
계속되는 뒤늦은 포스팅☺️. 정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83  정림사지.정림사지박물관도 같이 있었다. 가는 날이 장날이라지만,,왜 나는 갈때마다 장날인지.​이때도 문을 닫아서.밖에서 기웃거리다 발길을 돌려야했다 .. 잘있어요 정림사지~​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  .​바로옆에 아울렛과 롯데리조트가 있었다. 규모가 컸다.걸어서 보려면 마음을 굳게 먹어야한다. 부산사람이라 그런지,백제는 뭔가 낯설다. 드라마 세트장 느낌. 붉은색이 인상적이다. 정면.​삼족오가 눈에띈다. 앉아서 보이는 뷰.액자뷰. 죽간.종이가 없던 시절 대나무에 글을 썼다. 저기 높은건물은 절이다. 넓다. 조금 다른 모습의 부처님. 연못도 있고. 뒤에 고분도 있다. 독특하다. 조선시대의 궁과 비슷하면서도 다르다. 높은곳에 올라와 내려다본다. 생활상을 재현해놓은 곳. 집집마다 이 있고,설명이 잘 되어 있었다.​동영상이 나오는 집도 있으니,구석구석 잘 둘러보는게 좋다. 갑자기 판다 등장 ㅎㅎ대나무 친구 판다 . 한때 핫했던 황후의 품격 촬영장소라고 한다. 궁남지충청남도 군 읍 동남리  궁남지. 감탄이 나오는 풍경. 이곳은 야경이 특히 아름답다고 하는데,이번에도 때를 맞추지 못하고 밝을때 왔다. 고즈넉함.앉아서 물멍 때리고싶은 풍경. 물에 비친 나무.실제로 보면 정말 아름답다. 드라마 철인왕후에 자주 나왔던 곳이다. 여길 건너오는 장면이 많았다. 잘 보고 갑니다.​끗. 
20 nov 2021​​새벽 두 시까지 떠들다8시쯤 일어나니 안개가 자욱한 바깥풍경​어우 숙취 머리아파이와중에 씻고 상치우는 부지런한 기린​ 탁 트인 창 바라 보는 것만으로 힐링근데 새벽에 잠깐 깨서 보니까 랑종이 따로 없던.. 무셔​​전날 마실 생수를 적게 사서사장님께 물동냥하러 나섰다... 숙소 주변도 좀 둘러보고​ 자전거도 탔으면 좋았을건데~~​​사장님댁 앞에서 오빠랑 사장님~ 사장님~계세요~~?ㅋㅋㅋㅋㅋ 인기척없음..아침일찍 외출하신 모양이었다.​수돗물끓여서 라면 끓여먹고 급한대로 목만 축이고 얼른 체크아웃.. 리틀포레스트 촬영지가 따로 없는 포토존까지..!정말 이 숙소 버릴 구석 하나 없이 모든 것이 알차게 존재하는 곳.. ★​#농부의집#숙소추천​​​운전으로 고생하는 대장과 윤진쓰를 위해우리가 쏩니더​#솔내음#솔내음#떡갈비정식 이래저래 부산에서 올라온 우리 챙긴다고 고생하는윤진커플을 위해 한 상 대접하고 싶어서깔끔한 정식을 선택했다. 오이소박이가 참 맛있었구요…. 콩 싫어하는 나는 찰진 밥 싫어하는 나는연잎밥 거의 다 남김​​​이 와중에 나혼자 숙취로 앓아가지고.........차에서도 멀미할 거 같아서 식당 가기 전에 편의점 들러서숙취해소음료한잔 드링킹하고.. 난리난리 ​어후 떡갈비 보기만 해도 올라올 것 같아서 손도 못대고 있었는데당근 많은 청국장느낌의 된장국 먹으니 속이 확풀려.....​된장국 한 입 한 입 호로록하다가결국 떡갈비 클리어하고 밑반찬까지 먹고 있는 나.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기린이 옆에서 이런 적 한 두번 아니란 듯이써니는 숙취와 체기는 음식으로 눌려주면서 치료한다며​예..내가 생각해도 웃긴 거 알아요...ㅎ​아 아무튼 다같이 노는데 내 몸때문에 지장주기는 정말정말 싫었는데영혼의 치료제 된장국덕분에 속이 풀려서 증말 다행이었다ㅜ​ 썬루프열고 드라이브 룰루​​# 조선의 궁궐과는 다른 느낌좀 더 광활한 느낌이었던 백제 궁궐 맞춘 거 아닌데 또 시밀러룩이네 하투 복원도 되게 잘 해놓아서 구경하는 재미가 쏠쏠했다.백제의복도 빌려주는데 말하지 않아도 서동요스러운 백제느낌이 신기했다. 주말인데 이렇게 사람이 없다구..? 능사앞에서~~​능사가 뭐야?? 미안 나 이과야​그냥 절 이름 이었다,,  전망대 올라서 바라본 백제의 생활문화마을​ 어우 미세먼지 봐오랜만에 느끼는 중국파워​ 낙안읍성같기도 한.. 배경이 너무 고즈넉해 자연스럽게 찍어줘서 고마오요~~ 니 마음 속에 저★장★ 둑같은 둘레길도 너무 좋았던 주막이 있길래 공주알밤막걸리랑 파전 하나 해야죠~~넷이서 한 잔씩 먹으니 딱 좋았던 막걸리였다.....​달달하고 맛있어서 집에도 한 통 사갔다.​​너무 많이 걸어서쉴 겸(?) 있게 꾸며놓았다는 아웃렛으로,,​다음에는 리조트에서 묵는 것도 동선상 나쁘지 않을 듯​, 아웃렛 다 코앞이야 ​​우리의 마지막코스#큐카페#큐카페#커피맛집 핸드드립한 커피가 맛있는 조용한 카페산미 덜한 거 시켰는데도 산미가 좀 있어서 놀랐지만해질녘 풍경이 참 좋은 카페였다.​천안아산역으로 떠나기 전 에너지충전하고~~내년엔 에버랜드를 가볼까 부산구경을 시켜줄까고민하며,, 쎄굿빠,,,, ​내년 상반기에 또 보자구~~ 
 ​​안녕하세요 팅커벨이에요. 맛집 포스팅 마지막@.@잘 알려져 있지 않은 곳인데, 행복하게 먹고 돌아 온 기억이 커서 꼭 포스팅으로 남겨야겠다~ 라고 생각한 가게에요.특별하지 않지만 특별한 듯한 밥집을 보여드릴께요.​...​   근처 맛집 "꿈꾸는 백마강"수천장의 LP판과 추억의 물건으로 꾸며진 식당. 꿈꾸는 백마강 별점은요?  1. 정성이 가득한 반찬과 음식들.2. 뜻이 깃들어져 있는 있는 메뉴들.3. 할머니가 해주신 것 마냥 푸짐한 인심4. 더 설명이 필요 없는 음식의 맛.​​​  꿈꾸는 백마강 ​주소 : 충남 군 규암면 백제문로 553시간 : 매일 10:30 - 20:30 ( 저녁 방문시, 전화 확인 )​주차공간 가게 앞에 있음. ​여기야 말로 더 산장 같은 느낌이네요^^ 지난번에 포스팅한  솔내음 레스토랑도 산장 같은 느낌이였는데... 이 사진 보니 여기다 더 그런 느낌이네요.^^ 독특하고 신기한 느낌의 가게에요. 찾아보니 LP판과 추억의 물건들로 꾸며 놓으신거라고 해요~ 가만 보니 LP판이 정말 많이 있었던 기억이 있어요~​​지난번에 작성한  솔내음 레스토랑도 한 번 구경해보세요^^​​​  솔내음 레스토랑 _ 떡갈비 연잎밥이 맛있는 맛집안녕하세요. 팅커벨이에요. 저번  여행 중에 다녀 온 밥집을 하나 소개해드릴께요. 너무 맛있게, 행복...blog.naver.com ​​ ​​​버섯전골로도 유명했던 꿈꾸는 백마강에서는 여러 음식을 팔고 있는데 특히  찐사람들은 두부 돈까스를 먹는다고 해요~(저는 음식을 주문한 후에 알았어요.. 진즉에 알았다면 돈까스를 주문했을껀데ㅠㅠ) ​​​ ​​ 꿈꾸는 백마강 메뉴판이에요~저희는 다른거보다 아침을 먹지 않은 공복상태에다가 한식파라 밥이 먹고 싶어 사랑밥 2인분을 주문했습니다 :-)​​사장님께서 혼자 운영하시는지, 음식 나오는데까지 꽤 오랜 시간이 걸렸어요. 그치만 기다린 만큼 상다리가 부셔지게 차려주시니 조금만 기다려 주세요~​​​ ​​쨔잔~한참을 기다리니 이렇게 맛있는 꿈꾸는 백마강 한끼 밥상이 차려졌어요. 사장님 혼자서 이 많은 반찬들을 다 준비해주셨다는 생각에 괜히 감격 스럽고 울컥하더라구요. ​​저의 맛집 기준은 메인 메뉴도 잘해야 하지만 함께 나오는 반찬의 맛이 좋으면 맛집이라 생각하거든요. 메인 메뉴는 어차피 팔려고 만든 음식이기에 어떻게든 맛을 내지만 반찬은 메인이 아니기에 신경을 안 쓰는 경우들이 있어요. 작은 부분까지도 세심하게 만들고 정성을 들인다는 의미로 저는 반찬이 맛있으면 맛집이라 생각하는데 꿈꾸는 백마강 집이 딱 제 기준에 맞는 집이에요.​​  ​​​반찬 하나 하나 정성스럽게 만들었다는 느낌을 받았고, 특히 할머니가 해주신 반찬 맛이 나서 먹으면 "우와~" 를 계속해서 외쳤던 것 같아요. 2명이서 먹는데도 푸짐하게 반찬을 내어주신 인심에 또 한 번 감동 받으며 맛있게 먹었어요.​​​  ​​꿈꾸는 백마강 사랑밥은 서동과 선화공주가 신분과 국경을 초월하여 사랑을 이룬 것처럼 아름다운 사랑이 영원하길 염원하는 뜻으로 만든 밥이라고 해요. 사랑밥 안에 재료는 마, 연, 검은콩으로 만든 밥으로 왼쪽은 쌀밥, 오른쪽은 콩밥으로 만들어져 있어요. 참 신기한 밥이죠?ㅎㅎ 저렇게 밥을 다 퍼내서 나중에는 누룽지처럼 먹을 수 있어요.​​이 곳은 카페로도 운영이 되고 있어 식사 후에 아메리카노와 같은 커피를 마실 수 있어요. 저희 다음으로 오신 손님들은 오셔서 식사를 안하시고 커피를 드시더라구요. 생각보다 많은 분들이 찾아주시는 곳 같아 방문하길 참 잘했다는 생각을 했어요.​ 방문하시면 꿈꾸는 백마강도 한 번 가보세요! 추천합니다!​​  ​​ 꿈꾸는백마강충청남도 군 규암면 백제문로 553백제원충청남도 군 규암면 백제문로 553 ​​​  ​ 
여행 다녀온 지 오래지만 기억이 더 휘발되기 전에 기록을 남겨본다. (사실 벌써 기억이 잘 안 난다,,,)퇴사하고 며칠은 놀고 싶었고,, 여행이 가고 싶어서 계속 고민했었는데 제주도 강릉 부산 경주 등,,, 가고 싶은 곳은 많았지만 KTX OR 비행기 + 렌트 OR 택시투어 해야 하는 게 스케일 커지는 기분이고 머리 아프고,,, 차 끌고 갈 수 있는 곳 생각하다가 친구가  여행 갔던 것이 생각나서 여행지는 로 결정했다.백제 문화가 많은 는 역사를 좋아하는 나에게  가깝고 아주 재밌을 것 같았다.​  달리고 달려 도착한 #롯데아울렛 숙소가 #롯데리조트 라서 일단 밥 먹으러 왔다. 새벽부터 일어나 운전해서 완전 배고팠음.평일이라 그런지 돌아다니는 사람도 거의 없이 썰렁했다. 그리고 이때가 12/25 전이라 곳곳이 크리스마스 분위기였다.​ 까지 와서 롯데리아; 좀  있는 거 먹고 싶었는데 주로 한식이 많았다. 거의 2인 이상이기도 하고  난 한식 싫어해서 그냥 롯데리아로ㄱㄱㄱㄱ롯데리아 예전에 가성비 구리고 버거 콩만 해서 싫어했었는데 요즘 왜 이리 맛있는지 모르겠다. 그리고 저거 먹으면 이제 배부름,,나약해진 나. 다 먹고 본격적으로 관광하러 출발! 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72 #구드래나루터 #백마강유람선 유람선을 한 번도 안 타봤는데  유람선을 탈 수 있는 곳이 있다고 해서 왔다. 가격은 성인 기준 8,000원이고 갈 때나 올 때 시간이 따로 정해져있지 않고 사람이 모이면 타는 형식이다.거리 생각하면 저렴한 가격은 아닌 것 같은데 이런 게 다 추억 값 아니겠는가?ㅎㅎ운이 좋아서 표 구입하자마자 배를 타게 됐다. 내가 타게 될 #황포돛배 예스럽고 맘에 든다.  배 속도가 빠르지 않아서 천천히 풍경을 감상할 수 있다. 삼천 궁녀가 떨어졌다는 #낙화암 이다. 그런데 김부식의 삼국사기엔 삼천궁녀에 대한 언급도 없으며 당시의 인구 수를 고려하면 신빙성 없는 이야기라고 한다.  삼천 궁녀 얘기가 퍼지게 된 건 후대 일제 강점기 때 일본이 퍼트린 식민사관 중 하나라고 한다. 배에 내려서 부소산성에 가려면 티켓을 구매해야 한다.​ Previous imageNext image 아까 낙화암 글씨가 있던 위 풍경이다. 내려다보니 가슴이 뚫리는 것 같고 예뻤다. 몇 분간 구경하고 있었는데 어떤 아저씨가 사진 찍어준다고 서보래서 사진도 몇 장 찍었다. 한 장 찍고 그게 아니라고 마스크를 벗고 찍어야지!! 해서 네,, ㅎ하하면서 벗고 찍었는데 좋은 사진 남겨줘서 그 아저씨한테 감사하게 생각한다 정말ㅎㅎ 혼자 여행 오면 사진 찍어줄 사람 없는 건 좀 아쉽도라​ 고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사 ​ #고란정 마시면 3년 젊어진다는 신비의 약수이다. 코로나 시대이긴 하지만 이런 곳 왔으니 경험 삼아 극소량 마셔보았다. 나 이제 20 중반..!? 너무 많이 마시면 지나치게 젊어지니 조심하도록 하자.낙화암 ~ 부소산성 쪽을 둘러보다 카페로 향했다. 사람도 많이 없고 조용히 걷고 구경하기 좋았는데 살짝 아쉬운 게 문화재 발굴한다고 펜스 쳐져서 못 들어가는 곳이 많았다. 혹시 금동대향로처럼 엄청난 문화재가 발굴 될 수도 있는 것이고 문화재 발굴은 좋은 거니까 어쩔 수 없지 했다.배 타려고 내려가는데 갑자기 밑에서 선장님이 아가씨 달려! 해가지고 전속력으로 달려서 탔다ㅎ 못 탔음 하염없이 기다릴 뻔했다. 무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 에 왔으니 한옥카페가 가고 싶어서 찾아온 #무드빌리지 이때가  크리스마스쯤이라 산타가 돌아다니고 있다. 주차장 매우 널널​ Previous imageNext image 인테리어가 정말 마음에 들었다. 이런 한옥카페가 예쁘더라ㅎㅎ산타 너무 대놓고 돌아다님,, 날이 따뜻해서 좋은지 귀요미가 낮잠을 자고 있다. 음료 맛있음👍👍 평일에 누리는 이 여유가 너무 좋았다. 부지런히 먹고 다음 장소로​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  #국립박물관 시간마다 빛 공연이 있다는데 운이 좋아서 관람을 할 수 있었다. 저 돌멩이에 빛 쏴서 영상 보여주는데 신기..​ 제2 전시실 안쪽에 전시된 #백제금동대향로 교과서에 보던걸 직접 보게 되다니 감동적이었다. 그리고 발굴되었을 당시 어느 나라는 자기들 거라고 우기고 어느 나라는 빌려달라고 난리 쳤다고 한다;  천천히 관람을 하고 오늘 일정의 마지막 코스로 향했다. 궁남지충청남도 군 읍 동남리 해질녘에 와서 더 예뻤던 #궁남지 Previous imageNext image 겨울이라서 연꽃이 피어있진 않았지만 귀여운 오리들이 꽥꽥거리면서 돌아다녀서 너무 귀여웠다!!😆😆 거의 연못마다 오리들이 모여있는데 이렇게 수많은 오리들은 본 게 살면서 처음인 듯,,? 궁남지는 길게 구경할 건 없었지만 풍경이 너무 예쁘고 걷기 좋은 곳이었다. 이제 저녁도 먹고 쉴 겸 숙소로 향했다.​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 Previous imageNext image 외관이 정말 예뻤던 #롯데리조트 일단 위치가 롯데아울렛, 랑 매우 가까워서 엄청난 장점이라고 생각한다. 직원분들도 다들 친절하셨다.​ Previous imageNext image 내가 예약한 룸은 디럭스 패밀리 트윈형 이었다. 뷰는 골프장뷰이며 호텔이 아니고 리조트라 그런지 분리수거를 직접 해야 하며 음.. 숙소 내부에 대해선 긴 말 하고 싶지 않다.. 청소를 제대로 안 하는 것 같다고 심각하게 생각했다.그리고 이건 장점인지 모르겠지만 혼자 왔는데 침대 두 개라.. 내가 안 누운 침대에 귀신 눕는 거 아니야!?하고 무서웠는데 주로 가족들이 묵는 룸 형태라 그런지 옆방에서 약하게 말소리가 새벽까지 들려서 안 무섭게 잘 잤다ㅎㅎ 이날 저녁으론 딱히 끌리는 게 없어 호텔 지하에 있는 뿌링클 치킨을 먹었다.​ 2일차 충청남도 군 규암면 백제문로 455  주차장: 무료 (엄청 널널하다)일어나자마자 단단히 벼르고 있던 # 로 달려갔다(아님)​  입장권은 롯데리조트 숙박객 대상으로 2천원 할인이 되었고  한 바퀴를 도는  사비로 열차도 추가 구매했다. 해설사분도 탑승해서 해설도 해주신다.  그런데 평일 오전이라 그런가 열차 탑승객이 나밖에 없어서,,, 나만을 위한 해설과 운행이 되었다,,, 굉장히 민망했다... 그래도 뭐 좋은 추억이 되고 좋았다. 열차 운행은 길지는 않고 10~15분 정도 크게 한 바퀴 도는 것 같다. 열차에서 내리고 해설가분이 백제에 대해 잘 아냐고 물어보시면서 설명을 더 해주셨는데 사비성에 대해 더 많은 정보를 알 수 있어서 정말 감사했고 정말 열정 넘치시는 분이구나 멋지다고 생각했다.  설명해 주신 것 중 하나인 사비성 바닥에 깔린 돌..? 이름을 까먹었다... 아무튼 이 용의 발톱이 상징적인 거라고 하셨는데 옛날엔 용의 발톱이 국력을 상징하는 것이라 중국을 제외하곤 용의 발톱이 3~4개를 사용했다고 한다. 그런데 백제 사비성에 쓰인 용의 발톱은 5개가 아닌가? 그만큼 나라의 국력이 강함을 상징하는 뜻이라고 했다.  #사비궁 웅장함 장난 아님.. 사진으로 안 찍혀서 아쉽다. 백제성은 엄청 화려한 것 같다. 왕이 앉는 자리인 어좌. 저곳에서 내려다보는 경치가 헠헠 이 맛에 왕 하나보다(?) 괜히 우쭐해지고 웅장하다. 어좌에 앉는 것이 가능해서 앉았는데 내가 앉은 모습 찍어 줄 사람이 없어서 좀 아쉬웠다,,, 셀카만 백만장 찍은  평일이라서 내가 전세 낸 것 마냥 돌아다녔다. 혼자 느긋하니 성을 돌아다니 타임워프 한 것 같고 좋았다. 일단 성이 화려하고 정말 예쁘다.  옛날엔 책 읽기 힘들었을 듯; 화려한 단청 이게 학교 다닐 때 배웠던 배흘림 기둥이구나 신기해서 찍었다! 조상님들은 정말 똑똑한 것 같다. #능사5층목탑 저 시대에 저렇게 높은 탑을 쌓다니 엄청난 기술력이 돋보인다. 작게 절하는 곳도 재현되어 있어서 절도했다. 부처상 맞나.. 암튼 귀엽게 생긴듯 소원 비는 곳이 있길래 빌어보았다. 쭉 행복하게 해달라는 뜻ㅎㅎ​ 를 한눈에 볼 수 있는 제향루(전망대)이다.  계단 좀 올랐다고 힘들어서 헠헠거림^^;; 실제로 보면 더 예쁘당​궁은 다 돌았으니 다음으론 백제 귀족과 서민들의 집이다. Previous imageNext image 계백장군의 집 앞서서 화려한 성을 보고 와서 그런지 귀족 집인데 소박한 느낌이다.​ Previous imageNext image 다음으론 백제 평민들의 집이다... 왜 평민들의 수명이 짧았는지 이해할 수 있는 집 구조이다. 겨울엔 특히 살기 힘들었을 것 같다. 집에 구멍 다 뚫려있어..ㅠㅠ​ Previous imageNext image 귀여운 흑토끼와 흑염소이다. 애들한테 윤기가 흐르는듯하다. 다음으론 백제 건국 도읍지인 위례궁이다. Previous imageNext image 수도이전 전까지의 왕들은 생활 만족도 낮았을 것 같다,,, 그리고 저 나무가 성벽이라는데 전쟁 나면 쉽게 부러질 것 같은뎅 뭐 하긴 건국 할 때면 정말 대과거이니까.  를 다 구경하고 옆에는 박물관도 있어서 구경거리가 정말 많다. 를 오게 된다면 여기는 정말 꼭 가야 된다고 생각할 정도로 추천하는 장소이다.​ 구경을 다 하고 바로 옆에 있는 롯데리조트내 식당에서 밥을 먹었다. 짬뽕순두부. 배고프고 힘들어서 남김없이 먹었다ㅎㅎ​  구경+점심 먹은 직후인데 벌써 1만보 이상 걸었다ㅋㅋ​ 힘드니까 음료수 호다닥 먹어줬다.뭔가 더 구경하고 싶은 게 있었는데 늦게 출발하면 차 막히고 힘들 것 같아서 이쯤에서 올라가야지 생각했다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 마곡사 입구 주차장:무료입장료: 성인 3,000 청소년 1,500 어린이 1,000그래도 그냥 올라가긴 아쉬우니 올라가는 길에 공주에 있는 #마곡사 에 들러 보았다.마곡사는 백제 무왕 시대에 만들어졌으며 유네스코 세계 문화유산으로 등재된 사찰이다.​ Previous imageNext image 저 멀리 보이는 마곡사 Previous imageNext image 평소에 조용한 걸 좋아해서 사찰의 분위기를 좋아한다. 조용한 공간에 목탁 소리와 새소리 자연으로 돌아가는 느낌이다. 희망찬 글귀가 마음에 들어서 찍었다. 인생은 희망차게 살아야 한다. 잘 될 것이란 생각과 행동을 하며 살아야 잘 되는 것이다.​이상으로  1박2일 여행 기록을 마친다. 
코로나로 인해 참고 눌렸던 여행 욕구가 백신을 맞으면서 꾸물꾸물~그래서 가까운 곳 1박 2일 여행지를 찾아보다가 를 선택하게 됐다.​차로 2시간 정도 걸릴까1박 2일 코스로 서울, 경기 근교에서 찾은다면 근교 서해안이나 좀 더 가면 강릉, 속초 정도의 동해안으로 찾게 되는데,충남 는 좀처럼  발길이 잘 안 닿는 곳이다.​그럼에도 불구하고 이곳은 옛 백제의 유적지로 유명한 여서 한 번쯤 여행 와 볼 만한 곳이다.신라에 경주가 있다면 백제에 가 있다. 아이들의 교육과 체험을 위해서라도 선택해 볼 만하다.​이 번 여행은 친정 부모님과 함께했다. ​​​ 숙소는 롯데리조트 ,콘도형 스위트 31평​1박 2일 묵을 숙소를 찾다가 예약한 곳은 롯데리조트 다.주변에  와 롯데아웃렛을 걸어서 갈 수 있는 위치라 좋고, 시설도 깨끗해서 좋았다.​C자형의 독특한 건물 외관과 백제의 유적지답게 한옥 스타일의 입구가 인상적이다.​  들어가는 입구부터 인상적인 외관은 SNS 사진용이다.   콘도형 31평이라 주방에서 요리가 가능하다.   거실은 일반적인 규모, 크지는 않았지만 성인 4명에 아이 1명까지 하룻밤 지내기에는 충분하다.  발코니 뷰는 골프장 방향이다. 조용하게 보내기에는 좋다. 침실 1은 1인용 싱글 침대 2개가 들어가 있고, 이 방 내부에는 화장실이 있다. 온돌형 방이 하나 더 있고, 이 방안에는 화장실이 없다.방 앞 쪽에 공용 화장실이 하나 더 있으니 화장실은 총 2개.​  화장실은 모두 비데 설치되어 있고, 샤워시설도 잘 되어 있다. 로비에는 크리스마스를 앞두고 블링블링한 트리가 자리 잡고 있고, 리조트 입구 쪽에서 보이는 브런치 카페 비베러디쉬 (Be Better Dish)  지하주차장에서 연결되는 지하 1층에는 편의점부터 게임관, 맥주와 안주를 즐길 수 있는 펍 본 보야지(Bon Voyage)가 있다.​감동까지는 아니더라도 전반적으로 만족스러운 롯데리조트 지점이다. ​ 연꽃 정원으로 유명한 백제의 궁남지경주에 안압지가 있다면 에는 궁남지가 있다.​에서 가 볼 만한 곳으로 뽑히는 궁남지, 백제의 무왕 때 만들어진 아름다운 인공정원이다.​여름에는 아름다운 연꽃과 싱그러운 연잎을 볼 수 있지만, 11월의 궁남지는 여백의 미가 있다. 화려하지 않지만 운치가 있는 명소다. ​​​ 정림사지 5층 석탑과석조여래좌상을 볼 수 있는정림사지​​ 정림사지충청남도 군 읍에 있는 삼국시대 백제의 사찰터. 사적. [개설] 사적 제301호. 백제 성왕이 538년 봄, 지금의 인 사비성으로 도읍을 옮기면서 도성 안을 중앙 동·서·남·북 등 5부로 구획하고 그 안에 왕궁과 관청, 사찰 등을 건립할 때 나성으로 에워싸인 사비도성의 중심지에 정림사가 세워졌다. 정림사와 왕궁의 관계는 중국의 북위(北魏) 낙양성(洛陽城) 내의 황궁과 영녕사(永寧寺)의 관계와 흡사하여 사비도성의 기본구조가 북위의 영향을 받았음을 시사한다. 정림사지 오층석탑 1층 탑신 표면에 당나라가 백제를 멸망시킨 전승기...terms.naver.com 교과서에서 배웠던 정림사지 5층석탑을 마흔이 넘어서야 실제로 본다.​내가 어렸을 때 이런 곳에 왔더라면 더 머릿속에 남았을 것 같다는 생각이 든다.​본적도 없는 유적지와 문화재를 이름만 달달 외웠으니, 뒤돌아서면 잊어버리지;;그래서 아이 데리고 열심히 다녀본다. ​아이가 이런 부모와의 추억을 기억해주길​ 정림사지 석조여래좌상 옆 문으로 들어가면 정림사지 박물관이 나온다.여기서 백제와 정림사지에 대해 더 깊게 살펴볼 수 있다. 지금은 정림사지 5층 석탑과 정림사지 사찰터만 남아있지만, 예전 백제의 시대 정림사는 이런 모습이었을 것화려해 보이고, 규모도 대단하다.   정림사지 박물관에서 볼 수 있다.​​​ 의 관광명소백제의 왕궁과 마을을 재현한​ ​ 롯데리조트에서 걸어서 도착할 수 있는 위치의 .용인민속촌처럼 백제의 왕궁을 재현한 곳인 것 같다. 저녁쯤 갔는데 규모가 커서 다 보지도 못하고 나왔다.​​​ 백제의 고장다운 전통미롯데아웃렛에서 쇼핑여기까지 와서 아웃렛을 가야 하나 싶지만,  있는 아웃렛에서 간단한 먹거리나 커피 한 잔하기 좋다. 이런 전통미가 있는 아웃렛은 흔치 않으니까​​ 맛집은 백종원의  3대 맛집 시골통닭과장원 막국수정도​​ 네이버 지도시골 통닭map.naver.com 전화 041-835-3522매일영업 10:00 ~ 23:00 1박 2일 짧은 코스라 맛집이라 찾아가 본 곳은 몇 군데 안 되는데,그중에 가장 생각나는 곳은 백종원의 3대 천왕에 나왔던 이 시골통닭이다.​의 맛집이라고 하면 이 집이 1등이다.​ 롯데리조트까지 배달이 돼서, 전화로 주문 후 지하 주차장에서 받았다.​여태껏 먹어봤던 치킨의 맛이라고 할 수 없을 만큼 이색적이며 맛있다.닭 껍질이 바삭한 과자다. 어떻게 이런 맛이 날 수 있지? 찹쌀 풀을 발라서 튀겼나? ​입맛 까다로운 우리 아들이 잘 먹을 정도라면 진짜 맛집으로 인정!!​​   맛집으로 유명한 장원 막국수, 여기 줄 서 먹기로 유명한 맛집인 것 같아서 점심 전 11시가 조금 넘은 시간에 갔다.​네비 따라갔는데, 도로변이 아니고 골목골목-언덕으로 올라가서 깜짝 놀랐다.  시큼한 식초 맛이 강해서 우리 집 가족 중에도 호불호가 있던 그런 막국수. 수육에 싸서 막국수를 먹으라고 쓰여있다.​​오랜만에 즐긴 1박 2일의 여행​월요일 휴관을 체크 못 하고 가서,  박물관에 있는 백제금동대향로를 못 보고 온 것이 가장 아쉽다.​우리 아들이 국립 중앙박물관에서 보고 외운 백제금동대항로​뭐 하다가 엄마가 "너 암기력 좋다~" 칭찬하면 "백제금동대향로" 이러면서 자동반사로 반응하며 과시하곤 하는데,그걸 직접 보여주려고 했는데 제대로 스케줄을 짜지 못 해 놓치고 말았다.​ 다음에 또 올 기회가 또 있겠지?​​ 백제금동대향로 - 나무위키國寶 대한민국 국보 1~30 31~60 61~90 91~120 121~150 151~180 181~210 211~240 241~270 271~300 301~330 331~360 [ 271~300호 목록 ] 271 초조본 현양성교론 권12 272 초조본 유가사지론 권32 273 초조본 유가사지론 권15 274 귀함별황자총통(1596년조) 275 도기 기마인물형 뿔잔 276 초조본 유가사지론 권53 277 초조본 대방광불화엄경 주본 권36 278 태종11년이형원종공신록권부함 279 초조본 대방광불화엄경 주본 권74 280 성거산 천흥사...namu.wiki  ​​​​​​​ 
시골아낙충청남도 군 읍 궁남로 39 시골 아낙( 궁남지 근처 식당)​1박 2일 에서의 첫 시작점인 시골아낙은 전국 각지에서 모임을 위해 달려온 초등학교 친구들을 만나기 위한  점심 식사 자리이자 만남의 장소였습니다.  ​ 서동공원(궁남지) 근처에 있는 식당을 인터넷으로 검색하고 찾은 시골 아낙 집은 해물 순두부 요리로 각종 블로그와 검색 사이트에 평점 높은 곳으로 소개되어 있고 부담 없는 점심 메뉴라서 이곳을 선택하게 되었습니다.​이곳에는 해물 순두부 요리가 가장 유명한 요리이고, 갈치조림과 고등어조림 요리도 꽤 유명한 곳입니다. ​저희가 시킨 해물 순두부 요리는 기대했던 것 이상으로 맛있고, 이곳 해물 순두부는 다른 곳과는 다르다는 느낌을 받았습니다.​3인 기준 해물 순두부에는 큰 전복이 3개, 왕새우(등이 까여진) 5마리, 오징어와 홍합, 각종 해물들이 가득 들어있었습니다.​순두부도 덩어리째 통째로 들어가 있었는데 버섯과 야채와 함께 끓여져 깊은 맛을 느끼게 해 주었습니다. ​ 차림표와 가격표​남궁지​백제 무왕의 탄생설화와도 관련 있는 남궁지는 우리나라 최초로 인공 호수 정원으로 잘 알려져 있습니다.​백제 별궁의 남쪽에 연못을 팠다는 삼국사기의 기록을 근거로 불린 곳이 남궁지입니다.​ 이곳의 7월 초에 열리는 남궁지 연꽃축제로도 이름난 곳입니다. 연꽃 축제를 하는 시기에 방문해도 참 좋다는  현지인 분의 강력한 추천이 있으셨습니다.​  남궁지 연꽃 들​초동 펜션​는 야놀자나 호텔스 닷컴, 호텔스 콤바인 등을 검색해 봐도 쉽게 숙박시설들을 찾기가 어려웠습니다. ​그런데 적극적으로 이번 모임을 도왔던 친구의 도움으로 찾게된 초동펜션은 정말 아주 좋은 선택이었습니다. ​ 하늘채 1, 2층 (주말 360,000원)초동 펜션은 펜션까지 들어오는 입구가 약간 좁기는 하지만 주차공간이 부족하지 않도록 주차장이 잘 마련돼 있었고, 주인 부부께서 정성껏 꽃을 가꿔서 펜션 입구에서부터 내부까지 꽃 동산이라 해도 부족함이 없었습니다.​밤에는 각종 조명을 이용해 펜션 내부에 심어져 있는 데이지 꽃과 장미, 수국, 작은 꽃 송이들과 어울려져 밤새도록 너무 멋진 분위기를 연출하고 있네요.​잔디밭도 잘 가꾸어져 있어 아이들이나 어른들이 이곳에서 공을 가지고 놀기에도 참 좋았습니다. 잔디밭 경계에는 텃발을 가꾸고 있어 고추나 채소 등은 직접 재배하는 것 같았습니다. ​또 펜션 옆에는 백제호로 알려진 호숫가가 바로 옆에 위치해 있고, 이 곳을 구경하고 걸을 수 있게 다리도 만들어져 있어 너무 운치가 있는 곳이란 생각이 듭니다.​여장을 풀고 다음 목표지인 관광장소로 이동하지 않고 이 곳 매력에 빠져 펜션 쉼터에 앉아 1시간 이상을 커피를 마시며 얘기꽃을 피울 수밖에 없었네요.​    ​ 백제문화 단지 ​백제문화 단지 아울렛 주차장 및 수상 매표소.​백제문화 단지 방문 시에는 바로 근처에 위치한 롯데 아웃렛 주차장을 함께 이용할 수 있어  무료로 주차가 가능합니다.  ​이곳에는 롯데 테마파크가 있어 와 낙화암, 남궁지 그리고 롯데 아울렛과  롯데 스카이힐  CC까지 이용할 수 있어 가족단위나 단체로  오시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 관람시간 및 관람료3월  ~11월 09:00 ~18:0012월~  2월 09:00 ~ 17:00휴관일 : 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일인 경우는 개관)​관람료 : 개인(어른) 6,000원.                개인(어린이) 3,000원               단체(어른) 4,500원.                단체(어린이) 1,500원어른은 18 이상~64세/ 청소년(13세~18세 이하)/어린이(7세 이상~12세 이하). 단체는 20인 이상에 한함.해설 안내 : 문화해설사가 제공하는 백제 관련 역사 및 문화해설과 함께 유익한 관람이 가능. 전문적인 외국어 해설(영어, 중국어, 일본어) 단체를 위한 해설도 마련됨.​해설 시간 : 10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00, 17:00(하절기)​야간개장 : 운영 기간 4~11월, 시간: 18:00~22:00 ​  백제문화 단지는 1,400년 전 고대 왕국 백제의 역사를 발견할 수 있는 곳입니다. 정문은 정양문으로 불리고 있는데 이는 중국 명나라 때에도 영락제가 수도를 베이징으로 천도하면서 만든 베이징 내성 남문의 이름도 정양문이었다고 합니다.​정문 쪽에서 사비로 열차가 한 시간 간격으로 출발하여 전체를 열차를 타고 관람할 수 있도록 되어 있네요.    ​사비궁 모습.​백제의 수도였던 사비궁은 서기 538~660까지 사비백제 시기의 수도였습니다. 그 입구에서 펼쳐진 사비궁의 모습은 그 위용과 모습,  있는 건축양식에 입이 절로 벌어지게 하였습니다.  ​백제문화 단지는 1993년부터 2010년까지 총 17년간 3,299m2(3,276m2)에 8,077억 원을 투자하여 조성되었다고 합니다.​정양문(正陽門), 백제 왕궁인 사비궁과 대표적 사찰인 능사, 능사의 연못에 있는 수경정(水鏡亭), 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 개국 초기 궁성인 하남 위례성, 직접 위례성으로 통하는 위례문(慰禮門), 백제 묘제를 보여주는 고분공원, 충남도민의 기증으로 조성된 백제 숲, 백제 숲과 연결된 홍제문(鴻濟門), 문화 단지 내를 한눈에 볼 수 있는 제향로(濟香樓), 백제의 역사와 문화를 한눈에 보는 백제역사문화관이 있습니다. 이외에도 근처에 테마파크, 테마 아웃렛과 체육시설이 있습니다.  ​ 어좌의 설명과 관광객이 직접 어좌에 앉아 볼 수 있게 해주고 있음.  백제본기(백제의 역사 책)와  목간과 죽간은 아직 종이가 대중화되기 전에 사용한, 고대에 나무와 대나무 조각으로 만든 종이 이전의 기록매체이다. 능사 앞 전경​사비궁을 보고나면 이어지는 방향은 능사입니다. 능사의 주변에는 문화 단지를 한눈에 볼 수 있는 제향루가 사비성 뒤편으로 보이고 옆면으로 능사의 모습이 보입니다.​백제 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰인 능사는 대표적인 능사 5층 목탑이 보는 사람들의 눈길을 사로잡습니다.  ​또한 능사로 들어가는 입구에는 아름다운 데이지 꽃들과 형형색색 아기자기한 꽃, 관상용 양귀비꽃들도 심어져 있습니다.​능사는  능산리 사지를 원형 그대로 재현한 국보 287호인 백제금동 대향로가 발굴되었으며, 능사 5층 목탑은 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이가 38미터에 달하고 있습니다. 전체를 관망할 수 있는 제향루 정자. ​능사 내부 모습과 고분 공원​능사에는 백제 왕실의 사찰로 대동문, 능사 5층 목탑, 대웅전, 자효당, 향로각 등의 건축물이 있습니다. ​건축양식이 목조로 만들어진 정교한 능사 5층 목탑을 비롯하여 나머지 건축물도 멋스러움과 아름다움, 웅장함으로 대표되는 백제 문화양식을  잘 간직하고 있었습니다.​고분공원은 백제시대의 대표적인 묘제 및 고분 형태인데 고분은 횡렬식 석실분으로 사비시대 귀족의 무덤이었습니다.​백제문화 단지 화계 조성 부지와 군 은산면 가중리에서 발굴된 석실분 7기가 모두 이전 복원되었다고 합니다. ​신라의 대왕릉처럼 겉이 웅장하지는 않지만 백제역사문화관에서 본 내부 석실분의 모습은 당시의 건축솜씨가 대단함을 느끼게 해 주었습니다.   ​​생활문화마을.​백제 사비 시대의 신분별 주거유형을 보여주는 곳으로 군관인 계백의 집, 귀족인 소택지적의 집, 금속 기술자 다리의 집 등 계층별 주거유형 및 생활 모습을 연출하였습니다. ​이곳은 당시 백제인들의 생활풍습과 생활 문화를 이해할 수 있는 공간이 되고 있습니다. 생활문화마을 방향으로 이동 중류 가옥이라고 합니다.공동우물이라고 합니다. ​위례성 주변 및 입구 모습. 위례성 외부에서 위례성을 찍은 모습너프전투에 참석한 어린아이들이 노란 풍선을 등에 차고 있습니다.너프 전투 게임은 위례성에서 펼쳐지는 서바이벌 전투라고 하네요. 저희가 관람을 할 때 이 너프 전투게임이 도우미의 설명과 어린 학생들이 많이 참가하여 위례성 내에서 이벤트가 거행되고 있었습니다.위례성의 입구.위례성 앞에 조성된 냇물에는 철갑상어를 키우고 있었는데 그 수가 상당했습니다.​위례성 내부 모습.​위례성은 백제의 온조왕 때 정한 백제의 수도입니다. 백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현한 것입니다. ​성내에는 위례궁과 고상가옥, 관리들의 집을 재현하였으며, 서울의 풍납토성이 한성기 도성으로 추정되고 있습니다. 위례성에서는 자체 체험프로그램을 운영하고 있었습니다.위례성 내부에 지어진 민가의 모습위례성 위에서 바라본 생활문화마을 모습입니다.특이하게 계단을 이용해 문으로 들어가는 주거지와 땅에 밀착되어 있는 움막형태의 주거형태도 보입니다.위례성 위에 성곽길이 형성되어 있습니다.​​백제역사문화관 입구 및 내부 모습​백제역사문화관에는 백제문화 단지가 만들어지게 된 배경과 과정들이 상세하게 안내되었을 뿐만 아니라 백제의 생활상, 백제문화 단지 내 모습과 향후 발전방향까지 설명이 되어 있습니다.​또한 1층과 2층 전시실에는 백제의 유물과 건축양식, 기와와 탑의 모습, 당시 사람들의 계층별 생활상, 백제의 해상무역을 대표하는 백제시대 배의 모습, 무덤의 형태와 고분 내의 모습, 각종 탑의 변천사, 고구려, 백제, 신라의 문화 비교 등의 역사적 내용들로 구성되어 있었습니다.  ​ 백제 주민들의 일상의 삶과 해상무역이 활발했던 당시 백제의 배. ​ 백제의 무덤과 우리나라 전통양식이 아닌 것 같은 느낌이 드는 화려한  목탑 양식. 흡사 중국의 자금성을 보는 듯한 착각이 드네요. 고구려, 백제, 신라의 예술품 비교 감상​서동 한우 식당.(저녁 식사) 서동한우 규암직영점충청남도 군 규암면 호수로 105 에 사시는 친구 지인분을 통해 소개받고 같이 가게된  서동한우 규암 직영점 입니다. 두 개의 건물이 있는데 왼쪽 건물에서 비치된 한우고기를 부위별로 선택하고 계산하면 오른쪽 식당에서는 식사를 하는 곳입니다.​밑반찬은 셀프이고, 추가 간식(물냉/비냉/밀면/서동탕/육회/비빔밥 등)이나 요리 들을 시킬 수 있도록 되어 있는데 에 사시는 현지인께서 강력히 추천해 주신 곳이라 믿고 먹을 수 있었습니다.​저희는 한우고기 부위 중 부챗살과 등심 4팩을 선택하여 7명이 먹었는데 고깃값으로 214,430원, 후식과 음료수 등으로 82,000원 정도를 주문해 정말 맛있게 먹었습니다. ​독특한 점은 이곳에서는 음식을 남기면 10,000원의 환경부담금을 받는다는 문구가 있었는데 고기 맛과 음식 맛이 너무 좋아 남긴 음식 없이 다 먹고 갔습니다.   ​이번 1박 2일로 진행된 초등 동창 모임은 어떤 모임 때보다 역사를 배우고, 자연을 느끼고, 코로나로 만날 수 없었던 서로를 반갑게 만나는 시간이었습니다.​신라의 역사를 잘 볼 수 있는 곳이 경주라면, 백제의 역사를 잘 볼 수 있는 곳은 라고 보입니다. 고구려, 백제, 신라 3국의 역사는 우리가 사는 대한민국의 고대 선조들의 모습이고, 우리가 알아야 될 우리의 뿌리인 것 같다는 생각을 하게 되었습니다. ​EH 카( Edward Hallett Ted Carr:에드워드 카)는 '역사란 무엇인가'로 유명한 역사학자입니다. 혁명적인 역사 진보의 개념을 확립한 그는  역사란 현재와 과거 간의 끊임없는 대화라고 묘사한 바 있습니다. ​이 말은 과거와 현재가 서로 연관되어 있다는 뜻일 것입니다. 단순히 연관된 수준이 아니라 아주 밀접하게 연결되어 서로에게 영향을 끼치고 있기 때문에 끊임없는 대화라고 표현한 것 같습니다.​과거가 없는 현재는 없고, 현재가 없는 미래도 없다고 생각하기에 4차 산업혁명을 시대를 살고 있는  우리이지만 역사가 주는 의미를 잘 깨닫고 이를 잘 준비하는 것도 과학의 발달을 아는 것 만큼 중요하다고 생각합니다.​지금도 끝나지 않고 있는  러시아와 우크라이나의 전쟁 속에서도 그들 역사의 영향력이 지금도 그 영향을 미치고 있다는 사실에서 과거의 역사는 과거속에만 있지 않다는 사실을 목격하게 됩니다.​ 여행을 통해 중국과 일본 등 해상무역과 외교로 그 기개를 떨려던 백제의 숨결이 느껴 졌습니다. 우리 조상들의 모습에서 오늘날 세계속의 한국으로 엄청난 발전을 거듭하는 DNA가  녹아져 있었던 것으로 보입니다.​가족과 친지, 연인과 친구들과 함께, 아니면 나를 발견하는 시간으로 혼자서도 찾아볼 수 있는 백제 문화가 숨 쉬는  여행은 꽤 괜찮은 선택이 되리라 믿습니다. 
21년 10월 16일서울에서 슝슝 당일치기!!예전 이 시간 즈음해서 궁남지를 다녀왔는데..근처에 이게 있는지 몰랐음​철인 황후인가 촬영지였다는데..그걸 봤는데도... 흠.. 어디지? 이런 느낌​일단 야간에도 들어갈 수 있어서 좋았음요금도 야간이라 할인이 좀 됐음​주차장과는 다소 떨어진 곳에 위치해 있으므로 주의가 필요함 입장~~~일단 매표소에서 표를 끊고, 입구로 이동 입구부터 조명 때문에 좀 화려해 보임 입구를 들어가서 입장​내가 간 시간은 20시라서.. 전기 자전거인가 전기 인력거인가 암튼 그게 마감돼서 타지 못함..그냥 늦게까지 했으면 탔을 텐데 하는 아쉬움 내부로 들어서면 넓디넓은 광경이 펼쳐짐.. 가운데를 중심으로 좌, 우 두 군데 + 중앙 이렇게 구경하는 곳이 있음 대체적으로 외관은 잘 꾸며놓은 듯 실내에는 이랄 게 없고 거기서 거기임(( 밤에 와서 그런지.. 프로그램들도 다 안 하니.. )) 석탑도 보임.. 가까이서 봤는데 그저 그럼.. 연꽃이 있는 정자도 있음저기서 누가 계속 북을 침.. (방문객들이 한 번씩 치고 지나다님) 구석 잔디밭으로 가면 이런 조형 물이 있음 중앙에서 우측으로 돌았기 때문에 좌측 부분을 구경하기 위해 다시 이동..​좌측에는 민속촌? 느낌의 기와와 초가집 같은 것들이 있음 이런 우물도 있음​그리고.. 누군가의 블로그 보고 낚인 잉어... 물고기 먹이 주기 1000원인데.. 어느 블로그에서 주면 벌떼처럼 달려든다고 하는데..그래서 2000원어치 샀음..근데 가거나 밥을 뿌리면 애들이 도망치고.. 심지어 밥도 먹지 않음-_-뭐 같은 돈만 날림 기와집들 구경하고 뭐가 있나 보고 퇴장...​ 방문 후 느낀 점좋았던 점   1. 야간에 갈 때는 가벼운 산책이라고 보면 됨​   2. 사람이 없어서 좋음 싫었던 점    1. 야간에는 전기자전거 운행하지 않음 (20시까지임)    2. 경비(?)인지 직원분을 가끔 마주치는데.. 사람이 있으면 옆에 서서 관람객을 관찰함.. 관람하는데 엄청 신경이 거슬림... (( 내가 자리 뜰 때까지 주변을 서성거림 ))   3. 궁벽이라고 해야 하나 돌담길이라고 해야 하나.. 그런 거 빼고 볼 거 없음   4. 물고기 먹이 주기는 반드시 천 원만 해보고 안 먹으면 빠르게 손절 필요.. 차 없이 여행이 필요하면? 패키지 링크!!!이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.쿠팡! | ★백마강길 따라 백제로 떠나는 여행★ 백마강유람선+부소산성++송산리고분군+공산성★백마강길 따라 백제로 떠나는 여행★ 백마강유람선+부소산성++송산리고분군+공산성link.coupang.com 위치는 여기충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​ 
안녕하세요 ! 트립메이트 서포터즈 1기 이세연 입니다 >____<​지난주 7월 2일 - 3일트립메이트 2차 팸투어로 충남 를 다녀왔어요.​부산에서 나고 자란사람이라면 현장체험학습이나 수학여행으로 한 번쯤 가본 !!​​트립메이트 팸투어를 통해 다시가게 돼서 큰 기대를 품은채 떠났어요 ​​  ​ ​ ​​출발하기 전에 트립메이트 측에서 간식을 챙겨주셨답니다 ㅠㅠ 덕분에 든든하게 배 채우고 출발!!​​ ​트립메이트 단증이랑 군 투어 목걸이뭔가 막중한 책임을 가진 느낌이었어요,,!​ ​1시간 반 ? 2시간을 달려서 도착한 !​입구에서부터 백제를 상징하는 금동대향로가 있더라고요 웅장한 자태에 놀랬어요​  <국립박물관> ​  ​▶ 매주 월요일 / 1월 1일 / 설날 및 추석 당일 휴무▶ 입장료 무료▶ 관람시간 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30)​  ​​코로나 때문에 한 번에 5명 이하로 입장을 제한하고 있었어요,,! (시간당 100명까지 입장 가능하다고 합니다)​​  ​입구에서 리플렛 챙겨서 구석구석 관람했어요​  ​국립중앙박물관이 선정한 우리 유물 100선 중 하나인 #백제금동대향로​역사책에서만 봤지 실물을 보는게 처음이라 떨리고 그 기대감에 잔뜩 설렜던 것 같아요 'ㅅ'​ ​ 국보 제287호 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다.네이버 지식백과​  ​​국립박물관은 신라문화권 개발에 밀려 비교적 늦게 빛을 보게 된 경우라고 해요. 50년 전만 해도 백제와 관련된 유물과 정보는 현재보다 현저히 낮은 양과 수준이어서 현재도 여전히 곳곳에서 정비 사업이 진행되고 있음을 알 수 있었습니다.​  ​​1970년 부소산에 국립박물관이 개관하였고 물 양이 많아지면서 금성산으로 자릴 옮겨 다시 문을 열면서 백제에 관한 전시의 폭이 넓어졌다는 것을 알 수 있었어요! ​  <정림사지>​  ​▶ 충첨남도 군 읍에 있는 삼국시대 백제의 사찰터.  사적 제 301호▶  입장료 : 어른(1500원) / 청소년(900원) / 어린이(500원)▶ 매일 9시 - 18시 하절기(3월 - 10월) / 추석 휴무  ​​백제시대의 석탑인 정림사지오층석탑 (국보 제9호) 와 고려시대 때 만들어진 높이 5.62m의 석불인 정림사지 석조여래좌상(보물 제108)가 남아 있어 백제시대부터 고려시대까지 계속 법통이 이어졌음을 알 수 있는 흔적이 됐다고 해요​학교 다닐 때 다 배우고 공부했던건데 에 방문해서 직접보고 들으니 더 새롭고 와닿았어요 'ㅅ'​​  ​​정심사지는 산책하기도 좋아서 가족들이랑 근교로 나들이 갈 때 방문해도 좋을 것 같아요!​드넓은 잔디에 앉아서 인생샷 건지는거 아시죠!?!​ 정림사지석탑 ​귀여운 우리   <솔내음>​ 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 ​  ​▶ 주소 : 충남 군 읍 나루터로 39▶ 가격 : 백련정식(1인) 16,000원 / 연정식(1인) ▶ 연화정식(1인) 19,000원▶ 운영시간 : 매일 11시 30분 - 14시 30분​​ ​​의 특징이자 대표인 금동대향로의 모형을 따서 만든 접시들과 플레이팅이 돋보였어요​​  ​저희가 먹은건 연입밥 떡갈비 정식이었는데 진짜 입에서 살살 녹더라고요 로 여행가시는 분들은 #솔내음레스토랑 에서 #연잎밥 한숟갈씩 하세요!!​  <부소산성>​ ​낙화암 아래 강변에 있는 나루터에서 배를 타고 부소산성에 다녀왔어요 >_o​  ​#구드래나루터선착장​▶ 성인(왕복) 7,000원▶ 성인(편도) 5,500원▶ 소아(왕복) 3,000원​구드래나루터선착장은 백제시대에 중국과 일본을 오가는 배가 드나들던 국제항이었다고 해요!​지금은 낙화암을 돌아오는 백마걍 유람선이 출발하는 곳으로 주변 둔치는 공원으로 꾸며져 있어서 넓은 잔디밭이 평화롭고 조각공원은 세련된 곳으로 알려졌다고 합니당​ ​옆동네 지후선배가 생각나네요,,흰천과 바람만 있다면 어디든 갈수있숴,,그래서 까지 왔슴미다​  ​  ​​중간에 바위에있는 빨간 글씨 보이시나요낙화암 표시를 새겨놓은 암석입니담​​  ​부소산성은 백제의 수도인 사비를 수호하기 위하여 538년(성왕 16) 천도를 전후한 시기에 축조된 것으로 알려졌다고 합니다. ​  ​그러나 이보다 먼저 500년(동성왕 22)경 이미 상봉우리에 테뫼형 산성이 축조되었다가 천도할 시기를 전후하여 개축되엇고, 605년(무왕 6)경에 현재의 규모로 확장, 완성된 것으로 추정됩니다.​ ​산성 경사가 조금 있었습니다...가벼운 마음으로 샌달 신고 갔다가 큰일날뻔 했슴미다,,​  ​​운동화 꼭 착용하세요,,,,, ㅜ​​  ​<서동요테마파크>​ ​  ​출렁다리를 건너 호랑이를 만나고 서동요테마파크 가는길~~~​  ​​백제 무왕의 이야기 서동요를 바탕으로 제작된 드라마의 촬영장으로, 드라마 종영 후에 테마파크로 변모했다고 해요! 백제의 왕궁, 마을, 거리 등 당시의 건축물을 그대로 재현하였고, 제기차기, 그네 등 놀이와 선화 공주 의상 입어보기 등 백제 문화를 체험하는 프로그램들을 살펴 볼 수 있었어요!​​ ​​드라마 천추태후, 선덕여왕, 구름이그린달빛, 태왕사신기 등 다양한 작품들이 떠오르는 공간이었어요~~​▶ 입장시간 :  매일 9시 - 18시 (하계)▶ 어른(2000원) / 청소년(1500원) / 어린이(1000원)​​  ​​태어나서 처음 짚라인을 타는건데 높이가 무섭기도 하고 줄 하나에 의지해서 내려오는게 겁났어요ㅠㅠ​한 25초-30초 되는 시간이 정말 짧게 느껴지고 재밌더라고요!! 시간만 되면 또 타고 싶었는데 아쉬웠어요ㅠㅍ​​ ​신발이 날아갈까봐 손에 끼고 무서워서 안전바 잡은건 안비밀,, ,​ 사실 다리가 풀려서 후들후들 거렸답니다, , ,​  <성흥산 사랑나무>​​ ​▶ 충남 군 임천면 군사리▶ 성흥산성에서의 해맞이 축제 주목​ ​ 여행 중에 꼭 들리면 좋을 여행지 같아요ㅠㅠ피톤치드향 물씬,,~ ​부소산성이랑 마찬가지로 가는길이 험하지만,, 연길동 씩씩하게 이겨냈습니다  >___<​ ​수련하는 신선같아 보이지만 아니에ㅛ,​  ​트립메이트 2차 팸투어 서포터즈 친구들이랑 점프샷 냥​ ​올라가는 과정은 너무 힘들었지만 풍경 경치때문에 황홀했 던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​라이트룸으로 보정한 사진이에요!!뭔가 쨍한 단색 입고갔으면 사진이 더 잘나왔는데 내려오고 나서 생각해보니 아쉽더라고요ㅠㅠ​  ​ 푸릇푸릇 뮤지엄 같은걸​ ​중심을 기준으로 한 하트모양 보이시나요??ㅎㅎ연인들끼리 오면 사랑이 유지된다는 썰이 있대요 하지만 올라가는 길이 힘드니 다툴수도 있답니다 ㅎㅋㅋㅋ​  ​<>​https://www.bhm.or.kr/html/kr/ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 www.bhm.or.kr ​궁금하신분들은 사이트를 참고해주세요!​ ​▶ 입장료 어른(6000원) / 어린이(3000원)    청소년+군인+경찰(4500원)▶ 관람시간 9시-18시 / 매표시간 8:30분-17시:30분▶ 야간개장 : 17시 - 22시​ ​불빛을 따라 쭉쭉 걸어 들어갔어요​ ​의 정문인 정양문을 지나면 시원스런 중앙광장이 나와요! 낮의 모습을 못봐서 아쉽지만 야간개장해서 보는 모습도 상당히 멋스러웠어요.​비 내리는 에서 천정전의 모습을 보며 서있으니 꼭 백제의 마지막 공주가 된 너낌,,​​ ​알지 그런거요즘 이런 주접 한번쯤 해줘야해​​궁전에서 잡기놀이 하다가 오라버니가 해태인척 해서 나만 의금부 끌려갔잖ㅇ  ㅏ ,, ,​​야간개장으로 들어가서 구경하니까 운치있고 불빛에 담긴 낭만덕분에 많은 생각을 할 수 있었어요~~~​  ​ ​7월 2일에 개장된 수륙양용버스를 타봤어요!낙화암, 궁남지, 천정대, 백제 왕릉원, 정림사지 등을 경유하는 코스로 의 현재와 과거, 그리고 의 을 가진 문화재를 통한 삶을 엿볼 수 있었습니다.​ ​자리가 애매해서 탑승하고 물에 들어가는 사진을 못찍은게 아쉬워요ㅜㅜ ​​ 출처 <관광>​가격은 참고해주세요!탑승하는 곳은  입니다.​​  <신동엽문학관>​ ​www.shindongyeop.com/new/http://www.shindongyeop.com/new/ ​​문학관 앞에 전시되어 있는 신동엽시인의 대표적인 시'껍데기는 가라' 포토존이 있었어요.​  ​  ​미술관같이 드넓은 잔디랑 생가. 그리고 문학관을 바로 만날  수 있었어요.​저희를 반기기라도 하듯 갑자기 잠자리들이 나타나서 빙글빙글 돌더라고요​  ​  ​​리플렛에 도장도 찍어보고 문학시간에 배우던 시들도 직접보고 값진 경험을 했습니다...!​고등학생 때가 회상되는 느낌,,,~?~​​ ​대부분의 공간이 다 오픈돼있어서 처마에 앉아서 쉬고 구경하기 좋았던 것 같아요!​  <AT 127>​ ​​인테리어가 너무 예뻐서 한참을 쳐다봤어요 흑흑 완전 내감성​​ ​튤립에 꼬마전구까지,,!​  ​사실 AT127은 궁남지로 바로 통하는 문이 있어서 많은 분들이 찾으시는 것 같아요. 커피도 맛있고 자리도 야외테라스까지 넉넉하게 있어서 여행시에 방문하시느느거 추천드려요~~​저는 #아인슈페너 마셨습니다 (속닥속닥)​  ​간살간죽 (간지에살고간지에죽는다)​ ​​궁남지는 무왕 때 만들어진 것으로 보이며 '궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'라는 <삼국사기>의 기록을 근거로 궁남지라고 부른다고 합니다.​​ ​ 하 그림같다 맞죠 #라이트룸보정 #라이트룸보정방법 #궁남지​ ​  ​선화공주가 탔던 그네도 발견 할 수 있었어요선화공주 빙의해서 한번 타보고 싶었는데 꼬마친구들이 많아서 아쉽게도 fail,,^^​  ​또한 궁남지는 한국 관광 100선, 2020년 한국 야간관광 100선에 등재되었다고 해요!​ ​천국으로 가는,, 그 길, , ,​ ​팸투어 하는 내내 흐리고 햇빛이 없었는데 돌아갈 시간이 되니까  햇빛이 쨍하게 나서 기분이 너무 좋더라고요​ 이모델 ​​입장료도 무료고 상시개방이라 관람하기에 좋을 것 같아요. 그리고 궁남지는 국내 최대규모의 연꽃을 구경할 수 있으니까 마스크끼고 사회적 거리두기 지키시면서 보시는거 추천드려요!​​ ​능소화도 구경하실 수 있을거예요!​​  ​이렇게 저의 1박 2일  팸투어가 끝났습니다!!생각보다 많은 관광지를 방문한 것 같아서 뿌듯하고 좋은 여행지를 알게 되어서 뜻깊은 팸투어가 된 것 같아요. 기회가 된다면 가족여행으로도 오고 싶은 !!​지자체에서도 관광 인프라를 위해 많이 노력하시는 모습을 엿볼 수 있었던 것 같아요.올해여름에는 #언택트여행 으로 # 어떠신가요!?​이상 트립메이트 서포터즈 1기 이세연이었습니다​  ​#여행 #당일치기 #롯데리조트 #롯데리조트후기 #롯데리조트후기 #궁남지 #부소산성 #서동요테마파크 #성흥산 #성흥산사랑나무 #인생샷 #가볼만한곳 #at127 #궁남지카페 #신동엽생가 # #솔내음 #여행추천 #충남여행 #충남여행추천 #공주여행 #서이추환영  ​ 
   "달의연인 촬영지" 안녕하세요 지덕이에욥!오늘은 최근 종영한 달의연인 촬영지여섯 곳을 소개해드릴게요~!​​달의연인은 구르미와 함께월화드라마로 주목을 받았었죠~초반에 주춤하다 후반부로 갈수록재밌었다는데..저는 재방송으로몇번 본게 다네요ㅎㅎ달의연인 또한 극중 배경이 된촬영지가 인기라고 해요~​​​ ​그럼 지덕이가 촬영지 여섯곳을소개해드릴게요~.~  ​월화원​경기도 수원시 팔달구 효원로307번길 26​이용시간 : 09:00~18:00 / 연중무휴​월화원은 중국 광둥(廣東)성이 효원공원 서편에 조성한중국식 정원으로서 광둥 지역 전통 정원의 을 살려건물과 정원이 조화를 이룰 수 있도록 설계되었다.​​  ​아홉산숲​부산광역시 기장군 철마면 미동길 37-1​이용시간 : 09:00~17:00 (입장마감 16:00)휴무일은 홈페이지 참고​입장료 : 1인 5,000원(5세부터)​​부산 기장 철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로,훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳이다.대나무숲, 편백나무 숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공림과 수령 100~300년되는 금강송 등을 포함한 천연림이 아홉산숲을 구성한다.총면적이 무려 52만 ㎡에 이르며, 약 400년의 세월을 지켜온 사유림으로,자연보호를 위하여 사전 예약된 제한된 인원만이 출입이 가능하다. ​  ​​충청남도 군 규암면 백제문로 374​이용시간 : 하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~17:00 / 매주 월요일 휴무​입장료 : 어른 4,000원, 청소년 및 군경 3,000원, 어린이 2,000원​​충남 군 규암면에는 찬란한 백제문화를 둘러볼 수 있는 가 자리하고 있다. 17년에 걸쳐 완성한 백제의 문화유산 집합소로 전체 면적이 327만 6,000㎡에 달한다.그 위에 웅장한 백제문화의 흔적이 남았다. 백제의 왕궁인 사비궁은 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현했다.   ​신라밀레니엄파크​경상북도 경주시 엑스포로 55-12​이용시간 : 평일 10:00~18:30주말 10:00~19:00(야간입장​ 16:00부터)​입장료 : [주간] 성인 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원​[야간] 성인 9, 000원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원​​​비슷비슷한 라이드 시설과 이벤트 공연을 즐기는 놀이공원식 테마파크에서 벗어나 신라라는 확실한 테마를 중심으로 운영요원들이 신라시대 의상을 입고 활동하고 최첨단 기술을 통한초대형 야외공연, 대가들의 고증이 끝난 신라가옥 체험,문예마을 체험 등을 통해 1,200년전 신라를 경험한다.​​  ​경산 반곡지​경상북도 경산시 남산면 반곡리 반곡지​제2의 청송 주산지로 불릴 만큼 아름다운 반곡지는 경산지역 사진작가들이 인터넷에 사진을 올리면서 세상에 알려지게 되었다.인터넷에 올려 진 사진을 본 전국의 사진애호가들에게 사랑을 받게 되면서 2011년 3월에 문화체육관광부의 「사진찍기 좋은 녹색명소」로 선정되었으며, 2013년 10월에는 안전행정부의 「우리마을 향토자원 Best 30선」에 선정되기도 했다. 지금은 사진애호가 뿐만아니라 연인, 가족 나들이객 등많은 관광객들이 즐겨 찾는 관광명소로 각광받고 있다.​​  ​​위양못(양양지)​경상남도 밀양시 부북면 위양로 273-36​신라시대 때 농업용수 공급을 위해 축조된 저수지로백성들을 위한다는 의미에서 위양지라고도 한다. 저수지 가운데에 5개의 작은 섬과 완재정 이라는 작은 정자가 있다. 이팝나무 등 진귀한 나무들을 심어 사시사철 아름다운 운치를즐길 수 있는 곳으로 선비와 문인학자들이 즐겨 찾았던 명소이다. 특히 매년 이팝나무 꽃이 만발하는 시기가 되면 그 아름다운 절경이 절정을 이룬다.​​ ​  ​제가 달의연인을 챙겨보질 않아서어떤 장면이 촬영되었다고언급을 못해드렸어용 죄송ㅠ.ㅠ​그래도 애청자분들은 척척알아보실거라 믿습니당ㅎㅎㅎ..​​ 자세한 정보는 여행어플 이지고에서보실 수 있습니다.​​​      
롯데 프리미엄아울렛 점부제 : 생각외로 작지만 알찬곳대전 시댁가는길에 에 있는 롯데몰에 가봤어요야외주차장도 상당히 넓고!!특히 이곳에 문화관광지가 잘 조성되어 있더라구용꼭 쇼핑하러만 올곳이 아닌듯~사진 정면에 보이는 곳이 롯데리조트더라구요!요기 꼭 한번 놀러가고 말테얏!!!아울렛 입구부터 기와지붕이 먼가 여긴 문화재다...하는 느낌이 팍팍 풍기시지 않나용??2층에 올라가서 보니 거대한 기와지붕이!!정말 지역적 을 잘 살려놓은것 같은걸요~쇼핑몰 거리도 이쁘게 잘 꾸며져 있는것 같구요그리 넓거나 크진 않은데도 불구하고 없는 브랜드 없이 알차게 있는것 같더라구용~왠만한 브랜드는 대부분 몰려 있는듯...가운데 저렇게 정원도 있고 쉼터도 있고완전 신기신기~ㅎㅎ중간중간엔 성루같은 느낌이 나도록 디자인 되어 있구요진짜진짜 있던 곳이었어용~그리고 더 특이한점!!아울렛 2층에서 이렇게 와 연결이 되어 있더라구용비록 저희가 간날은 휴무인지 아님 벌써 마감된건지는 모르겠지만요~그래서 관광단지 내부는 구경하지 못했지만 이렇게 연결이 되어 있는건 참 좋은것 같아요~특히 역사귀신 남편에게는 역사투어를 제대로 할 수 있는 곳인것 같아요~쇼핑도 하고 구경도 하고~ㅎㅎㅎ진짜 나중에 여기 쇼핑몰 구경도 하고  구경도 하고 리조트에서 숙박하며 아쿠아리움에서 놀고 하면 참 좋겠다...라는 생각이 들더라구용~나중에 꼭 다시 올께!! 
 궁남지에서의 휴식같은 산책이 끝나고.. 근처에 있는 백제향이라는 식당에 들렀다.고백하건대 나는 충청도 음식에 대한 약간의 편견을 가지고 있다.대전과 청주에서 몇년간 지냈어도 음식에 대해서는 이렇다할 이나 맛을 경험해보지 못한 탓이다. 이곳은 연잎밥 정식으로 유명한 곳인데..연꽃으로 유명한 궁남지 바로 근처에 위치하고 있으니 한번쯤 들러보고 싶었다.  <깔끔한 백제향 입구>   <연밥정식은 1인당 15000원이다>  안쪽에 들어가니 꽤 유명한 맛집인듯 여러 연예인들과 유명인들의 싸인이 눈에 띄었는데..내 눈에 가장 크게 들어왔던 것은 안희정님의 싸인이었다.  <안희정님의 싸인>  우리가 들어갔을때는 식사시간이 지나서 그런지 한산했다.연잎밥정식 4인분을 주문하고 곧 반찬들이 세팅되었다. <반찬들이 나오고> <정갈한 맛의 반찬들> <우렁무침, 제육볶음등이 함께 나온다> <곧이어 나온 연잎밥> <연잎을 열어보니 맛있게 익은 밥이 들어있다>  연잎밥은 담백하면서도 고소했다.반찬은 전체적으로 깔끔했고 우렁무침등 맛있는 반찬을 엄마가 더 청하시니 금새 갖다주셨다.가격대비 나쁘지 않은 선택이었던 듯..에 내려가게 되면 한번 더 들리게 되지 않을까. 점심을 먹고 다시 롯데리조트 바로 앞에 있는 로 향했다.리조트 체크아웃 후 바로 여기로 들르는 것이 편하겠지만(길건너에 바로 있다)워낙 넓은 곳이라 여길 갔다 나오면 궁남지를 걷기 힘들어질까봐 나중에 들렀다. 는 2010년에 완공되었으며 롯데리조트도 이 단지내에 위치해있다.경주의 신라밀레니엄파크처럼 이곳도 옛 백제의 도읍지를 재현한 일종의 역사문화 테마파크로백제의 옛 왕궁인 사비궁, 백제의 대표 사찰인 능사, 계층별 주거공간인 생활문화마을, 고분공원, 위례성, 백제숲,백제박물관인 백제역사문화관등이 이 안에 있다.  <주차장에서 보이자 반가운 글귀가..아이 엄마가 되고나니 유모차 대여해주는 곳이 반갑다> <백제역사문화관을 지나면 매표소가 있고> <이곳에서 입장권을 사고 유모차나 휠체어를 대여할 수 있다>  입장료는 백제역사문화관만 들어가면 1500원, 이곳을 포함해 문화단지 전체를 볼수 있는 입장권은 9000원이다.다소 비싸게 느껴질 수 있지만 그래도 신라밀레니엄파크보다는 저렴한 가격이다.사비궁에 들어가보고 싶었기때문에 9000원짜리 티켓을 끊어 안으로 들어갔다. <사비궁 입구> <웅장하게 재현된 사비궁> <백제금동대향로도 이곳 능사에서 출토되었다고 한다> <사비궁의 넓은 잔디위에서> <사비궁은 중궁, 동궁, 서궁으로 나뉜다. 그중 동궁 입구>  중궁은 왕궁 내 가장 중요한 건물로, 나라의 의식을 치루고 외국 사신등을 접대하는 곳이었다.동궁과 서궁에서는 왕이 집무를 보았으며 동궁에서는 주로 문관에 관해, 서궁에서는 무관에 관해 집무를 보았다고 한다. <백제의 옛 왕궁에 발을 들이다>  신라의 유적들이 살아숨쉬는 경주는 화려한 느낌이 강한 반면에백제의 왕궁은 화려하면서도 소박한 느낌이 공존하는 것은 왜일까.그 특유의 분위기에 젖어 이곳저곳 거닐어본다. <왕궁 가운데로 들어가는 길을 따라> <왕궁 벽에 새겨진 백제의 모습. 난 이런 디테일한 부분이 좋더라..>  궁의 한가운데에서 무언가가 열리고 있었다.옛 복색을 한 배우들이 궁궐 안마당에서 연기를 하고 있는 중...알고보니 서동과 선화공주가 아닌가. <이제 막 궁에서 쫒겨난 선화공주가 나오는 중>  <궁에서 나온 선화공주는 서동을 만나지만 아직 그가 누구인줄 모른다> <삼삼오오 계단에 모여앉아 서동과 선화공주의 이야기를 듣고있다>  엄마와 이모도 시원한 아이스크림 하나씩 들고 앉아 서동과 선화공주의 사랑이야기를 듣고 계신다.비록 뮤지컬처럼 라이브로 노래하고 연기하진 않지만(스피커에서 대사와 음악이 나옴)찌는듯한 한낮의 더위, 생각지도 못한 공연의 만남과 배우들의 열연은 우리에게 좋은 구경거리가 되었다.마당놀이 한편을 보는 기분이랄까.^^ <서동과 선화공주의 만남을 모두가 지켜보며> <그들의 사랑을 축하하는 백성들>  이곳에서 뜻하지 않게 만났던 서동과 선화공주.기획력과 아이디어가 돋보였다.좀 더 공연을 정비하고 홍보해서 많은 사람들에게 알려지면 좋겠다는 생각도 들었다. <공연을 보고나서 이곳저곳 궁 내부를 들여다보고>  단순히 공간의 재현뿐만이 아니라 곳곳에 관련 비디오영상, 중국어 일본어 영어 오디오가이드를 함께 들을 수 있어관광객들에게 매우 유익했다. 아이들과 함께 와도 좋아할 것 같다. <어디서나 열린 문으로 들여다보이는 푸르름이 기분좋다>  고궁에 갈때마다 느끼는 점이지만 나는 공간과 공간이 열린 사이로 트여있는 시야가 참 좋다.이는 우리 전통건축양식과 서양건축양식과의 큰 차이점이기도 하다. 궁을 나와 대나무숲을 지나면 옛 백제인들의 생활가옥을 재현해놓은 생활문화마을이 나온다.  ﻿<대나무 숲에서 두 분>  <생활문화마을에서 보는 계백장군의 집> <고관 주택답게 넓은 마당이 있고> <지붕으로 덮어놓은 우물> <귀족주택에도 들어가보고>  신라밀레니어파크처럼 이곳 역시 신분에 따라 귀족부터 평민까지 가옥들이 분류되어 있다.가옥 내부에는 생활모습을 알 수 있는 여러가지 물건들과 설명도 있다. <전통혼례의 재현> <생활마을 안내도>   내부는 엄청 넓어 모두 제대로 보려면 하루가 꼬박 걸릴듯 하다.해가지기전에 서울로 출발할 일정이라서 아쉽지만 결국 능사에는 올라가보지고 못하고백제역사문화관도 들어가보지 못했다.다음에 다시 오게 된다면 꼭 모두 둘러보고 싶다. 궁남지에서의 산책도 그랬고..역시 산책하듯 여유롭게 둘러본 .우연히 마주친 서동과 선화공주도 반가웠고... 는 아직도 백제의 숨결이 살아있는 듯여유롭고 아름다운 도시였다. 화려하지만 사치스럽지 않은 옛 백제의 발자취를 따라가보았던 짧은 여행이었다.다음에는 좀더 긴 여정으로 에 와서 좀 더 둘러보고 싶다고돌아오는 차안에서 가족들 모두 이야기했다.  언젠가 다시 만날 를 기다리며...짧은 1박 2일  여행기를 마친다.  -The End-   ※포스트가 유용하셨다면 덧글을 남겨주세요~ 공감도 눌러주시면 넘 감사하지요..^^     
오데를 갈까 고민을 하고 있는데 새벽 댓바람부터 전화벨이 울린다. 시골에 있는 숙부다 쌀 챙겨 놓았다고 가져가란다. 여주쪽으로 가서 콜씨네 창고 대방출한다는데 구경도 할 겸 가볼까 했는데 날 샜다.그래서 시골 근처로 행선지 변경하여 백제 문화 단지를 가보기로 하였다. 박물관은 몇년전에 가보았으니 밖에 조성한 백제 문화 단지만 구경하려고 출발하였다.주차장 입구에 있는 삼국시대 지도인데 뭘 의미하는지는 모르겠당아직 조성 중이다. 좌측 상단쪽에 생태 공원을 만드는 것 같은데 얼마나 관광객을 불러 모을지 미지수이다.입장료이다해설 안내 시간이다 정양문에서 출발하는 시간이당 필요하시분 들은 참조하세요정양문 양쪽에 있는 깃발 근데 왜 백제라고 영문만 쓰여 있는지 알 수 없다.100만평 위에 7000억이라는 돈을 쏟아 부어 만든 것인데 안에 들어가보니 참으로 가관이었다.7000억짜리 정문인 정양문이다 근데 보수 공사 중이다. 안에도 보수 공사중인데가 있다.정양문을 들어서면 보이는 중궁(가운데) 서궁, 동궁이다. 여름에는 돈을 줘도 못 돌아 다닐것 같다. 중궁으로 들어가는 천정문이다.왕이 정사를 보았다는 천정전이다.뒤에 봉황이 있으니 봉상이라 해야 하나 왕의 자리다.진짜로 볼것이 없다 뒤로 빠져 나오니 서쪽에 생활 문화 마을이 있다.근데 생활 문화 마을은 컴퓨터 그림판도 아니고 건축물을 지어 놓은 것이 Ctrl+C, Ctrl+V다. 울 마누라 아그들 다 동의 했다. 한결 같이 비슷해보이니 말이다.옥에 티도 몇가지 보인다.백제시대에는 전기톱이 있었던것 같다. 내 기억으로는 옛날 주택들이 저렇게 반듯하게 켜진 나무를 사용하여 집을 짓지는 않았던 것 같은데 전통문화를 재현한다고 하면 예전에 짓듯이 나무를 대강 사각으로 다듬어 지어야 하는것 아닌가 그것도 일반 장수의 집인데 계백장군 집에 있는 화살 근데 요것은 중세 유럽에서 사용하던 석궁으로 보이는데 요기에 전시한 것을 보아서는 백제로부터 유럽으로 석궁이 전래가 된듯 하다. 상당히 오래전부터 유럽과 문물 교류가 있었던 것 같다. 왜 이것이 여기에 걸려 있는지 궁금하기도 하고 유럽인들이 보면 뭐라 생각할까 하는 생각도 들었다.7000억이 들어간 공사에서 마네킹의 얼굴을 만들 돈이 좀 부족했나 싶은 생각이 팍 들어가는 대목이다. 전시되어 있는 마네킹 전부가 저러하다.무기고를 습격하여 탈취하여 폼만 잡아 보았다. 언제 사용하는건지는 몰라도 참으로 허접하기 이를데 없다. 한심하다.고구려 고분에 그려진 수렵도 같은데 왜 여기에 와 있는지 궁금하다. 백제의 고분벽화였나 하는 생각이 팍 들어간다. 울 아그들이 먼저 발견하여 어 저게 뭐야 왜 고구려 고분 그림이 백제 문화 단지에 있는지 모르겠다며 낄낄거리면 웃으면서 지나갔다. 제대로 해 놓은 것이 하나도 안보인다. 정말로 한심하기 짝이 없다.멀리서 보니까 위례성이 괜찮아 보여 가보았는데 여기서도 거의 기절 수준이다.지붕을 짚으로 만들어 놓았는데 지난번 태풍의 영향 때문인지 1/3은 비닐로 덮어 놓았다. 결론은 부실 공사라는 얘기이다.백제 시대에는 비닐을 만들어 사용했던 것으로 보인다. 뒤에 있는 지붕에 비닐이 씌여져 있으니 말이다.산에 있는 정자에서 바라본 위례성귀족 주택계백 장군의 주택능사의 모습니다. 능산리에 있던 능산사지의 5층 목탑을 재현한 것이다. 백제 문화 단지를 돌아본 소감은 아무런 백제의 문화라는 느낌이 들지 않는다는 것이다. 그냥 대한민국에서 흔히 볼 수 있는 전통 마을 정도라는 것이다.요약하면 전혀 이 없다는 것이다. 말로는 고증을 거쳐서 만들었다고는 하겠지만 너무 반듯하게 정형화 되어 있어 위에서 말했듯이 Ctrl+C, Clrl+V라는 인상만 받았다.다시는 가볼일이 없겠지만 말이다. 너무 실망해서
생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별 중거유형을 보여주는 곳으로 이곳에서 당시 백제인들의 생활풍습을 함께 알수 있습니다. 귀족가옥은 당시 최고의 벼슬이엇떤 대좌평 사택지적의 가옥, 군관가옥은 계백장군의 가옥을 연출하였고 이밖에도 중류계급과 서민계급의 강고을 연출하여 다양한 계층의 생활 문화를 이해할 수 있도록 하였습니다.호박덩쿨이 자라고 있는 백제의 건축가인 아비지의 집을 재현한 곳으로, 침소와 부엌 등 생활공간인 주옥과 작업공간으로 구성되었습니다.건축가인 아비지의 집으로 이 무렵 백제에서는 미륵사 등 거대 사찰이 건축되었는데, 아비지는 이 같이 우수한 백제의 건축기술을 신라에 전해준 인물이라 할 수 있습니다. 건축가인 아비지의 집의 부엌의 모습입니다. 자그만한 부뚜막에 솥단지가 있는데 사이즈가 조그만해서 장난감 갔다는 생각이 듭니다.방안 벽에 걸려 있는 옛날 한복류의 옷입니다. 옷들이 너무 깨끗한 걸 보니 어제 여기가 오픈했다는 사실을 느끼게 해줍니다.건물 뒷편의 모습입니다.『삼국유사』에 의하면 건축가, 아비지는 신라 선덕여왕의 초청으로 황룡사구층목탑의 건립에 참여하였다 합니다.건축가라는 직업에 걸맞게 앞쪽 방에는 의자위에 각종 건축도구들이 보입니다. 끌과 톱 드릴 등의 장비가 있습니다. 저 옆의 종이는 건축 도면인듯 합니다.집을 둘러보고 나오려는데 집안의 텃밭에서 자라고 있는 고추들이 보였습니다.다음은 무왕 13년(612) 일본에 파견되어 백제의 음악과 춤을 전수한 악사 미마지의 집을 재현한 곳 입니다.본래 기악무는 부처를 공양하고, 불교를 포교하기 위한 가무이다. 일본에 전수된 기악은 당대 절에서 연주되었으며, 현재까지도 전해지고 있어 백제의 음악과 무용을 알 수 있는 중요한 자료입니다.주옥 건물 옆에 걸려 있는 돗자리와 짚단 입니다. 농사를 할때 바닥에 깔아서 사용했던 것같습니다.주옥 앞에서 보니 왼쪽의 창고 건물이고 오른쪽은 측간이 자리하고 있습니다. 창고 건물에는 아무것도 없이 텅텅 비어 있습니다.기악무에 사용된 기악탈은 도다이지(東大寺) 등이 보관되어 있을 법한 주옥의 모습입니다.다음 기와 건물은 무령왕 13년(513) 일본에 파견되어 유학을 비롯한 학문을 전파한 오경박사 단양이의 집을 재현한 곳 입니다.오경박사는 『시경』,『서경』,『주역』,『예기』,『춘추』의 5경에 능통한 사람으로, 단양이의 학문적 소양을 알 수 있습니다.창고 건물의 모습입니다. 부자집인가 보네요. 쌀가마니가 10개 이상 있고 커다랑 장독이 있습니다.방안에는 커다란 모양의 호롱불이 있습니다. 여기도 방이 상당히 작아서 호롱불이 엄청 커보입니다. 방의 크기가 엄청 작은거 보니 예전 백제시대때는 평균키가 상당히 작았나 봅니다.주옥 앞의 부옥 건물의 지붕 부분으로 짚단으로 꼬아서 만든게 멋집니다.나오면서 찍은 흙담장의 모습입니다. 흙담장 사이 사이에 돌로 해서 모양과 담장의 강도를 높였습니다.금속기술자 다리의 집을 재현한 곳으로 무령왕릉에서 출토된 왕비의 은제팔찌 안쪽에는 520년 다리라는 인물이 왕비를 위하여 팔찌를 제작하였다는 글씨가 새겨져 있습니다.원두막처럼 아래가 펑 뚤려 있는 창고 건물이 있고 그뒤에는 돌로 사방위 둘러싼 측간 건물이 있습니다.금속기술사 다리의 집 주옥입니다.방이 2개로 되어 있는데 왼쪽 작은 방에는 가마가 만들어져 있습니다.다리와 같이 우수한 백제의 금속공예 기술자들이 금동대향로와, 무령왕릉에서 출토된 동탁은잔과 같은 빼어난 금속공예품을 제작한 가마 재연 모습 입니다.주옥 건물 안에는 탁자가 여러게 있고 탁자위에는 당장이라도 작업을 할듯하게 공구들이 너려져 있습니다.가옥 입구에 자리하고 있는 심정이라는 이름의 원두막입니다. 사람이 않아서 쉬는 공간으로 사용되었던거 같습니다.금속기술사 다리의 집을 둘러보고 나와서 돌담장 너머로 바라본 건물의 모습입니다. 이 건물은 돌담장이라서 이 있습니다.돌로 만든 담장 사이에서 자라고 있는 작은 크기의 호롱박입니다.주택사이에 넢게 자리하고 있는 골목길입니다. 흙담장 앞쪽의 기와 집은 귀족의 가옥입니다. 생활문화마을 중앙에 있는 우물 입니다. 우물이 2개 있는데 하나느 나무로 되어 있고 하나는 화강암으로 되어 있습니다.공동 중앙우물의 자세한 모습입니다. 우물위에 있는 뚜껑위에는 두레박이 하나 있습니다.직조 기술자, 서소의 집으로 5세기를 전후한 시기 일본에 파견되어 직조기술을 전한 서소의 집을 재현한 곳 입니다. 『고사기(古事記)』에는 응신천황 때 건너온 서소가 직조기술을 가르쳤다고 전한다. 이를 통해 당시 백제가 다양한 직물과 우수한 직조기술을 보유하였음을 살필 수 있습니다.지나다 본 돌담 넘어의 건물 입니다. 중앙에는 창고 건물이 보이고 그 왼쪽에 안채 가 있습니다.불상 조각가, 도리의 집으로 백제의 대표적인 불상 조각가인 도리의 집을 재현한 곳으로, 백제 공예품의 제작 과정을 엿볼 수 있다. 도리는 일본의 초기 불교문화 발전에 커다란 족적을 남긴 인물로, 일본서기(日本書紀)에는 백제인으로 기록되어 있다. 일본 나라에 소재한 호류지(法隆寺)에 도리가 제작한 약사여래좌상과 금동석가삼존상의 광배가 남아있습니다.이 집도 중류가옥 중에 하나 입니다. 건물내부가 비슷한 구조이고 내부의 사진은 생략하였습니다.
봄날을 맞이해 들러본 .의 후손이면서, 단 한번도 가보지 않았던 나로서는, 이번 나들이가 더욱더 뿌듯했다.초등학교 수학여행도 항상 경주로 가고,, 성인이 되서도 신라문화에만 관심을 갖었었다.왜 에 가볼 생각은 안했던 거지?  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아쉽다는 생각이 들었다.아무튼 도착한 !아울렛도 있고,  문화유적지도 있고 생각보다 볼거리가 많아서 놀람을 금치못했다. ↓↓↓↓↓정양문↓↓↓↓↓거대한 성문!! 아울렛에서 5분~7분정도 걸어오면 정양문을 만날수가 있다.매표를 한 후, 들어가면 안내자가 사람들을 데리고 다니면서 설명을 해줍니다.단, 시간대가 정해져 있으니 잘 보고 가시기를 ^^안내자를 따라서 다니면 아이들 역사공부에 많은 도움이 될 것 같다.나 역시도 많이 배웠다~ 거대한 성문 정양문. 정양문을 따라 들어가보면 이렇게 널찍하고 탁 틔인 성이 나온다.백제시대 왕궁이라고 한다.멋지당.! 방금 위에있던 사진이 바로 사비궁.들어가면 어마어마하게 넓고, 멋지다.꼭 가보시길 ~저분이 바로 가이드!굉장히 세세하게 잘 알려주신다!구경하면서 많은 도움이 됬고, 몰랐던 부분을 알게 돼 좋았다. 정림사지 5층 석탑.진짜 거대하고 웅장해 ㅠ.ㅠ. 정말정말 어떻게 이리 만들었는지... 신기해...저 시대때는 기술도 물자도 장비도 많이 부족하고 없었을 텐데 .. 존경스럽습니당. 너무 멋지죠.. 이것이 진정 백제의 문화입니다.가이드분께서 하신 말씀이 하나 기억이 나네요.고구려는 남성미 강인함의 문화 스타일이라면,백제는 단아함, 깔끔하면서도 완고한 스타일이라고 하셨다.또, 신라는 화려함 ^^다들 확실한 을 갖고 있고, 그 자체를 잘 보존하여 우리 후손들이 공부할 수 있다는 자체에 기쁨을 느꼈당. 사비궁 옆쪽에 있는 사찰. 등이 너무 이쁘죠.. 이곳은 위례성.백제가 처음 도읍으로 정한 위례성.이 곳에도 볼 거리가 다양했습니다.옛날 선조들이 살았던 집과 스토리를 볼수 있었어요. 나무로 마든 계단입니다.이렇게 머리를 써서 생활방식을 터득하며 살아왔다는게 신기할 따름입니다. 움집..농경사회가 완전체였던 옛날..볕단으로 집을 만들 생각을 했다니... 인간은 정말 어떻게든 적응하며 살기 마련인가봐요. 위례성에서 내려다본 마을.저기에서 난 이렇게 외쳤다."백성들은 듣거라~ 위례성은 이제부터 백제의 도읍으로 정하겠도다!!" 우물 구덩이가 어찌나 깊던지 ㅋㅋ정말 옛날에는 빠져 죽은사람들이 많았을 것 같았다.그래서 우물안에는 귀신이 산다는 말이 전해져 내려왔을 듯,.. 를 구경한 후, 잠깐 둘러봤던  롯데아울렛일요일이라 그런가 사람들이 정말 바글바글했다.여름되기 전에 옷한번 사러 고고싱.. 월급도 받았겠다 냐호 ㅋㅋㅋ주말 잘 쉬세요~~^^
안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다. 다온비서(@daon_pick) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 136명, 팔로잉 77명, 게시물 104개 - 다온비서(@daon_pick)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  충청남도 "  " 1박2일 여행코스 추천.​Ⅰ. 부소산성/낙화암/백마강 - 궁남지 - 롯데리조트/아울렛 - (백제달밤/백제의고향)​Ⅱ. 유채꽃축제(황산대교/세도) - 국립박물관 - 성흥산성(사랑나무)  #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​첫 오전 일정은 한참 고민했습니다.의 낙화암을 구경할지 # 오전권으로 입장할지,고민 끝에 는 "백제달밤" "백제의고향" 오후에 이용 예정이였기에오전에 백마강을 따라 여유를 즐기자는 마음으로 이곳에 먼저 왔습니다.​사실 다온비서의 경우 교과서에 등장하는 그 낙화암이 궁금해서  주간권을 포기하고백마강으로 향했던 이유가 더 큰 것 같아요.​​낙화암은 3천명의 궁녀가 강으로 투신하여 생긴 이름이며,고란사의 경우 고려시대 백제의 후예들이 삼천궁녀를 기리기 위해 중창한 것이라고 합니다.​#고란사 #부소산성​만약 낙화암이나 부소산성 일정이 구지 필요하지 않을 것 같다고 생각한다면종일 일정으로 를 잡는게 좋을 것 같아요.​#​는 솔직히 종일 일정으로 봐도 무관하더라구요 :)안에 주막도 마련되어있어 간식도 먹을 수 있고 보고 즐길거리가 무궁무진합니다.​다온비서는 야간체험을 2가지 진행하기에 주간권을 포기했는데 아주 살짝 아쉬웠습니다.물론 주간/야간을 고민하는 분에게는 주간에는 다른 일정을 소화하고야간에 # 를 즐기라고 추천합니다.​​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암​​#유람선​백마강에 어울릴법한 유람선이 준비되어있고 출발시각은 선장님 마음이였습니다.정규시간이라는게 없어 왕복으로 이용할때 시간이 안맞으면 오래 기다려야 할 수도 있습니다.​​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암#부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​#고란사 #구드래선착장​구드래선착장 에서 배를 타고 들어가면 도착하는 곳이 고란사 선착장 입니다.고란사는 약수물이 유명한 곳이라는데 과연 고란사의 약수를 마시면 정말 어려지나요?​조금이라도 어려진 분이 계시다면 말 좀 해주세요 :)​​​ #부소산성 #낙화암 #여행 #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암#부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​낙화암을 보기위해 부소산성을 방문했는데 낙화암에 오르면 볼 수가 없다는거 아시죠?낙화암은 #황포돛배 를 타고 #백마강 에서 올려다 봐야합니다.​사진 역시 백마강에 있을때 촬영해야하니기념 사진을 생각하는 분들은 배위에서 사진을 남겨야 할 것 같아요.​#부소산성 #낙화암​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암​#백마강낙화암에서 내려다본 백마강의 풍경입니다.때마침 #황포돛배 가 지나가네요 :)​​​  ​ #장원막국수 ​​에서 가장 맛있다고 입소문난 #장원막국수한 포스팅에 내용을 담기 어려워서 맛집/카페는 따로 내용을 나눴습니다.​🌸하단 링크를 클릭하면 자세한 내용 확인이 가능합니다.🌸 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me ​  ​ #궁남지 #철인황후촬영지 #관광명소 #여행코스 #서동공원#궁남지 #철인황후촬영지 #관광명소 #여행코스 #서동공원 ​​연꽃의 종류가 다양하게 피어나는 궁남지.4월이라 연꽃은 볼 수 없었지만 푸릇한 버드나무와함께 산책하기 좋은 명소입니다.​최근 철인황후의 촬영지로 더 유명해진 궁남지.#궁남지 #철인황후촬영지​​  ​사진으로만 담기에는 아쉬워서 영상으로 한번 더 ❤️ #관광명소 #여행코스​ #궁남지 #철인황후촬영지 #관광명소 #여행코스 #서동공원​​#철인황후촬영지 #궁남지 #서동공원우연히 찍힌 것 치곤 예쁘게 나온 것 같아서 제 사진도 중간에 슬쩍.​​규모가 엄청 크기때문에 식후 산책하면 가장 좋을 것 같네요.#여행추천 #궁남지​​​  #궁남지 #철인황후촬영지 #관광명소 #여행코스 #서동공원​  ​ #정림사지오층석탑 #여행 #명소 ​​​#정림사지오층석탑 #관광명소국보 제 9호로 지정된 정림사지5층석탑.​백제오층석탑.​1층에 당나라 장군의 기공문이 적혀있다고해서1층을 자세히 살펴보니 당나라시대에 사용한 문자가 적혀있더라구요.​내용은 알 수 없으나 동생이 보여준 자료화면과 동일한 글씨체였어요.​​​​  ​​당시에는 몰랐었는데 동생이 참 열심히 설명하고 있네요.근데 아무도 듣지 않는 2인.​평소 동생이 "내 말 좀 들어줘."라고 자주 말하는데 이제야 알 것 같네요.진짜 열심히 혼자 말하고 있는 동생아 미안;;;​영상을 만들고보니 정말 웃프네요.🥺​​​ #신상카페 #무드빌리지 ​​ 관광단지와 살짝 떨어진 거리에 또 다른 핫플이 대기중입니다.한창 마을을 공사중에 있었습니다.​이 일대가 다 위와같은 풍으로 공사 중이였고,카페 무드빌리지는 펜션과 함께 운영중에 있습니다.​사진보다 실제로 눈으로 담는게 더 아름다운 카페 무드빌리지.​​  🌸  신상 카페가 궁금한 분들은 바로 아래 링크를 클릭해주세요 🌸#신상카페 #무드빌리지 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me #신상카페 #무드빌리지​​이곳은 사람들이 민망해서 그런지 사진 찍으러 잘 서는 곳은 아니예요.하지만 이곳이 진정 사진이 잘나오더라구요 :)​#moodvillage​커플샷으로 거울 앞에서 찍어도 좋을 것 같아요.커플인 분들은 위 사진 참고해주세요🥰​​​ #롯데리조트 #롯데스카이힐cc #cc​​#롯데리조트 앞에 여행 안내책자들이 꽤 구비되어있어요.1층 인포메이션 가는길에 있으니 다른 분도 참고하면 좋을 것 같아요.​롯데리조트 실내 공간보다 실외 공간이 아름다운 곳이니 시간내서 둘러보는 걸 추천합니다.​​​ #롯데리조트 #롯데스카이힐cc #cc ​​​롯데리조트 회랑과 #롯데스카이힐cc 가 아름다워서 영상을 자꾸 찍게 되네요.​아래 보면 이 사진들을 담기위해 고군분투하는 다온비서 보이나요?정말 열심히 촬영했네요 ☺️​자세한 내용은 이전 포스팅을 참고 하는게 좋을 것 같습니다.내용이 너무 길어서 한 포스트에 올리기가 벅차더라구요.​매번 빼곡하게 글을 적는데도 어쩜 이렇게 쓸 글과 사진들이 많은지 모르겠습니다 :)  ​​🌸 롯데 리조트의 외관 및 내관이 궁금한 분들은 바로 아래 링크를 클릭해주세요 🌸​ [ 숙소 추천]  롯데리조트(LOTTE)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​​​지난 주말  롯데리조트에 다녀왔습니다.지인들에게 좋...naver.me ​  ​​ #롯데아울렛 ​​롯데리조트 길 건너에 아울렛이 위치하고 있어다온비서는 가볍게 구경하고 밥도 먹었습니다.​외관이 기와느낌이라 신기한걸 빼면 특별한 것은 없기에 패스해도 되는 여행지예요.#롯데아울렛​​​​  # #공포체험 #백제의고향 #백제달밤 ​​# 안에 수륙양용버스투어 매표소가 있습니다.배와 육지를 모두 다니는 버스로 관광객이라면 한번 이용할 법하지만이용시간이 너무 길어 다온비서는 패스했어요.​차를 렌트했는데 구지 이용해야하나 필요성을 느끼지 못했습니다.​​​ # #공포체험 #백제의고향 #백제달밤# #공포체험 #백제의고향 #백제달밤# #공포체험 #백제의고향 #백제달밤​​# #공포체험 #백제의고향 #백제달밤이전 포스팅으로도 소개했던  5층 목탑입니다.​위에 있는 5층 석탑과 다른 아이입니다. 혹시라도 착각하실까봐 기재드립니다.​​  ​​이전 포스팅에 없던 사진이나 영상을 이번 포스팅에서 살짝 보여드려요.다른 사진과 좀 더 자세한 내용이 궁금한 분은 이전 포스팅 # 편을 참고해주면 좋을 것 같아요.​​​ # #공포체험 #백제의고향 #백제달밤 ​​숙소에서 출발하기전만해도 이렇게 기분이 업되고 밝았는데돌아올때쯤에는 떡실신이였습니다.​#백제의고향 너무 무서웠어요.뒤에서 동생이 촬영해줬는데 너무 무서웠고, 촬영본을 편집하는데도 내내 소름돋고 무서웠습니다.​​다온비서가 무서워하는 모습이 고스란히 담겨있습니다.🌸 링크 하단에 미리보기 편도 한 컷 넣었습니다. 풀버전은 이전 포스팅 참고해주세요. 🌸 [_이색 여행지 추천]/백제달밤/백제의고향(공포 체험)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​​​정말 따끈따끈한 여행지 추천, 이색체험이 가능한 "부...naver.me 백제의고향미리보기편 이전포스팅에서 풀영상 확인하세요. # #공포체험 #백제의고향 #백제달밤​​#공포체험 을 마치고 무서움을 떨치기 위해 간단한 전통놀이 체험을 했습니다.​​  ​​무서움을 떨치기엔 역시 맥주 아니겠어요 ?잠들기전 맥주 한잔 하기 :)​​  ​​#롯데리조트 #스카이힐cc  아침에 일어나서 촬영한 영상 입니다.​  ​이렇게 숙소에서 일어나니 벌써 서울에 돌아가야 할 시간이 다가온다고 새삼 느껴져서 새로운 예쁜 명소가 어디 있을까 고민하다즉흥으로 #황산대교 #세도유채꽃축제 에 다녀왔습니다.​​ #황산대교 #유채꽃축제 #세도유채꽃​​​날씨마저 여행을 돕네요.맑은 하늘 서울에서 보기 힘든데 는 정말 맑았습니다.​차량용 네비로는 황산대교를 입력하고 출발한 강경유채꽃밭.​​#세도면유채꽃밭 #황산대교 #강경유채꽃​​​  ​​​​유채꽃 축제기간이라고는 하지만 설마 제주보다 예쁘겠어?이런생각으로 방문했는데 제주도보다 더 예뻐요🥰​가길 너무 잘했다고 생각했어요.유채꽃&토마토 축제라고 적혀있던데 토마토는 왠 토마토?토마토는 없고 유채꽃과 갈대가 한대 어우러져있습니다.​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​전문 사진기사님이 에쁜 새와 함께 촬영하기 위해 나오셨더라구요.덕분에 진귀한 사진을 저도 한장 찍을 수 있었습니다.​감사합니다 :)​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​끝이 보이지 않는 강경유채꽃밭 입니다.중간 포토존이 마련되어있지만 꼭 그곳이 아니더라도 인생샷 건질 수 있으니 걱정말고 다녀오세요.​사람이 아무리 많아도 그 사람보다 유채꽃밭의 넓이가 비교가 안될 만큼 넓어 여유있게 촬영을 즐길 수 있습니다.​​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​사이드 쪽으로 가면 이렇게 갈대가 보이는데 한편은 갈대 한편은 유채꽃.​각도만 잘 잡는다면 지나가는 사람이 많지 않다면또 다른 인생샷을 남길 수 있는 포토존입니다.​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 아래는 마련되어있는 포토존에서 한장 다온비서도 찍었어요.웨딩의 느낌.​​  #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​    #강경젓갈 ​​여긴 따로 들리려고 계획한 곳은 아니였어요.유채꽃을 보러 가는데 쭉 젓갈상회들이 많더라구요?​논산시 강경상회.젓갈 맛집이 많다해서 들어갔는데 진짜 공장형은 처음봐서 신기했어요.​그냥 잠깐 궁금하면 한번 차에 내려서 둘러보세요 :)​​​​ #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천 #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천​​​동생이 센스있게 사진 찍기 좋게 멍석 깔아준다고 하더니커피를 흘리고 있었네요? 🥺​#G340 #국립박물관카페​​​ #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천​​​이 정도로 사진 나왔으니 커피 몇방울 정도 흘린건 봐줘도 괜찮겠죠?사진을 잘 찍는 편은 아니지만 진심인편.​​🌸 링크 따라가시면 좀 더 자세한 카페와 맛집 정보가 있습니다. 🌸 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me  ​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​​​#국립박물관 을 관람하기 위해서는 네이버를 통해 사전예약을 진행해야합니다.국립박물관이라고 검색하면 쉽게 나오진 않더라구요.​그래서 아래에 링크 걸어드립니다.#국립박물관예약링크 #문화재박물관​ 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...m.booking.naver.com 국립박물관만 예약을 할 수도 있고 상설전시와 어린이 전시관만도 예약 가능합니다.​​​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​#백제문화유산 을 시대적으로 관람할 수 있을 뿐만아니라국보287호 "백제금동향로"가 전시되어있습니다.​​#백제금동향로 #여행코스​​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​몸통은 연꽃으로 덮여있었으며,발은 용의 발을 하고 있고 가장 위에는 봉황이 올려져 있습니다.​연꽃을 표현한 곳곳에는 원숭이, 호랑이, 사람 등 인물 18인과 동물 65마리가 표현되어이다고 합니다.자세히 살펴보면 동물의 형체는 확실히 알아보기 쉬울 정도로 형태가 잘 보존되고 있었습니다.#백제금동향로 #백제문화유산​​  ​시간에 맞춰 백제금동향로를 중앙에서 영상으로 세세하게 보여 줄 뿐만 아니라백제의 스토리까지 중간중간 영상으로 볼 수 있는 공간이 마련되어있어의 시대적 배경을 알면서 문화재를 쉽게 관람 할 수 있었습니다.​#여행지추천​​ #백제해장국 ​​아침 일찍부터 오픈하는 #백제해장국롯데리조트 근처라 조식을 신청하지 않은 여행객에게 추천합니다.​아래 링크로 들어가면  맛집/카페 포스팅 글 있으니 참고해주세요 :)​ [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me ​​ #사랑나무  #성흥산성​​​명소라해서 기대했었는데 실망이 많았던 성흥산성.여행시간이 많고 운전에 능숙한 분들만 방문해주세요.​산속을 꽤 많이 올라가는데 외길로 되어있고 둥근볼록거울마저 많이 설치가 되있지 않았습니다.위험하다고 생각했습니다.​내려오는 차가 속도를 내며 내려오는데 사고나기 쉽겠더라구요;;비탈길에서는 내려가는 차량이 우선이라고는 하나 운전이 미숙한 분들은 과연 외길에서내려오는 차량은 쉽게 피해줄 수 있을까 싶었습니다.​​주차장만 엄청 넓고 잘되있습니다.주차장만 잘되있을게 아니라 길도 좀 도로 넓혀주시지 너무 외길 아닌가요..?​​#사랑나무 #성흥산성​​​ #사랑나무  #성흥산성#사랑나무  #성흥산성​​​사랑나무를 해질때보는게 그렇게 아름답다고해서 초스피드로 산을 타기로 했습니다.​생각보다 꽤 걸으니 힐을 신고 사진을 촬영하고 싶은 분은운동화를 신고 힐을 따로 챙기는걸 추천하겠습니다.​#사랑나무사랑나무 인스타에 라고 검색만해도 메인이 되는 명소입니다.​산 정상에 있는 나무의 모양이 하트의 반쪽의 형상을 하고 있어 촬영후 포토샵을 이용해예쁜 하트를 만들어주는 곳입니다.​​​ #사랑나무  #성흥산성#사랑나무  #성흥산성​​​#성흥산성​하트나무의 인생샷을 정말 기대했었는데 하트나무 사진은 촬영하지 않았습니다.​성흥산성을 올라갈때부터 어딘지 모르지만 한번도 듣지 못한 소리들이 들렸는데정상에 도착하니 굿을 하고 있어 촬영은 하지 않았습니다.​산을 평소에 다니는 분이라면 어쩌면 가끔 들었을지도 모르지만영화나 드라마 속에만 존재한다고 생각했던 광경을 직접 목격하니 조금은 당황스러웠습니다.​성흥산성과 사랑나무는 를 수호하는 곳인지 여부는 지리적/역사적으로 잘 모르겠으나영화 속에서 보던 굿이 열리고 있는 장소였습니다.​​어떤 이유였든 행사?의식을 진행중이였기에 방해되지 않게산 정상에서 의 전경을 내려다 보고 발걸음을 옮겼습니다.​굿을 한다고해서 사진 촬영을 못하는건 아닙니다.젊은 연인들은 굿이 열리는 도중인데도 옆에서 사진을 촬영하고 내려가더라구요.​다만 다온비서는 행사? 이벤트? 뭐라 단어를 사용해야할지 모르겠지만먼저 다른분이 나무에서 의식을 치루는데 촬영하면 안될 것 같아서 촬영은 삼가했습니다.​(하트나무가 궁금해서 제 블로그에 방문한 분들께는 사진이 없어 죄송합니다🥺)​​​​ #사랑나무 #사랑나무아래 #사랑나무아래카페 #성흥산성​​​4월 17일 ~ 23일 가오픈 기간으로4월 24일 정식 오픈 예정이라고 합니다.​#사랑나무카페 #사랑나무아래 #underthelovetree​사장님 한분이 꾸려가는 공간인 것 같은데 처음 카페를 오픈하신 것 같았어요.손님이 한순간 몰리자 당황하시더라구요.​뭔가 처음은 다 당황스러울텐데 그래도 침착해보이려고 웃음지으면서 친절했던 사장님.조금 바빠지니 마침 놀러온 친구가 와서 도와주기도 했어요.​성흥산성은 사랑나무로 의 대표 포토존임에도 근처에 카페가 많지 않았는데올라가기 바로 직전에 이렇게 카페가 새로 오픈했더라구요.​대박이 날 것 같은 느낌적인 느낌이 드네요.🥰 사장님 대박나세요!! 🥰​​​ #사랑나무 #사랑나무아래 #사랑나무아래카페 #성흥산성 ​​​​메뉴가 독특한 사랑나무아래카페.쑥이 들어간 라떼와 오미자블렌디드?였었나 예스러운 느낌의 메뉴가 많았습니다.​카페의 전반적인 느낌은 러블리&큐티였는데 메뉴는 고전적이였어요.요즘에는 카페가 워낙많아서 이런 있는 메뉴도 좋은 아이디어 같습니다.물론 이런 있는 메뉴일수록 맛이 뛰어나게 좋아야하겠지만요 :)​#사랑나무아래카페 는 독특한 메뉴구성을 하고 있으면서 맛도 정말 좋았어요.쑥라떼와 오미자음료는 사실 독특해서 도전차 주문한 메뉴였는데 둘 다 너무 맛있었어요.​동네 주민이라면 관광객이라면 꼭 한잔씩 들고 지나가야 할 것 같은 곳이였습니다.사장님이 오픈한지 얼마되지않아 살짝 손이 느리지만친절한 응대나 맛을 생각한다면 충분히 기다릴 수 있는 정도입니다 :)​오히려  사랑나무보다 카페사랑나무아래가 더 유명해질지도 모르겠다는 생각이 드는 정도였어요.​ 사랑나무 공간은 실망이 컷는데 카페 덕에 기분 좋게 여행을 마무리하는 느낌이였습니다.​다온비서처럼 사랑나무를 보러왔는데 실망하고 발걸으믈 옮기셔야하는 분이라면성흥산성 아래 위치하고 있는 #사랑나무아래 카페에 꼭 들리셔서 맛있는 음료 테이크 아웃을 추천합니다.​  ​​여행은 언제나 힐링되는 것 같아요.이번  1박 2일 일정도 알차게 잘 보내고 서울로 복귀했습니다.오랜만에 먼 거리를 운전으로 이동했는데도 힘든것도 모르고 즐겁게 다녀왔네요.​지금 시즌이  유채꽃축제 기간과 더불어 공포체험도 함께 즐길 수 있는 기간이 만큼국내 여행지를 어디로 가야할지 고민하는 분이라면 1박 2일로 여행은 어떨까요?​경주나 전주의 경우 현지인보다 관광객이 어쩌면 더 많은 활기있는 명소라면는 여유를 즐기며 한적함 속에 조용하게 즐길 수 있는 여행지입니다.​#내돈내산 #여행코스추천​​  포스팅이 도움이 되셨다면 공감❤️ 과 댓글 부탁드려요.​​​​2021-04-23 다온비서블로그. 
​      국립 박물관과 어린이박물관에서 오전 시간을 보낸후 11시 20분이 훌쩍 넘어버린 시간에 에 도착을 했습니다. 문화단지에 도착하자마자롯데리조트 건물이 너무 맘에 들어 일단 한장 담아봤습니다. 그리 비싸지 않고 자주 소셜커머스에 등장하는 리조트죠.. 기회가 되면 와보기로 하고...          방대한 규모의 의 규모를 느껴봅니다. 주변의 이야기를 들어보니 천문학적인 액수가 투입되어 만들어진 백제역사의 보고라더군요. 경주에 비하면초라하기 그지없는 백제의 수도였던 에 이런 대규모 문화단지가 생겨서 다행이라 생각합니다. 솔직히 후백제도 좀 신경써주지... ㅡㅡ;         백제역사문화관을 지나 의 첫 입구인  정양문(正陽門)에 도착하였습니다. 에서도 사비성의 궁전을 재현한 곳과 왕실의 사찰인 능사를 재현한곳 위주로 둘러보았습니다. 정양문(正陽門)은 사비성의 정문으로 태양이 가장 높이 떠서 세상을 환하게 비추는 때로서 모든 기운이 가장 왕성한 때를 가르키는 정양(正陽)을 이르는말이라고 합니다.         천정문(天政門)입니다. 천정전의 남문을 뜻하는 문입니다.일층 이층 각각 정면5칸, 측면2칸의 팔작지붕건축물이죠.          사비궁의 위엄이 느껴지는 순간입니다.           역사선생님께 열심히 설명을 듣고 있는 친구들의 모습입니다.친구들의 초상권을 감안해서 스마일로... 가렸습니다...ㅎㅎㅎ          1학년인 딸래믜와 친구 둘이 바짝 붙어 있습니다.. ㅎㅎㅎ      우리나라 한옥 건축물들은 하늘과 참 잘 어울리는듯 합니다.         천정문을 지나면 천정전(天政殿)이 나옵니다. 천정전은 사비궁의 중심이 되는 건물이랍니다.  그래서 신년하레및 외국의 사진들을 접견하고 국가의 중대한 일이 있을때에만 사용이 되었다고 합니다.         어좌(御座)입니다. 천정전이 사비궁의 중심이고 천정전의 중심에 어좌를 설치하엿습니다.어좌는 용좌(龍座)라고도 하지요.         왕과 왕비가 입었던 대례복입니다. 왕실및 국가의 중요행사때 입었었죠.         천정문의 뒷모습과 천정전으로 뛰어 오르는 여자친구들.. 여자 친구들은 꼭 손을 잡고 다니네요.. ^^          대례복 반대편에는 왕과 왕비의 평상복이 전시되어 있습니다. 평상시 입었었겠지요?!          천정문과 천정전 사이의 회랑입니다. 규모가 작지는 않은듯 합니다.          상당히 길지요??         천정문의 뒷모습을 바라보며... 천정전을 중궁이라 부르고 동궁전으로 걸어가봅니다.         연영전의 뒷모습입니다. 신하들이 업무를 보는 공간으로 역시 팔작 지붕에 정면5칸 측면4칸 총 20칸 규모의 건물입니다.          동궁전의 외전으로 천하의 인재를 맞이한다는 뜻이 있는 연영전의 정면 모습         문사전의 뒷모습(오른쪽)과 후원출입문인 숭지문입니다. 안타깝게도... 정면 사진을 찍지 못해서 .... (5층목탑이 눈앞에 있어서.... ㅡㅡ;) 문사전은 왕이 평소 집무를 보는공간입니다. 주로 문관들과 함께 집무를 봤던곳이죠.           저 능사의 5층목탑을 보러가기 위해 궁궐을 휭하고~~지나쳐 가버린셈이죠.. ㅎㅎㅎ         군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형을 최대한 살리기 위해 건물과 건물의 간격, 기둥의 간격등을 동일하게 하였다고 합니다.거의 원형과 비슷한 규모라고 할 수 있을듯 합니다. 능사는 성왕의 명복을 빌기 위해 만들어진 백제의 사찰입니다.        수경정(水鏡亭) 거울같이 맑은 물에 지어진 정자인듯...       수경정앞엔 진달래꽃들이 예쁘게 피어 있더군요.       뜻이 크게 통한다...대통문입니다.  사찰의 출입문으로 법화경의 의미를 담은 대통문은 이곳을 찾는 모든 사람들의 뜻이 이루어지기를 염원해서 만들어진 이름이라고 합니다.        수경정의 물이 황색이네요.. ㅎㅎㅎ       금강역사가 대통문을 지키고 있습니다. 금강신, 금강수라고도 하며 대승불교 신화 중에서 장차 붓다가 될 보살 가운데 하나이며, 아측불의 현현이라고하는데 무슨 말인지 잘 모르겠습니다.      능사5층목탑입니다. 이탑에서 국보 288호인 "창왕명석조사리감"이 발굴되었지요. 그래서 567년 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는사실을 알 수 있지요. 탑은 부처님의 사리를 모시는 곳이었지요.       5층목탑 안의 모습 우리나라 최초의 시도였다고 해요. 백제목탑 재현..높이가 38m나 된답니다. 궁궐을 지나치게 만들었던 월등한 높이의 5층목탑.. 재현된 건축물이지만 시선을 압도하더군요.       금당으로 대웅전이라고 합니다. 대웅전은 사찰의 가장 중심이 되는 건축물이지요.       대웅전 안의 삼존불의 모습        대웅전과 5층 목탑 사이의 간격이 비좁아 대웅전의 정면 모습은 담지 못했네요.          측면에서 잡아본 대웅전의 모습입니다.       자효당으로 강당역할을 하는 건물입니다. 대중에게 불법을 설법하던 공간으로 위덕왕의 성왕에 대한 효심을 기리는 의미를 담고 있다고 합니다.       국보 제287호인 백제금동대향로의 제작과정을 재현한 공간인 향로각(왼쪽)의 모습을 뒤로 하고 아들이 사라졌다는 와이프의 전화를 받고 아들을 찾아 헤메입니다.         알고보니 아들은 제향루에 올라갔다고 하더군요. ㅎㅎㅎ         아들을 찾다가 어느덧 서궁 정전인 무덕전(武德殿)에 이르렀습니다. 무덕전은 서궁에서 가장 중심적인 공간으로 왕이 평소에 무관에 관한 집무를 보는 공간입니다. 무(武)는 서쪽에 두고 문(文)은 동쪽에 두고..이는 문과 무를 어느쪽에도 치우치지 않고 문무를 겸용하겠다는 백제의 통치정신을 담았다고 합니다.        서궁의 외전인 인덕전(麟德殿)입니다. 이곳은 신하들의 집무공간으로 무관도 덕으로서 업무를 펼칠것을 의미한다고 합니다.麟은 봉황이나 용처럼 태평성대에 나타난다는 영무중의 하나로 기린(麒麟)을 의미합니다.    아래그림은 기린을 그린 그림입니다. 백수도 8폭 병풍 부분, 조선시대, 개인소장.   출처 - 네이버 캐스트         보이는 곳은 생활문화마을이고 그 뒤로 위례성이 있다고 하는데 시간관계상 다 돌아본다느건 무리더군요.지금 시간 12시가 넘어 버렸네요... 슬슬 신호가 옵니다... ㅎㅎㅎ         이 대나무 뒤쪽엔 백제숲이 있습니다.        선광문을 필두로 천정문 마지막 오른쪽은 현정문의 문들이 한눈에 들어옵니다. 다음을 기약하며......       자투리 시간에 꼬투리를 담아봤습니다.       대형 윷놀이를 하고 있는 아들... ㅎㅎㅎ      오홋.. 윷이 나왔습니다..ㅎㅎ         백제역사문화관의 모습... 들어가 봅시다.       사비궁과 능사 그리고 백제역사문화관등등 잘만들어 놨네요..         성왕의 사비성천도행렬의 모형        위풍당당한 장수가 앞장을 섰을테죠?      측면에는 철갑을 두른 철마를 탄 기병의 늠름한 모습..        그리고 왕과 왕비, 성왕이겠지요?!        행렬의 뒷모습입니다...         백제의 성 축조에 관한 전시물.        백제인의 모습을 잘 표현해놓았더군요. 백제의 공방의 모습입니다.        백제의 농업.. 한강, 금강, 영산강등 큰 강을 낀 평야지대에 위치해 있던 백제는 일찍이 농경이 발달하였습니다. 농업이 발달하면 그에 맞는 농기구도 발달하였음은짐작하고도 남음이지요. 철제농기구와 우경(牛耕)의 보급으로 농업생산량이 증대되었을듯 합니다. 삼국사기에 의하면 초기에는 보리, 콩, 팥등의 밭농사에서 다루왕대(32년)에 남쪽에서는 처음으로 벼농사를 지었고 구수왕대(222년)에 제방을 고치고농사를 권장하였으며, 고이왕대(242년)에는 남쪽지방에 농사짓기에 알맞은 땅을 개척하여 논을 만들고 벼를 심었다고 합니다. 논농사의 시작으로 저수,수리시설도 함께 발전하였는데 우리고장 김제에 축조된 벽골제(330년)가 그중 하나라고 합니다. 또한  궁남지 유적에서는 논바닥과 수로, 볏짚도함께 발견되어 백제농업기술이 고도로 발전했음이 확인되었다고 합니다.       부엌에서 밥을 짓는 아낙의 모습...         직조업(서천의 한산면의 한산모시는 수공업에 의해 생산되는데 백제시대의 직조기수의 전통을 엿볼수 있을듯 합니다.)      백제의 상업은 한반도 서남부에 위치해 지리적 이점으로 삼국뿐만 아니라 중국과 일본과의 대외무역을 확대시켜 나갔습니다.대외무역이 확대되어 교역의 장소인 시장은 관청이 소재한 도성, 성문안팎의 큰길가, 수문이 발달된 항구등에 많이 들어 섰습니다. 해산물과 외국산 물품등은 해상을 통해 수로를 이용하여 선박이나 나룻배 또는 뗏목 등에 실려 교역지까지 운반되었는데,이는 공주의 곰나루나 의 구드래 같은 나루터를 발달시킨 계기가 되었답니다.       백제는 토기와 기와 막새 그리고 벽돌을 굽는 요업기술이 많이 발달하였다고 합니다.       백제의 건축      2층으로 올라가는 계단에 금동대향로의 모습.        부장품들의 모습입니다.    그리고 매우 중요한 사실입니다.      목조미륵보살반가사유상 - 복제품 일본 교류지에 있는 이 불상은 보는이들의 감탄을 자아내는 나무 불상입니다.일본 국보1호죠!       갸냘프게 뜬 눈과 입가의 미소, 손가락의 마디마디에 이르기까지 섬세하고 매끄럽게 조각되어 있습니다.       광륭사미륵보살반가상[     廣隆寺彌勒菩薩半跏像     ] 이 보살상은 왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 얹은 반가좌의 형태를 취하고 있으며, 오른쪽 손끝을 오른쪽 뺨에 댄 사유의 자세를 보인다. 머리에는 간단한 형태의 삼산관을 착용하였고 상체는 별다른 장식이 없는 나형(裸形)이다. 하반신의 치마는 대좌에 풍성하게 드리워져 있는데, 오른쪽 무릎 아래의 옷자락이 살짝 반전되고, 대좌에는 여러 겹의 주름을 이룬 치맛자락이 드리워졌다. 허리에 맨 띠는 둥근 환 장식을 통과하여 대좌 뒤편으로 늘어뜨려져 있다.이 보살상의 형태는 국립중앙박물관 소장의 국보 제83호 금동미륵보살반가상과 양식 면에서 많은 유사점을 지니고 있다. 우선 보관의 형태를 비롯하여 장식이 적은 세장(細長)한 나형(裸形)의 상반신 그리고 허리에 드리운 옥대(玉帶), 약간 우수를 머금은 온화한 얼굴 표정과 입가에 맴도는 미소, 눈썹·눈꺼풀·콧등·입술의 곡선은 비례감과 더불어 완벽한 아름다움을 표현하고 있다.국보 제83호 불상은 두 무릎에 걸쳐 옷자락 무늬가 새겨져 있지 않다. 그래서 상반신에서 두 발에 이르기까지 동(銅)의 매끄러운 감이 강조되었다. 이 점은 광륭사상에서도 마찬가지이다. 하지만 이것은 목조이므로 동조의 독특한 맛은 나오지 않는다.국보 제83호 불상은 고신라의 6세기 말 7세기 초의 금동불에 나타난 독특한 작풍이 나타난다. 이것은 국보 제127호 삼양동금동관음보살상, 국보 제186호 양평금동불입상, 보물 제285호 간송미술관 금동보살입상 등에서 볼 수 있듯이 우수가 깃든 듯한 얼굴과 입가의 미소, 세장한 몸체 외에도 동조의 매끄러운 근육의 표현이 이색적이다. 국보 제83호 불상은 이러한 작풍 및 기법상에서 한 단계 진보된 세련미를 보이고 있다. 출처 - (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)          국보                   제83호 금동미륵보살반가사유상                  (金銅彌勒菩薩半跏思惟像) - 복제품   국립중앙박물관에 있는 금동미륵보살반가사유상(국보 제78호)과 함께 국내에서는 가장 큰 금동반가사유상으로 높이가 93.5㎝이다. 1920년대에 경주에서 발견되었다고 전하나 근거가 없으며, 머리에 3면이 둥근 산 모양의 관(冠)을 쓰고 있어서 ‘삼산반가사유상(三山半跏思惟像)’으로도 불린다. 얼굴은 거의 원형에 가까울 정도로 풍만하고 눈두덩과 입가에서 미소를 풍기고 있다. 상체에는 옷을 걸치지 않았고, 목에 2줄의 목걸이가 있을 뿐 아무런 장식이 없다. 왼발은 내려서 작은 연꽃무늬 대좌(臺座)를 밟고 있고, 오른발은 왼쪽 무릎 위에 얹어 놓았다. 왼손으로는 오른 발목을 잡고 오른손은 팔꿈치를 무릎에 얹었으며, 손가락으로 턱을 살며시 괴고 있다. 하반신을 덮은 치맛자락은 매우 얇게 표현하여 신체 굴곡이 잘 드러나며, 연꽃무늬 대좌를 덮은 옷자락은 깊고 자연스럽게 조각되었다. 왼쪽으로 옥을 꿴 치마의 띠가 내려가고 있으며, 머리 뒷부분에는 긴 촉이 달려 있어 광배(光背)를 꽂았음을 알 수 있다.  단순하면서도 균형잡힌 신체 표현과 자연스러우면서도 입체적으로 처리된 옷주름, 분명하게 조각된 눈·코·입의 표현은 정교하게 다듬어진 조각품으로서의 완벽한 주조 기술을 보여준다. 잔잔한 미소에서 느껴지는 반가상의 자비로움은 우수한 종교 조각으로서의 숭고미를 더해준다. 국보 제78호인 금동미륵보살반가사유상보다 연대가 내려와 삼국시대 후기에 만든 것으로 추정된다.             왼쪽은 일본 목조미륵보살반가사유상이고 오른쪽은 우리나라의 금동미륵보살반가사유상입니다.비교해보세요..    이 상은 양식상 우리나라의 반가사유상 계통과 가깝게 비교되므로, 삼국시대에 제작되어 전래된 상으로 추정된다. 또한 재료와 제작기법면에서도 우리나라의 제작으로 추정할 수 있다. 우선 일본의 초기 불상들이 모두 노송나무를 사용한 것에 비하여 이 불상은 적송(赤松)을 사용하였는데, 이는 우리나라에서 많이 산출되는 목재이다. 또 일본의 초기 불상들이 몸의 각 부분을 여러 개의 나무로 따로따로 만들어 조립한데 반해 이 상은 한 토막의 나무 전체를 조각해 내었다는 점에서 다른 을 보인다.(한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)     현재 우리나라 금동미륵보살반가사유상이 백제꺼네 신라꺼네 이견이 많다고 하는데.. 신라쪽이 다수의견이라고 합니다.역사는 승자의 기록이니깐요.        탑이 아름답군요. 불까지 켜져서 멋집니다.        마지막은 진달래 사진으로..  제가 진달래를 좋아하거든요. 아름답거나 화려하진 않지만 어릴적 추억이 많은 꽃이라...                ​ 
는 정말 넓었다기대를 별로 안했는데 너무나 웅장해서 놀라웠음내 기억속의 경주따위. 경주도 많이 바뀌었다던데어찌됐던 내 기억속의 경주는 그냥 뭐 그랬는데문화단지라고해도 이렇게나 클줄은 몰랐다저기 서있는 사람은 나 아님이러하다굉장히 넓음 작품사진 찍을기세(나) 나천정문들어가서 다시한번 문쪽을 바라봐도 정말 넓다장난아님그만찍어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 나올즈음에 보보경심 려 촬영을 하였다물론 막아놓고나갈때 걸어나가고있는데 빨리 나가라고해서 일부러 더 천천히 걸었다내돈 내고 들어왔거든? -_ -^이준기 드라마라서 볼까 생각중인데크게 훅 땡기지는 않지만 결국 보게되겠지? 난 퓨전사극 덕후니깐..의 모든 턱은 이렇게 낮거나, 한개가 덧대져있다휠체어가 올라갈 수 있는 장치도 있어서 관람하기가 쉽다단지 사진찍을 때는 좀 복잡해보이기는 한다장애인이나 노약자에 대한 배려가 확실한 음.. 설명을 들었는데 다 까먹었다뭐 어디 갈 때 이러고 가는걸 그린거라고 했었던 것 같다뒷 배경을 감각적으로 긁어놓은 장인정신!되게 밋밋해보일수도 있었는데!!이런데 앞에 서있으면천장에 있는 센서가 알아보고 무슨 소리가 나오는데 녹음을 안해놓음해설사?분이 설명을 해주는데여긴 어쩌구저쩌구 그러다가촬영차량을 보고는 "이건 촬영차이구요~"라고하는데 그 말은 해설사께서 하는데 왜 우리가 부끄러운지 ㅋㅋㅋㅋㅋ정작 궁금한 드라마 제목은 말을 안해주시길래 물어봤더니 보보경심 려라고나는 "오오 이준기!!"라고 하였다그러나 보지못했다 흑..칸타타 카페가 있는데 이것도 컨셉에 맞게 지어놔서 보기좋았다이왕이면 더 감쪽같은 색깔이어도 좋았을것.. ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 보이는 능사오층목탑(맞나?)에는 뭔가 거슬리는 망이 보이는데새가 똥을 싸면 부식이 되니까 어쩌구저쩌구 했다(기억안남)그리고 뱀이 올라가지 말라고 해놓았다고 했다저 금색은 진짜 금이다아니 무슨 가로등을 이렇게 센스있게 지을 수가 있는거야? 시 겁나 쩌는 것덕분에 멀리서 봐도 가로등이 주변경관에 영향을 끼치지 않는다다소 위치가 어색할뿐?여기 근처를 마지막으로 해설사의 설명은 끝났다여씨가 왕족이라는데그럼 여욱환, 여진구 이런 연예인들이 왕족인거? 사씨도 왕족이라고 했다이거말고는 또 기억나는거 없음 ㅡ,.ㅡ 중간중간 되게 쌩뚱맞은 동물들이 있었는데우리나라에 많이 있는 동물을 하자니 소리가 너무 안나서였을까?유일한 에러였달까맨홀도 대충 만들지 않는다!동생이 옷을 워낙 큰걸 입고있었기때문에..슬림하게 찍지못했다고 사과했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웅장했는데, 집에 와서 사진으로 보니까 그 느낌이 담기지가 않아서 아쉬웠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 옆에 있는  롯데아울렛으로 갔다 지역 있는거 아주 좋아!내가 좋아하는 음식이나 음료가 롯데쪽이 아닌것이 함정친척언니가 여행간다길래 는 갈려면 봄에가라고했는데 결국 갔다왔다고한다흠흠그래도 차를 가지고 갔으니 여기저기 구경하고 온것같음
2월달에 공주를 다녀오고 나서, 신랑에게 를 다녀오고 싶다고 이야기를 했었다. 계속 뭐가 있고 해서 못가다가 ​7월2일 를 다녀왔다. ​코스는 궁남지 - 정림사지 5층 석탑 - 백제원 -  ​부소산성과 낙화암과 유람선은 날씨가 더워서 뺐다. 반교리 돌담마을은 다른 코스들에 비해 멀리 있어서 뺐다. 다음번에 가게 된다면 못 갔던 코스로 가보리라 ㅎㅎ​차에 있는 내비로 궁남지로 검색하고 갔다가 낭패를 보았다. 진짜 궁남지로 알려줘서 이상한 길로 갔다 ㅋㅋㅋ궁남지 무료주차장으로 검색해서 가야 한다 꼭 !! 우와 가는 날이 장날이라고 연꽃밭 장관을 이루었다. 다음주 7월 8일부터 17일까지 연꽃 축제를 한다고 한다. 그래서 아직 연꽃이 덜 피기는 했다. 그래도 너무 예뻤다.   활짝핀 연꽃들을 발견하면 반가운 마음에 사진을 열심히 찍었다. 장난끼 넘치는 사진도 많이 찍고 재미있었다. 이번주가 연꽃이 절정을 이룰꺼 같다. 우리가 갔을 때에 활짝피려고 하는 것들, 몽우리가 열린 것들이 많았다. ​  나무들이 많이 있다. 사실 이날 엄청 덥고 습하고 장난이 아니였다. 그래도 나무들이 많이있어서 그늘이 있어서 다행이였다. 군데 군데 나무로 만든 벤치들도 있어서 앉아서 쉬기도 괜찮다. 궁남지가 생각보다 엄청 넓어서  걷는데 땀이 장난아니였다는 후문 ㅋㅋ 연잎이 엄청나게 커서 우산처럼 찍기도 하고 재미있었다. 나무 그네도 있고, 정자도 군데 군데 있고, 원두막도 있었다. 역시나 정자나 원두막은 사람들이 다 차지하고 있었다 ㅋ​  오리들이 있어서 깜짝놀랬다. 카누 있는 쪽에는 오리들이 울타리 쳐져 있는 곳에서 있었는데, 이 오리들은 울타리도 없는 곳에 있었다. 사람들이 지나가도 신경쓰지 않고 자기들 할일을 하고 있었다 ㅋㅋ     궁남지 주변에는 다리를 건너서 정자로 갈수도 있고, 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존들이 많이 있었다. 아이들이 놀 수 있는 시소나 목마도 있는데 나무로 만들어져 있고 다른곳에서 보기 쉽지 않게 특이하게 만들어져 있었다.  실제로 볼 때는 예쁜데 사진에는 잘 안나왔다. 이것들도 연꽃의 일종이라고 했는데 이름은 생각이 잘 안난다 ^^;; 예쁜 터널도 있어서 사진을 찍기 좋았다. 카누 타는 곳도 있는데 거긴 사진을 안 찍었다. 물이 너무 더러웠기에 그냥 지나쳤다는~ 요건 이번 2016년 연꽃 축제 행사 일정표들  ​ 이건 행사장 배치도 두번째로 간곳은 정림사지 5층 석탑 주차장에 주차하고 바로 앞에 있는 백숙집에서 백숙 먹고 갔다. 백숙집이 가격이 엄청 사악했지만 맛은 엄청 있었다. 주차장에서 걸어서 조금 내려가야 한다. 매표소에서  성인 1,500원 내고 입장 했다. 매표소에서 매표하고 들어가는 입구매표소에서 매표하고 들어갈 때 표 내려고 보니깐 표 받는 분은 계시지 않았다. 행사 준비하느라고 의자들을 놓고 있었다. 그래도 나는 사진을 찍었노라 ㅋㅋㅋㅋ 정림사지 5층 석탑앞에서 기념사진 찍고, 돌상이 있는 곳 들어가기 전에 기념사진 찍고 ㅋ돌불상이 있는 곳은 시원해서 들어가서 쉬다가 나왔다ㅋㅋㅋ 정림사지 박물관으로 가는 길에 돌길이 예뻐서 기념사진 찍고, 정림사지 박물관 앞에 있는 돌탑 조각앞에서 기념사진 찍고 ㅋㅋㅋ정림사지 박물관박물관 안에는 실제 크기의 사람들이 석탑을 만드는 모습을 재현하여 놓기도 하고, 작게 모형으로 만들어 놓기도 하였다. 공주 박물관도 재미있었지만, 정림사지 박물관도 재미있었다. 생각도 안하고 들어갔다가 재미있게 관람하고 나왔다. 다음으로 간 곳은 백제원 백제원이라는 이름으로 인해서 백제관련된 것일꺼 같지만, 옛날 물건들은 볼 수 있는 박물관 같은 곳이다. 주차 하고 나서 옛날 물 푸는게 있길래 해보았다. 물은 식수가 아니라서 먹지 말라고 적혀있다. 물을 넣고 해보았는데 처음에는 잘 안되더라 근데 지나가던 나이 많으신 분들이 알려주신 대로 하니깐 물이 잘나와서 재미있었다 ㅎㅎ​모형 따라서 사진도 찍어 보고 옛날 이용원과 상회 앞에 앉아서 사진도 찍어보고 (안에 옛날 꺼를 다 재현해 놓았는데 들어가지는 못한다)​작은 벤치에 앉아서 사진도 찍고 ​돌림판 돌리기도 했는데 둘다 꽝나왔다 ㅋㅋㅋ​ 그리고 나서 매표소에서 매표하기 ㅋㅋ한 사람당 4,000원이다.  매표하고 나서 쌀과자 앞에 고양이가 있어서 사진을 못찍었는데 사진 찍고 들어가자 마자 입구에서 태극기와 무궁화 조형앞에서 사진을 찍었다.  그리고 바로 보이는 대장간 앞에서 구경도 하고 사진도 찍었다. 그리고 무료인 두더지 잡기 게임도 했다. 아래 빨간 버튼만 누르면 무료이다. 다른 게임은 200원을 내고 해야 한다.  상회앞에서 옛날에 팔건 물건들도 구경하고 , 옛날 조리 기구들도 구경했다. 여기는 안에는 들어가 볼 수 없고 밖에서 보아야 하는데, 진짜 안에 엄청 세밀하게 꼼꼼하게 디테일하게 되어 있다.   장난감 자동차와 피규어들이 모여있던 곳. 옛날꺼 부터 지금 볼 수 있는 것 까지 다양하게 있었다. 몇 걸음걸어가면 완구점이 나오는데 완구점에도 재미있는 것들이 많이 있었고, 예전에 놀았던 것들도 보였다.  작은 인형들을 판매하는 가게 상점들이 줄지어 있는 거리(?) ㅋ안에 있는거 하나하나 찬찬히 보면서 가면 시간 금방 간다. 근데 안에가 너무 더웠다 그래서 우린 찬찬히 보진 않고 그냥 보통으로 봤다 ㅋㅋㅋ​​ 책방 앞에 풍금이 있었다. 책방 위로는 여러가지 깃발들이 있었다. 자리에 앉아서 보면 위에 있는 옛날 영화 포스터들을 볼 수가 있다. 2층으로 올라가는 길에 볼 수 있던 만화책들 진짜 엄청 많았다. 만화책길을 지나면 옛날 비디오 방이 나오는데 추억이 새록새록 나서 신랑이랑 비디오 이야기 엄청 했다 ㅋㅋ 교회가 있는데 안에 들어갈 수가 없음에도 잘 꾸며 놓았다. 들어가본다면 더 재미있을 듯 ㅎㅎ전화기들도 진짜 엄청 많이 다양하게 있었다. 돌려서 하는 전화기 가지고 신랑이랑 장난 치면서 놀았다 ㅎㅎ  옛 주막 같은 곳인거 같았다. 둘이 서 컨셉사진 찍으면서 장난치면서 사진 찍기 좋았다 ㅎㅎ그리고 나서 바깥으로 이어진 식물원으로 갔다. 식물원이 있는 줄 몰랐는데 식물원도 있다고 해서 놀랐다 ㅎ식물원은 장독대들로 만든 작품들이 많았고. 앉아서 사진 찍을 수 있게 되어진 곳도 많았다. ​  개구리 닮은 장독대 작품 나무로 만든 나비들과 멀리 보이는 나무 물고기들 식물원을 지나서 나오는 곳은 제 2전시실인데 제 2전시실은 그렇게 크지는 않다. 그리고 19금 전시실이 있는데, 거긴 그냥 옛날 야한 잡지들이랑 사진들이 걸려져 있었다. 마지막으로 우리간 간 곳은 백제 문화단지 입장료는 성인 1인당 4,000원이였다. 바로 앞에  롯데 리조트와 골프장이 보이고, 주차장에서 조금만 걸어가면  롯데 아울렛이 보였다.  처음 문 앞에서 사진 찍고 문을 지나서 왕이 앉아서 집현하던 곳 앞에서 사진 찍기   난간에서도 사진을 찍어보고 신화들이 앉던 곳인지 잘 모르겠는데 앉을 수 있는 곳에서도 사진찍기   탑앞에서 사진 찍고 위례성 조성해 놓은 곳에서 사진 찍기 사진 백제 문화단지는 우리 둘다 너무 더워서 더위 먹기도 했고, 뭔가 그렇게 이 있는 것도 아니여서 사진을 많이 찍지는 않았다. * 여행 총평 날씨만 덥지 않았다면 더 좋았을 여행 연꽃을 보아서 기분이 좋았고 역사 여행을 할 수 있어서 좋았고 옛 추억에 빠질 수 있어서 좋았던 여행 는 뭔가 2%로 부족한거 같아서 아쉬웠던 곳. 7월 1일 부터  야시장을 시작했는데, 7시부터라 시간도 애매하고 우리가 너무 지쳐서 야시장을 못가보고 온게 조금 아쉬웠지만 그래도 재미있고 알찼던 여행이였다. 
   여름방학가볼만한곳 ﻿        여름방학이 얼마남지 않았습니다.이번주, 다음주면 거의 모든 학교가 여름방학을 하겠지요.여름방학을 맞아 아이들과 역사유적지여행을 계획하시는분들 많을실것 같아서 오늘은 대표적인 백제유적지, 에서 꼭 가보아야할 를 소개할까 합니다.  는 찬란했던 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자1994년부터 2010년까지 총 17년간의 역사적인 대장정 끝에 충청남도 군 규암면 합정리 일원에 6,904억원을 투자하여 백제 왕궁인 사비궁과 대표적인 사찰인 능사,개국 초기 궁성인 위례성, 묘제를 보여주고 있습니다.고분공원, 충남도민의 기증으로 조성된 백제숲, 백제의 역사와 문화를 한눈에 불수 있는 백제역사문화관 등 1,400년 전 문화대국이었던 백제의 모습을 보여주고 있습니다.        는 이제 여행에서 꼭 들러봐야할 필수코스가 된듯합니다.백제시대의 궁궐의 모습, 백제시대의 사찰, 계층별 주거문화,묘제까지 직접보면서 백제시대를 느낄수 있으니 '백문이 불여일견'이죠~특히, 아이들에게 백제시대를 보여줄수 곳이 랍니다.     정양문을 통해 사비궁으로 들어갑니다.사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 궁으로 백제 역사문화의 절정을 이룬 사비시대의 왕궁이며궁궐의 기본배치형식 중 중앙부분인 치조의 권역을 재현하였습니다.       천정전은 사비궁의 가장 중심공간으로 왕의 즉위 의례,신년행사를 비롯한 각종 국가의식이 거행되고,외국 사신을 맞이하는 등 왕궁 내 가장 중요한 건물이라고 할수 있습니다.경복궁의 근정전과 같은 공간이라고 할수 있어요.     천정전 내부의 모습입니다.역사적 고증을 거쳐 복원했겠지만, 어색하고 부자연스러운 모습이 아닐수 없습니다.백제시대 사료는 많지 않아서 그만큼 어려웠을것이라 짐작은 하지만.....      천정전에서 동궁으로 갑니다.연영전은 신하들의 집무공간으로 천하의 인재들을 맞이한다는 뜻이라고 합니다.       사비성을 나와서 능사쪽으로 발길을 옮깁니다.능사(능산리사지)는 성왕의 명복을 빌기위한 백제 왕실 사찰로 군 읍 능산리에서 발굴된 유구의 규모와 동일하게 재현하였다고 합니다.능사의 발굴조사 결과 중문-답-금당-강당이 일직선으로 배치된백제시대 대표적인 가람양식으로 확인되었습니다.     대통문 뒤로 보이는 능사 5층목탑의 위용이 웅장합니다."뜻이 크게 통한다"는 의미의 대통문은 이곳을 찾는 모든 사람들의뜻이 이루어지기를 바란다는 염원을 담고 있습니다.      능사 5층목탑.목탑 심초석에서 국보 288호인 <창왕명석조사리감>이 발굴되어서기 567년 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는 사실을 알수 있습니다.탑은 부처님의 사리를 모시던 곳으로 국내에서 최초로 재현된백제시대 목탑인 능사 5층목탑은 그 높이가 38m에 달한다고 합니다.우뚝솟은 능사 5층목탑의 위용이 웅장하고 멋집니다.      능사를 나와서 고분공원을 거쳐갑니다.백제시대 대표적 묘제를 보여주는 고분공원에는사비시대 귀족계층의 무덤이며, 석실분(돌방무덤) 7기가 복원되어 있습니다.우리가 예전에 배웠던 횡혈식 석실분이 바로 이곳의 무덤입니다.횡혈식 석실분은 한자식 표기로 지금을 이렇게 쓰지 않는다고 하는군요.한자를 풀어서 굴식 돌방무덤이라고 한다고 합니다.      를 한눈에 내려다볼수 있는 제향루에 오릅니다.언덕에 자리하고 있어 발아래 를 두루두루 살펴볼수 있는곳입니다.     제향루에서 내려다 본 사비궁의 모습입니다.의 규모가 정말 어마어마 하다는것을 알수 있어요.     백제 생활문화마을의 모습입니다.백제 사비시대의 계층별 주거유형을 보여주는 곳으로,당시 백제인들의 생활풍습을 알수 있습니다.이곳을 주로 귀족들의 생활공간을 재현한곳입니다.대표적인 귀족으로 대좌평 사택지적의 집, 계백장군의 집등을 볼수 있습니다.     이곳은 초가가 많은것을 보니 중류계급과 서민계급의 집들을 재현한 곳임을 알수 있습니다.직업에 따라 특징을 살려 재현해 놓은 집들이 있어서 기억에 확실히 남을만 합니다.대표적인 집으로 금속기술자의집, 주조기술자의집, 직조장인의집 등이 있습니다.아이들과 한집한집 구경하며 직업을 맞추는것도 의미있고 재미있을것 같네요.      저, 싸리문을 열고 백제인이 나올것만 같은 모습이네요.실제 사람들이 살것만 같은 모습으로 정말 실제처럼 잘 가꿔놓은 마을모습이 인상적이었습니다.텃밭에 도라지밭까지 백제인들이 가꿔놓은것처럼 집들과 어우러진 모습이푸근하고 정감있어서 좋았어요.     생활문화마을을 지나 위례성이 보이네요.위례성은 백제 한성시기의 도읍의 모습을 재현한곳입니다.위례성은 초기 백제시대의 모습이어서 전성기 사비시대의 모습과 많은 차이가 있어보입니다.     고상가옥은 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물로,바닥면이 지면 또는 지표면보다 높은 곳에 있는것을 말합니다.우리나라에서 확인된 고상식 건물은 청동기시대 전기의 하남 미사리 유적이 가장 빠르지만창고용도로 이해되며, 백제시대에 이르러 아산 갈매리와 오창 유적등지에서주거의 공간으로 추정할수 있는 가옥이 확인되었다고 합니다.땅에서 올라오는 습기를 막기위해 만들어진 집이 아닌가 생각됩니다.그래서 곡식이나 저장물을 저장하는 창고로 쓰였을것으로 생각되구요~     성안에서 성밖의 모습을 살피고, 경계하던 망루.      그외에 지위가 낮거나 일반적인 서민들은 주로 움집을 짓고 살았던 것으로 보입니다.언덕처럼 쌓은 성 안쪽에 재현해 놓은 움집들과 집들이 그시대의 생활상을실제처럼 잘 보여주고 있습니다.아이들에게 직접 보여주면 학습효과 확실할것 같네요.      위례성을 나와 문화마을을 거닐며 백제시대 가마터를 만났어요.    어느 귀족의 집도 지나서 문화단지를 나옵니다.마을 구석구석 살펴보면 돌려면 한나절을 족히 걸릴만한 규모예요.     문화단지을 쭈욱 훑어보고 백제역사문화관의 전시실들을 둘러봅니다.전시실 규모도 상당히 크고, 전시물들의 내용도 내실있게 잘 만들어진 백제역사문화관도꼭 둘러보시길 강추합니다.백제역사와 문화를 한눈에 보여주는 전시물들이 아주 잘 전시되어 있습니다.     구석구석을 둘러보려면 하루도 부족할정도입니다.크기나 규모가 어마어마하기도 하고, 그 내용적인면에서도백제의 역사와 문화를 총망라해 한눈에 백제역사를 고스란히 느낄수있는 소중한 공간입니다.그래서 여행에 필수코스가 되고 있는 .여름방학을 맞아 역사여행 계획하시는분들께  필히 들러보시길 권합니다.백제인의 숨결을 고스란히 느끼실수  있을꺼예요.  이번 여름방학은 백제로의 여행 어떠세요?여름방학 가볼만한곳으로   강추합니다.        충남 군 규암면 백제문로 455       
 는 100만 평 규모의 역사테마파크로 만들어졌다.1993년 백제문화권 종합개발계획을 세우고 1998년 기공식을 한 다음 2017년까지 총 24년간 국비 1,709억원과 지방비 2,145억원 그리고 민간자본 4,223억원을 투자하여 백제왕궁인 사비궁, 백제 대표적인 사찰인 능사, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 백제개국초기의 궁성인 위례성, 백제의 대표적 고분을 보여주는 고분공원, 충청남도 도민들의 기증으로 조성된 백제의 숲, 백제역사를 한눈에 볼 수 있는 국내 최초의 백제역사 전문 박물관인 백제역사문화관이 조성되었다. 5개 분야인 대목장, 단청장,  번외장, 각자장, 칠장의 중요무형문화재들이 참여하였다고 한다.또한 단지 안에 문화재청에서 설립한 4년제 국립대학교인 한국전통문화학교, 롯데리조트가 위치하고 아울렛, 대중골프장들이 있는 역사테마형 복합관광단지로 조성되었다. https://www.bhm.or.kr/html/kr/      2020년 3월 18일 수요일서울의 밤하늘에서 별을 구경한다는 건 애시당초 시도도 해 볼 수 없는 일이지만 지방의 외진 곳 밤하늘에선 볼 수 있지 않을까 기대하며 커튼을 젖히고 내다보니 밤안개가 자욱하다.  아침까지 이어지는 안개를 보며 '오늘은 날이 쾌청이겠구나' 위안을 삼고... 롯데스카이힐CC 안개 속에 잠긴 가 길 건너편에 보이고...  코로나19 바이러스 감염으로 '사회적 거리두기'를 하고 있으니까 아침식사는 여러 사람들과 함께 식사해야 하는 식당으로 내려가지 말고 객실에서 해결하기로 하였다.리조트에 있는 객실은 '클린'과 '콘도' 두 가지 타입인데 2인실은 '클린' 타입에만 있다.콘도와 같은 구조로 된 클린룸은 싱크대는 사용할 수 있지만 인덕션렌지를 사용할 수 없게 막아놓아 불을 사용할 수 없으니 토스터와 아침식사에 필요한 식기와 도구는 가지고 가기로 하였다.  의 문 여는 시각은 오전 9시, 아침식사를 마치고 숙소부근 산책도 하고...   두 개의 말발굽 모양으로 휘어진 형태의 리조트는 2011년 한국문화건축대상에서 우수상을 수상한 건축물로 역사적 고증을 바탕으로 설계된 국내 최초의 전통 건축양식으로 현대적인 세련미와 전통적인 아름다움을 함께 하는 건축물로 평가받고 있는 건물이라고 한다.  휘어진 안쪽 외관에는 의 사비성이나 능사의 단청을 연상케하는 여러 가지 색의 컬러루버의 장식과 절벽 위 높은 곳에 매달린 것처럼 붙어있는 암자를 보는 듯한 한옥 형태의 테라스를 돌출시킨 모양은 건물 앞에 있는 한옥 원형회랑, 기와를 얹은 담장과 좋은 조화를 이루고 있다.   리조트 앞 마당에 있는 원형회랑은 최대 둘레가  117.181m로 2010년 8월 23일 사단법인 한국기록원으로부터 우리나라 최대 최초의 한옥 원형회랑으로 인정받았다고 한다. 우리나라 최대의 한옥원형회랑 백제금동대향로 뚜껑의 봉황을 상징하는 것이 아닐까 생각해 보기도...  리조트 로비로 향하는 길 초입에 백상원 百想園이라는 커다란 표석이 있다.백제 시대 건축물도 기록도 남아있는 것이 없는 상태에서 지어진 다양한 상상을 담아내는 공간이라는 뜻에서 지은 롯데리조트의 이름이라고 한다.   길을 건너가 넓은 주차장에 차를 세우고  쪽으로...백제역사문화관으로 가는 길에 오석으로 만든 조각품들이 전시되어 있다.에서 가까운 보령지역은 옛날부터 오석이 유명하였고 지금은 세계적으로도 이름있는 산지라고 하며 보령 오석 작품인 통일신라시대 성주사지의 보광탑비는 1200년의 세월에도 현재까지 변함이 없다고 한다. 이 곳에 전시된 조각작품들도 보령지역의 인 오석으로 만들어졌다고... 백제역사문화관 앞에 전시된 오석 조각작품들    백제역사문화관 역시 '코로나19 바이러스 감염 확산방지를 위해 2020, 2, 25 - 별도 공지시까지' 임시휴관 상태이다.  가기 전에 이곳에서 사전지식을 얻고 가면 좋으련만...를 열기까지의 6,000여 일의 과정도 설명되어 있고 사비궁, 능사의 단청 원료, 기본색채와 제작과정도 알 수 있으며 건축물들의 구조도 알 수 있게 모형도 있다고 한다.모조품이긴 하지만 여러 형태의 금동관모도 전시되어 있고 백제사람들의 생활도 재현되어 있어서 지루하지 않게 돌아볼 수 있다고 하니까 이번에 보지 못한 백제역사문화관, 가까운 곳에있는 왕흥사지, 국립박물관을 비롯해서 이번에 보지 못한 몇 곳은 다음 기회에 다시 날을 정해야지 싶다. 굳게 닫힌 백제역사문화관 임시휴관한다는 안내글과 코로나19 바이러스 예방수칙들이 여러 곳에 붙어있다. 를 돌아보고 피곤한 다리를 쉴 수있는 넓은 휴게시설 닫혀있는 백제역사문화관 앞을 지나 로 향하였다  ​ 
군(군수 박정현)은 제67회 백제문화제 기간 동안 가족 단위 관람객이 즐길 수 있는 재미있고 교육적인 프로그램인 ‘도전 랜선!! 사비백제 태학박사 가족선발대회’를 진행한다고 밝혔다. 올해는 코로나19 상황에 대응하기 위해 온·오프라인을 병행해 진행한다. 오는 9월 26일에 예선전을 온라인 플랫폼으로 진행하고,  에서 열리는 본선에는 10월 2일에 예선을 통과한 10팀만 참가할 수 있다. ‘도전 랜선!! 사비백제 태학박사 가족선발대회'는 사전예약 페이지(https://baekjeplay.me/72)를 통한 사전 예선전 신청을(선착순 60팀/팀당 최대 4명)받아 진행된다. 예선전은 가족과 함께 논의하는 즐거움을 주기 위해 오픈북 형태로 진행되며, 본선은 현장에서 방역관리 지침을 준수한 상태에서 방역을 우선으로 진행되기 때문에 행사 당일 현장 참여는 불가능하다. 자세한 내용은 사전예약 페이지에서 확인할 수 있다. 참가자 선물로는 본선에 진출하지 못한 팀을 위해  로컬푸드 등과 함께 준비한 ‘ DIY 키트’가 준비됐으며, 본선 진출 팀을 위해서는  을 포함한 다양한 선물이 마련돼 있다. 군 관계자는 “올해 태학박사 선발대회는 역사 박사를 뽑기 위해 진행되는 행사가 아니라, 코로나19로 지친 이들에게 가족과 함께 하는 즐거움과 사비백제의 역사적 가치를 알게 되는 교육적 효과를 동시에 선사하고자 기획됐다“며 ”전국에서 많은 가족 단위 관람객이 적극 참여해 주기를 기대한다“고 전했다. 
백제문화제 불꽃놀이 -  구드래조각공원    제60회 백제문화제는 ‘백제!세계를 만나다’란 주제로  개막했다.‘한화와 함께 하는 중부권 최대 불꽃축제’ 에 다녀왔다.    구드래 공원에서 개막식을 했답니다. 아들과 함께가기로 약속했지만.....바쁘신 관계로 .... 개막식엔 정홍원 국무총리, 안희정 충남도지사, 이용우 군수, 오시덕 공주시장, 일본 나라현지사 등 국내외 주요인사와 시민 등이 참석했다.  백제문화제 공식홈페이지 http://www.baekje.org/html/kr  행 사 명 : 제60회 백제문화제Baekje Cultural Festival기 간 : 2014년 9월 26일 (금) ~ 10월 5일 (일), 10일간 개최장소 : 충남 군, 공주시 일원슬 로 건 : 백제 ! 세계를 만나다공식홈페이지 : http://www.baekje.org 주요프로그램공식행사 개막식 : 2014년 9월 26일 (금) 17:90 ~ 20:00,  구드래 행사장* 불꽃축제 19:30분 부터폐막식 : 2014년 10월 5일 (일) 18:30 ~ 20:30, 공주 금강신관공원* 축하공연 19:50분 부터대표프로그램 - 공주/ 퍼레이드 교류왕국 대백제 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출, 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출백제문화제 프로젝션 매핑쇼 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출 대표프로그램 - 공주 웅진성퍼레이드 : 가면(탈) / 횃불을 들고 흥겹고 신명나게 공주시가지 퍼레이드 참여백제마을 : 교육과 오락이 함께하는 백제 역사문화 체험백제등불향연(유등) : 유물, 무령왕 승전식, 고마나루이야기, 나룻배, 풍경 등의 유등 전시대표프로그램 -  계백장군출정식 : 계백장군과 오천결사대가 출정하는 상황을 재현하는 퍼포럼스백제역사문화행렬 : 백제대왕과 중앙관직, 지방관직 등 백제의 역사와 문화를 대표하는 퍼포먼스백제인 대동행렬 : 각 읍면 전설·설화 을 소재로 펼치는 퍼레이드      백제문화제 불꽃놀이 장소는  구드래행사장  ‘백제!세계를 만나다’란 주제로 벌써 60회가 되었네요 ^^아산으로 이사오고 부터 백제의 문화에 더욱더 관심을 가지게 되었답니다.   구드래조각공원 너무 좋네요 ~~~다양한 먹거리와 체험이 준비되어 있으니 가족과 함께 축제기간동안 찾아 가시면 좋을듯합니다.  코스모스가 너무 예쁘게 피어 있는 구드래 조각공원 불꽃놀이는 7시 30분정도라....건너편에서 촬영하기로 결정......^^ 다음코스가  야간개장을 보는것이어서..^^  20분정도 백제문화제 불꽃놀이는 진행되었답니다. ^^ 포인트는 건너편이었네요 ^^ 그러나 아쉬움은 없었답니다. ~~~행사장을 나갈때는 정말 빠르게 나갔네요 ^^ 백재문화단지 까지 5분정도  다른분들은 1시간정고 걸렸다고 하더라구요 ^^ 아이들의 우와 ~~~  멋지다 라는 탄성이 여기 저기서 눈과 귀를 즐겁게 만든시간.....20분이라는 시간이 금방 지나갔답니다. ^^  야간개강 축제기간동안은 무료 가족여행와서  산책하기 너무 좋은곳     백제문화제 프로젝션 맵핑쇼~~아름다움을 감상할수있었답니다.        백제문화제 불꽃놀이 -  구드래조각공원 백제문화제 불꽃놀이와  구드래조각공원  야간개강너무나 아름다운 추억을 간직한 하루 였답니다. ^^ 백제문화제 기간중 꼭 추천해드리는곳   야간개장  다양한 체험과 공연이 있으니 참고 하시면 좋을듯합니다. ^^    http://www.bhm.or.kr/html/kr        ﻿
2010년 9월 18일 ~ 10월 17일 군,공주시,논산시 일대에서 세계대백제전이 치뤄집니다.찬란한 백제의 문화유산을 보고 느끼고 경험할 수 있는다채로운 문화,체험 행사가 준비되어있는곳...  9월 25일 권행사장인  - 구드래행사장 을 찾았습니다. 먼저 도착한 곳은  입니다.내비에도 친절히 나와있구요~로 가는 곳곳에 행사장 안내판이 있으니 길 잃을 걱정은 없답니다~ 여러곳에 행사장이 나뉘어 있는데 이곳 왕궁과 몇몇 체험, 공연 행사는 입장료가 있고 나머진 무료입니다.  에는 크게 백제역사문화관 / 왕궁 이 있는데, 입장권이 필요한 줄 알았더니 왕궁!! 만 필요합니다.성인요금 1만원... 자세한 내용은 홈피로~http://www.baekje.org/html/kr/  음..박물관이라 보시면 되는 이곳은 입장권없이 가능한 무료공간입니다.(개인적으로 유소아의 경우 왕궁견학이 그닥 추천내용이 아니므로 입장권 사실 필요 없을듯합니다.) 백제시대의 건축, 일상, 문화가 세세히 안내되어있습니다.   대부분 요렇게 표지판이 함께 있는데 솔직히 좀 어두워서 글씨가 잘 안보입니다!!!위 사진은 플래쉬를 동반했지만, 아랫쪽 탑 사진을 보시면 실제 조명이 어느정도인지 확!! 아실겁니다~좀 어두운데,,,오랜 준비기간이라 그런지 어느새 노후화된 모습이 안타깝군요..ㅠㅠ안내프로그램을 상영하는 VCR도 고장...이 군데군데 보이구요;; 내부가 넓지 않아서 유모차동반시 조금 혼잡하기도 합니다~주말을 피해주세요... 라고 하고 싶을정도요...    1층 전시실 끝에 있는 상영실입니다.3D애니메이션 / 금동대향로 관련 영상을 상영합니다.저흰 금동대향로 영상을 보고왔는데, 화면이 3D로 제작된듯 거칠게 보였으나 안경따위 나눠주지 않아서 확인 못했습니다.좌석이 그리 많지 않으니 시간전에 미리 기다려서 보셔야합니다~  내부에 있는 멋진 탑!!! 근데 요거 사방 둘러봐도 표지판이 없어요!!이게 먼지... 꼼꼼히 찬찬히 다~ 훑어보시면 아실 수 도 있지만 전 모릅니다..ㅡㅡ여기서 기념촬영많이들 하시길래 저도 살포시 한컷...;;하하.. 그리고 나와서 이동!! 우측으로 50M 거리에 왕궁이 있답니다...티켓필수!! 왼쪽으로 입구 오른쪽 출구 나뉘어 있는데,가운데에 휠체어/유모차를 위한 통로가 있습니다.왕궁이다 보니 문마다 턱이 높게 있어서 따로 길이 있는거랍니다~    ㅎㅎ 날씨도 좋고 경치도 좋고~관람보단 나들이 기분으로 한바퀴 휙~~ 돌 수 있답니다...      하늘위 구름과 멋진 기왓장이 마치 한폭의 그림마냥 잘 어울러진 가을날씨입니다...ㅋㅋㅋ갑자기 좀 서정적으로 변해서 구름사진 찍으라니 울봉다리 요렇게 찍어놨네요..ㅋ왕궁위쪽에 고분들도 있구요~ 오른쪽으론 연못도 있어요~그늘이 많지는 않지만 양산하나 돗자리 하나 챙겨가시면 좋을듯 합니다^^ 꾸준히 유모차를 위한 경사턱 통로가 있기는 하지만 제대로 보려면 그냥 턱을 넘어 다니셔야 합니다.가벼운 유모차,,, 입구에서 신분증 제출하면 대여해줍니다^^  문화단지 입구에 있는 스낵바~ 입니다.혹시몰라 왕궁 들어가기 전에 범이 간식을 샀는데, 왕궁안에도 두곳이나 있답니다.가격은 완전!! 비싸지만,,, 의례그런가부다~ 하면 또 괜찮은...ㅎㅎ여튼 요긴합니다^^::범이가 좋아하는 옥수수는 한개 2000원...ㅠㅠ 아..문화단지 왼쪽으로 식당도 있습니다.2시가 넘어 갔더니 대부분 메뉴가 품절..ㅎㅎㅎ 자~ 이제 빙~~ 돌아서...구드래 행사장으로 가봅니다.이게  처음 도착해서 좌우로 갈린 곳인데,그냥 내비로 구드래행사장을 검색해서 가니...길이 엄청 막힙니다!!!대부분의 차들이 그길로 다니는데,,,아니 군의 대처가 왜 그모양인지요!!!적어도 행사장으로 가는 길에 주정차금지 당부정도는 했어야하는거 아닌지,,,주요 사거리에 교통경찰배치해서 신호등 관리 해줘야하는거 아닌지요...음.....차라리 처음 문화단지 온길로 다시 나가서 돌아가시면 편할듯..여튼 4Km였나...하는 10분거리를 한시간 넘게 기어가야했습니다..ㅠㅠ 그렇게 어렵게 도착한 구드래 행사장...강변에 위치한 한적~ 한 곳이지요..ㅋ한데 이쪽이 사람이 더~ 많습니다.볼것도 더 많았구요...짧게 보시려면 이곳으로 가시길 추천합니다!!!  요게 바로 부교입니다. 부교 뒤쪽으로 다 주차창이구요...일단 부교를 건너보니, 국화꽃 행사장과 간단한 체험장, 왕궁열차를 만날 수 있습니다. 별도로 입장료를 받고있는 무예 관람관... 일인당 2000원...3000원 그랬습니다..;;음..선덕여왕 이런거에서 보셨을법한 무예대결하는 그런곳입니다~  백제의상을 입고 사진촬영을 하는데,,,개인당 2000원입니다!!한데...나중에 보니 구드래메인행사장에 무료로 할 수 있는곳이 있습니다!!물론 옷은 좀 차이가 날 수 있겠지만요~;  안쪽에 있는 왕궁열차...이게 머냐면 트랙터에 수레두개를 이은건데요...이걸타면 처음 갔던  앞으로 갈 수 있습니다!!!줄이좀 길~ 긴 한데 20분정도 대기하면 탈 수 있는 정도인듯 합니다... 한데 저희가 5시쯤 가니 어의없게도 티켓이 없다며 표있는 사람만 탈 수 있다고 합니다.표 - 2000원아니이무슨...ㅡㅡ자칫하다간 문화단지에 주차하고 이거타고 건너와서 못갈수도 있습니다!!!개선되겠지만,,여튼 좀 황당합니다. 왕궁열차가 가는 길목에 넓게 코스모스밭이 ~ ㅎㅎ살포시 들어가 가족사진 삼매경^^        가족사진..ㅎㅎㅎ뭐 소박하게 국화꽃박람회도 열리고 있었으나 조금 냄새가 풍기는 관계로 후다닥 자리를 옮겼답니다.벌써 5시가 다되가는데 아직 못본곳이 많거든요~ㅎㅎ자...다시 부교를 건너서 메인 행사장으로 고고!!  오른편으로 나룻터가 있습니다~나무배를 타볼 수 있는 곳인데 제법 줄이 길지만~ 드라마속 인물들 마냥 색다른 체험인듯합니다^^비용은...알아오지 못했네요^^::  이곳이 구드래 행사장 체험장입니다~주차장을 지나면 먼저 지역 농, 판매장이 열려있습니다.또래오래 무료 시식도 하고 쌀국수가 다양하게 나와있고,서울우유시식도있고,축협 한우시식도 있답니다~끝나고 나오는 길에 축협행사장을 들려서 고기를 샀는데...1+ 한우 채끝살 100g이 7100원이었답니다^^*맛이 아주 그냥 굿!!!바로 옆에서 구워먹어도~ 포장해도~ 굿!  현범군은 자전거를 타고 갔었는데 여기서 잠시 유모차를 대여했습니다~많은 수량을 준비한건 아니지만 대기는 없었구요~나름 깨끗하게 관리되고 있었네요!!신분증제시하고 연락처만 적으시면 되는데,,,6시까지만 가능합니다.이후 공연들이 6시 넘어 끝나는게 많으니 주의하세요~  체험장쪽에는 너무 다양한 체험목록들이 있어서 좋았네요^^금박옷만들기, 천연염색, 탈만들기, 와당만들기(기와끝무늬...), 버블, 반지만들기, 옹기만들기, 소프트클레이...연밥만들기, 투호, 굴렁쇠...보통 5세 이상 ~ 초등학교 정도의 아이들까지 모두 두세가지씩은 해보고 싶어할듯 합니다^^대부분 체험비는 2~3천원내외구요....5시전후로 마감되니 서두르세요^^    한쪽 구석에 금동대향로관이라고 천막이 되어있는데~요안에서 클레이로 오악사만들기,종이접기로 향로만들기,책만들기 등이 가능했어요~중간중간 시간에 홀로그램쇼도 하는데,,,돈들여서 준비한것 치고는 상영환경이 좋지않아 준비한돈이 아깝다는 생각도 좀 듭니닿..ㅎ 체험장을 지나면 또 한켠에 야외공연장 / 야시장!! 이 펼쳐져있습니다.미니바이킹, 미니열차, 디스코팡팡등 놀이기구도 있구요~부모님들 좋아하실 야시장 먹거리도 있어요~ ------총평------하룻동안 구드래행사장, 를 둘러보았어요~일단 저희처럼 어린 아기와 함께 하신다면 체험은 힘들고 여유롭게 구경을 하셔야하는데,,,왕궁을 한바퀴 둘러보거나 체험장쪽에서 공연도 보고 하면서 구경하는 것도 괜찮은듯 합니다. 유치/초등 정도의 아이와 함께 하신다면 정말 다양한 재미가 있을듯 합니다.백제!! 를 알만한 초등생이라면 를 꼼꼼히 살펴보시는 것도 좋겠구요~유치~ 수준의 아이라면 바로 구드래행사장에서 하루를 보내도 심심하지 않을겁니다^^ 교통편은 자가용 이용시 주차문제는 크게 없지만 두 행사장 이동시 각오를..;;;내비를 믿지 마시고 좀 도는 길을 찾아보시는것도 추천합니다^^: 먹거리는 양쪽다 준비되어있지만,,,아이용 간식은 따로 준비하시는것도 괜찮을듯 하구요~정수기는 여러곳에서 볼 수 있었습니다. 다음번에 기회가 되면 공주쪽 행사장도 다녀올께요~~
 [느낌여행,충남/충남여행/충청남도여행/ebay느낌여행/ebay느낌여행충남/충남/충청남도/g마켓느낌여행/옥션느낌여행//백제문화재현단지/궁남지/충남/군/낙화암/고란사]    굿뜨래 멜론 선별장을 떠나 도착한 여정지는모두 백제문화와 관련된 역사깊은 곳이에요!는 백제가 한성백제-웅진백제-사비백제에 걸치면서도읍지로 명성을 날린 곳이랍니다!      그 첫번째 장소는 백제 궁남지!  ▲▲▲▲▲ 궁남지는 서동요의 유래가 되는 장소이기도 한데요!백제 무왕이 서동으로 자라면서 신라의 선화공주를 아내로 맞이하기 위해서동요를 지어부르게 했다는 이야기는 참 유명하죠?          ▲▲▲▲▲궁남지에는 연꽃과 수련이 참 많아요!제 키만한 연꽃들이 많았답니당           ▲▲▲▲▲가족단위 관광객도 참 많았구요날씨가 좋아서 어디서 사진을 찍던 화보처럼 나오더라구요^^(물론 저만 빼고...ㅠㅠ)         ▲▲▲▲▲저도 찰칵찰칵제 키가 170cm인데 연들이 참 크죠?        ▲▲▲▲▲밤에 오면 곳곳에 불이 들어와 낭만적인 분위기가 연출된다고 해요경주 안압지를 연상시키는 곳이지만안압지의 웅장함과는 다르게 궁남지는 궁남지만의 소박함과 우아함을 가졌답니다         ▲▲▲▲▲버드나무가 늘어진 모습이 참 인상적이었어요       ▲▲▲▲▲저 멀리 보이는 정자!저 곳에서 그 옛날 귀족들이 술잔을 기울였겠죠?         ▲▲▲▲▲칭구와 한컷!            ▲▲▲▲▲정말 아름다웠어요         ▲▲▲▲▲정자를 배경으로 한컷        ▲▲▲▲▲친구와 개구지게 두컷!          ▲▲▲▲▲궁남지 곳곳에는 이렇게 나무로 만든 장식품들이 있어요저는 목마를 타고 신나겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         ▲▲▲▲▲다른 친구가 보고 그림같다고 말한 사진이에요ㅎㅎ           ▲▲▲▲▲궁남지는 곳곳에 어딜가든 연꽃과 수련들이 많아요         ▲▲▲▲▲연꽃으로 유명한 와 불교를 숭상한 백제를 잘 나타내고 있답니다          ▲▲▲▲▲막 피어나는 연꽃           ▲▲▲▲▲하늘채에서 뷔페를 먹고 친구와 한컷          ----- 다음 장소는 부소산성!이 곳에는 백제가 멸망하면서 삼천궁녀가 뛰어내렸다는 낙화암과고란약수의 설화를 가진 고란사가 존재합니다!    ▲▲▲▲▲부소산성 입구          ▲▲▲▲▲그리 높은 곳은 아니지만 날씨가 더워서 오르는데 약간 힘들었어요ㅠㅠ           ▲▲▲▲▲낙화암으로 향하는 길 중간에 있던 부소산 서복사지아마 여인들이 기도를 하기 위해 들렀을 것이라고 추정된다고 합니다            ▲▲▲▲▲부소산성 반월루그 옛날 사비가 한눈에 내려다 보이는 반월루!         ▲▲▲▲▲ 시가지를 한 눈에 볼 수 있는 요세랍니다 옆으로 강이 흐르고 멀리에는 비닐하우스가 즐비하답니다의자왕이 당나라로 넘어가는 길목에 있었다는 유왕산은 왕을 보내는 백제민들의 슬픔이 담겨있다고 유래되요          ▲▲▲▲▲일반적으로 산성이라고 하면 남한산성, 해미읍성과 같은 돌로 쌓은 성벽이 생각나잖아요?부소산성은 이렇게 흙으로 벽을 쌓았다고해요              ▲▲▲▲▲드디어 도착한 낙화암!낙화암 위의 백화정이랍니다ㅎㅎ           ▲▲▲▲▲낙화암까지 오른 기념으로 쉬면서ㅠㅠ           ▲▲▲▲▲낙화암으로 내려가는 길에서 보는 금강            ▲▲▲▲▲백화정의 모습이 참 예쁘죠? 실제로 낙화암은 그 높이가 얼마 되지 않아 삼천명에 달하는 궁녀가 뛰어내려 죽기에는 부적합하다고 해요또한 뛰어 내리는 모습이 꽃이 떨어지는 모습보다는 매우 고통스러웠을거라고ㅠㅠ...낙화암 자체가 우리가 생각하는 절벽의 모습이 아닌 울퉁불퉁하고 튀어나온 모습이래용 조선시대의 궁녀가 500~700명이었는데그 1/3밖에 되지 않는 백제의 궁녀가 삼천명이라면 그야말로 왕실 재정이 파산을 면치 못했을거에요또한 백제의 인구 또한 그만한 뒷받침이 되지 않구요ㅎㅎ            ▲▲▲▲▲백화정을 배경으로 한컷!            ▲▲▲▲▲낙화암의 백화정을 지나 도착한 곳은 고란사!고란사는 삼천궁녀의 넋을 기리고 있다고 합니다         ▲▲▲▲▲고란사의 모습        ▲▲▲▲▲고란정의 고란약수의 유래가 참 흥미로운데요옛날 옛적 아이를 갖고자 소망하는 노부부가 살고 있었다고 합니다어느날 고란약수를 먹으면 3년이 젊어진다는 이야기를 듣게 된 할머니가할아버지에게 돌아가 고란약수의 효엄을 이야기 했다고 합니다할아버지는 젊어지고 싶은 마음에 고란약수를 먹으러 갔죠하지만 할아버지가 늦도록 돌아오지 않자 할머니는 고란정으로 할아버지를 찾아갔습니다그 곳에는 웬 아기가 울고 있었습니다할머니가 한잔에 3년씩 젊어진다는 사실을 이야기하지 않아 할아버지가 아기가 된 것입니다아기를 데려온 할머니는 그 아기를 키우게 되었고훗날 할아버지는 자라 백제에 큰 공을 세웠다고 합니다.             ▲▲▲▲▲백마강 유람선의 모습         ▲▲▲▲▲금강은 지역에 따라 이름이 다르다고 합니다이 곳  낙화암 밑에 흐르는 금강은 백마강이랍니다^^        -----  마지막으로 느낌여행이 찾아간 곳은 백제문화재현단지!     ▲▲▲▲▲마지막으로 도착한 장소!약 17년동안 7000억원을 투입하여 만든 백제문화재현단지입니다             ▲▲▲▲▲사비성 안으로 들어가는 정문정양문의 모습입니다         ▲▲▲▲▲넓기도 넓을 뿐더러사비성에 대한 해설을 듣기 원하신다면시간을 잘 맞추어 가면 참 좋겠죠?            ▲▲▲▲▲사비궁 지도           ▲▲▲▲▲사진이 좀 삐뚤삐뚤ㅠㅠ정말 백제에 온 듯한 착각을 불러일으켰어요마치 궁녀들이 종종걸음으로 걸어다닐 것만 같은 느낌!!       ▲▲▲▲▲해설하시는 가이드분의 말에 의하면두시간으로도 사비궁을 모두 설명하기가 힘들정도로 넓다고해요            ▲▲▲▲▲각종 모형들이 즐비한 모습위의 모형은 백제금동대향로를 만든 모습이네요         ▲▲▲▲▲능사를 재현해 놓은 곳실제로 능사에서는 백제금동대향로가 출토되었다고 하네요           ▲▲▲▲▲천정전의 모습            ▲▲▲▲▲백제문화재현단지를 만들기 위한 6000여일의 여정을 연표로 나타낸 모습!         ▲▲▲▲▲크기가 정말 어마어마하죠?         ▲▲▲▲▲사비성 안에서 실제로 커다란 크기를 실감하고백제문화역사관에서 모형으로도 전체 모습을 감상할 수 있습니다         
﻿  큭... 생각날때 써야지 해놓고는 사진 속 아이들은 반팔입니다 ~~~ 민망민망 ^^;;;  미루다 못 올렸던 제주도 해녀박물관도 그렇고 강원도 여행도 그렇고  ㅋㅋ 그나마 부소산성은 1년 지나서 올렸는데 말이지요 ~~  이번에도 잊어버리기 전에 담아두려 합니다 ~ !!   내년에 백제문화제 또 체험하러 가고 싶거든요   먼저 ... 알려드리자면 ... 제 59회 백제문화제는 9월 28일부터 10월 6일까지  큭큭... 한달 넘어섰군요 ... 딱 아이들 개교기념일이랑 겹쳐서리 10월 2일, 3일 개천절까지  1박 2일코스로다 첫날은 에서 둘째날은 공주에서 웅진성퍼레이드로 참여했었습니다    미리 올렸던 백제문화제 공주편은 ▶ http://xlzjrhdwn.blog.me/196281951     백제문화제 체험 첫째날 ~~ 편 지금 시작해봅니다 ^^ 학교 개교기념일이었던 지라 본의아니게 평일에 찾았던 그래서 구드레 주행사장으로 행했지만  휑 ~~~ 많이 아쉬웠던 부분이었구요 ... 백제문화제 참석전에 열심 검색하고 갔더만 ...  쩝... 주말일정이 되어야 그나마 체험꺼리가 많더라구요  구드레주행사장과 에서 행사 두군데로 나뉘었던 듯 ...  저흰 구드레주행사장으로 향했습니다 ~~ !!     일단 주차장에 차를 주차 ~~ 평일이라 요건 한산해서 괜찮았습니다  부교를 넘어 건너편에도 행사장이 눈에 띄지요  원래 백제문화제는 공주와  두군데에서 행사를 진행했었는데요  59회 ~~ 이렇게 오래 된지는 몰랐으나 그만큼 프로그램도 잘 짜여진듯 했답니다  보다는 공주쪽이 프로그램도 규모도 더 큰 편 ... 공주에서 개막식과 에서 폐막식이 있었어요   구드레 나루터를 보니 황토돛배 탔던 게 기억나는데요  요 ... 구드레행사장은 구드레 공원 그러니까 낙화암으로 가는 선착장이예요 ~~ ^^     백마강부교를 넘어가면 맞은편 행사장으로 연결이 되는데요  승마대회나 굿뜨래 알밤축제, 백제 기마 무예 시연 등등의 행사가 있었으나 평일이라고 ㅜ,.ㅡ  오전 시간대라고 아무것도 없었다묘 ~~ 꺼이 꺼이 ~~     백제문화제 도 그랬고 공주도 그랬지만 말이지요 ~~  부교를 넘어서면 행사 체험 ... 비용을 내야하는 그런 체험이 많았던 것 같네요 ...  물론 일부 아닌 곳도 있긴 하였으나 공주는 부교를 건너는데 천원인가 내야했었구요  는 자유자재였다며 ... 그만큼 공주쪽이 볼꺼리는 많았습니다     부교를 건너면서 밤이면 더 이쁘겠다는 생각해봤다지요  내일까지 열리는 서울등축제에도 백제 등 전시 되는 걸로 알고 있는데 ~~ ^^  하면 백제 ... 백제 하면 오악사를 빼놓을수가 없어요   밤에 켜질 오악사의 유등 ~~ 잠시 상상해보고 지나가실까요 ~~ ㅋㅋ    작은 녀석이 찍어준 인증샷 하나 ~~ !!  그렇구나 ... 그때는 반팔이었구나 람서리 ~~ 더 일찍 올릴껄 구랬다 추워보이는 구나 하는 ... ㅋ  군데 큰 녀석 엄마 얼굴에 주먹을 ㅡ,.ㅡ;;;   백제가 어딘지 가 어딘지를 알기 전부터 접했던 보드게임 하나 덕분에  아이들은 백제 오악사에 빠삭 ~~ (?) 해주십니다 ~~ !!   악기를 하나씩 그리고 오악사의 이름을 다 외우시지요  물론 백제금동대향로는 빠질수 없겠지요 ~~    부표를 건너오니 ~~ 익숙한 ㅋㅋ 그닥 친해지고 싶지 않은 말 똥 냄새가 ~~  가까이서 보는 말들의 포스에 살짝 가까이 다가봤는데요 ..  마침... 아이들 견학팀이 있었던지라 슬쩍 끼어봤습니다   원래는 비용을 내야 말을 타볼수 있다묘 ~~     ㅜ,.ㅡ 정말 평일에 찾아가면 오전에 찾아가면 이런거구나 했었네요 ~~  볼꺼리가 넘 없었습니다... 특히 부교를 넘어오는 팀이 많지 않아 뒤늦게 준비 모드 ...  쩝... 백제문화제를 참여하러 왔지만 아이들 체험 비용 내는 프로그램은 그렇게 안 많았으면 좋겠어요  어딜 가도 비슷비슷한 프로그램 참 많거든요 ~~  아님 패키지 처럼 가벼운 마음으로다 체험하게 해주시면 더 감사하겠다며   오히려 백제문화제 편에서는 부교를 건너기 전 구드래주행사장에 볼꺼리는 더 많았네요  무대도 물론 그쪽에 설치되어 있었구요 .. 아마 저희가 갔던 그 주 주말에 KBS 전국노래자랑도 촬영했다고 하던데요 ??    ㅎㅎ 요 사진 하나 담아왔습니다  요 자그마한 열차가 구드레주행사장에서 로 이동하게 해주는 수단 ~  자동차가 없음 좀 애매한 이동거리였거든요 ~     하하.ㄹ... 백제문화제 둘러보다가 혼자 빵 터지셨어요 ~~   " 부모님 설득도 너의 능력이다 ~~ !! " 짧고 굵습니다 ~~ !!!    부교를 다시 건너온 이곳은 구드레 주행사장입니다 ~~  우히려 백제문화제 체험 분위기가 더 나지요 ... 에  ~~~ 굿뜨래 쌀이 유명한지는 몰랐는걸요    딱... 부교 넘어오면서는 또 휑하다 ~~ 했는데  백제금동대향로 테마관도 있었구요 ... 볼꺼리가 제법 많은 편이었어요     편하게 시식하고 가라고 아이들 부르셔서 달려갔던 곳 ...  방울토마토인데 색깔이 이래요 ~~ 꼭 피망 같은 느낌 ~~ 주황색  근데 맛은 달짝한 방울토마토 ㅋㅋ 지금 사진 보니 그때 한팩 구입할껄 그랬슴돠 ~     둘러보다 보니 요렇게 선물도 주시던데요  손세정보습제랑 참고할만한 백제문화제 안내 팜플렛... 그리고 공주  가볼만한 곳 등등 ~~  백제문화제 기간에는 요렇게 행사장만 참여해도 모... 괜찮을 것 같다는 생각이예요  많이 걸어야 하는 코스가 많으니 당일보다는 1박 2일이 낫겠지요   저흰 롯데리조트에서 1박을 했는데 리조트 근처 롯데아울렛도 생겨서 둘러보고팠는데  ㅋㅋ 백제문화제 넘 열심히 돌아다닌 탓에 오후에  가서도 열심히 뛰어다닌 덕분에  저녁시간에 뻗었습니당 ~~     역시 아이들은 동물을 좋아라하여요 ~~  백제문화제에도 동물들 있네 했다며... 새소리 듣고 들어갔던 곳인데요  여기에는 병아리랑 토끼랑 햄스터랑 다 한 우리에 (?) 그리고 도 전시되어 있었어요     동물들 때문인지 한참을 자리를 뜨지 못했던 아이들이었지요 ~~  구드레 주행사장이 제법 넓어서 다리가 아플 만도 한데 말이지요 ... 이럴때 보면 역시 아이들 체력은 짱 ~~ !!     유료체험을 뒤로 하고 편하게 체험할수 있는 부스로 넘어왔습니다  백제시민이시겠지요 ~~ 설명해주시던 할머니가 넘 친절하게 알려주셨어요 ㅎㅎ 게임형식으로 공을 던져서 혹은 굴려서 들어가면 선물을 주시는 거였는데요  역사공부 이렇게 했다면 다 재밌다 하셨을듯... 메모지를 선물로 받고는 룰루랄라했던 시간이었구요     바로 옆에서는 직접 금동대향로를 피워볼 수 있는 시간 .. 설명을 해주셨답니다... 향이 넘 좋은 ~~ 이름 까먹었음 ㅜ,.ㅡ  거기에 불을 붙이면 그리고 향로의 뚜껑을 덮으면 그 연기가 12개의 구멍을 통해 올라온다는 거였어요     국보 287호 금동대향로 ~~ 말로만 듣다가 향로였어... 정도였는데 ~~  아이들과 눈으로 볼수 있게 설명을 해주시니 더 좋더라구요   예전에는 이런 용도로다 사용을 했고 ~~ 백제의 문화는 화려했고 등등 ~~    금동대향로 ... 맨 아래는 용이 받치고 있습니다  그리곤 맨 아래는 수상 동물들 그 뒤로 지상 그리고 천상의 동물들  마지막은 봉황이 지키고 있구요 ~~ 살짝 보심 오악사의 모습도 눈에 띕니다  제사를 지낼때 사용했다는 향로 ~~ 실제 사용하는 모습을 보니 더 신기했다지요   자세히 보면 정말 잘 만들었다며 ... 실제 금동대향로 박물관 가서 진품 볼수 있다지요 ...  그래서 인지 요건 안 잊어버릴것 같아요 ~ ^^    바로 옆으로 이동 ... 이번엔 오악사의 악기를 만져봅니다 ...  이렇게 막 불어도 될려나 ? 점심시간인듯 아무도 안계시길래 ㅋㅋ  오악사의 악기... 그리고 서동 ~~  이야기에서 빠짐 안되겠지요 ~~     담은 테마관으로 들어가봅니다 ~~  웬지 백제문화제 참여는 첨이기에 큼지막한 곳은 다 들어가본다며 ㅋㅋ      내부는 요렇게 생겼습니다...  아이들 체험꺼리도 두세곳 정도 있었구요 ... 백제문화제 역사를 둘러볼수 있는 곳...  저희야 이제서야 찾았지만 제법 오래된 역사를 가지고 있던데요 ~ ^^      다시 이동 ~~~ 먹거리 장터에서 점심 먹으러 갑니당 ~~ !!  중간에 무대가 보이던데요  구드레주행사장에서는 백제사비 정도고유제, 계백장군 출정식, 백제인 하합한마당, 백마강가요제 등이  열린댔어요 ... 일정 살펴봤을 때 말이지요 ...  송해 쌤 좋아라하면 전국노래자랑 보러 주말에도 오라고 ㅋㅋ  죄송해요 ~ ㅋ 저희 여기 안 살아요 ~~     먹거리장터로 넘어가기 전 ... 또 아이들 발길을 잡습니다 ~~ !!  백제문화제 체험 편에서는 세군데로 나뉜듯 한데요 ...  첫번째는 문화관이나   .. 두번째는 요렇게 체험관 ... 세번째는 먹거리관이었어요  미리 올렸어야 했는데 먹거리관은 별로였어요 ㅜ,.ㅡ     체험에 따라 좀 다르긴 하지만 백제문화제 나 공주 비슷한 면도 많았는데요  일단 공주에서는 웅진통보라는 엽전으로 체험한다는 게 신기했고 ...  체험비용은 쪽이 좀 더 착했던 듯... ㅋㅋ 내년에 가면 또 어떨지는 모르겄습니다만 ...  체험을 다 해보기에는 비용이 부담스럽고 ... 하나만 골라라 했는데 ~  결국은 일정이 빡빡해서 점심먹고 바로 다음 장소로 이동했다며 ...  담날 공주쪽 백제문화제도 체험해야했기에 첫날엔  구드래주행사장이랑 로 넘어갔거든요  같이 간 언니네는 부소산성이랑 낙화암으로 일정을 잡았었구요    둘러보다 소원을 적는 거라길래 줄섰습니다  작은 녀석 핸폰 사달라고 사랑해요 까지 날렸는데 결국 지금은 핸펀을 가졌으니 소원 이뤘는 걸요   나도 하나 걸어볼껄 구랬나 ? ㅋㅋ   요렇게 소원탑에 하나 걸어두고 왔습니다 ~~ ^^  큰 넘은 시험 성적 잘 나오게 해달라고 적었던 것 같아요 ~~ ㅎㅎ     왕처럼 앉아보기도 하공 ... 백제의상도 입어보고 찍고 싶은데 ...  체험비용이 부담스러워 ... 그냥 찍자 했던 ~~  일단 여기저기 둘러봤답니다 ~~     점심 먹으러 가자니깐 ... 또 자리를 못 뜨십니다 ~~  이건 뭐야 저건 뭐야 ~~ ?? 워낙 공간이 넓다 보니 작은 넘들은 뛰어다니기 바쁘시구요  체험할만한것 없을까 ~~ 여기저기 기웃 기웃 거리시구요 ~~   장터는 일부러 안 찍었습니다 ...  아파트 장터에서 보던 풍선던지기나 공던지기는 패스 ~~  너무 강하게 아이들한테 하라고 하시니까 오히려 거부감이 들더라구요  국밥하나 먹고 ~~ 그냥 장터말고 나가서 먹을껄 그랬다 했네요   점심을 먹고 나니 오후시간대 ... 슬슬 백제문화제 체험이 하나둘 시작되던데요  말 탄 장군님도 돌아다니시구요 ~~ 무대서 아이들 나와서 춤도 추공 ~~    이때도 크레용팝이 인기였다묘 ~~  울집 녀석들 저 어딘가에서 크레용팝 5기통춤 추고 있었을 껄요 ~~ !!  이어 마술쇼도 하는 것 같았는데 이거 다 보면 다른 곳 못 간다고 겨우 데리고 나왔습니다     주차장으로 가는 길에 체험비용 없다는 말에 슬쩍 자리 잡으십니다  수자력 관련 키트를 만들어보는 건데요 원래는 형아들 수준이람서리 ~~  작은 녀석들도 요런 거 만드는 거 좋아라한다고 슬쩍 들이밀었다묘     조립은 살짝 까다로운 편이었는데 알려주시던 샘이 자세하게 봐주셨구요  딱 완성되면 물레가 돌아가면서 톱니바퀴가 그리고 그 선을 따라 불이 들어온답니다  수력발전은 요렇게 되는 거다라는 걸 알려주는 시간 이었담서리      사진을 찍어 박물관에 기증하는 기부 형식도 있었는데  적은 금액이었으면 해보고 싶었는데 쩝... 무료체험만 하고 나와서 죄송했어요  별 부담은 안 주셨으나 ~~ 설명해주시더라구요 좋은 취지에서 ~~     박물관 먼저 갔다가 백제문화제 체험은 오후에 올껄 ~~  정작 오전에 가서 준비하는 모습만 보고 행사 시작되는 오후에는 다음 일정으로 넘어가다며 하하 ~~~  그래도 좀 빡빡한 일정이어서 그렇지 백제문화제는 제대로 체험하고 왔다지요   기회되면 전 밤에 유등이 켜졌을 때 백제문화제도 보고 오고 싶은데요  가면 갈수록 웬지 끌리는 ... 이젠 궁남지만 가보면 되는 건가요 ~ ^^           ﻿﻿﻿﻿       
  < 2박 3일 여행-/부소산성/낙화암/고란사/구드래나루터/궁남지>2일차 일정! 확실히 2일차는 일정이 좀 빡빡하죠?그렇지만 는 다른 지역에 비해 좁고 관광지 사이의 거리도 굉장히 가깝다는 사실~~~!  아침을 먹고 가장 먼저 간 곳은 !    이곳 는, 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로  백제시대의 대표적인 건축양식으로 백제의 역사/문화를 느낄 수 있는 곳 이랍니다!  가장 먼저 저희가 들어간 곳은 사비궁!백제 사비 시기의 중궁을 재현 한 곳으로서,왕궁의 가장 중요한 건물이랍니다. 이 곳에서는 각종 공연 행사도 이루어진다고 해요~        궁의 내부 모습! 엄청 화려한 용상이네요~   왕이 집무를 보는 동궁전!  여기는 능사 입니다!성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰이라고 하네요!저기 보이는 탑은 능사 5층 목탑으로서 38M나 된다고 해요!!!!!!어마어마하게 높죠..!​  이곳은 생활문화마을!백제 사비시대의 계층 별 주거 유형을 보여주는 곳 이랍니다~   기와집도 있고 초가집도 있고 다양하더라구요~~~   이곳은 위례성! 백제 한성시기의 도읍을 재현하였다고 합니다!곳곳에 움집이~~~   문화단지를 둘러보고 친구들이랑 화장실에서 딱 나오는 순간교수님을 만났어요!!!!!!!!!!!이거슨 운명인가..마침 주막이 있었다죠..후후   교수님께서 사주신 막걸리랑 파전~~~~~~느므느므 맛있게 잘 먹었습니다♥낮술 잼~ㅎ     근처에 롯데아울렛이 있다는 거 아시나요?저희 일정에는 포함되지 않았지만!지난 사전답사때 다녀왔는데 기억에 남아서 잠깐 소개해드리려고 해요^.^   롯데아울렛은 생긴지 얼마 되지 않았는데요, 명품 브랜드점과 우리나라 한옥 건축물이 만나 은근 이색적이고 독특하더라구요!!!!!    곳곳에 이런 사진 찍을 수 있는 조형물도 있구요~~   향토 관에서는 의 다양한 이 진열되어 있네요!  예쁜 바람개비 조형물도~사진이 많은데 다 못보여드려서 아쉽지만실제로 가면 굉장히 넓고 다양한 브랜드점과 볼거리가 많아요나중에  가신다면 들려보시는 걸 추천!  다음은 점심식사~~~저희는 메밀꽃 필 무렵 이라는막국수 맛집을 예약했답니다!  입구부터 전통적인 한옥의 느낌이~~~~예쁘죠?     저희는 메밀 막국수를 주문 했답니다! ​  음식점이 한옥처럼 되어 있어서 보는 재미도 있고 분위기 있고 좋더라구요!   메밀 막국수 등장!!!!!!!!!적당한 양념과 맛있는 육수! 정말 맛있게 먹었어용!    은행이 소복소복 쌓인 의 가을! 여기서부터 부소산성을 따라 트레킹 시작~~~~~  낙화암 도착! 낙화암에서 본 백마강의 모습입니다! 경치가 너무 좋아요~  또 걷고 걸어서 고란사 도착~~~~~~~!     저희 학교 학생들이 고란사 마당을 차지했네염바글바글바글  밑으로 내려가면 고란사 나루터가 있어요~   먼저 고란정에 들려서 장수할 수 있다는 약수를 꿀꺽 마시고! 고란사 탐방을 간단하게 마치고~~~이제는 떠날 시간!  황포돛배 백마강호에 탑승해서 구드래 나루터로 슝슝~~~~~~  가을의 백마강 풍경은 정말 예뻤어요....    저기 보이시나요? 낙화암!!!!!!!저기 한자가 써진 부분을 빨간 페인트 칠로 덧칠해놔서 논란이 컸죠다시 원래대로 복원하는데는 시간이 많이 걸린다고 해요.왜 그대로 두지 않고 페인트칠을 하는건지...  정말 이해가 안돼요   구드래 나루 도착~~~~~~정말 평화로운 분위기!  마지막 일정! 궁남지에 방문했습니다.궁남지는  남쪽에 위치한 백제시대에 만들어진 별궁 연못인데요!연꽃과 야경으로 유명한 곳 이랍니다~저는 이 시간에 숙소에서 밥 짓고 있어서..ㅎ..흑저번 답사 때 다녀온 사진으로 대체할게여ㅠㅠ  궁남지는 연꽃이 예쁘기로 아주 유명하지만저희는 연꽃이 진 가을에 갔기 때문에 연꽃은 지고 흉흉한 분위기가 흘렀죠....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 야경 코스를 일정에 집어넣었어요!    마침 저희가 여행하는 기간에 국화축제가 진행되고 있었답니다!그래서 궁남지 한 바퀴 돌면서 꽃 구경도 했어용!    야경의 하이라이트! 포룡정으로 가는 다리 야경입니다!은은한 조명이 물에 비춰서 반짝이는데 정말 예뻤어요ㅠㅠ 이렇게 해서  이틀 차 일정은 끝이 났답니다!아침부터 저녁까지 많은 관광지들을 둘러보았는데요,가 좁아서 많은 일정을 소화할 수 있었던 것 같아요~그리고 다시 한번 느낀거지만 는 정말 가을에 와야 진리ㅠㅠ곳곳에 단풍이랑 은행이 울긋불긋 물들어서 너무 예뻤어요~~~나중에 오게 된다면 그때도 가을에 꼭 올거에용   이렇게 해서 가을 풍경이 너무 아름다웠던  2박 3일 여행 끝!  
저번주말에는  에행사용의자/팔걸이의자/오리의자를대여/렌탈하고 왔답니다 ㅎㅎ가는길에 멋진 건물 ㅎㅎ백제의 왕도 !!자 이제 거의 다 도착한듯 합니다. 앞에는 롯데리조트가 있었어요. 신기한건 객실에 한옥건물이 붙어있다는것!!멋졌습니다 ㅎㅎ지역 홍보도 활성화 되어 있었어요. 아울렛에 문화단지까지 있어서관광객들을 위한 이런 QR코드까지세심한 배려가 엿보였답니다. 안쪽으로 입장하니정말 웅장한 광경이 펼쳐집니다. 이날 정말 많은 관광객들이모여있었어요. 특히 눈에 띄었던점은시간대별로 가이드 선생님들이 오셔서관광객에게 설명을 자세히 해준답니다. 기본 그늘막은 세팅되어있었고음향팀들이 열심히 세팅중이었습니다. 안쪽에는 충남국악단이 앉을수 있게팔걸이가 없는 백색 오리의자를앞쪽에는 관람객들이 공연을 보기위해팔걸이 의자를 이렇게 세팅했습니다 ㅎㅎ그리고 시간이 좀 남아서롯데아울렛 구경을 했어요. 안쪽으로 들어서니규모도 규모지만곳곳마다 이렇게 잘 꾸며 놓아서어디에서도 포토존이 되어있었어요. 에펠탑 색이 프랑스 국기였네요 이제보니 ㅎㅎ바람개비들~그리고 의 도 이렇게 한곳에서 다 둘러볼수도 있답니다. 길거리의 키다리아저씨들 공연!!이날 아이들을 위해서페이스페인팅부터 여러가지 행사가 진행중이었어요. 2층으로 올라가서 보니 옆 아울렛답게멋진 기와들이 보이네요 ㅎㅎ온김에 부모님 옷 장만 하였어요 ㅋㅋㅋ이제  입구부터 관찰시작! 안내지도백제역사문화관!!아이들과 함께오면 정말 좋을것 같아요. 조그마한 분수조차클라스가 틀리네요 ㅎㅎ입구의 소개요것이 입구!!이제 공연이 시작됩니다. 가요만 듣다가 이런 경치좋은 곳에서국악을 들으니 정말 맘이 편해지더군요 ㅎㅎ그리고 팝페라가수 한아름님께서국악선율에 맞추어 노래하시는데퓨전이 정말 환상적!!게다가정말 이쁘시답니다...얼마전 cf도 찍으셨다던데...오늘부터 팬할게요!! ㅎㅎ확실한 일정이 잡혀있는 공연은 아니지만매달 마지막주 주말쯤에기획에따라 관람이 가능하시다니운좋으시면 보실수 있을거에요 ㅎㅎ여기는 제가 의자 대여/렌탈 하기때문에공연 예약이 잡히면 포스팅 할게요 ㅎㅎ정말 멋진 공연이라 혼자보기 아깝거든요 !!모두들 이런 역사속 현장에서국악과 함께 마음의 여유를 갖고아이들 체험학습도 하며아울렛에서 쇼핑까지 하실수있는 꼭 가보세요!!대한행사렌탈상담문의  010-2029-2312홈페이지      대한렌탈.com
 9.27공주에서 하는 제 60회를 맞이한 백제 문화제를 다녀왔다!        차가 매우많군     차가 정말 많았다!!! 저곳이 입구   각종 농촌체험장도 있고      후아  만들기 체험        축제에 빠질수없는 먹거리 장터  막걸리 파전등등 먹을거 엄청 많다.     조각배도띄워놓고저멀리 공산성도 보인다     조각배 이뿌당          코스모스가 아주이쁘군요    저곳은 백제마을! 옛날처럼 꾸며놓은 곳!      코스모스가 대박이다 정말                    길도 너무이쁘고 ㅠㅠ   이곳이 백제마을! 다양한 체험거리가 있다.    여기왓는데파비앙이 뙇!!!!! 무슨 모닝와이드 이런거 찍는듯했다.       데헷   소원리본도 달아놓기     백제문화제 유등~ㅡ멀리 공산성도 보인다밤에오면 진짜 멋있을거 같다!밤에 가봐야징 ㅋㅋ       부교 건너기~    부교 일방통행!         부교건너서 쭉쭉 가면   공주 알밤축제가 뙇!!!!        알밤축제 체험 프로그램 등등 알림판도 있고~    안데스 뮤지션 구경도 하고~            이용시에 엽전으로 바꿔서 사먹는 재미!         다시 다리건너기전에 전경보고     다시 부교건너서 돌아가기~부교는 9시~ 10시까지라고 하니 염두해 두시길~         다시돌아와서 한컷        코스모스가살렸다    맘에들어......      꽃밭                    어떤분이 사진찍는데 너무 잘어울렸다 꽃이랑 ㅋㅋ   엽전!여기서 가제 ? 쓰기 체험하느라 엽전으로 바꿔서 체험했다 1000원!           그림같다            조형물도 아주 깜찍              행 사 명 : 제60회 백제문화제Baekje Cultural Festival기     간 : 2014년 9월 26일 (금) ~ 10월 5일 (일), 10일간개최장소 : 충남 군, 공주시 일원슬 로 건 : 백제 ! 세계를 만나다공식홈페이지 : http://www.baekje.org 주요프로그램공식행사  개막식 : 2014년 9월 26일 (금) 17:90 ~ 20:00,  구드래 행사장           * 불꽃축제 19:30분 부터폐막식 : 2014년 10월 5일 (일) 18:30 ~ 20:30, 공주 금강신관공원           * 축하공연 19:50분 부터대표프로그램 - 공주/   퍼레이드 교류왕국 대백제 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출, 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출백제문화제 프로젝션 매핑쇼 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출     대표프로그램 - 공주  웅진성퍼레이드  : 가면(탈) / 횃불을 들고 흥겹고 신명나게 공주시가지 퍼레이드 참여백제마을 : 교육과 오락이 함께하는 백제 역사문화 체험백제등불향연(유등) : 유물, 무령왕 승전식, 고마나루이야기, 나룻배, 풍경 등의 유등 전시대표프로그램 -   계백장군출정식 : 계백장군과 오천결사대가 출정하는 상황을 재현하는 퍼포럼스백제역사문화행렬 : 백제대왕과 중앙관직, 지방관직 등 백제의 역사와 문화를 대표하는 퍼포먼스백제인 대동행렬 : 각 읍면 전설·설화 을 소재로 펼치는 퍼레이드
백제문화제추진위원회제30차 추진위원회 개최 ***   ▲ 백제문화제추진위원회가 7월 31일 군 규암면 소재 추진위 회의실에서 제30차 추진위원회를 개최하고 있다.대한민국 향토축제의 시원(始原)인 백제문화제가 올해로 60회를 맞이하여 세계인의 흥을 모으는 백제문화의 큰잔치로 개최하기 위해 새롭게 선보이는 프로그램들이 일찌감치 주목을 받고 있습니다.백제문화제추진위원회는 7월 31일 오후 군 규암면 소재 추진위 회의실에서 개최한 제30차 추진위원회의 ‘제60회 백제문화제 추진상황 보고’를 통해 축제 프로그램의 구성 및 운영방침 등을 공개했습니다. ‘백제! 세계를 만나다’라는 주제로 오는 9월 26일부터 10월 5일까지 개최하는 제60회 백제문화제는 모두 94개(추진위 20, 군 36, 공주시 37, 논산시 1)의 프로그램을 선보입니다.히, 제60회를 맞아 추진위를 비롯 군과 공주시가 야심차게 새로 내놓은 프로그램들이 눈길을 끈다. 의 천정문에서 야간에 펼쳐질 ‘백제문화제 3D 맵핑쇼’는 제60회 백제문화제에서 관람객을 끌어모으는흥행의 아이콘으로 기대를 모으고 있다. 삼국시대 백제왕궁을 재현한 천정문의 멋진 풍광에 화려한 맵핑이 정교하게구현되면 관람객들에게 잊지 못할 장관을 연출할 전망입니다.제60회 백제문화제의 주제인 ‘백제! 세계를 만나다’의 정체성을 유감없이 드러내는 프로그램인 ‘삼국문화교류전’ 및‘한·중·일문화교류전’도 축제 기간 내내 각각 군과 공주시에서 상설 운영되면서 백제가 한국 고대국가 발전 및 동아시아 문화교류에 끼친 영향과 의미를 이해하는 계기가 될 것으로 보입니다.군은 백제의 찬란한 역사와 문화를 재조명하여 역사문화축제로서의 백제문화제 정체성을 유감없이 드러내는백제역사문화행렬 및 백제성왕사비천도행렬에 이어  16개 읍·면의 전설, 설화, 을 소재로 주민 1000여명이 펼치는 ‘백제인 대동행렬’을 처음 시행합니다.또한, 663년 금강하구인 백강구(白江口)에서 당나라-신라의 연합군과 백제부흥군-왜(일본) 연합군 사이에서 벌어진 국제 해상전투였던 백강전투의 역사적 의미를 되새기고 한·중·일이 상생협력하는 계기를 마련하기 위한 ‘백강전투위령제’, 백제왕을 주인공으로 설정하여 제60회 백제문화제를 축하하는 기념행사인 ‘백제대왕 60번째 생일잔치’도 호평이 예상됩니다.공주시도 대표 프로그램인 ‘웅진성퍼레이드', '백제마을’, ‘백제등불향연’ 등을 크게 업그레이드하는데 이어 1966년 제11회 백제문화제부터 시작된 공주시 백제문화제의 역사 및 의미를 담은 ‘백제문화제 주제관’, 어린이 및 청소년들의 문화예술적재능을 자랑하는 ‘초·중·고생 백제문화 씨알의 어울림’, 백제의 역사문화를 소재로 한 ‘백제나라 창작동요 대회’, 황포돛배를 활용한 ‘선상의 공주아리랑’ 등을 처음 선보입니다.와 함께 충남 논산에서 나라의 운명이 바람 앞의 등불 신세였던 660년 7월 구국의 일념으로 10배의 신라군에 맞서 백제인의 용맹과 기개를 널리 떨친 ‘황산벌전투’가 또다시 재현될 예정이어서 기대를 모읍니다.   ***  백제문화제추진위원회제30차 추진위원회 개최
20191206-1208공주여행/진흥각/불장골저수지(엔학고레veiw)/라루체/롯데아울렛/시골통닭/궁남지야경공주한옥마을에서 하룻밤 묵고다음날 한바퀴 구경한 뒤공주하숙마을이 있는 제민천에 왔다.축제기간에 유등...m.blog.naver.com 전날 푹자고 셋째날이 밝았다. (늦잠 ㅋ)​생각해보니 여행오면 항상 늦잠 자는듯 !!체험, 관광도 중요하지만 1순위는 휴식이니까 ^_^    1경으로 워낙에 유명한 곳인데호텔델루나에 나와서 난리라는 성흥산성에 왔쥬 ><주차장에 차대고 조금 올라오면바로 보이는 화장실과 작은 매점.            호텔델루나 말고도 드라마 촬영지로 유명한가보다   첫 시작이 갈림길인데 오른쪽으로 레고 -!     푸릇푸릇했던 여름때 사진과단풍단풍했던 가을때 사진만 봐서 그런지휑한 풍경 ㅠ_ㅠ   원래 이름이 가림성이었다는데사실 이런건 금방 까먹게 되는 ....;;​무튼 가림성곽 보이면 다온거다 !!!   뭐 사진 한장 찍겠다고 30분, 1시간씩 기다린다던데생각보다 사람이 없어서 읭? ㅎ   요즘 날씨에는 일몰때가 사람들이 몰린다고한다 ㅎ낮에 와서 다행이군 ㅋㅋㅋ​그래도 사람이 아주 없진않아서줄서고 찍고, 사진 확인하고, 또 줄서고 찍고를반복했다 ㅋ   다음 차례 여성분이 너무 알콩달콩하게 찍어주셨다 ><남자분 ~~~ 이렇게요!여자분 ~~~ 이렇게요!라고 열정을 다해 찍어주셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🙏   자연스러운 사진도 얻고 싶어서다시 줄서서 타이머로 찍는데 오히려 더 어색어색 ㅋ​근데 여기가 왜 사랑나무인지 모르시겠쥬 !???     짜잔 !!!!!이러고 사진을 반전 시키면 하트모양이 돼서사랑나무래요 >//< ❣   좀 오글거리는 멘트도 한번 넣어봤 .....    독사진도 찍어따 헤헿 ㅎ팔하트 만들고 싶었는데 딱 맞추기 어렵네 ... ㅎㅎ   캬 풍경 쥑인당 ㅎ가을에 왔음 정말 끝장이었을듯 !!!   좀 분위기있게 찍어달라니까 왠 허수아비?   이렇게 자유로운 느낌으로 찍어달라고 !!!!!!!!!!!!!!   바람이 차긴했으나 3일중 그나마 덜 추워서두꺼운 패딩 벗고 커플샷 도전 ...!역광인지도 모르고 신나게 찍어제꼈네 ㅡ.ㅡ   어설픈 점프샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ   내려가는길에 한장 더 ㅋ 프사각 ㅋ    셀카 찍을땐 방해하지마로랑 ^^한번 찍힌 엽사는 블로그에 이렇게 올린당 ^^​​​​​​​​​​   가는길에 딸기보고 차 세웠다 ㅋ비광씌어머님도 나도 딸기덕후라 ㅎㅎ 중에 하나인 딸기 !   30,000원 / 25,000원 / 20,000원 짜리가 있었는데크기랑 당도가 다르대서양가집에 사갈꺼 3만원짜리로 겟 ㅎ​​​​​​​​​​   이제 약간 늦은 점심시간 ㅎ   백제의 집 주차장은 맞은편에 ㅎ   우왘 ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날 비디오다 ㅎ여기 인테리어가 약간 레트로 느낌이다.    백제연정식 1인 ₩ 20,000원, 2인분 주문 !     기본 밑반찬에     연잎밥   소불고기   황태구이   연근떡갈비까지 나오는 정식이다.   맛은 보통 ㅎ   불고기가 좀 달긴했는데 ;1인 2만원인데 이정도면 감사하지 ㅎㅎ   SNS 이벤트도 참여해서   마무리는 뽠타 뽜인으로 ㅋ   맛도 보통이고근처에 관광지가 많아서 위치도 괜찮은듯 ㅎ​​​​​​​​​​   우린 전날 갔던 롯데아울렛쪽으로 다시 넘어왔다.에 오려고 ^_^   야간개장은 날짜가 정해져있네 ㅠ   한복대여점도 있으니 한복체험하기 딱일듯 *.*   열기구도 타고싶었는데 역시나 12월엔 안하쥬 .... ㅎ   입장료는 1인 ₩ 6,000원   무료 우산대여도 가능 ㅎ       와 넓다.밤이면 여기에 쭉 !!!!!!!!!! 불이 켜져서정말 장관이던데 ㅎ   앞에서 인증샷 찍을랬는데햇빛이 강해서 다 눈감은 사진뿐 ^^;어쩌다 찍힌 사진으로 대체 .... ㅎ 🏯   빼꼼 ㅋ아따, 첫 판부터 장난질이여 !!오함마 가져와라잉 ㅋ     사진을 계속 찍게 되는 고궁     인덕전에 의상체험 / 백제전통의상체험 / 한복대여무료로 할 수 있는 곳이 있다.   종류는 거의 없다고 보면 된다 ㅎ남자꺼, 여자꺼, 아이들꺼 끝 !​사이즈가 하나라 나에겐 좀 꼈다 ㅋㅋㅋ ㅠ 웃픈현실 ㅋ   [ 출처 : 네이버 이미지 ]​모자도 약간 옛날 버디버디 느낌남 ㅋㅋㅋㅋ   포토존에서   같이 한장 ㅋ 🎎   오글거리게 한장 남기긔 ㅋㅋㅋㅋ    민증 찍듯이 정자세도 남겼다.​왜 '이 자세로 꼭 남겨야해 !!' 하고 의무감을 가지고사진을 남긴건진 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       국궁체험도 무료라 해봤는데 은근 어렵더라 ㅠ아이들꺼도 있다.   몰랐는데 입구에서 천원내면 이렇게 열차도 탈 수 있다.편하게 단지 한바퀴 돌며 설명도 해주시더라 !!   재향루라고 전망대가 있길래 올라가봤다.       뭔가 순천 낙안읍성이 생각났다 ㅎㅎ   재향루     보면 볼수록 여기 단풍맛집이었을듯 ㅎ시기를 잘못 맞춰 왔어 .... ㅋ   셀카 하나 냄기긔 ㅎ   이제 실실 나가자. 다리 아푸 ㅋ   대나무숲도 있다는데 아주 아주 소규모임 ^^   나오는 길에 들린 백제역사문화관 !   난 역사도 잘 모르고 어려운데비광씌는 참 좋아한다. 배워야할 점 📌   아기자기한거 좋아해서 이런 미니어쳐 보면관심이 가서 보게 된다.​이건 아울렛 생기기전에 만들어진건가보다.지금은 리조트 바로 앞이 아울렛인데 ㅎ   귀엽 ㅋ     요고는 실제 사람만큼 큰 크기들 ㅎ우리가 입어봤던 의상과 좀 비슷한건가? ㅋㅋㅋ​무튼 안에서 이것저것 사진을 많이 찍었지만너무 스압이라 여기까지만 하기로 ㅋ지금도 충분히 과한데 ㅋㅋㅋ과연 ..... 끝까지 읽어주실분이 계실까? ㅎ     소원도 빌고   여행지 기념품 모으니까 절대 그냥 지나칠 수 없지 ^_^   마그네틱, 스노우볼을 모으는데스노우볼은 없었고, 마그네틱은 사진처럼 ....너무 안 예뻤음 ㅡ.ㅡ우리나라도 각 지역기념품 좀 다양했음 좋겠다.   밤에도 찍었으니오후에도 그냥 한장 찍어봄 ㅎㅎ에 또 올일이 생긴다면 꼭 여기 묵어야지 !!​​​​​​​​​​   다음은 높은댕이카페 !   아주 유명한 포토존 ㅎ여기도 푸릇푸릇한 사진 보고 반해서 온건데 휑 ... ㅎ   ㅋㅋㅋ 제주 산굼부리 생각나는건 좀 오바쌈바에바겠쥬 ? ㅎ   한옥카페인 높은댕이   영업일, 휴무일         망고스무디 ₩ 5,500원카라멜마끼아토 ₩ 4,500원 주문 !   여긴 암묵적으로 아무도 앉지 않고다들 포토존으로 그냥 두시는듯? ㅎ이런 센스쟁이들 ㅋㅋㅋㅋㅋ   우와 ㅎ 양이 많다 !! 엄청 저렴한거였네 *_*맛도 있었당 ㅎ.ㅎ   어떻게 찍어야 인스타갬성으로 잘 찍을까요? .....   한옥   겨울느낌, 겨울냄새   ㅋㅋㅋㅋ 따뜻하늬?   마지막으로 가기전에 한번 더 찰칵 📸​​​​​​​​​​   카페 나오니 6시쯤이라 아쉽지만, 집으로 돌아가기로 ㅠ천안휴게소 들러 호두과자 겟 ㅎ 내입맛기준/작전동맛집/경희보궁/24시영업하는외식타운나도 다닌지 한 10여년 된 작전동 대표 맛집, 경희보궁 !​층마다 판매하는 요리가 다른데거의 다 먹어보니...m.blog.naver.com 3시간정도 걸려 동네 도착했고 ㅎㅎ국밥 먹고싶다고 둘 다 징징거리다결국 갈비탕, 설렁탕 먹으며 여행 마무리 ^_^​시기를 잘못 맞춘 것 같아 아쉽지만그래도 첫 방문이라 의미있었던 공주 /  ㅎㅎ(1박2일 생각했다가 급 연장한거라 ㅋㅋㅋ3일내내 똑같은 옷 입고 댕긴게 제일 아쉽 ;; ㅎ)​​은근 가볼곳도 많아서 다음에 다시 가게 된다면꼭 가을에 가보고싶다. 
5월 5일 어린이날 논산 시댁에서 가까운  에 다녀왔어요  제 1 주차장에 주차를 하려다 롯데 리조트와 아울렛이 보이길래 잘못 들어왔구나 싶어 다시 나와 간곳이 제 2 주차장이네요  근데 제 1 주차장에 파킹했더라면 아울렛도 구경했을텐데,,,ㅜ 두 주차장 사이가 느므 멀고  문화단지 구경하고 나니 다리도 아프공... 아쉽지만 다음에 꼭 가는걸로~~~    제 2 주차장에 차를 세우고 바로 보이는 백제숲 잔디가 넓어 아이들이 공놀이를 하고 싶어했어요 저희는 관람한 후에 이곳에서 점심을 먹기로 했어요  전 날 비가 내려서 이날은 날씨가 맑고 화창했답니다 나들이 하기 정말 좋은 날씨.... 마침 방문한 날이 문화관광주간이라 입장료 50%할인 이더라구요~ ㅎㅎ    참고로 한국관광공사 홈페이지(www.visitkorea.or.kr)에 가면 관광지를 검색한 후 숙소나 음식점 및 관람료 할인쿠폰을 출력하여 사용할 수 있답니다!!! http://spring.visitkorea.or.kr(할인쿠폰 출력가능 페이지)    백제시대 능사 5층 목탑으로 높이가 38m     백제역사문화관 까지 관람을 마치고 나와 도시락도 먹고 햇살도 양껏 쏘이고 했네요  생활문화마을과 위례성도 봐야했지만 시간부족과 관람을 원치않는 식구가 있어서 발길을 돌렸답니다~ ㅜ    두번째로 간곳이 백제군사박물관이에요 이곳에 오길 참~ 잘했다 싶었어요 백제의 계백장군과 황산벌전투도 볼수 있는 4D 상영관도 있어요 윳놀이나 장기, 재기차기, 굴렁쇠 굴리기, 훌라우프 등등 가족과 같이 즐길수 있어서 더욱 좋고요 아이들에게 이런게 경험이고 좋은 추억거리가 되지 않을까 싶네요~   백제군사박물관을 나오자 마자 탑정호가 보여서 이곳도 잠시 들렀어요  탑정호가 점점 가까워 지네요 이곳은 도시락 싸들고 와서 오랫동안 쉬다가 가고 싶은 곳이네요 산책로도 길고 무엇보다 탑정호가 잘 보여요 ^^ 바람이 시원하게 불어서 바람쐬며 기분전환할 수 있겠더라고요   논산의 대표적인  딸기 ^^ 시댁에 오면 좋은 점 또하나가 바로 이 딸기랍니다 딸기 농사는 안하시지만 시댁에 선물로 들어오는 딸기가 많아서 시어머님이 딸기잼도 해마다 보내주신답니다~ ㅎㅎ   차를 타고 집으로 돌아오는 길에 찍은 사진이랍니다  돌아오는 차안에서 모두들 배고픔도 잊은채 이틀동안의 여행을 입에 올리며 이번 여행 정말 좋았다고 다음에 또 오자고 다짐해 보내요          
오석과의 만남 내에 전시되어 있는 조각품들은 충남 보령지역의 인 오석을 이용하여 국내외 메마른 정서 속에 영혼의 삶을 살찌우는 따뜻한 정서의 오아시스가 되는 예술작품의 전시가 되길 희망한다고 한다.
공주 가볼만한곳 : 미르섬의 꽃축제 & 백제문화제우리나라 10월은 전국이 축제라 해도 과언이 아닐 정도로 축제의 홍수속에서 살 수 있는 달이 아닐까 합니다. 핑크뮬리에서 부터, 해바라기, 구절초 거기에 한 몫 더하여 구절초 개화 소식이 들리는데요 제가 찜해 두었던 곳은 벌써 만개하여 일정을 변경해야 할 상황이 되었습니다. 튼 그렇게 해서우린 곧 시월을 맞이하게 되는데요 현재 제주에서 그토록 유명세를 치렀던 핑크뮬리는 제주 뿐 아니라 경기도 양주 나리공원, 경주 첨성대, 경기도 여주 당남리섬 등에서 쉽게 볼 수 있는데요 공주에 살고 있는 지인의 핑크뮬리 개화 소식을 듣고 한달음에 달려 갔습니다. 그도 그럴것이 오늘부터 공주에서는 제65회 백제문화제가 시작되는 날이라 한참 분주한 모습을 볼 수 있었습니다. 시간이 되면 축제장을 별도로 찾을 생각을 하고 있지만, 여유롭게 꽃을 감상하기에는 축제 전이 훨씬 좋을 것이란 예상을 하고 금강 신관공원 내에 자리한 미르섬을 찾아갑니다.​여행일 : 2019. 9. 23​   미르섬에 도착하여 가장 먼저 눈에 보인것이 핑크뮬리였습니다. 하지만 순간 아까운 생각이 들었을까요? 아닌 인증을 담기 위해서였을까요? 뒤로 하고 미르섬 전체를 둘러본 후 핑크뮬리를 감상하기로 했습니다. 앗! 공주시의 마스코트 고마곰이 자리하고 있습니다. 얼마전 수원시의 마스코트 수원이를 들고 시장 나들이를 갔던 적이 있었는데요 고마곰을 챙겨올 걸 그랬습니다. 다음에는 꼭 잊지 않고 챙겨서 함께 다내면서 담아봐야겠습니다. ​ 공주백제문화제 2019. 9. 28~10. 6(일)장소 : 금강신관공원 일원이번 가을에 공주 가볼만한곳으로 공주백제문화제는 필수코스가 아닐까 싶은데요 백제문화제의 역사는 어느 정도되었을까요?백제문화제는 백제 수도였던 공주의 공주 공산성과 의 구드레 광장을 중심으로 매년 10월에 개최되는 문화관광축제로 자리매김 되었는데요 1955년  단독 개최를 시작으로 이후 몇 년 후 공주시와 함께 동시 개최하게 된느데요 우리나라 축제가 거의 10월에 집중되었다 할 정도로 많은 축제가 있음에도 10월에 개최하는 것을 어떤 연유가 있을까요? 이는 문주왕의 공주 천도가 10월 상순경이었을 감안 백제문화제의 개최가 10월 상순으로 이어지는 것이 아닐까 합니다. 이번에 65회를 맞이했으니 회갑이 훨씬 넘은 역사적인 축제가 아닐 수 없습니다.  10월에 전국이 축제가 밀집되어 있어 혹여 자차로 이동하는것이 부담이 될 경우 백제문화제가 열리는 축제장은 공주종합터미널에서 도보로 가까운 곳이 위치하고 있어 접근성이 수훨하다는 것입니다. 또한 축제장에서 식사를 하는 것이 다소 그렇다 생각되면 축제장에서 도보로 10여 분 거리에 백미고을이라고 공산성 앞에 맛집이 형성되어 있습니다. 금강교를 이용해서 타박타박 걸어갈 수 있는데요 금강교에서 내려다 보는 신관공원과 미르섬의 정취야 말로 한눈에 조망할 수 있는 뷰가 가장 멋진 곳이 아닐까 생각됩니다. 백미고울에는 30여개 가까운 음식점들이 있어 오리백숙에서 부터 석갈비, 메밀국수, 해장국, 우렁된장, 어죽, 칼국수, 청국장, 쌈정식 다양한 음식을 맛볼 수 있습니다. 주차장이 있다해도 주차의 어려움은 우리나라 축제장에서 느낄 수 있는 것과 차이는 없을 것 같습니다.​​     단지 핑크뮬리만 피었을거야 하는 마음으로 찾았는데 어머나! 감탄사가 절러 납니다. 해바라기 꽃 밭이 풍성하리만치 넓은 규모를 차지하고 있었습니다. 백일홍, 사루비아, 부추꽃, 댑싸리, 메밀꽃, 꽃무릇, 천일홍,   분홍 바늘꽃 등이 곳곳에서 피어나는 모습을 볼 수 있었는데요 한참 축제 준비로 설치 작업을 하는 모습을 볼 수 있어 지금 생각해 보니 눈이 선해집니다. 오늘밤 부터 금강에는 유등이 환하게 빛을 발하고 있을 것이고 띄어 놓은 배는 무열왕의 혼이라도 사뿐히 걸어 다니셨으면 하는 바램을 가져 봅니다.​​      전혀 예상치 못했던 상황 앞에서 맞이하는 기분이란? 꽃을 싫어하는 분들은 없을텐데요 그렇잖아도 전전날 경주여행에서 비를 어찌나 흡뻑 맞고 다녔던지요 이날 몸살 기운이 있음에도 찾아오길 잘했다 싶을 정도로 덕분에 기운이 돋궈지는 것 같았습니다. 첨성대 앞에는 꽃무릇이 한참 피어나기 시작했음에도 장대비로 인해 아쉽게도 담지 못했는데 이곳에도 그곳의 아쉬움을 달래는듯 했습니다. 함께 한 여행 동무와 서로 동선을 달리하며 담아 보았습니다.  부추꽃인가요? 분홍색일까? 연보라일까? 색상이 중요하기 보다는 이렇게 아름답게 피었다는 것이 신기할 따름입니다. 제가 알고 있는 부추꽃은 흰색이었던 것 같은데 튼 원예종 부추인지...아름답기만합니다.​       축제 개막을 며칠 앞두고 있어 막바지 원예작업을 하는 많은 분들이 모습을 볼 수 있었는데요 댑사리의 모습도 그렇게 좋았지만, 보라색의 사루비아 연노랑 백일홍 그 옆에 자리한 아주 작은 천일홍은 자세히 들여다 보지 않았다면 천일홍이라 볼 수 없을 정도로 작았습니다. 아마도 축제가 종료된 후에도 한참 볼 수 있지 않을까 하는 생각입니다. 댑사리가 분홍빛으로 되어갈 때 쯤이면 지금과는 다른 꽃동산의 색상들을 보여줄 것 같습니다.​​      이젠 가을이 아니여도 볼 수 있는 꽃 중에 하나 해바라기꽃입니다. 지금 한참 보기 좋은 시기로 오전시간대라 그런지 대부분 고객을 들고 있어 담기에 좋았던 것 같습니다.  어쩜 이렇게까지 아름다운 조경을 볼 수 있도록 조성하신 분들의 심심한 노고가 있었기에 가능했지만요 저녁 노을과 함께 담으면 더욱 멋진 해바라기를 담을 수 있을 것 같은 공주 미르섬 가볼만한곳입니다.​        ​아름다운 마음을 가진 사람에게는 무엇이든 아름답게 보인다고 하지요? 고은 마음씨를 가진 사람은 고운 사람들만 만나게 된다고 했던 것 같습니다.가을날에 보게되는 꽃들을 보면 가을이라는 것을 망각하게 되는 것 같습니다. 이젠 꽃들을 감상하는 것도 전천후가 된 것 같습니다. 단, 어느 지역에 피었냐에 따라 꽃을 담기위에 찾게 되는데요 미르섬의 해바라기꽃은 구간구간 나뉘어서 식재해 놓아 자분자분 걸으면서 감상하는 재미가 솔솔했습니다.​​          공산성을 배경으로 하고, 금강을 배경으로 다양하게 담아 보았는데요 잠시 백제문화제가 열릴 곳이라는 것을 망각할 정도로 꽃속에 푹~~빠졌던 것 같습니다. 분홍 바늘꽃 또한 꽤나 넓은 영역을 차지하고 피어났는데요 이 꽃 또한 자세히 보면 더 예쁜 꽃 같습니다. 오늘부터 축제기간 동안에는이곳 관람이 무료가 아닌 유료입니다. 참고하시길요​​       함께 간 여행 동무는 초입에서 먼저 담고 저는 미르섬 안으로 깊숙히 들어와 담고 이후 서로 반대 방향을 담기로 했는데요 순간 혼자 사진놀이에 빠졌던 것 같습니다. 어둡게 담아 보고 밝게 등등 다양한 방법으로 담다 시간 가는줄 몰랐던 것 같습니다. 주말을 맞은 지금, 아마도 이곳에서 다양한 인증을 담는분들이 무척 많으리라 생각되는데요 해바라가꽃 감상지로 추천해도 될 정도의 규모입니다.​​    아껴 두었던 핑크뮬리를 본격적으로 감상하게 됩니다. 사실 큰 규모는 아니지만, 제법 예쁘께 피어 있어 볼만할 정도의 규모입니다. 자주색? 연보라? 분홍색 어떤 색상이 맞는지 사실 잘 모르겠습니다. 어떻게 보면 분홍색으로 보이고 또 다시 보면 연보라색으로 보여지니 말입니다. 그렇잖아도 바로 전전날 경주 첨성대 인근에 피어 있는 핑크뮬리를 하나도 담지 못해 무척이나 아쉬웠더랬습니다. 장대비가 내린터에 담을 수 없었던 마음을 이곳에서 위로 받는 기분이라 할까요? 역시 가까운 곳에서 감상하는 것이 가장 좋은 방법인 것 같습니다핑크뮬리는 9월~11월까지 볼 수 있다고 해요 길이 1m 이내 크기를 보여주는 여러해살이 풀인데요 따뜻한 기후에서 잘 자라는 습성이 있으며, 조경용으로 식재되는 것인데요 어느해부턴가 우린 이 아름다움에 매료되어진 것 같습니다. 핑크뮬리를 담을 때는 역시 인증샷이 가장 아름다운 모습인 것 같습니다.​            ​혼자만의 스타일로 인포커싱, 아웃포커싱 등등 담아 봅니다. 핑크뮬리 자체만을 담아보고 해바리가와 함께 조화를 이루어 담아보기도 하는데요 나름의 장단점이 있는 것 같습니다. 다행스러운 것을 이틀 내내 비가 내리다 이날 맑게 개인날이라 경기도 가평으로 갈까 충남 공주로 갈까? 망설이다찜한 곳이 공주 미르섬이었는데요 탁월한 선택이었던 것 같습니다. ​​   그 아름다운 꽃들과 비교한다는 것은 어리석은 생각으로 그보다 자신을 보여주고 싶은 마음이 더했기에 담아 보았습니다. 이곳에서 여행동무와 합류하여 인증사진을 담았다지요 요즘은 여행시 간간히 인증을 담곤 하는데요 나름 볼 수 있을 정도는 되는 것 같습니다. 어깨에 투 바디를 걸치고 있었는데요 다행스럽게도 그 모습이 감추어진 상태라 더욱 마음에 듭니다. 누군가 살을 빼라고 합니다. 하지만 마음대로 안됩니다. 운동하러 갈 시간이 아직 없기 때문입니다. 동네 두 바퀴 정도는 돌고 있지만, 그 살이란 것이 저를 너무 애정하나 봅니다. 있는 그대로의 제 모습을 담는 것도 저는 싫지 않기 때문입니다.​​   이곳 신관공원에서 뿐 아니라 공주시내에서 종종 볼 수 있는 무료 자전거 대여소가 있습니다. 신분증만 있으면, 대여가 가능합니다. 단 2시간 사용할 수 있는데요 저의 경우는 공주종합터미널에서 대여해서 사용해본 경험이 있습니다. 종합터미널 앞에서 대여(자동시스템) 반납은 꽃 그곳에 하지 않아도 됩니다. 그곳에서 대여하여 고마나루까지 다녀 오고 공산성 앞 주차장 인근에 반납을 했습니다. 하지만 터미널 앞에는 자전거가 많지 않습니다. 어쩜 그만큼 인기가 있는 것이 아닐까 싶은데요 신관공원 자전거 대여소에는 자전거가 많습니다. 단, 이곳에서 대여한 자전거는 이곳에서 반납을 해야 합니다. 계룡산, 마곡사, 동학사 등 멀리 있는 곳을 제외하고 자전거를 이용한 방법으로 공주시 여행할 곳이 무척 많답니다. ​ 신관공원 자전거 대여소 운영기간 : 3월~11월 10일까지 대여시간 : 10 : 00~19 : 00 / 이용시간 : 2시간 / 12 : 00~13 : 00(점심시간) 대여불가평일 : 2시간 / 토일공휴일 1시간/ 4인용 30분준비물 : 신분증(신청서 제출) 자전거 열쇠와 안전모 수령어떠세요 자전거 타고 달려보는 공주여행 공주 가볼만한곳 두루 두루 섭렵할 수 있지 않을까요? ​         한참 피어나고 있는 핑크뮬리를 보면 마치 폭죽 터트릴 때 파닥파닥하고 피어나는 그 느낌이라 할까요? 더 상세하게 보고싶은 마음에 눈이 뚫어져라 하고 들여다 보았더니 이런 모습을 하고 있는 것이었습니다.  본격적이 가을이라 할 수 있는 10월 여행지로 충남 공주시로의 여행 어떨까요? 오늘부터 시작되는 백제문화제에서 다양한 체험과 함께 공연(뮤질컬)도 있다고 합니다. 공주 인 밤으로 만든 파이맛 괜찮았던  공주 가볼만한곳 백제문화제, 미르섬의 핑크뮬리 해바라기꽃 만발한 소식이었습니다.​​    ​금강교에서 내려다 본 신관공원과 미르섬의 풍경입니다. 지금은 또 다른 화려한 모습을 보여줄텐데요 꼭 금강교 위에서 감상해 보시길 적극 추천해 봅니다. 비온 후 다음 날 어디로 출사여행을 떠나까 생각하다 급 결성하여 다녀 온 공주 금강신관공원의 미르섬과 공산성 등등 일대를 둘러볼 수 있었던 공주 백제문화제와 함께 가볼만한곳이었는데요 이외에도 2019 금강자연미술프레비엔날레가 연미산 자연미술공원에서 2019. 8. 31~11. 30 열리고 있으며, 2019. 10. 5(토)일 공주산성시장문화공원에서 新 섞기시대와 공주 가래떡나눔행사 및 공주시민 노래자랑이 열립니다. ​​ 금강신관공원충청남도 공주시 신관동 439-2   ​ ​  ​  
﻿충청남도 군 읍 구드래 조각공원 일원에서 26일부터 10월 05일까지 펼쳐지게 될 백제문화제 현장에 다녀왔습니다.백제문화제는 1955년 백제대제(百濟大祭)라는 이름으로 시작된 우리나라 축제 중 역사가 가장 오래된 축제로 이번에 60회를 맞이하고 있는데요『백제! 세계를 만나다』라는 주제를 가지고 26일 개막식과 함께 중부권 최대의 불꽃축제를 시작으로 10일간 펼쳐지게 된답니다.이번 백제문화제 개막식 당일에 참석이 어려울듯하여 미리 개막식이 펼쳐지게 될 의 구드래 조각공원을 찾아보았답니다. ▲제60회 백제문화제(The 60th Baekje Cultural Festival) ▲ 구드래 조각공원금강 줄기인 백마강과 어우러진 조각공원 구드래 조각공원은 1983년 국민관광지로 지정되었으며 1996 년부터 조각 예술품을 설치하여 현재에 이르고 있습니다.▲제60회 백제문화제 메인 무대개막식이 펼쳐지게 될 메인 무대는 막바지 작업 중에 있었는데요 이번 개막식에는 충남 국악단 공연과 주제 영상 개막식 선언과 함께 축하 공연으로 국악소녀 송소희 등이 출연한다고 하며 개막식 하이라이트인 중부권 최대의 불꽃 축제가 펼쳐지게 된다고 하는데요 특히 이번 불꽃축제에는 너비 16m, 높이 12m 규모의 눈 모양의 영상 구조물 빅 아이(Big-Eye)가 큰 관심을 끌고 있답니다.​▲체험 백제 문화 속으로이곳은 백제문화제 기간 중 체험 공간으로 사용되는 장소로 백제성 쌓기, 유물 만들기, 전통놀이, 역사 문화 캠프 등 의 체험을 해 볼 수 있는 장소랍니다.▲야시장&먹거리 장터백제문화제 개막식이 펼쳐지게 될 구드래 공원 행사장에 마련된 주차장 옆으로는 축제에 빠질 수 없는 먹거리를 판매하는 먹거리 장터, 야시장 이 위치하고 있는데요 개막식과 함께 백마 강변을 화려하게 수놓을 불꽃놀이까지 관람하신 뒤 야시장에서 맛있는 음식까지 함께 하신다면 더없이 좋은 추억 만들어 보실 수 있겠죠~ 메인 무대 뒤쪽 백마강변으로는 코스모스 단지와 함께 백마강을 건너 신리 행사장으로 향할 수 있는 부교가 설치되고 있었습니다. 신리 행사장에서는 굿뜨래 알밤축제, 백제 기마문화체험,   판매장이 위치할 예정이랍니다.  백마강 그리고 코스모스가 어우러진 포토존에서 연인과 함께 행복한 추억 만들어 볼 수도 있답니다. 코스모스 단지와 그 뒤로 백마강 이 흐르고 작은 산이 하나 보이는데요 이 산은 일산(日山, 금성산), 오산(吳山, 오석산) 과 함께 ​  삼산(扶餘三山) 중 하나인 부산(浮山)으로 부소산 과 구드래 일원을 조망해 보기에 좋은  산이랍니다.※​떠내려 온 산이라 하여 부산이라 불리고 있답니다. 백제 문화제가 펼쳐지게 될 구드래 공원 주변은 수변공원은 봄이면 유채가 만발하고 가을이면 코스모스가 여행자를 유혹하려 바람에 살랑거리고 있었는데요  약 17만㎡ 드넓은 코스모스는 단지는 백제문화제를 찾는 관광객이라면 꼭 찾아봐야 할 풍경이랍니다.​▲구드래 수변 공원 코스모스 단지 백제문화제 체험 중에는 수변공간을 따라 조성된 코스모스 길을 달려보는 전동카트 와 자전거 타기 등도 운영 한다고 하니 코스모스와 함께 백제문화제를 즐겨 보시면 더욱 좋겠습니다.  백제문화제 행사장을 환하게 비춰줄 조명도 백제시대를 대표하는 유물 중 하나인 국보 제287호인 백제금동대향로(百濟金銅大香爐) 의 모습을 살려 제작된 모습을 볼 수 있었답니다.  가을 찾아볼만한 여행지 백제의 마지막 수도  에서 백제의 역사와 문화를 체험해 볼수 있는 백제문화제도 찾아 보시고 더불어 정림사지, 부소산성, 궁남지, 국립 박물관 등 주변 여행지도 함께 둘러보세요~   26일 화려하게 개막하는 제60회 백제문화제 가족&연인과 함께 찾아 보시고 주변에 조성된 코스모스 단지에서 가을의 정취 느껴 보시면 좋겠습니다. ​﻿  ▲사내의 여행 - 제60회 백제문화제(코스모스 단지) 위치: 충청남도 군 읍 구교리 19Tel: (041)-635-6980행 사 명 : 제60회 백제문화제Baekje Cultural Festival기     간 : 2014년 9월 26일 (금) ~ 10월 5일 (일), 10일간개최장소 : 충남 군, 공주시 일원슬 로 건 : 백제 ! 세계를 만나다공식홈페이지 : http://www.baekje.org 주요프로그램공식행사  개막식 : 2014년 9월 26일 (금) 17:90 ~ 20:00,  구드래 행사장           * 불꽃축제 19:30분 부터폐막식 : 2014년 10월 5일 (일) 18:30 ~ 20:30, 공주 금강신관공원           * 축하공연 19:50분 부터대표프로그램 - 공주/   퍼레이드 교류왕국 대백제 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출, 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출백제문화제 프로젝션 매핑쇼 : 3D 매핑 및 복합미디어아트를  천정문에 연출     대표프로그램 - 공주  웅진성퍼레이드  : 가면(탈) / 횃불을 들고 흥겹고 신명나게 공주시가지 퍼레이드 참여백제마을 : 교육과 오락이 함께하는 백제 역사문화 체험백제등불향연(유등) : 유물, 무령왕 승전식, 고마나루이야기, 나룻배, 풍경 등의 유등 전시대표프로그램 -   계백장군출정식 : 계백장군과 오천결사대가 출정하는 상황을 재현하는 퍼포럼스백제역사문화행렬 : 백제대왕과 중앙관직, 지방관직 등 백제의 역사와 문화를 대표하는 퍼포먼스백제인 대동행렬 : 각 읍면 전설·설화 을 소재로 펼치는 퍼레이드
지난 주말 공주네는 대전에서 가까운 로 나들이겸 여행을 다녀왔는데요.는 대전에선 40여분이면 충분히 도착하는 곳이기 때문에 특별한 여행계획이 없는 주말에는 가볍게 나들이 삼아 가볼만한곳입니다.오랜만에 공주의 사촌동생들과 함께 길을 나섰는데요. 오랜만에 동생들과 함께하는 여행이라서 그런지 공주가 더 신나보입니다.물론 공주오빠는 요런 사소한 주말 가족나들이에는 따라 나서려 하지 않구요.그럼 주말 가볼만한곳으로 공주아빠가 추천하는 의 를 찾아가 보실까요?사실 주말에  백화문화단지를 찾은 이유는 가까운 곳이기도 했지만 이유가 따로 있습니다. 어느날 공주가 정수기 옆에 있는 공주엄마가 항상 애용하는 맥심커피믹스 박스에 새겨진 사진을 보더니 "아빠, 나 저거 갖고 싶다"라고 말하는 겁니다.주로 맥심커피믹스 박스에는 연예인들이 차마시는 사진이라 별로 신경써서 보지않았는데요.글쎄 그곳에 백제의 "금동대향로"가 떡~~하니 새겨져 있더라구요.아마도 백제역사유적지구가 유네스코 세계문화유산에 등재된 기념으로 만든 기념사진인듯 했습니다."그래! 아빠가 사줄게. 그럼 주말에 에 가자~~"그래서 시작된  백화문화단지 여행길이었습니다.  입구에 있는 삼국시대의 우리나라 지도에서 백제의 땅을 밟은 공주와 동생입니다.작년 가을 백화문화제 때도 이곳  에 온 적이 있는데요. 그때 박물관 안에서 멋진 금동대향로를 본 기억이 있어서 이곳을 찾아 왔는데요.우선 배고픈 점심시간이라서 밥부터 해결하기로 했습니다.아!!! 올해는 제 61회 백제문화제가 9월 26일부터 10월 4일까지 열린다고 하니 참고하시구요.에는 먹거리를 해결할 수 있는 식당이 없구요. 바로 옆에 롯데아울렛이 있어서 그곳의 푸드코트에서 식사를 해결하면 된답니다.와 롯데아울렛 뭔가 어울리지 않는 조합이긴 한데요. 역사공부도 하고 쇼핑도 하고 나름 편리하고 유용했습니다.참고로 는 역사 유적지가 아닌 백제의 문화를 재현해 놓은 거대한 실내, 실외 테마존 같은 곳입니다.그러니 이런 상업시설이 바로 옆에 들어올 수 있는거겠죠?롯데아울렛은 역사 깊은 답게 건물 자체를 한옥으로 꾸며 놓았습니다. 지하와 지상 2층의 규모로 면적이 꽤 넓었습니다.중앙광장에는 연못이 있어서 마치 한옥마을에 놀러온 것처럼 사진도 찍고 휴식도 취할 수 있더라구요.실제 연못에는 잉어들도 꽤 많이 살고 있더라구요.다양한 브렌드들로 가득찬 아울렛에 의외로 손님들도 많았습니다. 사람들이 아닌 외지인들이 더 많은 거겠죠?점심시간 대라서 그런지 식당들도 줄을 서서 먹어야 했답니다. 롯데 아울렛의 쇼핑몰 건물이 참 독특하죠? 한옥의 분위기 물씬 풍기는 것이  여행의 기분을 쇼핑을 하면서도느낄 수 있게 하더라구요. 가격이 싼지 비싼지를 잘 모르겠습니다. 공주아빠가 오늘 이곳에 온 이유는 를 보기전에 점심을 해결하기 위해서니까요.얼마전 후쿠오카 여행갈때 공주가 프린세스 아동용 여행캐리어를 공항면세점에서 사달라고 한적이 있는데요.그곳에서 12만원하는 것이 이곳에선 7만 1천원에 팔고 있더라구요. 그것도 샘소나이트가 말입니다.무조건 40% 더 할인해 준다고 하니.....혹시  롯데아울렛에 들려보실 생각이 있으신 이웃님께서는 참고하시길 바라겠습니다.공주의 사촌동생도 긴팔 수영복 세트를 샀는데 아무튼 시내 백화점보다는 싸다고 처제가 말하더라구요. 롯데아울렛의 2층 푸드코트에서 맛난 점심식사후 지팡이 아이스크림으로 후식을 즐기는 공주와 동생입니다.이곳 지팡이 아이스크림이 맛있나봅니다. 가판에서 팔고 있는데 줄이 아주 길더라구요. 공주도 동생도 아주 맛나게 잘 먹길래 공주아빠도 한입 얻어 먹었는데요.아주 맛나더라구요.주말에 쇼핑몰가면 아이들에게는 정말 곤혹일텐데요. 이곳  롯데아울렛엔 곳곳에 아이들이 즐길 만한 놀이기구들이 있어서아이들도 쇼핑을 하는 중간중간 놀이기구를 즐기면서 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같은데요.더구나 8월 31일까지는 유네스코 세걔유산 등재 기념으로 모든 놀이기구가 무료로 운영이 되더라구요.공짜니까 맘껏 탈 수 있고 좋습니다. 이 미니열차와 미니 헬리콥터, 그리고 미니 전동카까지 몇바퀴를 탔는지 모르겠습니다.아이들에겐 더할나위 없이 재밌는 놀이기구죠?주말에 가까운 로 나들이를 오길 참 잘한 것 같습니다.한켠엔  향토관도 있구요. 의 향토  굿뜨래 제품들을 팔고 있는 곳인데요. 메론 수박 등 다양하고 싱싱한 의 농산물들을 팔고 있었습니다.바로 집으로 가는 길이면 몇개 사고 싶었는데  관람을 하려면 뜨거운 차안에 물건을 오랫동안 두기가 꺼림칙해서 물건 구입은 다음으로 미루었습니다.주말에 가볼만한곳  롯데아울렛에서 아이쇼핑도 즐기고 맛난 식사도 했구요...더구나 아이들은 놀이기구도 맘껏 탔습니다.주말에 여유롭게 시간을 보내다 가기엔 정말 안성맞춤인 것 같습니다.이제  롯데아울렛을 나서서 오늘의 목적지인 바로 옆에 있는 로 발길을 옮겼습니다. 롯데아울렛과 는 바로 옆에 있어서 금방 찾아갈 수 있습니다. 롯데아울렛에서 직접 들어갈 수 있는 출입문도 있는데요. 오늘 공주네는 실외 문화단지까지 갈 시간은 안되구요. 의 박물관만 돌아볼 생각입니다.더구나 규모가 워낙 넓고 아직은 여름 햇빛이 뜨거워서 아이들과 돌아보기에는 좀 무리가 있습니다.이곳에 가서 공주가 갖고 싶다는 금동대향로와 백제의 역사, 문화에 대해서 살펴봐야겠습니다.함께 가보실까요? 박물관의 규모도 상당히 큰 편입니다. 공주가 갖고 싶어했던 금동대향로가 분수 밑에서 먼저 반겨줍니다.그럼 여기서 백제 금동대향로에 대해서 잠깐 공부 좀 하고 넘어갈까요?네이버 캐스터의 내용을 링크해 놓았습니다. 우리가 미처 몰랐던 우리 문화유산에 대한 이야기를 알게되면 뭔지모르는 자부심같은 것이 생기더라구요.뭐든 다 만들 수 있다는 현대에는 왜 이런 작품을 만들 수 없는 것일까요? 인간 정신의 위대함을 다시금 느낄 수 있게 만드는 백제 금동대향로입니다.http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=92&contents_id=4271백제금동대향로_국보 제287호도교와 불교의 복합적 양식을 통해 당시 백제의 사상관을 엿볼 수 있게 하는 국보 제 287호 금동대향로는 화려한 장식과 과학적인 설계가 일품인 ...navercast.naver.com아무튼 분수 속의 금동대향로를 보더니 공주가 먼저 분수 쪽으로 달려갑니다. 사진이 아닌 비록 모조품이지만 실물을 보니 신기하고 재밌나봅니다.박물관 입장티켓을 구입하고 박물관 안으로 들어갔는데요. 가슴 뭉클해지는 글귀가 먼저 눈에 들어왔습니다.1400년전 백제 그리고 700년의 백제의 꿈주말에 가볼만한곳  백제 문화단지가 완성되기까지의 연혁이 간단히 사진과 함께 소개되어 있었습니다. 이마저도 훗날에 백제의 역사가 되는 거겠죠?어느 시대보다도 찬란한 문화를 꽃피웠던 백제의 화려하고 우수한 문화가 지금에 와서 다시 부활하고 세계적으로도 인정받게 되어서충청인으로 자란 공주아빠는 더욱 뿌듯한 기분이 들었습니다. 백제 문화단지의 박물관과 실외 문화단지의 모형도를 보는 것만으로도 상당히 큰 규모라는 것이 짐작이 갑니다. 다음  여행에선 백제의 왕궁과 절, 그리고 거리를 재현놓은 문화단지도 꼭 들려봐야겠다는 생각을 했습니다. 오늘은 박물관 안에 전시해 놓은 축소 모형물을 보는 것으로 만족하구요.모형만 봐도 감탄이 절로 나오는 유적들입니다. 정교하면서도 아름다운 건물들의 모습이 반할 수 밖에 없습니다. 백제의 위대한 문화유산인 칠지도도 전시되어 있는데요. 이 칠지도는 일본이 임나일본부설이라는 허무맹랑한 학설을 내세우는 근거로 이용했다는데요. 우리의 역사를 왜곡하는 것은 곧 자신들의 역사를 왜곡하는 것은 아닐까요? 암튼 우리의 소중한 문화유산들이 다시 제자리로 돌아오기만을 진심으로 바랄뿐입니다.공주가 아빠 나이가 되었을 때는 좀더 당당하게 우리의 문화유산을 모형이 아닌 실물로 공주의 공주에게 보여 주었으면 좋겠습니다. 그 옛날 백제의 왕과 왕비 그리고 공주들이 썼던 왕관들이라는 말에 공주가 급관심을 보이는데요.매번 신데렐라 왕관만 보다 그와 다른 우리의 왕관 모습을 보니 신기하기도 하나봅니다. 신데렐라 왕관보다 더 화려하다며 좋아합니다.사실 다섯 여섯살 여자아이들의 패물 사랑은 엄청 나거든요. 금이 좋은 걸 공주도 아는 눈치입니다.지금도 백제 문화제가 열리면 백제왕 행차를 재현하는데요. 그 모습을 재현해 놓은 모형의 모습도 화려하고 늠름합니다.주말에 가볼만한곳  에는 볼만한 것들이 의외로 많았습니다. 백제의 대표적인 문화유산을 일목요연하게 잘 전시해 놓았습니다.공주만한 아이들까지 흥미를 갖을 수 있게끔 잘 정리해서 전시해 놓은 것 같더라구요.실제  궁남지 연못 지층에서 발견된 백제인의 발자국이라고 합니다. 참 신기합니다. 연못에 난 발자국이 천년의 세월을 거슬러 다시 태어난다는 사실이 말입니다.이 발자국의 주인공은 그 당시 어떤 상황이었을지 상상해 보기도 했습니다.궁남지의 물을 관리하는 관리원이었을까요? 백제인들의 다양한 생활상을 엿볼 수 있는 백제인의 거리를 들러보고 에서  빼놓을 수 없는 3D영화를 보러갔는데요.어떤 로맨스 영화보다도 감동적인 백제인들의 사랑을 그린 "사비의 꽃"이라는 영화입니다. 백제 금동대향로에 얽힌 이야기와 삼천궁녀 이야기를 통해 백제인들의 자신의 문화를 지키려는 자부심을 아름다운 영상으로 그린 3D영화인데요. 15분정도의 영화지만 아주 감동적인 영화입니다.공주도 다시 또 보고 싶다고 하는데...공주네가 본 영화가 그날 마지막 상연 영화였습니다.사비의 꽃에 나오는 주인공들인데요. 영화가 시작되기전이나 끝난 후 포토존이 된답니다.  박물관의 1층 관람을 마치고 2층으로 올라갔는데요. 이곳도 다양하고 위대한 백제의 문화 유산들이기다리고 있었습니다. 공주에 있는 무령왕릉과 백제 성왕의 명복을 빌기 위해 세운 백제 왕실의 사찰인 "능사" 까지 화려한 백제의 유물들을 한자리에서 볼 수 있게 전시를 해 놓았더라구요.비록 모형이라 해도 웅장하고 화려한 모습에 보는 이의 가슴까지 설레게 만드는 백제의 유적지입니다.세계 유네스코에서 세계문화유산으로 등재한 이유가 있습니다.오랜 시간 역사의 뒤안길에 묻혀있는 찬란한 백제의 문화가 이제 세계의 관심을 받게 되고 또 이렇게 다시 화려하게 부활하게 되어서기쁘더라구요. 더욱더 많은 백제의 역사가 새롭게 알려지고 복원되었으면 좋겠습니다.공주의 금동대향로 이야기로 시작해 가벼운 기분으로 온  에서 오히려 공주아빠가 더 큰 감동을 받고 가는 것 같습니다.물론 공주도 관심있게 유물들 하나하나 꼼꼼하게 살펴  모습이 참 대견하기도 하고 그만큼 누구에게나 아름답게 비춰질만큼 백제의 문화가 훌륭하다는 뜻이겠지요.주말에 가볼만한곳  의 1층 로비 한켠에 자리잡은 기념품샵에서 공주가 뜻하던 금동대향로 모형을 샀습니다.더 큰 걸 사고 싶었는데요. 이곳엔 6000원짜리 작은 모형 밖에는 없다고 합니다.큰 것을 사려면 국립박물관을 가야한다고 합니다.다음엔 국립박물관을 방문해 봐야겠습니다.산들산들 가을 바람이 가을의 냄새를 뿌리고 있는 요즘 가까운 박물관으로 아이들과 역사여행을 떠나보는  것은 어떨까요?주말에 가볼만한 곳으로 공주아빠가 추천하는  와 롯데 아울렛 어떠셨나요?가 멀다면 와 롯데아울렛 맞은편에 있는 롯데리조트에서 하룻밤을 보내는 것도 괜찮은 주말 여행 코스가 되지 않을까 싶습니다.집으로 돌아오자마자 공주가 책상에 앉아서 무언가를 열심히 그리고 있는데요.오늘 본 칠지도와 백제금동대향로를 그림을 그리고 있더군요. 삐둘삐뚤 서툰 솜씨지만 제법이지 않나요?주말 집에서 쉬지않고 를 다녀온 보람이 느껴집니다.공주에게 오늘 또하나의 소중한 추억을 선물한 것 같아서 공주아빠는 기분이 좋습니다.다음 주말은 또 어디로 공주를 데려갈까요?  행복한 고민에 빠져봅니다.  
​​ ​​​​​​​​공주 가면 집에 못간다.​서울로 가는 길을 모조리 차단해서 뱅뱅돌다 가야 한다. ​﻿﻿﻿﻿백제문화제 첫 주말 행사장 마다 인산인해‘백제문화제 프로젝션 매핑쇼’ 등 대표 프로그램 인기몰이​본격적인 서막이 오른 제60회 백제문화제가 첫 주말을 맞아 충남  구드래둔치와 석탑로 신명의 거리, 공주 금강신관공원 주행사장 및 연문광장 등 행사장 마다 관람객들로 인산인해를 이루면서 대한민국 대표 역사문화축제로서의 위상을 실감케 했다.백제문화제추진위원회는 개막 첫날인 지난 26일 평일인데도 불구하고 18만여명의 관람객이 방문한데 이어 27일에도 20만여명이 군과 공주시를 찾았으며, ‘황산벌전투재현’이 개최된 논산시 방문객도 2만여명에 달했다는 것. 이에 따라 25~26일 백제문화제 관람객은 모두 40만명으로 잠정 집계됐다.백제문화제 관계자들은 관람객들의 쇄도에 반색하고 있으면서도 “관람객 유치목표 달성 여부는 마지막까지 최선을 다해봐야 결과를 알 수 있다”며 섣부른 낙관론에 대해서는 조심스러운 반응이다.백제문화제추진위원회 관계자는 “백제문화제가 제60회 생일잔치를 기념해 풍성한 프로그램을 준비한데다 구름 한점 없는 청명한 가을날씨 탓에 가족이나 연인 손을 잡고 행사장을 찾는 이들이 많았다”며 “정부 중앙부처의 세종시 이전에 따라 공무원 가족의 축제장 방문도 관람객 증가에 적잖게 기여하고 있을 것”이라고 분석했다.백제문화의 우수성과 개방성을 확인할 수 있는 ‘백제미마지탈춤’과 ‘일본 나라현 천리대 기악무’가 지난 27일과 28일 에서 두 차례 공연해 관람객들의 눈길을 사로잡았다.백제인 미마지는 612년 왜(일본)에 전수한 기악무(백제기악)는 일본 가면무와 궁정음악 등 고대 음악발전에 크게 기여했으며, 그 사실이 2014년도 고등학교 교과서 ‘한국사’에 수록돼 있다. 미마지의 기악무는 일본에 한자와 유학을 전했던 아직기 및 왕인, 불교를 전했던 노리사치계 등과 함께 백제문화의 우수성을 확인하는 증거물이 되고 있다.미마지의 기악무는  백제기악보존회와 일본 천리대학에 의해 각각 복원됐으며, 제60회 백제문화제에서 두 나라에서 각각 복원한 기악무를 한자리에서 공연해 일본에 전해진 백제문화의 우수성을 확인하는 계기가 됐다.27일 밤부터 에서 펼쳐진 ‘백제문화제 프로젝션 매핑쇼’는 주말을 맞아 자녀와 사랑하는 이의 손을 잡고 찾아온 관람객들로 북새통을 이뤘다. 150m의 천정문과 회랑의 건물외벽에 백제금동대향로를 중심 소재로 해 백제의 꿈과 이상세계를 담은 3차원 그래픽 영상이 연출하는 환상적인 판타지 세계에 관람객들의 감탄을 자아냈다.백제 제26대 성왕이 웅진에서 사비로 천도하는 모습을 재현한 ‘백제성왕사비천도 행렬’이 27일 저녁  초등학교를 출발해 성왕로터리 등 도심지를 거쳐 구드래행사장으로 향했다. 백제성왕이 문무백관을 거느리고 천도하는 모습의 화려하고 장엄한 행렬은 충남 가 고대 동아시아의 문화대국 및 해상강국이었던 백제의 왕도였음을 다시 한번 일깨워주며 관람객들에게 잊을 수 없는 감동을 안겼다.      지금까지 공식적으로 밝혀진 백제문화제 출연가수는 다음과 같습니다.    9. 26 17:00 ~   <백제문화제 개막식 /  구드래행사장>  국악소녀 송소희,보코 손승연 등  10. 5 18:30~  <백제문화제 폐막식/ 공주 금강신관공원>  다비치, 브아걸 등  < >9. 27 20:00~ <사비정도경축공연 / MBC뮤직페스티벌> 태진아, 남궁옥분, 임수정, 성진우, 지원이, 써니 데이즈, 빅폴로, 베스티 등  9. 30 17:00~ <충남도민체전 개막식>  씨스타, 블락비, 울랄라세션, 홍경민 등 10. 2 19;30~ <백제의 소리 / TJB라디오 공개방송) 조항조, 이사벨, 박은주 등 10. 3  19:30~ <군민과 함께 하는 희망음악회) 송대관, 비스타, 장소미, 퀸, 한서경 등   < 공주>9. 25  19:00  <고마개막전>  이은미, jk김동욱, 소냐, 쿡카스텐 등 9. 29  19:00  <알밤축제 개막식> 유진박 10. 1 19:00 <교향악단 공연> 가수 AOA, 바다, 정동하, 퀸비즈, 박상철, 금잔디 등10.2 21:00 <공주사랑 콘서트> 박현빈,빅마마 이영현      백제 문화제(http://www.baekje.org/html/kr/)에 들어가시면 상세한 내용을 보실 수 있습니다.제 58회 백제 문화제 행사 개요 ⇒ 2012년 9월 29일 ~ 10월 7일(개최 예정)개최 장소 : 충남 공주시, 군 일원역사를 주제로 한 종합문화축제로, 전국 3대 축전의 하나이다.백제문화의 유풍을 되살리고 민족문화의 중흥을 다짐하는 취지에서, 1955년 군민이 민간 주도로  부소산성(扶蘇山城)에 제단을 설치하여 백제 3충신인 성충(成忠), 흥수(興首), 계백(階伯)에게 제향하고 낙화암 아래 백마강(금강)에서 수륙제를 펼치면서 시작되었다.1957년 삼충사(三忠祠)를 건립하고 제향하였으며, 1965년 도(道) 주최로 이양된 뒤 규모가 커졌다.공주시에서는 백제왕조의 전성기를 이루었던 문주왕(文周王), 삼근왕(三斤王), 동성왕(東城王), 무령왕(武寧王)을 추모하는 제례가 공주 향교 집전으로 매년 봉향되던 중  백제문화제(당시 명칭:백제대제)가 종합축제화 되는데 자극받아, 1967년부터 백제문화제로 명칭을 바꾸어 종합문화축제로 변경·개최하였다.백제문화선양위원회가 주최하고 문화관광부, 충청남도, 한국문화예술진흥원 등이 후원. 연평균 출연인원은 약 1만 2000명이고, 문주왕 웅진성 천도의식 및 행차, 사왕(四王) 추모제, 무령왕 즉위식 등의 행사가 해마다 다양하게 펼쳐진다.대회 기간 : (제 57회) 2011년 10월 1일 ~ 10월 9일(9일간)슬로건 : 1400년전 대백제의 부활       백제문화제[ 百濟文化祭 ]  이미지 크게보기백제문화제 서막식매년 10월 말에 3일동안 개최된다. 1955년 군 주최로 창설된 백제문화제는 1965년 도가 주관하면서 규모가 커졌으며, 총 27개 종목의 행사가 펼쳐진다. 유형의식행사시대현대성격향토문화제행사시기10월행사장소충청남도 군, 충청남도 공주시주관처백제문화선양위원회목차정의 내용 정의충청남도 와 공주에서 열리는 향토문화제.내용백제문화제는 백제인의 얼과 슬기를 드높여 와 공주인의 긍지를 높이고 백제문화를 계승, 발전시키기 위하여 와 공주에서 1년씩 교대로 10월 경에 개최되는 향토축제이다.이 축제는 1955년 군민이 산성에 제단을 설치하고 백제의 삼충신(三忠臣)에게 제사를 올린 데서 유래한다. 그것이 1965년까지는 백제의 도읍지였던 에서 열리다가, 1966년 주최자가 군(郡)에서 도(道)로 바뀌면서 공주에서도 동시에 벌어지게 되었다.1974년 제20회 때부터 대전·공주·에서 동시에 개최되었고, 1979년 백제문화제개선위원회의 결정에 따라 이후 짝수년도에는 , 홀수년도에는 공주에서 1년씩 교차로 거행되어 온다. 이 향토축제는 군 또는 공주시가 주최하고 백제문화선양위원회가 주관하여 전통문화축제의 성격을 갖는다.주요 행사로 전국시조경창대회·궁도대회·불꽃축전놀이·삼산제·백제왕 천도·백제대왕제·수륙제·가장행렬·전통 민속 공연·백제역사 문화체험·학술세미나 및 백제왕·왕비·왕자 선발 등 60여 종목이 펼쳐진다. 특히 문주왕 웅진성 천도의식 및 행차와 5,000명 이상이 참여하는 백제문화 가장대행렬은 백제문화를 재현, 계승하는 중심행사이다.2000년 현재 제46회를 개최한 이 향토축제에는 10만 명 가량의 주민이 참여하여 성황을 이룬다.참고문헌『문화예술총서』 8-한국의 축제-(이용권, 한국문화예술진흥원, 1987) 『한국의 지역축제』(문화체육부, 1996)관련이미지 (2)이미지 이전  백제문화제 서막식 가장행렬 충남 와 공주에서 열리는 향토문화제. 백제인의 얼과 슬기를 드높이고자 와 공주에서 1년씩 교대로 10월경에 개최되는 향토축제다.      백제문화제 서울 송파구에서 열리는 문화제에 대해서는 한성백제문화제 문서를 참조하십시오.백제문화제는 매년 충청남도 공주시와 군이 합동 개최하는 종합예술제 성격의 문화제이다. 1955년 충청남도 군에서 처음 개최하였다. 백제문화제는 제전의식으로 시작하였으며 해를 거듭하면서 지역의 종합문화 행사로 성장하였다. 목차1 주요행사 1.1 제전행사1.2 역사재현행사1.3 전통민속행사1.4 기타행사2 주석3 바깥 고리 주요행사[편집]제전행사[편집]백제혼불채화 : 천등산 채화단에서 백제문화제 개막에 맞춰 혼불 채화에 대한 고천제를 지내고 태양열을 볼록렌즈로 받아 홰에 점화하여  금성산 성화대로 봉송팔충제 : 백제말 팔충신과 황산벌 전투의 오천결사대의 넋을 추모하는 제전의식삼산제 : 사비백제 6대왕 123년간 국가를 수호하여 온 삼산(일산, 오산,부산) 신령에게 백제문화제 개막을 알리고 화합과 발전을 기원하는 제전의식백제대왕제 : 사비천도 이후 6대왕의 덕을 추모하는 제전의식삼충제 : 백제말 삼충신(성충, 흥수, 계백)의 구국충절을 추모하는 제전의식궁녀제 : 백제말 낙화암에서 몸을 던진 궁녀를 추모하는 제전의식백제오천결사대 충혼제 : 백제말 황산벌 전투에서 싸운 무명 오천결사대의 넋을 위령하는 제전의식역사재현행사[편집]백제 성왕 사비정도축제 : 백제 제26대 성왕이 서기 538년 백제중흥을 위해 공주 웅진성에서  사비성으로 천도하고 이를 선왕과 천지신명께 알리는 제전의식역사문화행렬 : 백제 당시 왕 행렬, 문화생활 등을 거리축제로 재현 구성한 행진이며 고증을 바탕으로 축제요소를 가미한 행사경축사신접견행사 재현 : 백제가 웅진에서 사비로 천도했을 때 국내외 사신들이 백제사비정도를 경축하는 장면을 재현백제무사선발대회 : 백제 당시 전통무예를 수련하는 훈련장을 재현하고 백제무사 선발대회를 개최전통민속행사[편집]국제자매도시 민속공연 : 외국 자매도시 및 백제 당시 문물 교류 국가의 민속을 초청공연국내자매도시 및 백제문화권 자치단체 민속공연전통민속공연 : 내지리 단잡기, 산유화가, 은산별신제, 용정리호상놀이 등기타행사[편집]백제문화 체험장 운영주석[편집]바깥 고리[편집]백제문화제 홈페이지v • d • e • h충청남도의 축제공원 | 교통 | 도서관 | 산 | 섬 | 성 | 축제 | 하천 | 해수욕장계룡시계룡 군 문화축제공주시계룡산 산신제 · 고마나루축제 · 공주국제미술제 · 공주알밤축제 · 국고개 역사문화 축제 · 금강 자연미술 비엔날레 · 마곡사 신록축제 · 박동진판소리 명창명고대회 · 백제문화제1 · 유구천 우렁각시 축제 · 정안밤꽃축제 · 허수아비 축제금산군금강여울축제 · 금산인삼축제 · 산꽃나라 걷기여행논산시강경발효젓갈축제 · 논산 딸기축제 · 대둔산 수락계곡 얼음축제 · 상월 명품고구마 축제 · 양촌곶감축제 · 연산 대추축제 · 연산 백중놀이 · 황산벌전투 재현행사당진시기지시 줄다리기 · 남이흥 장군 문화축제 · 당진왜목 해와 달의 만남 · 당진 황토감자 축제 · 바지락축제 · 상록문화제 · 소난지 의병항쟁 추모제 · 실치축제 · 안섬풍어제 · 온새로미 축제 · 조개구이축제 · 진달래축제 · 해돋이축제보령시광어·도미·찰배기축제 · 대천항 수산물 축제 · 무창포 대하·전어축제 · 무창포 신비의 바닷길축제 · 무창포 주꾸미·도다리축제 · 보령머드축제 · 보령천 북굴 축제 · 성주산 단풍축제 · 주산벚꽃맞이축제 · 청라 은행마을축제 · 해넘이·해맞이 축제군백제문화제1 ·  서동·연꽃 축제 · 은산 별신제서산시류방택 별축제 · 산수향 6쪽마늘 축제 및 직거래 장터 · 삼길포 우럭축제 · 서산국화축제 · 팔봉산 감자축제 · 해미읍성 역사체험축제 · 해미읍성 전통문화공연서천군꼴갑축제 · 동백꽃주꾸미 축제 · 마량포 해넘이ㆍ해돋이 축제 · 서천철새여행 · 자연산 광어도미축제 · 춘장대해수욕장 여름문화예술제 · 한산 모시문화제 · 홍원항 전어·꽃게 축제아산시대한민국 온천 대축제 · 아산 성웅 이순신 축제 · 온양온천 문화예술제 · 외암민속마을 짚풀문화제예산군예당낚시대회 · 예산달집축제 · 예산벚꽃 전국 마라톤대회 · 예산사과축제 · 예산 옛이야기 축제 · 윤봉길 문화축제 · 추사추모전국휘호대회천안시3·1절 기념 봉화제 거북이놀이 재현행사 아우내 단오절 민속축제 위례 허수아비축제 유관순열사 추모기념 백일장 및 사생대회 천안흥타령춤축제청양군청양고추구기자축제 · 칠갑산 장승문화축제태안군태안 빛 축제홍성군광천토굴새우젓/재래맛김 축제 · 김좌진장군 전승기념축제 · 남당리 대하축제 · 남당리 새조개축제 · 오서산 억새풀 등반대회 · 이봉주 보스턴제패기념 홍성 마라톤대회 · 홍성역사인물축제        (2013년 59회 백제문화제 자료 입니다.)​​[이하 이미지=충남도청] 백제문화제가 지난 9월 28일부터 10월 6일까지 공주시와 군에서 열렸습니다. 59회째를 맞이하는 이번 행사는 백제금동대향로 발굴 20주년을 기념, "백제금동대향로의 세계"를 부제로하여 다채로운 공연과 전시가 진행되었습니다. 그럼 백제의 혼을 느끼러 함께 가보실까요?찬란했던 백제의 문화를 새롭게 조명하는 이번 축제는 공주시와 군이 공동주최하였으며 백제문화제추진위원회 주관으로 열렸습니다.  축제가 벌어지는 무대는 그야말고 공주시와 군 전역이라고 해도 과언이 아니었는데요 공주의 금강 신관공원과 의 구드래 조각공원을 주무대로 하여 와 공주 각지에서 문화예술공연을 비롯하여 퍼레이드, 추모제, 백제문화체험이 펼쳐졌습니다.제가 찾아갔던 곳은 군 백제문화제 행사장입니다. 의 백제시대 지명은 "사비"로 성왕 16년에 백제의 수도를 웅진에서 사비로 천도하여 이후 120여년 동안 백제의 전성기를 누리던 백제의 수도가 바로 이곳입니다. 금강은 를 가로지르는데 를 가로지르는 이 구간을 백마강이라고 부른다고 합니다.백마강 위에는 부교가 설치되어 있었는데요 백마강 중간에는 이번 백제문화제의 주제물인 금동대향로 조형물이 설치되어 있었습니다. 금동대향로 주변에는 향로에 조각되어 있는 상징들을 형상화해 놓았는데 백제금동대향로 하나만 보더라도 백제의 문화가 얼마나 찬란했는지를 느낄 수 있었답니다. 백마강 부교를 지나니 가을꽃의 대명사 코스모스의 향연이 펼쳐집니다. 청명한 가을 하늘 아래 이미 많은 방문객들이 행사장을 가득 메우고 있었습니다. 지역 축제에서 빠질 수 없는 것이 바로 지역 농산물을 소개하는 자리인데요 군은 굿뜨래라는 자체 브랜드를 운영하고 있었습니다.  굿뜨래 브랜드를 사용하기 위해서는 까다로운 품질기준을 통과하여야만 한다고 합니다. 이미 충남에서는 굿뜨래라고 하면 누구나 "아~~  대표농산물~!!"하고 인지할 정도로 그 위상이 높아져 있답니다. 굿뜨래 농 홍보판매장에서는 그야말로 가을의 풍성함을 한껏 느낄 수 있었습니다. 늙은 호박을 비롯하여 포도, 사과, 밤 등 지역 농을 한자리에서 보고 저렴한 가격에 구입할 수 있었습니다. 밤이 정말 튼실하죠? 공주와 의  중 하나가 바로 이 밤인데요 밤 크기도 클 뿐만 아니라 맛 또한 일품이어서 직거래는 물론 온라인에서도 인기가 많아 효자 작물로 사랑을 받고 있다고 합니다. 저도 한봉지 구입하여 기사를 작성하는 동안 햇밤을 맛을 보고 있는데 정말 맛이 기막히더라구요. 어느 지역축제를 가던간에 우선 찾아가볼 곳이 바로 주제관입니다. 주제관을 둘러봄으로서 행사의 성격을 대번에 파악할 수 있기 때문인데요 축제의 주제를 알고 행사장을 둘러보는 것과 그러지 않는 것은 매우 큰 차이가 있다고 생각합니다. 59년의 역사를 자랑하는 축제이니만큼 주제관 안쪽에는 그동안 축제를 진행하면서 쌓아왔던 여러 자료들이 전시되어 있었습니다. 박정희 전 대통령이 참석했던 제1회 백제문화제 사진을 비롯하여 지난 홍보 포스터 등 축제의 역사와 주제를 알기쉽게 전시해놓아 교육적으로도 많은 도움이 되었을 것으로 생각됩니다. 백제문화라고 하면 아마 다른나라 문화만큼이나 생소하게 느껴지실지도 모를텐데요 이렇게 생소한 백제의 문화를 직접 느낄 수 있도록 백제문화 체험코너를 운영하고 있었습니다. 백제건축양식을 본딴 입구를 지나면 마치 백제시대로 돌아간 듯한 느낌이 들 것 같은데요 그럼 함께 백제문화속으로 들어가볼까요~?? 사실 백제문화는 문헌으로 남은 것이 거의 없어 유물 등을 통해 그 문화를 되살린 것이 대부분입니다. 백제의 탈을 비롯하여 복식, 악기, 생활상 등을 복원하여 직접 체험을 해볼 수 있게하니 아이들 교육 뿐만 아니라 성인들의 역사적 상식을 늘리는 데도 많은 도움이 될 것 같았습니다.  충청남도는 백제역사유적지구를 세계문화유산으로 등재하기 위한 프로젝트를 현재 진행하고 있는데요 이러한 소망을 한데 모아 이렇게 소원탑도 조성이 되었습니다. 지난 6월, 북한의 개성 역사유적지구가 세계문화유산으로 등재된 것 처럼 와 공주에 있는 백제역사유적이 세계문화유산으로 등재되기를 기원합니다. 하지만 영서의 바램은 세계문화유산 등재보다 더 소박한 데 있는 것 같습니다. "성규랑 사귀게 해주세요", "좋은 대학가게 해주세요", "저희가족 건강하고 행복하게 해주세요" 등 소박하지만 아름다운 소원들이 소원탑에 걸려있었습니다. 저도 소망합니다. 성규랑 잘되기를 말이죠~^^ 어디선가 요란한 풍물소리가 들려 그쪽으로 발길을 향했는데요 여러 주민들이 한데 어울려 신명나는 사물놀이를 하고계셨습니다. 잘 모르는 사람과도 함께 연주할 수 있다는 것이 바로 사물놀이의 매력이더라구요. 군민들이 화합하는 모습을 한장의 사진으로 표현하라는 시험문제가 있다면 바로 이 모습이 그 정답이 아닌가 하는 생각이 들었습니다. 갑자기 어르신들의 발길이 분주해지기 시작했는데요 바로 익숙한 음이 저 멀리서 들렸기 때문입니다. 일요일 낮 열두시가 되면 어르신들이 즐겨보시는 프로그램을 다들 아실겁니다. 바로 "딩동댕동~~"하는 실로폰 소리와 함께 시작되는 이 프로그램~!! 바로 전국노래자랑인데요 때마침 제가 방문한 날에 전국노래자랑 군편을 녹화하고 있었답니다. 지금껏 지역 축제를 돌아다니면서 이런 광경은 본 적이 없었는데요 이렇게 수많은 인파가 몰린 것을 보고 한동안 입이 다물어지지 않았답니다. 가을이지만 조금은 따사로운 햇살속에서도 자리를 지키며 열띤 박수와 응원을 보내는 모습을 볼 수 있었습니다. 송해선생님은 수십년간 전국노래자랑 진행을 봐오셔서 그런지 관객의 시선을 금새 한곳으로 모으는 놀라운 능력을 보여주셨답니다. 응원하러 나온 플랜카드 부대들의 위치도 꼼꼼히 챙기시면서 원활한 녹화가 될 수 있도록 노력하시는 모습이 정말 대단해 보였습니다. 이번 축제는 지난해 방문자 150만명을 넘어서 160만명이 찾아왔을 것으로 예상하고 있습니다. 화려한 백제문화의 진수를 느낄 수 있었던 백제문화제~!! 이제는 우리나라 대표 축제를 넘어서 세계인이 함께하고 백제문화를 즐기는 축제로 거듭나기를 기원합니다. 또한 백제역사유적지구가 유네스코 세계문화유산으로 등재되기를 소망하는 바 입니다.​​​​​​(강무재님 글)​​석탑 복원과 보수를 위한 몇가지 원칙... 그러면 내가 현재 다루고 있는 석탑은 어떨까? 사실 석가탑이나 다보탑 등 수학여행에서나 봤던 호기심 만족 차원의 여행은 더 이상 사회유행은 아닌 거 같다. 이미 보물급 이상 석탑에 대한 개개인의 호불호와 완성도에 대한 평가가 상식화되고, 이제는 문화재의 지정 비지정 문제점을 비롯해 행정기관의 무관심과 방치가 실시간으로 지적되고 있으며, 많은 사람들이 폐사지와 폐탑에 대한 원형추정과 보존에 관심을 보이면서 세심한 관리까지 주문하고 있는 게 현재 수준인 거 같다. 이런 경험과 관심을 바탕으로 최근에는 눈에 띄게 보존과 복원에서 변화를 느끼고 있는데, 가깝게는 석불과 석탑의 세척도 그중 한 과정이고, 다보탑처럼 결손 된 부위에 대한 보수, 그리고 석가탑의 전면적인 해체 등 규모와 범위가 상당히 폭넓게 진행되고 있어 무척 고무적이라 생각한다. 그렇지만 복원이란 명분에서 진행되는 모든 작업을 안 하는 것보다는 낫다는 이유로 무조건 긍정만 할 수없는 것도 현실이라고 생각된다.  <내가 감은사탑에 대해 찍은 가장 오래된 사진이 이때일 거 같다... 96년... 제일 많이, 그리고 맘 잡고 돌아다니던 때이기도 하고, 그때쯤 되서야 자연과 철학과 역사와 경제, 그리고 건축에 국한됐던 내 눈에 석탑의 힘이 느껴졌었지...^^ 아무튼 그때 답사기를 보면 복원에 대해 감성적으로만 접근했던 거 같다. 그때 가설비계가 노출돼 있었다...> <그리고 96년도의 복원에 문제점이 제기돼 재 보수가 이루졌다... 교체한 기단부 판석이 상부의 하중을 견디지 못하고 균열이 갔던 거... 결국 기단부 내부의 적석층에 대한 보수와 상층기단부 갑석이 재교체 된 것으로 기억된다...><그리고 2013년의 모습... 그때부터 사진을 비교하면 분명 많이 달라졌다... 보수와 관리, 그리고 복원의 힘이다...>   3-1. 그러면 석탑의 복원과 보존에서는 어떤 원칙과 기준들이 만들어져야 할까? 먼저 단독 건축물이면서 공예적 특성을 함께 갖추고 있는 석탑은, 유지와 보수 과정에서 일부 변형이 있다하더라도 건축구조물과 달리 복원의 기준점은 최초 조성된 시점이 변해서는 안 된다는 게 내 생각이다. 왜냐하면 입지에 변함이 없고, 도괴 등을 이유로 일부 부재를 교체할 수는 있지만, 이를 조형된 시대를 기준으로 할 것인지 현대적 감각으로 재구성할 것인지 고민할 필요가 없기 때문이다. 때문에 석탑의 편년을 설정하는 것은 다른 분야의 복원과 달리 더더욱 중요하게 되며, 당대의 양식과 기법 등이 변형될 때 석탑의 체감과 미감은 회복 불가능해질 수밖에 없고, 이렇게 된다면 이것은 복원이 아니라, 보존을 빙자한 파괴에 불과할 수도 있다고 생각된다.   <요즘은 복원과 보수과정이 전면적으로 공개된다... 발주처와 설계자, 그리고 시공자까지... 인터넷을 찾아보면 공사비도 확인할 수 있고, 이때 만들어진 자료들도 확인 가능해진 게 많다...><다보탑 보수과정... 예전엔 관계자 외 출입금지였고, 지금도 안전상의 이유로 출입이 통제된 건 맞지만, 현재는 내부를 관찰할 수 있는 투명막 등의 설치로 보수와 복원이 더이상 밀실 속에서만 진행될 수 없게 되었다... 다보탑의 세부모습을 사진만이 아니라 실측을 통해 도면에 그리고 있는 모습...><광화문 공사 가림막... 그리고 이제는 유럽 등 선진국에서나 볼 수 있었던 다양한 방식이 도입되고 있다... 공사가림막도 또다른 문화로 정착된 거... 본래 공사 차단막의 역할은 공사 중 비산먼지와 낙하물 방지를 위한 안전과 기능상의 목적이 크다. 즉 외부로부터의 통제와 작업반원의 안전 및 주변 통행인들의 안전이 중요했다는 말... 이제는 문화재 복원에 걸맞게, 안전과 환경오염 외에 공사 결과에 대한 의미를 문화적으로 표현하면서, 그 자체를 임시 가설 예술로 접근하고 있다는 말... 환영할만한 일이다...>   너무나 당연한 이야기 같지만, 지금까지의 현실과 결과는 우리의 우려를 벗어나지 않았다. 이에 대한 구체적인 사례로 익산 미륵사 동탑에 대해 이미 언급했지만, 확인 가능한 디테일을 무시함은 물론 백제식 결구방식을 신라식 기법으로(판석식 가공과 통돌 적층식 기법) 가공한데서 오는 미감의 차이는 너무나 확연한 것으로, 겉모습과 형태의 복원만으로는 문제점이 명약관화하게 노출된다(복원된 미륵사지 동탑이 서탑과 똑같은 디테일과 세부 부재들의 조합을 살릴 수 없었던 것은, 결구방식의 차이가 초래할 미감의 해체를 이해하지 못했거나 백제식 결구방식을 재현할 자신감이 없었기 때문으로 생각된다. 즉 눈뜬장님이거나 몰라서 혹은 대충한 결과가 아니라, 똑같이 만들 기술도 방법도 수준도 의지도 준비도 없었기 때문이다)고 생각한다.  <해체하기 이전의 미륵사지 서탑... 이것도 90년대 찍었던 사진인데 이거라도 있어서 그나마 다행...^^ 백제식 결구방식으로 석탑이 복원되려면 최상층이 있어야 하부의 구조가 버틸 수 있다. 즉 하부 구조를 눌러 줄 수 있는 압축력만큼의 무게가 있어야만 석탑이 유지될 수 있다는 말이다... 이에 대한 검토가 충분치 않았기 때문에 해체와 동시에 다시는 복원하지 못할 것이라는 추측이 나올 수밖에 없었던 거... 해체를 통해 사리갖춤을 얻은 대신, 조선시대까지 그나마 유지되던 원형 유지가 어려워졌다는 말... 복원은 얻는 것과 잃는 것이 공존할 수밖에 없다...> <복원된 미륵사지 동탑... 이걸 찍으려고 할 수없이 몇개월 전에 다녀왔다...^^복원된 모습을 통해 확인할 수 있는 것도 많았지만, 원형에 충실한가에 대한 문제제기에서 결코 자유롭지 못할 수밖에 없다...><미륵사지 서탑의 세부 디테일과 현재 복원된 동탑의 모습...><세부의 결구와 부재... 어느 하나 제대로 된 것이 없다... 석탑 복원의 의도와 목적이 애초부터 다른데 있었다는 말로밖에 설명할 수 없다... 1993년 복원했으니 딱 20년이 됐다... 외형에 대한 집착, 과시행정, 졸속복원... 그 당시의 목적을 나름 이해하려고 애를 쓰고 싶지만, 나는 아직 이 탑을 복원했던 주체들의 반성을 들어보진 못한 거 같다... 지금, 이 순간, 내가 해야한다는 사명감에서 모든 일은 출발하겠지만, 문화재 복원은 열의와 의지와 욕심만으로 되는 건 아니라고 생각된다... 문화재를 대하는 겸손과 역사를 관통하는 안목, 그리고 복원의 기술까지 불과 20년전이지만, 1980~90년대의 한계를 여실히 보여준다고 생각된다...>  또 최근의 예를 들면 경주 남사리 북탑이나 안동 임하동 동삼층석탑의 복원된 기단부는 어이가 없다는 생각이 든다. 제짝이 아닌 일층몸돌을 과감히 빼고 복원을 추진하든지, 지역정서를 고려하려면 잘못된 조합이라도 현재 모습대로 유지했어야 하는데, 편년에도 양식에도 맞지 않는 기단부까지 만드는 건 예산 낭비에 불과했다는 생각이다. 즉 보존의 목적과 복원의 의도가 불분명하다면 방치가 오히려 최선의 보존일 수 있다는 말이다.  <경주 남사리 북탑... 이 사진은 앞서 이미 올렸고, 안동 임하동탑 사진이 더 좋았을텐데 없어서 그냥 올린다... 기단부도 그렇고, 제 짝인지 확인도 하지않은 일층몸돌도 그렇고... 도대체 무엇을 복원하려 했는지 되묻고 싶다...> 때문에 간월사지탑이나 석남사대탑에서 살펴봤듯이 면석의 넓이나 폭, 두께, 그리고 층급받침 하나하나도 당대의 양식에 걸맞아야 온전한 복원이 될 거라 생각된다. 물론 이런 디테일한 부분까지 문제를 제기하는 것은 지나친 비약이나 침소봉대라는 말을 들을 수도 있지만, 목조건축이나 집합건축물과 달리 몇가지 요소에 의해 모든 것이 결정되는 석탑에서, 하나하나 부재의 완결성과 상호간의 조화는 오히려 복잡한 구조보다 더 중요하고, 매우 세심하게 검토하지 않으면 전체적인 미감에 상당한 영향을 줄 수밖에 없다고 생각한다. 그리고 간월사지탑처럼 초창기-전성기-과도기-해체기 각 단계에 맞는 디테일한 원형추정과 이에 걸맞는 복원만이 해당 석탑의 생명력을 유지할 수 있는 것이어서, 이제는 조금 더 면밀한 검토가 필요한 시점이라 생각된다.  <석남사 삼층석탑의 기단부... 이 사진도 앞 글에서 이미 올렸지만, 디테일에 대한 이야기 때문에 재인용한다...><태안사 삼층석탑의 부분... 내 생각이겠지만, 석남사 대탑과 태안사탑의 양식적 친연성은 없다... 그렇지만 태안사탑의 일층몸돌 괴임이 석남사 대탑에서도 사용됐다...>  3-2.그리고 복원과 관련해 말하고 싶은 두 번째 원칙은 부분적인 파손이 있는 석탑은 그대로 방치할 것이 아니라 복원하는 것이 맞다는 점을 말하고자 한다. 사실 이 문제는 부분적인 파손의 한계가 무엇인가에서부터 논란이 많을 수밖에 없다. 지금까지 살펴본 탑을 기준으로 하더라도 감은사탑처럼 지붕돌 전각의 반전부위만 깨진 거, 천군동탑이나 창림사지탑처럼 파손 부위가 눈에 띄는 거, 고선사탑처럼 일부 층급받침까지 파손 된 거, 그리고 원원사지탑이나 염불사지탑처럼 상당 부분이 파손된 거까지 부위와 형태도 다양하다. 또 여기 예를 든 경우는 지붕돌에 한정시킨 것일 뿐이고, 이를 확대하면 지붕돌만 남은 거에서부터 기단부만 남은 거까지 분류가 힘들 정도로 많은 것도 사실이다. 그리고 간월사지탑은 그나마 기단부 면석 일부와 각층 지붕돌 및 일층과 삼층몸돌이 남아있어 복원된 경우지만, 석남사대탑이 다르고 장항리탑도 또 다르며 경주 남산을 비롯해 지천에 깔린 폐탑까지 고려해야 할 대상은 너무 많다. 이런 경우는 어떻게 해야할까?   <원원사지탑... 조각과 실루엣 등 많은 사랑을 받고 있지만, 원원사지탑의 현실은 처참하게 보이기도 한다... 1809년 풍수설에 입각, 양택인 寺地를 바꿔 음택인 묘지를 만들기 위해 울산에 사는 이모씨가 파괴해, 1931년 노세 우시조가 자기집을 판 사비로 복원했다... 이것도 역사다...>  <장항리탑... 이건 1920년대 사리갖춤을 노린 도굴꾼이 다이나마이트로 폭파한 부재들을 수습해 1932년 복원한 것이다...><그나마 장항리탑은 쌍탑인데다 100여년 전에 도괴됐고, 다시 10년후 폐탑 부재들을 수습해 복원이 시도됐으니 운이 좋은 편에 해당한다... 이런 탑들이 전국에 얼마나 많이 있을까?>   사실 큰 이야기부터하자면 페탑의 복원은 보존과 특별한 목적에 한정시키는 게 맞다고 생각된다. 왜냐하면 도괴된 상태에서는 자연재해에 의한 유실과 도난 등 관리에 취약점이 노출될 수밖에 없어 방치보다는 최소의 복원아 관리에 보다 유리할 수 있다. 또 사지의 상징성이나 입지의 특수성을 강조하기 위한 목적에 한정하여 복원할 필요가 있다. 그러나 이의 무분별한 복원의 폐해를 줄이려면 최소 단위의 부재들이 필요하다고 생각되는데, 예를 들면 1층과 3층의 지붕돌이 있어야 하고, 몸돌도 일층몸돌은 꼭 있어야 한다고 보인다. 그리고 기단부도 상층과 하층의 면석이나 갑석이 최소 2매 정도씩은 있어야 원형 추정에 크게 무리가 없다고 생각된다. 즉 이 정도 부재들이 있다면 노반을 제외하고 기단부와 탑신까지 복원하는 것이 좋다는 말이다.   <천군동탑... 동탑에는 훼손된 노반과 상륜부 부재들이 일부 있다. 또 이런 경우는 어디까지 복원이 정답일까? 나는 노반까지는 아니더라도 부분 파손된 지붕돌의 전각부분까지 복원하는 것이 맞다고 생각한다...>   이에반해 내가 특별히 말하고 싶은 부분은 지붕돌의 보수다. 특히 석불의 코처럼 전각의 반전부위가 탈락되거나 인위적으로 파손된 경우 상당히 눈에 거슬리는데, 예를 들면 감은사탑이나 천군동탑은 현재 상태보다 보수 복원하는 것이 석탑의 원형을 추정하고 전체적인 미감을 느끼는데 훨씬 큰 도움이 될 거라 생각된다. 게다가 전체적인 체감률과 실루엣을 감상하는데 가장 먼저 시선을 뺏는 것은 지붕돌의 맵시다. 즉 지붕돌이 살아있으면 몸돌이나 기단부의 부분적 파손에도 불구하고 전체적인 미감을 느끼는데 전혀 지장이 없고, 훨씬 전체적이고 풍부한 미감이 살아난다. 때문에 나는 현재 부분적이나마 파손된 상태의 유지가 아닌 복원을, 지붕돌의 교체가 아닌 보수를 강조하는 것이다.  <복원 보수된 감은사탑의 현재 모습...><감은사탑 일층 부분...><감은사탑의 기단부...><똑같은 일층과 기단부지만 모든 면이 완벽하거나 온전한 것은 아니다. 또 모든 부재를 교체하거나 완전한 형태로 복원하는 것은 무리하고 생각하며, 또 합리적이라고 생각하지도 않는다...><복원과 보수 후 세부 디테일이 완벽해질 수 없는 게 더 정상적이기도 하고... 그러나 지금 감은탑이 위용과 기품을 잃지 않은 가장 큰 이유는 무엇보다 지붕돌의 맵시가 비교적 완전하게 살아있기 때문이라고 생각한다... 왜냐하면 우리들은 닳고 깨지고 훼손된 부분들이 많다고 석탑의 미감이 훼손됐다고 생각하지는 않기 때문이다...>   결국 이도 기술의 문제고 의지의 문제겠지만 현재 수준에서 전혀 무리가 없을 걸로 보이고, 또 이런 과정에서 축적된 석탑의 도해나 양식의 분석은 충분한 자료가 될 것이며, 자연스럽게 세척이나 주변환경 개선에도 계기가 될 수 있다고 생각된다. 그래서 일단 전각부위가 파손됐던 직지사탑들처럼 보수가 시급하고, 그 다음에는 원형복원에 큰 무리가 없는 창림사지탑처럼 보수를 진행할 부위와 그렇지 않은 부위를 구별해야 하는 석탑을 손대고, 그 이후에 상당부분 파손된 염불사지 서탑처럼 지붕돌 교체나 보수에 대해 검토해야 한다고 생각된다. 특히 원원사지탑의 경우처럼 이미 쌍탑으로 되어 있고 세부 디테일에도 전혀 문제가 없는 경우는, 한쪽탑 즉 원원사지 동탑에 한정해 파손된 지붕돌을 복원하는 게 좋다는 생각이 든다. 물론 일부 훼손된 사천왕상 등의 복원은 내가 바라는 게 아니고.  <내가 생각하는 것은 현재 깨진 부분들의 보수를 이야기하는 것이다... 물론 감은사탑은 비교적 원형이 충실히 보존되어 있다...><물론 이 상태의 고선사탑에서도 국보탑으로서의 위용과 기품을 충분히 느끼지만, 손댈 부분이 전혀 없는 건 아니라고 생각한다... 감은사탑보다 심한 케이스로 골라봤다...><복원은 됐지만 고선사지탑보다 더 훼손이 심각한 경우로 원원사지탑을 골라봤다... 염불사지탑처럼 이 원원사지탑도 한번 시도해볼 필요가 있지 않을까?>  3-3.복원에 대한 세 번째 원칙은 복원과 함께 재현이 활성화 돼야 한다는 점이다. 물론 이 문제는 문화재 반환과 직결된 문제로 국내외적으로 다양한 검토가 선행되어야 한다는 점을 전제한다. 왜냐하면 유물이란 해당 유적지에 제자리를 지켜야 한다는 것을 부정하는 사람은 없을 것이다. 그래서 국제적으로는 약탈과 함께 과거사 청산 및 정리 문제로 부각되기도 하고, 국제적인 자존심 싸움으로 비화되기 때문에 국제적인 규약과 협약이 마련되기도 하며, 국내적으로는 재산권 분쟁과 원 소유자에 대한 법적 다툼으로 파급될 수 있는 문제이기도 하다. 그럼 모든 문화재는 박물관을 떠나서, 혹은 현재의 장소가 아닌 과거 공간으로 이동해야 한다는 문제가 있다. 이건 올바른 문제의식이며 해결방법일까?  <문화재 반출과 복원, 그리고 이전에 대해 원주 법천사지 지광국사현묘탑만큼 우여곡절이 많은 탑도 없을 것이다...><국립중앙박물관이 이전하면서 대부분의 석조유물들이 옮겨졌지만, 이 승탑이 경복궁에 그대로 남을 수밖에 없었던 이유는 이층 탑신 위가 625 한국전쟁 중 12,000여 조각으로 파괴됐기 때문이다...><원주 법천사지 지광국사현묘탑이 있었던 곳으로 추정되는 자리... 자리가 있다고 무조건 원 위치로 이전하는 게 문화재 보존과 복원의 목표가 될 이유는 없지 않을까?>  파괴와 방치도 역사지만, 약탈에 의해 빼앗긴 것과 헐값으로 양도한 것도 역사다. 과거를 지키지 못했던 이들이 지금에 와서 소유권을 주장하는 것은, 만주땅이 고구려땅이었으니 대한민국에 반환해 달라는 말과 똑같을 수 있다는 말이다(비약이 심했나?). 침략자를 변호하자는 게 아니라, 그들에 협조했던 이들의 단죄가 우선이고, 진정으로 되찾아야 할 것이 무엇인지 역사공동체의 공감이 전제되어야 한다는 말이다. 약탈자며 가해자의 입장에서 대승적 견지에서 할 수 있는 것과 해야할 일을 외면한채 거짓변명만 일삼는 것도 간과해서는 안 되는 일이지만, 가치를 몰라 방치하고 스스로 잊어버린 과거의 반성과 현재적인 교훈도 없이 피해자의 입장에서 하소연만 하는 것도 썩 유쾌하거나 건강한 발상만은 아니다.   <이 사진도 97년 사진이니까 뒤로 염거화상탑이나, 월랑선사탑비가 같이 보인다... 만약 일제강점기때 일본에 반출된 상태로 돌아오지 못했다면, 지금처럼 이 승탑이 사랑받지는 못했을 것이다... 꼭 이 승탑을 지칭할 필요는 없지만 약탈에 대한 분노보다 우선해야할 것은 간송 전형필 선생을 비롯해 수많은 지사들의 고귀한 희생과 헌신에 대해 경의를 표하는 것이 아닐까 싶다... 그런데도 간송미술관의 전시관인 보화각에 대해 정부의 지원이 발표된 것은 아주 아주 최근의 일이다...>   또 국제적인 문제는 차치하고라도 국내의 이관에도 원칙이 필요하다고 생각되는데, 원위치로 회복하는 것으로 과거의 영광을 재현되는 것도 아니고, 박물관을 비운다고 해결될 문제가 아니니 조금 더 능동적인 대안이 필요하다고 보인다. 이때 사용할 수 있는 방법이 재현이 아닐까 생각되는데, 원공국사탑이 좋은 예가 아닐까 싶다. 현재 진본이 국립중앙박물관 야외전시장에 있는 원공국사탑은 원주 부론면으로 이관하지 않고, 거돈사지에는 재현품을 복원하였다. 물론 여기에는 정확한 위치와 검증이 전제됐기에 가능했다고 생각되는데, 사진이나 설명보다 현지에 실물 크기로 하나의 공간을 차지하게 되면서 기존에 있던 삼층석탑 및 원공국사탑비와 어울려 과거 거돈사지의 공간경영과 건축적 상상에 훨씬 입체적인 효과를 보여주고 있어, 개인적으로 매우 긍정적으로 보고 있다.   <거돈사지 원공국사탑/국립중앙박물관에서... 1025년 조형된 이 승탑도 일제강점기 일본인의 집에 있던 것을 1948년 중앙박물관에서 회수(?)한 것이다...><예전의 원주 부론면 거돈사지... 예전 거돈사지에는 이처럼 사진으로만 원공국사탑비의 존재가 설명됐었다...> <그리고 현재 거돈사지에는 상륜부까지 복원한 모습으로 제 위치에 원공국사탑이 재현되어 있다...><2000년대 새롭게 재현해 말끔한 모습에서 가벼움을 느낄 수도 있지만, 나는 현재의 모습에 상당히 만족하는 편이다... 원공국사와 거돈사지의 관련성, 통일신라 석탑과 고려의 승탑과 탑비로만 이루어진 거돈사지의 윤곽, 그리고 원주지역의 위상과 함께 이 깊은 곳까지 들어와야했던 통일신라 후대의 분위기들을 읽을 수 있기 때문이다...>    이미 몇몇 지자체와 박물관 등에서는 진본의 실물크기 재현이나 문양의 탁본, 그리고 모형 전시 등을 통해 조금 더 입체적인 체험을 가능하게 하고 있지만, 아마 가장 좋은 방법은 본래 있었던 자리에 진본이 재현되는 것이라고 생각되는데, 이런 과정이 활성화 된다면 인문사학자들이 주관하는 도면과 관련 사서에 의한 검토와 연구에 그치는 것이 아니라 전문 기능공들에 의한 기술적 미적 재현과 경험축적까지 가능해 현장성을 높일 수 있고 전통양식의 맥을 부활시킬 수 있으니, 자연스럽게 우리들의 답사여행과 문화체험은 소프트웨어와 하드웨어의 균형있는 발전을 바탕으로 훨씬 풍부해지지 않을까 조심스럽게 생각하고 있다.   <원주 법천사지 지광국사현묘탑비... 5m 가까운 높이의 탑비 이수와 비석의 세부 문양을 육안으로 확인하기란 사실상 불가능하다...> <위 사진 중 이수 바로 밑, 비석 최상단의 비명과 문양 탁본이다... 원주박물관에서 원형 크기의 탁본도 판매하고, 원주시청에는 동으로 모형과 탁본 등이 전시되어 있다... 이런 자료들을 통해 우리는 비석 문양의 정교함과 화려함, 그리고 세련된 문양들에 감탄할 수밖에 없다...><비명 좌우의 봉황상...><용화수 좌측의 비천상이다...><용화수 우측의 삼족오다... 해를 상징하는 삼족오와, 달을 상징하는 계수나무와 토끼를 확인할 수 있다... 책과 자료들을 통해 미리 알고 비석을 현장에서 보는 것도 좋겠지만, 현장에서 이런 문양들을 안내판이나 안내문을 통해 확인할 수 있다면 훨씬 입체적이지 않을까?>   또 재현과정이 공개되면 파손된 부위에 대한 원형추정에서 보다 디테일한 원형과 편년에 대한 논란이 부각될테니 이건 실보다 득이 많다고 생각된다. 또한 행정기관이 각종 논의들을 주고나하게 되면 자연스럽게 민간의 연구성과를 집적할 수 있고, 연구에 대한 동기도 유발할 수 있으니, 더더욱 장려해야할 일이라 생각된다. 이런 과정에서 해외 문화재들도 일부 소신과 관심있는 개개인에게 맡기거나 무조건적인 반환에만 열을 올릴 게 아니라, 자료와 정보의 공개를 통해 연구성과를 축적하고 정부차원에서 재현과 복원 등을 적극적으로 지원한다면 최소한의 준비도 되지 않을까 생각된다.   < 백제문화재현단지 내 백제역사문화관 미륵사지 목탑 모형... 그리고 그 뒤족에 금동 반가사유상과 일본 광륭사에 있는 목조 반가사유상이 재현품이 전시되어 있다... 조명에 약간 문제가 있으나 좋았다는 생각... 목탑 모형을 보면 자꾸 동대사의 대불전 구조가 생각난다...><역시 같은 재현단지 내부 능사 금당 내부의 목조삼존불상과 금동대향로 재현품... 법륭사 금당의 삼존불과 국보로 지정된 백제 능사지에서 출토된 금동대향로가 있는데, 맘에 든다 안 든다를 떠나 준비했던 측의 고심을 읽어 볼 수 있다... 바라보는 우리들이 훨씬 많은 상상을 안내할 수 있다면, 그것으로 재현단지와 재현물품들의 역할은 충분히 성취한게 아닐까 싶다... 원형 추정 및 문화재 반환과 이전에는 이런 준비와 다양한 논의들이 필요하다는 생각...> ​​​​​​​          
         2014년 9월 26일부터 충남 공주에서 백제문화제가 열립니다. 개막식인 어제 저도 아이들과 함께 고고고~~^^           가운데에 백제문화제 중앙 무대가 있어요. 백제 공주와 왕자 그리고 왕과 왕비 선발대회 리허설도 보고..  밤이돼니.. 선발대회도 보고~           전시실도 있어서... 직접 들어가서 구경도 하고.. 직접 체험도 해볼수 있답니다.       백제문화제 가자고 하니.. 이제 지들끼리 옷도 세트로 맞춰입고 나오네요..ㅎㅎㅎ         백제문화제에 오시면.. 아이들이 체험할곳이 엄청 많아요.. 그중.. 먼저.. 승마체험 체험비는 3.000원에 두바퀴 태워주더라구요.. 어린 아이들은 교관이 따라다니면서..도와주고 있어서..안전하게 탈 수 있답니다.         너무 의젓하게 잘 타는 울 애니양~ 너무너무 재미있어했어요.. 두바퀴가 못내 아쉬운..         5세 이상만 태워주는데.. 울 지니양.. 너무 타고싶어해서.. 태워달라했더니.. 잡고 함께 가면 괜찮다고.. 타라고 했는데.. 울 지니.. 진짜 심각하게 고민중..  .... 결국 타보려고 시도해봤지만.. 끝내 무섭다며 못탄.. ㅎㅎㅎ       활쏘기 체험도 해보고.. 직접 교관이 옆에서 친절하게 잘 알려준답니다.^^         그리고 코스모스~ 와우`~ 메인무대 뒤쪽에 코스모스 단지가 있답니다. 코스모스를 언제 이렇게 많이 심어놓았는지.. 정말 너무 이쁘더라구요..^^  백제문화제를 찾으신 분들은..꼭 들러보세요..^^        너무 돌아다녀서 잠시 쉬었다 가기!! 방송국에서 막.. 와서 촬영하는거 보고.. 신기해서 구경도 하고.. 울 애니양은 코스모스 꺾어서..머리에 달기!! `ㅎㅎㅎ        옆에는 체험할수 마을들~ 전통체험, 백제장인, 미마지, 오경박사 마을..  각종 체험거리들이 많답니다. 단 체험비가 든다는..;; 어린이들과 함게가면 여기서 거의 시간 다 보내게 돼더라구요..^^       어디가나 빠질수 없는.. 페이스 페인팅은 무료! 라는거..ㅎㅎ 울 아이들 손에 얼굴에 하나씩~ ㅎㅎㅎ      지니는 이거 지워지면 안됀다고.. 요러고 다녀요.. ㅎㅎ       울 애니 얼굴에는.. 커다란 하트가 똭!~~~      윷놀이, 딱지, 널뛰기, 제기차기 등.. 전통놀이도 체험해볼수 있답니다.   자그만한 무대위에서 엘사흉내내는 아이들 ~ㅎㅎㅎ 지나가시는 아저씨들 잘한다 잘한다~~ 얼쑤~ ㅎㅎㅎㅎ             여기는 백마강을 건너 신라행사장으로 향할 수 있는 부교가 설치돼어 있어서 건널수 있어요.. 건너는 동안에도 눈이 너무즐거웠답니다.  신라행사장에는 알밤축제, 기마문화체험,   판매이 위치될 예정이랍니다.         한참 돌아다니니.. 배가고파서.. 야시장에도 들러서.. 맛난 떡볶이도 먹고~ 메뉴들도 다양하고 먹거리들도 많아서.. 구경하시고 여기서 맛난것도 먹고..좋으네요~ㅎㅎㅎ        지나가다가. 공주에 대해.. 적어서.. 포스티잇으로 붙이는 곳에서.. 울 아이들의 발길이 멈추었답니다.   공주에 대해 쓰라니까..각종 공주들을 적어놓은 울 애니양.. ㅎㅎㅎ 그리고 울 지니양의 공주 그림~   나중에는..풍선에도 그리고 싶다고 하여..풍선에도.. 공주그림 그려놓은..^^ 난 저 풍선 가져갈라 저리 그리는줄 알았는데.. 여기에 달아달란다.. ㅎㅎㅎㅎ 그래서 옆에다 똮~~ 붙여주심.. ^^;;ㅎㅎㅎ           그림그리는것을 좋아하는 아이들이라.. 여기서만 30분도 넘게..그림그리고 감.. ㅎㅎㅎ       밤이 어둑어둑해지자.. 백제문화제는.. 더 이뻐지네요.. 배들도 모두 반짝반짝.. 울 애니양..넘넘 이쁘다고.. 감동적이라며.. 3시간을돌아다녀서.. 전 언능 집에 가고픈데.. 다리도 아프고.. 울 지니는 자꾸 업어달라하고..ㅜㅜ 근데 너무 이뻐서..그냥 지나갈수 없더라구요.. 지나온 길들..다시 둘러보기!! ㅠㅠ        정말 너무 이쁘네요.. ^^ 눈이 막 호강하는.. 크리스마스를 연상케 하는..각종 불빛들~~ 울 아이들 눈도 초롱초롱~ ^^          시간가는 줄 모르고.. 구경하고.. 나중에는..중앙 무대에서.. 공연하는것도 보고.. 울 애니양.. 나와서 춤추고 연주하는 언니들 보고 완전 반해버려서..   나도 나중에 커서 무대에서 저렇게 하고 싶다고.. 눈을 반짝반짝.. ㅎㅎ   5시간을 아이들과 함께 논.. 백제문화제 개막식 광경이네요..^^ 앞으로.. 더 많은 놀거리와 볼거리가 가득하고.. 행사들도 많더라구요.. 백제문화제가 끝나기 전에 놀러오세요~~^^            
  제 60회 백제문화제 읍ㆍ면 참여 프로그램  ***  이번회로 60회를 맞이하는 백제문화제가 성공적인 개최를 위해군민과 관광객이 함께 어우러지는 '백제인 대동행렬' 이 주민참여형 경연 프로그램으로 진행됩니다.  백제인 대동행렬은 각 읍면의 전설,설화,을 소재로 한 조형물과 탈(가면), 백제의상을 입고 펼치는 퍼레이드로백제문화제 기간중인 9월 29일 오후 6시부터 군 17개 읍면 주민들이 참여하여 궁남지 서문주차장을 출발하여사비로, 석탑로, 중학교에 이르는 행렬을 실시하는 프로그램입니다.​​  제 60회 백제문화제 읍ㆍ면 참여 프로그램   이를 위해 군은 지난 16일 군청 브리핑실에서 읍면 주민자치센터장, 담당공무원 등 40여명이 참석한 가운데 군백제문화선양위원회의 주재로 백제인 대동행렬의 읍면참여를 위한 추진회의를 가졌습니다.  각 읍면 주민자치위원회에서 컨셉 설정후 참여인원 구성 및 관련 조형물 제작, 퍼포먼스 연출 등을백제문화제선양위원회에서는 읍면의 행렬 컨셉 설정과 연출방향에 대한 지도관리 등으로 역할을 맡아 추진할 계획으로이날 회의에서는 각 읍면 행렬 컨셉설정 및 행렬준비 등 대동퍼레이드 운영사항에 대한 협의를 진행했습니다.  이와 더불어, 10월 5일 백제문화제 구드래 주행사장에서 실시하는 읍면민 화합한마당주민자치 발표회 등 원활한 행사진행을 위한 협조를 당부하는 자리가 되었습니다.  한편, ‘백제, 세계를 만나다. 백제의 流‧흥‧멋’이란 주제로 한 제60회 백제문화제는 오는 9월 26일부터 10월 5일까지 10일간 읍, 공주시 일원에서 진행되며 백제역사문화행렬, 백강전투위령제, 백제인 대동 퍼레이드 등40여종의 프로그램 운영으로 볼거리, 놀거리, 즐길거리를 제공할 계획입니다.  제60회를 맞이하는 백제문화제의 개막식은 군 규암면 에서폐막식은 공주시에서 개최하게 됩니다.​제60회 백제문화제에 많은 관심 부탁드립니다.   ***   제 60회 백제문화제 읍ㆍ면 참여 프로그램
 공주 가볼만한곳 백제문화제 백제! 세계를 만나다    지금 공주시 일원에서는백제! 세계를 만나다 라는 주제를 가지고제60회 백제문화제가 한창 입니다.2014 백제문화제의 포스터를 보니 '60'이라는 숫자가 눈에 들어 옵니다.60년 이라는 시간동안 백제문화를 알리기 위해 노력한 백제문화제를 기념하고세계인과 백제문화가 1400여년이라는 시간과 공간을 초월해 한자리에 만나 자축하고고대 동아시아의 문화강국으로 한류의 시원인 백제,신나고 재미나는 백제문화잔치,백제문화와 백제인의 멋스러움을 즐기고 추억을 만들고자 한다고 합니다.                               백제문화제 마스코트 동이와 금이.                          봉황을 모티브로 한 백제문화제의 심벌마크.    백제문화제의 심벌마크와 마스코트는 백제의 역사성을 상징적으로 보여 주는 듯 합니다.초등학생들도 이미 책에서 본  금동대황로와 무녕왕비의 금제관식을 모티브로 했기에 바로 백제를 연상할 수 있을 겁니다.백제문화제를 통해서 가을 축제도 즐기면서 백제의 문화와 역사도 엿보는 유익한 추억의 시간이기를 바랍니다.​백제문화제는 2014년 9월 26일부터 10월 5일까지 충청남도 공주시와 군에서 열리는데저는 그 백제문화제를 즐기고 색다른 추억을 만들고자 공주시에서 주최하고 풍경있는 여행에서 진행한​ 공주시 팸투어에 다녀 왔습니다.공주시 여행지와 함께 백제문화제 다녀 온 흔적을 소개 합니다.​        # 1.  계룡산 갑사.         공주시팸투어의 첫 여행지는 계룡산 갑사.춘마곡 추갑사라는 말처럼 가을 단풍이 그리 예쁘다는 계룡산 갑사.부드러운 바람결에 느껴지는 선선함에 가을이 왔다고 심적으로는 느꼈는데막상 계룡산 갑사에 도착하고보니가을인 듯,가을 아닌,가을 같은 그런 노래가 떠오르더라는...이 초록을 어이할거나~ ~가을을 노래 하고 싶어 목소리를 가다듬은 내감성에게 미안해 진다.그렇다고 풀 죽울 풍경이가 아닌거는 알사람은 다 알테니 내 나름 갑사의 초가을을 느끼며 담아 본다.   오늘 공주팸투어에 동행 하며 공주를 소개해 줄 문화관광해설사인데 백제인 복식 이네요.열정적인 팸투어단들의 카메라 세례가 조금은 부담 스러웠을 듯...  계룡산갑사의 사천왕상.어느 사찰을 들어설때도 사천왕상을 지날때면 지은 죄가 많아서 인지 나도 모르게 떨리고 눈치를 보게 된다.속세에서도 이리 떨리는데 사후세계에서는 얼마나 리얼한 표정한 목소리로 우리를 쥐잡 듯 할까...남아 있는 시간동안이라도 사천왕상들과 잘 사겨둬야겠다.   계룡산 갑사의 강당은 다른 사찰과 다른 위치에 있다.강당은 원래 대웅전 뒤편에 있어야 하는데 이렇게 대웅점 앞쪽에 잇는것이 특이하다.고종 27년에 보수공사를 하다 발견 된 상량문에 보면 이곳 강당이 갑사의 정문이였는데이후에 이 정문이 강당으로 쓰인 듯 하다.백판에 양각청서로 쓴 계룡갑사라는 편액은 충정절도사 홍재희가 썼다고 전해진다.   계룡산 갑사의 범종루와 대웅전, 삼성각순으로 발길을 옮기며 해설사님과 떨어져서 잠시지만 여유를 찾았다.파란하늘 아래 여유롭게 그어진 처마선들과 수수하게 흔들리던 구절초의 가녀림에 시선을 던지고조그만 감성속에 가을 시어들을 읖조리며 그 가을에게 윙크를 하고 약사여래상이 있는 계곡으로 간다.   갑사에서 문화재로 지정된 대적전 앞에는 역시 문화재인 부도가 있고 계단 아래쪽에는 철당간이 있다.갑사의 당간은 통일신라시대의것으로는 유일하다고 하는데 그 긴 세월을 어찌 저리 견뎠을지 참 신기했다.부도도 고려시대것으로 전해지는데  통일신라시대의 부도양식을 겸비하고 있는데 사실, 봐도 잘 모르는게 많다;;사진 찍고 머뭇 거렸더니 해설사님은 항상 나보다 한발 앞서 가셨다.버스 출발시간은 다가오고 마음은 급해 발걸음도 빨라진다.   당간을 마지막으로 보고 주차장 가는길에 지나쳤던 스님(?)의 모습.앞에서 찍고 싶었지만 실례일 듯 하여 한참을 지나친 후 뒷모습을 찍었는데갑자기 스님이 돌아서 내려 오는것이 아닌가...아마도 내 뒤에 따라 오던 일행들이 카메라렌즈를 들이 대니 그리 하셨듯 하다.금방 다시 돌아서서 가던길을 가시는걸 보면 말이다.뒷모습을 담아온 것도 미안해진다.    # 2.  송산리고분군(무령왕릉).  백제중흥4대왕추모제.나름 역사에 관심이 많기에 아이들 초등학교때부터 조선왕릉답사도 거의 다 다녀 왔고조선왕릉기신제례에도 여러번 참관해 봤지만 백제의 추모제례는 처음 봤기에 더욱 반가웠습니다.웅진 백제시대의 중흥을 이끈 4대왕인 22대 문주왕, 23대 삼근왕, 24대 동성왕, 25대 무령왕을 추모하는 행사 입니다.무령왕 헌공다례행사와 함께 송산리 무령왕릉 사적지에서 펼쳐 졌습니다.14시부터 시작되엇는데 우리는 30여분을 늦는 바람에 거의 끝날 무렵에 도착해 정말 아쉬웠습니다;;    백제중흥4대와추모제는 공주연정국악원의 제례악도 들을 수 있고백제전통추모홀기 순서에 따라 진행 되어서 전문용어들을 못알아 듣기도 해서 아쉬웠다.오시덕공주시장님을 비롯해 일본의 백제인 후손과 관게자분들도 참여 했다고 합니다.이런 전통행사들이 널리 알려져서 많은분이 참여하고 관람할 수 있었으면 좋겠습니다.내년에는 꼭 처음부터 지켜 보고 싶은 마음 입니다.       무령왕릉은 송산리고분군에 있습니다.웅진 백제시대의 왕과 왕족들의 무덤이 자리하고 있는 곳으로 무령왕릉을 비롯해 7기의고분이 남아 있다.바로 위에 보이는 3개의 고분군은 무령왕릉을 가운데 두고 5호분과 6호분이다.무덤의 형태는 1~5호분은 굴식 돌방무덤이고 6호분과 무령왕릉은 터널형 벽돌무덤방식이라고 합니다.원래 고분군 내부 관람도 가능 했었는데 1997년부터 고분 보존을 위해 내부관람은 중지 됐고웅진백제역사관과 송산리고분군 모형전시관을 통해 웅진 백제의 고분 내부를 볼 수 있답니다.  따가운 가을 햇살 아래서 해설사로부터 백제 무령왕릉에 대한 이야기를 듣는 열정적인 공주주시팸투어단.백제 제25대 무령왕과 왕비의 능으로  1971년 장마때 5호분과 6호분의 내부에 스며드는 물기를 막기 위한 배수로 공사 과정에서 발견 되었는데이 왕릉에서 출토된 유물들은 백제의 화려한 예술성이 표현 되어 매우 우수해서 국보로 지정된 것만도 12건이나 된다고 합니다.왕과 왕비의 금제관식의 문양은 이미 많이 알려져 있습니다.     # 3. 한정식 희가.    공산성 아래에 있는 한정식전문점 희가에서 점심을 먹었습니다.일단 눈으로 활홀하게 스캔은 한다음 카메라렌즈가 맛을 보고 식사 스타트~~~(^맛있는 반차과 요리가 많았기에 일일이 말하기는 그렇고샐러드 좋아하는 저는 샐러드를 리필해서 먹었네요.공주에서 대접 받았다는 생각이 들정도로 제데로 된 점심을 먹었네요^(^    # 4.  공산성.  ​ 공산성은 백제시대 왕성으로 백제 22대 문주왕이 475년에 한성(서울)에서 웅진(공주)으로 천도한 뒤성왕때인 538년 사비()로 옮길때까지 5대 64년간 백제왕이 거주 했을 것으로 알려진다.백제시대때에 토성으로 축조된 이후 여러차례 개축을 거쳐서 현재는 동쪽 일부만 토성이고 대부분 석성이다.성 내에는 추정왕궁지, 임류각지와 같은 백제 유적과 쌍수정, 영은사등 조선시대의 유적도 함게 남아 있다.2011년에는 연도가 새겨진 백제시대의 갑옷과 마갑이 출토 되어 세상을 놀라게 했다.​​공산성에서는 수문병교대식이 재현되고 잇습니다.10월까지 매주 토, 일요일 오전10시부터 오후17시까지 매시간마다 진행 됩니다.역사적 고증에 의해 재현된 백제복식과 병장기등으로 실제처럼 재현하는데 관람객들의 호응이 대단 하더라고요.수문병들의 격투시범도 있던데 가까이서 보니 더욱 박진감이 느껴졌는데 그들의 숨소리가 백제인의 것이 아닐까 하는 착각도 해 봤답니다.특히 아이들과 함께 하는 가족여행으로 공주를 가면 꼭 공산성 수문병교대식을 관람 하세요~~~^(^    함께 한 팸투어 일행분이 백제인 복식체험을 해서 이렇게 이증샷으로...여행의 흔적은 이런 인증샷이 최고인 듯 합니다.두분~~ 함께해서 즐거웟습니다.     # 5. 백제문화제.  백제문화제는 2014년 9월 26일(금) 17시에 군 구두래 주무대에서 열렸고폐막식은 2014년 10월 5일(일) 18시30분에 공주시 금강신관공원에서 열린다.백제문화제의 공주시 행사들을 알아보자.외국사신단이 을 가지고 어라하 생신 축하를 위한 행렬인  퍼레이드 교류왕국 대백제와  한중일 문화교류전, 한중일 공예전이 있고대표 프로그램으로는 웅진성퍼레이드, 백제마을, 백제등불향연(유등)이 펼쳐지고체험,전시프로그램으로는 웅진성 수문병 근무교대식, 금강부교건너기, 옹진골체험마을, 황포돛배 놀이체험이 있다.그외에 오늘 우리가 관람하고 온 4대왕추모제를 비롯 한 제례, 정통민속공연도 펼쳐지고다양한 문화예술공연도 열린다.그럼 백제문화제 체험프로그램중 하나인 금강부교 건너기를 체험하며 백제등붕향연에 쓰일 유등을 구경해 보기로 한다.    ​​공산성에서 100여미터 거리의 금강변에 부교가 설치됐고수 많은 황포돛배와 화려한 유등이 전시되어 있고 빛터널과 다양한 포토존이 있는데어둠이 내리고 유등과 엘이디에 불이 켜지면 정말 화려한 야경이 연출 될 듯 하다.그 멋진 야경을 볼 수 없음이 아쉬웠다.예쁜 한지로 만든 백제인들의 아름다움을 사진으로 소개 합니다.      고마나루의 전설을 표현한 한지 유등 조형물들 입니다.     해상왕국 백제인들의 기상과여유를 표현한 유등 조형물 입니다.초등학생들도 알수 있는 백제시대 금동대향로를 표현 했으니 더 친근하게 보여집니다.   이렇게 많은 한지 유등에 불이 켜지면 얼마나 예쁠지...밤하늘을 유영 할 이 물고기들을 상상만 해도 황홀해 집니다.   백제문화제에서 만날 수 있는 백제인의 화려함이  모두 표현된 백제등불햔연의 유등들 입니다.금강위에서 펼쳐질 무령왕의 행차를 연출한 유등등 400여점과 150여척의 황포돛배로 또다른 백제문화가 꽃 피울 듯 합니다.어둠이 내리고 저 수 많은 유등에 불이 켜지면 금강 위에 웅진이라는 도시가 새롭게 태어나지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.그 황홀한 야경을 보지 못함이 정말 아쉽습니다.     백제문화제의 주무대가 있는 금강신관공원일대에는 코스모스가 만발해서 다양한 포토존을 선물 하고또 화려한 한지 조형물로 만들어둔 포토존도 많아사 추억을 남기기에 그만 입니다.우리 일행들도 이렇게 인증샷 팍팍 남겼답니다.이 터널을 따라가면 바로 백제문화제 공주시의 대표 프로그램중에 하나인 백제마을을 만나게됩니다.   가을의 전령사 코스모스향기에 둘러 쌓인 백제마을 입구에는 가면병장기를 든 백제군 조형물이 기다리는데 이곳에서 인증샷을 찍고 입장 하면 되겠지요~~~^(^   백제문화제 대표 프로그램중에 하나인 백제마을은 금강신관공원 미르섬에 위치하고 있는데백제문화를 중심으로 한 유물, 생활사등을 가족들이 함께 어울려 체험할 수 있는 곳 입니다.백제장인마을에서는 철문화, 백제권도자기체험, 한지전통등체험, 켈리그라피체험등을 할 수 있고미마지마을에서는 페스페인팅, 캐리커쳐, 팬시우드, 백제문양가죽체험, 백제복식체험 공간이 있습니다.전통체험마을 프로그램은 짚풀공예, 백제전통놀이와 백제음식체험이가능 합니다.오경박사마을에서는 역사북아트체험, 백제옥목걸이만들기, 백제문화유산이어캡만들기 체험을 할 수 있습니다.    백제마을에 들어서면 안내소와 함께 엽전 환전소가 잇습니다.대한민국화폐를 백제의 엽전으로 환전해서 각종 체험때 사용하게 됩니다.백제마을에서는 무료체험과 놀이공간도 있지만 유료체험 공간도 있으니 백제엽전을 환전해 아이들과 함께 즐거운 체험여행을 떠나는것도 즐거울 듯 합니다.​​  백제마을에서 다양한 놀이체험과 만들기 체험으로 조금 힘이 들면 백제음식체험부스에 들려서 잠깐 쉬어 가도 좋을 듯 합니다.저희들도 이렇게 시원한 오미자차 한잔씩 앞에 두고 여유로운 시간을 갖기도 했습니다.​​ 백제마을의 백제 인형극장에서는 고마나루의 전설을 가지고 인형극 공연을 합니다.우리가 방문햇을때는 공연시간이 아니여서 보지는 못했는데공연하는 학생이 공연연습을 열심히 하고 잇는 모습이 보기 좋아서 포즈를 부탁 했습니다.수즙은 미소속에 포즈를 취한 모습이 얼마나 예쁘던지...이렇게 열심히 준비하기에 관람객들에게 멋진 공연을 보여 줄거라는 생각이 들더라고요.     백제마을을 나오며 코스모스에 둘러 쌓인 입구를 마지막으로 한장 찰칵하고돌아서니 휑해 보이는 하트들이 즐비 하더라는...밤에 조명이 들어오면 형형색색의 하트가 살아날텐데 얼마나 예쁠까요?야경을 담고 싶은디...  시간에 쫓겨 가까이 다가가지 못하고 줌으로 당겨서 찰칵~~승마체험, 병장기, 국궁체험도 가능한데 기마병 시범도 한다고 합니다.  이곳은 백제문화제가 시작햇던 제1회부터 60녀늬 흔적들을 사진과 판넬, 영상으로만나볼 수 있는곳 입니다.조금 시간의 여유를 갖고 둘러 보면 유년의 추억도 만날 수 있고우리 부모님세대의 정겨운 생활상도 만나 볼 수 잇다는 사실.그리고 이 전시관에서는 포토 찰영 후 이메일로 전송해 주는 이벤트도 진행중 입니다.​​​백제문화제도 식후경이겠죠?금강신관공원 주무대옆에는 먹거리장터와 다양한 체험, 이벤트존이 있습니다.이곳도 그냥 지나가면 섭섭할테니 꼭 기억해 두시기를...        # 6. 밤토리마을 알밤체험. 공주시 팸투어단의 마지막 일정은 공주 알밤체험 입니다.알밤체험을 할 토끼밥굴농장은 공주시 정안면 북계리  밤토리마을로 밤나무단지 주변부락인데 공주시 특산품인 밤에 대한 남다른 기술력과 품질에 대한 자부심이 강하다.   토실토실한 알밤이 얼마나 많던지 집게주워 담느라 흥분을 해서 사진 찍는걸 깜빡 했었네요;;토끼밥굴농장의 알밤이 얼마나 크던지 여지껏 이렇게 큰 알밤을 주워 보지 못했었네요.오늘 밤줍기는 제가 제일 많이 주운게 아닐까 할정도로 많이 주워 왔답니다.그래서 다음날 안동기차여행때 쪄 가지고가 따사모 가족들과 나눠 먹었는데 그 크기에 다들 놀라더라고요.밤에 대한 상식하나 알려 드릴께요.햇밤을 맛있다고 다들 좋아하잖아요~~그런데 햇밤은 수확하면 싱싱하지만 맛은 아주 달지 않습니다.저온창고등에 약 한달정도 숙성과정을 거쳐야 당도가 높아 진답니다.그리고 장기간 보관시에는 김치냉장고나 냉장실 제일 찬곳에 보관해야 한다고 합니다.제가 체험 한 토끼밥굴 농장에서는 유기농밤과 고사리를 재배, 판매하는데농림수산식품부 국립농산물 품질관리원에서 유기농 인증을 받아서 안전하게 믿고 이용할수 있답니다.토끼밥굴농장 김영신 ( 공주시 정안면 북계리 산3번지/ 전화 : 010-3391-5519)   오늘 공주시 팸투어에서 수고 해 주신분들...멋진 팸투어 게획해서 초대해준 공주시문화관광과고장님과 문화관광해설사님.백제인이 환생 한 듯 백제의복이 정말 잘ㄹ 어울리십니다.수고 하셨습니다.고맙습니다.    백제문화제의 일정과 이벤트소식을 알고 싶으면 위에 베너를 클릭해 주세요.   ※ 이 포스팅은 공주시 무료팸투어 참여 후 작성 했습니다.   
백제문화제 2016 가을여행 --백제문화제 축제는 대형 주차장 완비어린이를 위한 체험관도 많았고 ~ 파는 곳도 있었으며아프리카 어린이 돕기 바자회도 있었어요 --알밤 아이스크림은 너무 맛있어서 지금도 먹고 싶네요 --​그리고 공주 알밤줍기 체험도 했는데3kg 양파망 · 장갑 · 집게 가지고정해진 산으로 알밤 떨어진 것 줍는데 덥고 허리 아프고 힘들었지만 ~그런대로 재미있게 체험하고 왔습니다 -- ㅎ2016.10.01.(토) ​​ 백제문화제 축제 프로그램 --백제문화제 축제 현장입니다 --​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 백제문화제 축제 아빠와 아들이 오리 배를 탔군요 --​​​ 백제문화제 축제 오리 배 타는 곳 --​​​백제문화제 축제 ​잉카 음악을 연주하시는 분 CD도 판매 --​​​​ 백제문화제 축제 개천 건너편은 미르섬 입장료 2000원 건너가지 않고 멀리서 사진만 -- ​​​​​ 백제문화제 축제 미르섬 황화 코스모스 단지 --​​​​​ 백제문화제 축제 미르섬 황화 코스모스 단지의 허수아비 부부 --​​​​ 백제문화제 축제에서 만난 부자 아빠가 ​자상하네요 --​  백제문화제 축제에서 만난 어린이 장난감 활로 곰돌이를 맞혔어요 --​​​​​ 백제문화제 축제 노약자 장애우 분을 위해 이용하는 차 --​​​​ 백제문화제 축제 즐기고 공주 ​알밤줍기 체험하러 갔는데마을에 오래된 나무와 정자가 있네요 --​​​​​이렇게 밤이 떨어져 있는데 밤송이에 있는 것만 ​자루에 담았어요 -- 공주 알밤줍기 체험에서 큰 밤만 주워 담은 3kg 양파망​물에 소금 조금 넣고 12시간 담가 두었는데 벌레 한 마리도 안 나왔네요 오늘 쪄서 먹었는데 맛있었어요 --
 궁남지 서동연꽃축제 취소 연꽃만 폈더라 ​ 서동공원충청남도 군 읍 동남리 181 ​충남  궁남지에는 1000만송이에 달하는 연꽃이 피었다.완전히 만개하지는 않았고날씨에 따라 활짝 펼친 연꽃을 볼 수도 있고굳게 다문 입술처럼 봉오리만 볼 수도 있다.지난 주말 원래대로라면  서동연꽃축제가 열렸어야 하지만아쉽게도 코로나로 인해 취소되고 말았다.​​ 연꽃이 흐드러진 서동공원 궁남지 주변에는서동공원 향토음식특화거리가 조성되어 있어서맛집과 음식점들을 정리해 놓았다.​​ 군의 공동 브랜드는 굿뜨래 이다.  가운데 대표적인 것들을 모아  10품이라 하고굿뜨래 수박, 멜론, 밤, 양송이, 애호박,표고버섯, 딸기, 오이, 방울토마토, 취나물이 여기에 속한다.의 대표적인 볼거리로는 부소산성, , 정림사지오층석탑, 능산리 고분 등이 있다.​​ 우리나라 최초의 인공정원인 궁남지는 포룡정을 중심으로 10만여평의 사방에 연지를 만들어 연꽃을 볼 수 있게 하였다.축제는 취소 되었지만 지금부터 궁남지는 연꽃으로 가득해진다.아쉬운 것은 코로나로 인해 나들이마저 제약을 받는 다는 점이다.​​  궁남지는 사적 제135호이다. 시가지 남쪽에 위치한 백제시대 별궁에 딸린 연못으로삼국사기에 기록된 궁 남쪽에 연못을 팠다 라는 것으로 궁남지라 부른다.현재의 궁남지는 복원공사를 통해 조성된 모습이다.​​ 서문광장에서 출발하여 동문광장 쪽으로 길을 잡아 연꽃을 보다가 포룡정을 따라 한바퀴 돌아 나오는 여정을 잡았다.실제 머문 시간은 약 1시간 가량으로 더 오래 있고 싶었으나여행지기들과 저녁을 예약한 터라 아쉬움에도 발걸음을 돌려야만 했다.​​ 7시가 되기전이라 아직 등에 불을 밝히지 않았다.세계유산도시  이 글자들은 이번 서동연꽃축제를 위해 만들어진 것으로 보인다.​​ 아마도 서동왕자와 연화공주를 만든 것으로 보인다.오랜 세월이 지나도 이들의 사랑이야기가 회자되고 있으니연꽃으로 유명한 궁남지는 사랑의 스팟이다.​​  주위 사람들에게 물어 보니 낮에는 연꽃잎들이 활짝 꽃잎을 열었다는데저녁시간이 다가와서인지 활짝 피어난 모습은 보기 어려웠다.​​ 분홍과 흰색이 들어간 연꽃.수많은 연꽃의 색이 있지만 이 조합을 가장 좋아한다.수수하면서도 화려한 느김이 있다.​​ 주말을 맞이하여 궁남지를 찾은 가족들도 많았지만두손 꼬옥 잡은 채 연꽃들 사이를 걸으며 사랑의 이야기를 이곳에 남겨두는 커플들로 많았다.​​  천천히 걸으며 연꽃 한송이 한송이를 마주하는 이시간이 좋다.주변의 번잡함도 소란스러움도 귀에 들어오지 않는다.연꽃과 시선을 마주하는 기쁨이다.​​  곳곳에 해시태그를 걸어 예쁜 말들을 만들어 놓았다.#연꽃愛향을담다#생겨요좋은일​​ 서동왕자와 선화공주의 사랑을 응원하는 분수대 주변으로소원을 담은 동전이 연꽃에 들어가면 사랑이 이루어진다고 한다.​​ 사람들이 여럿이 모여서 저마다 핸드폰을 들고 서 있기에 다가가 보니잠자리 한마리가 살포시 내려 앉아 있는 모습이었다.​​ 군에서는 7월10일부터 17일까지 '서동연꽃축제'를 개최할 예정이었으나수도권에서 코로나 확진자가 빠르게 늘어나고 있어서 전격 취소했다.안전을 위한 일이니 아쉽지만 수긍할 수 밖에......​​  축제는 취소 되었지만 연꽃은 피었다.조심스럽게 연꽃을 맞이 한다.​​ 궁남지 주변에 세워진 대형 그네.아이들이 번갈아가며 타며 그네를 체험하고 있다.​​ 어둠이 완전히 내리고 조명이 들어오면 더욱 아름다웠을 포토존.​​ 작은 연지에 둥근달이 둥실 떠올랐다.어둠이 빨리 내렸으면 하는 바램이다.​​  궁남지의 중앙에는 포룡정이 있고포룡정을 연결하는 다리에는 수많은 사람들로 넘쳐난다.황포돛배가 한켠에 매어 있다.​​  잠시 걸으며 구경을 했던 것처럼 느껴지는데 시간은 벌써 한시간을 넘어서고 있다.코로나가 끝나고 궁남지에 연꽃이 활짝 필때 다시 한번 찾아와야지.​​ 8시가 가까워 오자 궁남지에 하나 둘 불이 켜진다.세계유산도시 에서 펼쳐질 예정이던 서동연꽃축제는 취소 되었지만궁남지에는 천년의 세월 동안 피고 지며 서동왕자와 선화공주의 사랑이야기가 스며들었다.사랑을 완성하려면 궁남지를 찾아 고백을 해보는 것은 어떨까^^ 
지난번 충남 서천&당진에 이어서sns투어단의 세번째여행지가 로 정해졌습니다!!  저는 를 백제의 옛수도(사비)로만 알고 있었는데 요즘 수도권에서도 가깝고 해서 많은 리조트와 쇼핑센트들도 들어서며 1박 2일 여행장소로 각광을 받고 있더라고요  그래도 역시 는 유명한 역사 유적지구 답게 최근에 큰규모로 조성된 박물관인 가 가장 유명하고요충청도라는 지역 특색에 맞게 다양한 농산물 특산품도 많습니다!  그래서 이번 소개는 의 먹거리와  위주로 해볼까 합니다! 는 기름진 옥토와 천혜의 환경을 바탕으로 자라난 8가지의 농산물을 특산품으로 지정하여'굿뜨래'라는 브랜드를 런칭하고 있는데요 수박,방울토마토,메론,딸기,양송이버섯,표고버섯,밤,오이​​ 이 8가지의 농산물입니다     여덟가지의 굿뜨래 특산품중 첫번째 바로 수박!입니다   더운여름 수박만한 음식이 없죠!저는 친가댁이 전라도 고창이라 그곳의 인 고창수박만 많이 먹었었는데도 수박이 유명한줄 몰랐어요!의 굿뜨래 수박이 정말 유명하다고 하더라고요   굿뜨래의 또다른 인기상품!제가 정말정말좋아하는 대추방울토마토!이건정말 그냥 방울토마토랑은 달라요훨신 달고 맛있는 대추토마토 가 우리나라 최대의 토마토 생산지라네요제가 그동안 먹었던 그많은 토마토가 에서 난것이었나봐요 ㅎㅎ    의 또다른 특산품은 덕이쌀!의 농산물 브랜드 굿뜨래의 인정을 받은굿뜨래 덕이쌀!  덕이쌀을 살 수 있는 지마켓에 들어가보면쌀의 생산과정부터믿을수있는 공인마크까지 다 표기가 되어있답니다 ^ㅡ^     마지막으로소개해드릴것은 특허까지 받은 의 인데요!바로 표고버섯 청국장입니다!    소비자들이 믿고 구매할 수 있도록구메사이트에 이렇게 청국장 제조과정을 담은 사진이 게재되어있고요  역시나 허가증, 특허증을 첨부하여 신뢰하고 구매할 수 있는 제품이 되도록 해주고 있죠!  저도 이번 조사를 하면서에 이렇게 많은 이 있는줄 처음 알게 되었는데요8가지 굿뜨래 상품에 대해 더 자세히 알고 싶으신분은http://blog.naver.com/all_buyeo/80140674732에 대해 포스팅을 해주신  관광 블로그에 들어가 보시고!  지마켓과 옥션에서 진행하고 있는 두근두근 느낌여행 충남 프로젝트에서현재 와 관련된 관광상품, 특산품을 판매하고 있으니 관심있으신 분들은 방문하시면 좋을것같아요    *느낌여행,충남'편'지마켓 :  http://promotion.gmarket.co.kr/planview/plan.asp?sid=129059옥션:     http://promotion.auction.co.kr/promotion/MD/eventview.aspx?txtMD=073146BD77  sns투어단은 8월초 로 여행을 떠납니다그럼그때 또 체험을 하고 체험기를 작성하도록 할게요! 
사전투표하고 공휴일을 맞아 로 가족여행다녀왔습니다.  롯데리조트는 3번째인데 처음 콘도형 이용해봐서 후기 적어볼께요. 올때마다 외관이 참 멋진 것 같아요. 원형회랑도공을 무척 들여 지어서 인증도 받았더군요. 6층 엘베에서 내려서 본 맞은편 풍경. 정면 기와지붕으로 보이는 곳이  롯데아울렛이고 오른쪽 숲 속에 있는게 백제문화재단지입니다.​엘레베이터를 기준으로 좌우에 호텔형과리조트형 공간이 나눠져 있더라고요~  15시 체크인 시간에 맞춰 도착한 뒤 내부 촬영~방 2개(침대방 1개), 화장실 2개로 여타리조트와 구조는 거의 비슷했습니다.어메니티는 바디, 샴푸, 비누만 있었네요. 체크인 할 때 스벅 기프트 카드(1만원)과 함께롯데리아 버거세트 2장,  입장권2장을 같이 줘서 기분이 좋았습니다 ㅎㅎ(에 스벅은 없고 롯데리아는 아울렛 안에 있음) 리조트 내에 아쿠아가든에서 물놀이하러 오는가족들이 많아 보이더군요. 저희는 지하 1층식당가(초밥, 치킨피자, 분식집)와 편의점위치 확인 후 아울렛 구경하러 갔습니다. 아울렛은 기와지붕을 얹은 아케이드형 형태였고프리미엄 아울렛은 아닙니다.  중요한 식당가 정보부터 ㅎㅎ 평일은 8시30분에문을 닫고 주말은 9시까지 영업하네요.한식, 중식, 일식, 퓨전식 다양하게 있습니다.  평일이라 그런지 아울렛이 참 한산하죠?  도 구경하고 쇼핑은 쪼끔만 하고 롯데리아에서 햄버거 픽업했어요 ㅋ 원래는 중국집에서 저녁 해결하려고 했는데기본메뉴 외에 요리가 탕수육 밖에 없더라고요.​그래서 나와서 일식집 갔는데 여기는 또 술을안판다고 ㅋㅋ 결국 다시 리조트로 컴백.. 결국 지하에서 봤던 초밥집에서 포장해서숙소 안에서 먹었네요. 다음 날 엄마가 아침을푸짐하게 차려 주셨는데 사진을 안찍었음;;  아이를 동반한 패밀리 프로그램이나 시티투어 접수대도 있었습니다. 1층에 와인파는 가게도 따로 있었고요~ 부모님과 함께 여행오면 아무래도 호텔형보다취사를 할 수 있는 구조를 선호하셔서 콘도형이용해 보았습니다. ​2010년에 개관했는데도 깨끗하게 잘 유지가되고 있는 것 같아요.  후기는다음 포스팅에서 소개해 보겠습니다 :) 
안녕하세요! 경기도 한량입니다. 오늘은 봄맞이 충남 여행 코스 1번 에 대해서 소개해보도록 하겠습니다. ​2022.5.2.(월)친구와 함께 전역기념으로 봄맞이 충청남도 여행을 시작했다. ​코로나 때문에 휴가도 거의 나오지 못해 2년만에 보는 친구이기에 들뜬 마음으로 로 향했다. ​분명 오후 2시에 출발했는데 도착해보니 해가 지고 있었다. ​해가 지는 노을을 배경 삼아 숙소 근처에 있는 포룡정으로 향했다. ​1. 포룡정  궁남지 포룡정   궁남지는 백제의 별궁 연못이다. ​제가 갔을 때가 5월 초였는데도 연못  상 모기가 엄청 많았습니다. (모기약 바르고 마스코 꼭 끼고 가세요)궁남지는 연못을 중심으로 큰 산책로가 주변을 두르는 형태라 산책하기에 좋습니다. ​포룡정은 궁남지 연못 중심에 있는 정자입니다. (제가 갔을 때는 보수 공사 중이었습니다)​2. 국립중앙박물관  다음날(화요일) 국립박물관으로 향했다. (국립박물관 및 전시관은 월요일은 휴관입니다.)​국립중앙박물관 이후 국립박물관은 가 두번째였다. 국립박물관은 전체 예산이 시에서 받아(swag) 예산이 턱없이 부족하다. ​따라서 박물관에 가보면 전체적으로 시설이 국립중앙박물관에 비해 많이 낙후한 것을 볼 수 있다. ​그렇다면 왜 국립박물관에 갔느냐!!​바로 이게 있기 때문이다.  금동대향로 무려 백제금동대향로다. ​백제금동대량로는 국보로 지정돼 국외로 반출이 금지되는 문화재이다. ​유튜브에 백제금동대향로를 검색해보면 향을 피우는 영상이 나오는데 백제의 문화적 수준에 감탄을 금치 못한다. ​3. 마지막으로 향한 곳은 이다.   정문 방향 백제 문화단지는 백제의 수도 사비성을 실물 크기로 재현한 곳이다. ​백제 및 삼국시대 궁궐과 조선시대의 궁궐의 차이는 치미의 유무이다. 조선시대 궁궐의 경우 치미가 없지만 삼국시대의 궁궐은 치미가 있다.  백제 사비성 치미경복궁​ 내부는 일본풍의 느낌이 강하다.​백제와 일본의 문화교류의 영향으로 백제의 건축물을 이해하기 위해서는 일본의 건축물을 바라보면 된다는 말과 같이 대부분의 목조건축물은 일본 여행시 봤던 것들과 유사한 느낌이었다. ​  5층목탑 위의 5층 목탑은 현재 절로 이용되고 있다.​날씨 좋은날 한장 찍으니 인스타 감성이 제대로 난다. ​ 정자 내부가 생각보다 넓어서 위의 정자는 가보지는 못하고 사진으로만 찍었다. ​산 정상에 위치하여 가보고 싶으신 분들은 어느정도 등산은 각오하고 가야 할 것 같습니다. ​ 5월의  여행은 초록과 함께 하는 시원한 여행이었습니다. ​여러분들도 날씨가 더워지기 전에 시원한 바람과 함께 여행을 즐기시기 바라겠습니다!​​​​ 
지난 여름 휴가 당시 다녀온 에 대한 이야기입니다. ​1. 정림사지 5층석탑 교과서에서만 보던 정림사지 5층석탑을이제야 보고 왔습니다. 이 석탑은 백제 왕조가 사비,즉 현재 로 천도한 이후에세워진 것으로 백제 석탑의 사원 양식을대표적으로 보여주는 문화재입니다.​1층 탑신석에는 당나라 장군 소정방이자신의 업적을 기리기 위해'대당평백제국비명'이란 글씨를새겼다는데 좀 빡치는 일이지만이 역시도 역사의 한 순간이니훼손해선 안될 것입니다. 국보 제9호로 지정되어 있습니다.그리고 세계문화유산에도 등재가 되었습니다.​날씨가 맑았으면 좋았을 것을조금 흐린터라 예쁘기 나오진 않았지만백제 문화 유산의 기품은여전히 빛나고 있네요.  정림사지 석조여래좌상입니다.이 석불 좌상은 백제 문물은 아니고요,고려시대에 만들어진 석상입니다.​화재로 인해 심하게 마모되어형체만 남아있고, 머리와 갓은후대에 복원한 것이라고 하네요. 정림사지 박물관도 함께 있기에관련 정보를 많이 얻을 수 있습니다.​지금은 석탑만이 휑하니,덩그러니 남아있지만본래 꽤 규모가 있는 사찰이었다는 점을조감도, 유물 등을 통해 확인할 수 있습니다. 태평팔년무진정림사대장당초太平八年戊辰定林寺大藏草​정림사지를 정림사지로 인식하게 된결정적 유물입니다.​1942년 발굴조사를 통해 위의명문 기와가 발견되어 고려 현종 19년인1028년 당시 정림사로 불리었음을 확인하게 된 것입니다.​실제 기와에는 '대평大平'이라고새겨져 있으며, 이는 요나라 성종의 연호인 태평으로추정되며 이를 고려로 환산하면 현종 19년이라는결론이 나오게 되었답니다.​또한 무진년 역시 1028년과 동일하기에해당 기와가 고려 현종 때 정림사의 대장전에사용된 기와로 해석하게 되었다고 하네요.​2. 궁남지 궁남지는 왕실을 위한 연못이었습니다.백제 별궁에 딸린 연못으로삼국사기에 '궁 남쪽에 연못을 팠다'는기록에 근거하여 궁남지라고 부르고 있답니다.​2차례 실시된 복원공사로 현재의모습을 보이고 있으나,백제왕조시대에는 훨씬 규모가컸을 것이라고 추정됩니다.​우리나라 최초의 조경이라고평가받기도 하며,백제 시대의 몇 안되는조경기술을 확인할 수 있는중요 유적으로 그 역사적 가치가 인정됩니다. 여기엔 정말 연꽃이 많이 자라고 있어요.그런데 사람 키만큼 이렇게 자랄 줄은몰랐던..ㅎㅎ  궁남지에 새로운 친구들이이사를 오고 있네요. 연못 가운데에 위치한 정자가 위치해 있고대왕세종, 황후의 품격 등 여러 드라마 촬영지로도사용되었다고 합니다. 대왕세종 1화 첫 장면, 범궐을 대비한 군사훈련 장면​3. 와 백제역사문화관 는백제왕조의 사비시기 중궁을 재현해놓은 곳입니다.​사비궁, 능사, 고분공원, 위례성, 마을 등으로구성되어 있습니다.​경복궁, 덕수궁 등이 조선을 대표하는 궁궐이라면는 백제를 대표하는 궁궐이겠습니다.차이점 이라면 경복궁은 계속 유지되어 왔던 문화재고사비궁은 새롭게 지은 건물이라는 점이겠습니다. 사비궁의 정전인 천정전입니다.경복궁의 근정전과 같은 건물로 이해하시면 빠를 듯!국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서이름을 따왔다고 하니 고대 국가의 도 알 수 있네요.​왕의 즉위, 각종 국가 의례, 행사,외국사신 접견 등이 진행되는 중요한 건물이었습니다. 재현된 건물인 만큼 건물 내부로 들어갈 수 있습니다.마음껏 누려보시길~ 능사입니다.능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰로군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이1:1로 재현하여 지었다고 하네요. 고분공원  위례시기의 위례성을 재현한 장소위례는 백제의 초기시기인 만큼사비시기 보다 저 옛날의 형태를보여주고 있습니다.  갑자기 철갑상어요..?여기서 네가 왜 나와요...??​위례성을 둘러싸고 있는 해자와 같은 물줄기에 철갑상어들이 득실득실 ㅋㅋㅋ너무 뜬금없어서 계속 보게되었네요.물이 좀 맑았으면 더 잘 보일텐데.. 이곳이 무려 위례궁입니다.온조왕이 하남 위례성에 도읍하였을 때 정무를 보던왕궁을 재현한 것으로, ​'검소하지만 누추하지 않았고,화려하지만 사치스럽지 않았다'는삼국사기의 기록이 있다고 합니다. 위례시기의 감시탑으로,현재는 첨단 CCTV가 설치되어 사람을대신하여 그 기능을 유지하고 있습니다.​도 드라마 촬영 장소로사용되기도 하였습니다. 황후의 품격에서는 아예 대한제국 황궁으로 사용되었다이혁 황제(신성록)과 오써니(장나라)의 결혼식계백, 신의, 대풍수, 수백향, 달의 연인 보보경심려, 황후의 품격 등의촬영지로 쓰였다는데 제가 좀 작품은황후의 품격 하나네요 ㅎㅎ 에는 백제역사문화관도 있습니다.날이 더울 시간 대에는 실내에서보낼 수 있어서 좋습니다~^^ 백제시기의 다양한 문물을엿볼 수 있는 곳입니다.여러 형태의 금동관모 성곽기술 에 여러 즐길거리가 있겠지만,역시 저한테는 '백제'라는 컨텐츠가 제일입니다.​ 다양한 백제 문화를 즐겨보세요~!국립박물관은 따로 소개하는걸루 ㅎㅎ..​#충남여행 #여행 #백제#정림사지5층석탑 #궁남지 # 충청남도 군 규암면 백제문로 455 궁남지충청남도 군 읍 동남리정림사지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
 롯데리조트를 방문한 저희는바로 옆에 위치한 를 관광했어요​백제의 기상과 문화의 정수를 느껴볼 수 있는! 바로 리뷰해보겠습니다​LET`S GO  충청남도 군 규암면 백제문로 455  서울에서 평균 3시간 거리에 위치해 있는입니다 (리조트 고객들이 자주 방문)​ 안내도에 나와있는 사진만 보더라도넓이가 상당히 넓다는 걸 알 수 있답니다​평균 2시간 정도 둘러보셔야모든 곳을 방문할 수 있을 만큼 넓은 면적입니다​ 들어서는 입구부터 백제의 문화가 물씬 느껴지는웅장함을 자랑합니다​ 현재 의 요금은​※ 정상가대인 6,000원청/군경 4,500원소인 3,000원​※ 할인가대인 4,000원청/군경 2,400원소인 1,500원​한복 착용시 입장료 50%나 할인을 해준답니다​ 저희는 현재  롯데리조트 투숙객이라할인가 4,000원으로 입장이 가능했답니다 :)(다음엔 한복을 입고 와야하나?)​의 운영시간은 아래와 같아요​평일 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)야간 18:00 - 22:00 (4-11월 매주 금,토,일)​ 내부가 굉장히 넓기 때문에 탈거리가 있답니다​사진 속 사비로 열차와 전기 자전거2개의 탈거리 요금에 대해 설명드리자면, 사비로 열차​주간 (09:00 - 18:00)대인, 청/군경, 소인 2,000원· 40분 간격, 총 11회 운행​야간 (18:00 - 22:00)대인, 청/군경, 소인 2,000원· 30분 간격, 총 5회 운영​두 시간대 모두 36개월 미만은 무료입니다가이드분께서 운행하시며 를편하게 관람하실 수 있는 매력이 있고,​​ 전기 자전거​주간 (09:00 - 18:00)야간 (4-11월, 매주 금, 토 18:00 - 21:00)​선택: 전기어차 / 전기 인력거1시간: 20,000원 / 30분 15,000원​직접 운행하면서 편히 관람할 수 있는전기 자전거 또한 친구들이나 가족들과더 재밌게 관람을 하실 수 있답니다.​ 그리고 센스있는 무료 우산 대여입니다당일 햇빛이 너무 밝아 우산이 반드시 필요했어요​비오는 날뿐만 아니라, 이렇게 해가 쨍쨍인 날에무료로 우산을 대여해하실 수 있습니다 :)​ 입장하시면 이렇게 웅장하고 넓은 들판에감탄하게 될 수 밖에 없답니다​날이 좋으면 인생샷도 여기서 건져보실 수 있고,사진찍기 좋은 장소라 단체로 관람 시입구 바로 앞에서 단체샷을 찍으셔도 좋아요​ 다시 한 번 봐도 정말 드넓은 공간입니다이건 눈으로 직접 보시길 추천드려요 :)​  능사 5층 목탑 바로 앞에세상 조용한 팔각정이 하나 있습니다이 곳에서 잠시 앉아만 있어도 힐링 그 자체!​ 팔각정 안에는 대북을 체험해 보실 수 있답니다대북 체험비를 넣어주시고북을 3번 울리면 소원이 이루어 진다고 합니다!(돈은 어머니가 넣고, 제 소원을 빌었네요;;)​  이어서 방문한 능사 5층 목탑입니다높이가 38m에 이르고, 아파트 13층 높이를 자랑하는 백제의 목탑입니다​신기한 사실은 못 하나 사용하지 않고끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축되었다는 점!​불가사의라 할 정도의 뛰어난 건축술의 진가를 보여주는 건물이라고도 할 수 있어요​ 사찰내에서 강당으로 사용되었던 자효당입니다​대중이 모이는 공간으로 계절의 에 맞게건축되고 사용되었음을 짐작하게하는 건물!​천장이 상당히 높아서 그런지 소리 울림이좋은 강당입니다 :)​ 백제시대의 대표적 묘제를 보여주는 고분공원고분은 사비시대 귀족계층의 무덤이라고 해요​이곳에 복원된 고분은 지역에서 출토된고분을 이전복원한 것이라합니다​ 다음, 저흰 전망대로 향했는데,제향루라고 불리우는 에서가장 높은 곳입니다​   제향루에서 의 모든 곳을한 눈에 보실 수 있습니다!​올라가기 귀찮아도 '여길 내가 언제 와보겠나'하는 마음으로 꾸역꾸역 올라갔어요 :)(올라와서는 "잘했다" 싶었으니, 꼭 올라가보시길!)​ 다음은 위례성입니다백제 건국 초기 한성기 도성의 모습을 재현한 곳성내에는 위례궁과 고상가옥, 관리들의 집을재현해 놓았다고 해요​ 들어가는 입구에 철갑상어가 똬~안내판을 보고 놀랐지만, 철갑상어 실물을 보고는'생각보단 위협적이지 않다...'​ 성 내부로 들어가면 고상가옥들이 보이는 데,'과거엔 어떻게 이곳에서 지냈을까.. '하는 생각이 드네요​ 성을 나오시면 이렇게 귀여운 염소들을만나고 먹이도 주실 수 있답니다 :)​    내에는 체험형 시설들이상당히 많이 존재합니다​백제 영상실, 전통 놀이, 전통 의상 체험까지다양하게 만나 보실 수 있어요​ 백제 역사문화의 절정을 이룬 사비시대 왕궁,백제의 궁궐 사비궁입니다​백제의 섬세한 건축양식을 만나볼 수 있어요왠지 백제시대 사극 드라마 속으로 들어온 느낌!​ 궁궐이 예쁘고, 넓어서 연인끼리 와서 걸어도 좋고,부모님을 모시고 와도 좋을만한 곳 같아요​특히, 역사나 사극을 즐겨 보시는 아버지가좋아하실 만한  입니다 :)​  나름 빠르게 돈다고 돌아봤지만너무 너무 넓어서 구경하는 데2시간 이상은 걸렸네요..​다음엔 자전거를 대여하거나사비로 열차를 이용해야 겠어요 :)​나 전주에 관광오신 분들이라면이 곳, 에서백제의 기상을 제대로 느껴보시고돌아가시길 추천드리며​오늘 리뷰는 여기서 마무리하곘습니다 :)​​​​​오늘도 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다 :) 세상 모든 지식을 넓히다, 와이든To Broaden, Wiser, Widen
 유네스코 세계유산 백제역사유적지구 팸투어 에서 마지막 일정은 입니다.삼국시대 왕궁의 모습을 재현한 사비성을 중심으로 백제의 사비시대 계층별 주거유형과 생활상을 보여주고 있는데요, 일단 규모에 놀랐고 오픈세트장이 아니라 실제 건축물이라는 것에 놀랐습니다.​ 를 방문하면 꼭 가보라고 말씀드리고 싶은데요, 관북리 유적지는 그냥 유적지로 당시 건물상을 추측만 할 수 있지만, 에는 관북리 유적지에 세웠던 사비성을 그대로 재현했으며 국보 백제 대향로가 발굴된 능산리 사지도 재현했습니다.또한, 백제시대 귀족들이 살던 마을과 백제의 위례성 시대의 건축물도 재현했는데요, 그저 입이 쩍 벌어질 정도의 규모에 재현은 이렇게 해야 되는구나 하고 탄성을 지른 곳이네요.​ 는 1994년에 시작해 무려 20년에 걸쳐 완성한 대규모 역사입니다.사업비만도 6,904억 원이 들었다는데요, 부지면적만도 330만 ㎡로 100만 평입니다. 우리가 보통 면적을 비교할 때 쓰는 여의도 면적이 295만 ㎡로 89만여 평이니 가 얼마나 큰지 알 수 있습니다. 실제로 제대로 관람하려면 최소 간식 정도는 가방에 넣고 다녀야 하는데요, 이걸 1시간 만에 봐버렸으니...ㅎㅎ​ 먼저 위례성입니다. 백제의 첫 수도이죠. 백제는 고구려의 온조가 세운 나라로 고구려를 건국한 주몽이 졸본성에서 두 번째 부인으로 맞이한 소서노와 사이에 낳은 비류와 온조 두 아들이 있었는데 온조는 둘째입니다. 하지만, 주몽에게는 성 시대 맞이한 첫째 부인과 아들 유리가 있었는데요, 주몽의 본부인이 친아들 유리와 함께 졸본성에 나타나 황후가 되고 유리가 태자가 되자 소서노와 두 아들은 위기를 느끼고 새로운 땅을 찾아 나라를 세우게 되었는데, 그게 백제의 위례성 시대입니다. ​  주차장은 무료입니다.일행이 먼저 로 들어가고 전 주차장에 차를 대고 들어가려는데 낯익은 차가 보이군요.낙화암에서 봤던 수륙양용 시티투어버스입니다.백마강을 유유히 헤엄쳐 가던 버스를 봤었는데, 수륙양용이라고 해서 어떻게 구동되는지 궁금했답니다.​ 겉모습은 물샐틈없이 꼼꼼하게 처리했고 물로 들어가면 배기통을 닫고 좌우로 2개 달린 프로펠러를 가동합니다.즉, 육지에서는 차이고 물에서는 배인 셈인데요, 버스이니 국토교통부 챠랑 인증을 받아야 하고 또 선박이니 한국해양교통안전공단의 구조 안정성과 선박복원성 인증을 받아야 하네요. 그럼 버스기사는 대형면허 외에도 선박 운항면허도 있어야 하군요. 아무튼 신기신기~~~​ 먼저 백제역사문화관에서 백제에 대한 올바른 역사를 배웁니다.출토유물 전시 위주에서 탈피해 첨단 영상 기법 및 전시 매체를 활용해 백제에 대한 정보를 더 쉽고 정확하게 전달하고 있습니다.​백제역사문화관만 관람하려면 성인 2천원, 청소년과 군인 1,500원, 소인 1천원의 관람료가 있으며 와 함께 관람하려면 성인 6천원, 청소년과 군인 4,500원, 소인 3천원의 관람료가 있습니다. 야간에는 만 관람할 수 있는데요, 성인 3천원, 청소년과 군경 2천원, 소인 1천원입니다. 관람료 면제와 휴관일은 일반 박물관과 같습니다.​ 1층은 3D 투영기와 내레이션으로 간략한 백제의 역사를 소개하는 데서 시작해 한성시대와 웅진시대, 사비시대로 이어지는데요, 마지막은 백제의 부흥운동으로 연결됩니다.​​ 아쉬운 것은 유네스코 세계유산 백제역사유적지구에 함께 선정된 익산 왕궁리 유적지에 관한 부분이 없다는 건데요, 사비시대에서 성왕이 관산성 전투를 지원 나가다 죽자 이후 무왕이 약화된 왕권 강화를 위해 익산 천도를 계획했지만 실현시키지 못했다고 나옵니다. 무왕의 묘는 백제의 왕 중 유일하게 익산에 있는데요, 간략하게나마 익산 왕궁리 유적지의 왕궁도 소개했으면 좋을 뻔했습니다.​ ​ 능산리 사지에서 발굴된 국보 백제금동대향로 모형을 봅니다.실물은 국립박물관에 있는데요, 관산성 전투에서 죽은 성왕을 그리워한 위덕왕이 능산리고분에 묻힌 성왕을 위해 능사를 짓고 백제금동대향로를 만든 뒤 향을 피우며 기도했다고 합니다. 발굴에 관한 스토리는 너무 유명해서 유튜브 링크를 거니 확인해 보시기 바랍니다.​    백제역사문화관에 이어  사비성을 만납니다.삼국시대 왕궁으로서는 최초로 재현한 궁궐인데요, 천정문과 천정전, 문사전, 무덕전, 회랑으로 둘러싸인 14개 동으로 면적만도 4,482㎡에 이릅니다. 사비성 시대의 궁궐이니 현재 부소산성 아래 관북리 유적을 말하는데요, 그곳에 복원하면 좋겠지만, 유물을 지금도 발굴 중이어서 에 조성한 듯합니다.​ 천정전은 왕의 집무실로 천정문에서 천정전까지는 중궁전이라고 해서 왕 즉위식이나 사신맞이 등 왕궁 내 중요한 행사가 이루어지죠.2층으로 된 천정문에 이어 역시 2층으로 된 천정전이 상당한 위압감을 주는데요, 영화나 드라마를 찍으면 타임머신 타고 정말 백제시대로 돌아가는 듯한 착각이 들겠습니다.​ 천정전 내에는 왕이 앉아 정사를 보던 의자가 있어요.좌우로 문무백관이 도열하면 영화 속 장면이 그대로 연출되겠죠?​  백제시대 왕과 왕비가 입었던 의복도 재현했군요.​ 정말 가서 보길 잘했다는 생각이 듭니다.지금까지 궁궐이라고 하면 창덕궁이나 경복궁 등 조선시대 궁궐만 봤는데요, 우리나라 유일의 백제시대 궁궐을 비록 재현이지만 실제 건축물로 만든 모습을 보니 앞으로 몇백 년은 끄떡 없이 이어져 후손들의 교육장으로 쓰일 것이라는 기대가 큽니다.​ 무덕전은 평소 왕이 집무를 보던 곳이라고 합니다. 주로 무관에 관한 집무공간이어서 무덕전인데요, 서쪽에 있어 서궁전이라고도 합니다.​ 이제 능사로 갑니다. 능사란 능산리 고분 옆에 있던 사찰로 위덕왕이 선친 성왕의 명복을 빌기 위해 능 옆에 세운 사찰로 유적지와 1 대 1 비율로 똑같이 재현했다고 합니다.​ 능사 5층 목탑은 능산리 사지 목탑 발굴지에서 국보 288호 창왕명석조사리감을 발굴했는데요, 탑의 건축역사를 알 수 있는 귀중한 자료로 백제시대 목탑을 그대로 재현했습니다. 아마도 익산 미륵사지의 목탑도 이와 비슷할 것인데요, 의 사례를 예로 들어 익산 미륵사지도 중앙목탑을 복원했으면 좋겠네요.​ 능사 대웅전은 금당입니다.불상을 봉안한 곳인데요, 중층으로 된 것이 백제시대 사찰의 을 그대로 재현했군요.​ 대웅전에 모셔진 불상과 국보 백제금동대향로 모형입니다.실제로 향이 뿜어져 나올 것처럼 정교하게 복원했는데요, 공양미가 있고 연등도 있는 것이 실제 기도하는 스님은 안 계셔도 차릴 것은 다 차려 놓았네요.​​ 대웅전과 함께 선 목탑을 봅니다.광각렌즈로 찍어야 제대로 볼 수 있네요.​ 그 외 고분공원과 생활문화마을이 있지만, 그동안 보고 싶었던 사비성만 오늘 제대로 돌았네요.훗날 를 가면 다시 가고픈 였습니다.이제 공주로 가는데요, 점심은 먹고 가야겠죠? 의 향토음식은 뭘까요?​#유네스코세계유산백제역사유적지구 #백제팸투어 #공주익산 #관광 #여행 # 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
백제 문화단지 왕실 사찰 '능사'  여행 가볼만한 곳백제의 문화와 역사를 재현해놓고 있는백제 문화단지에는백제 제26대 왕인 성왕의 명복을빌기위한 왕실 사찰인'능사'가 복원되어 있습니다능사의 볼거리인 5층 목탑이 있습니다​​​ 백제 26대 성왕의 명복을 빌기위한왕살 사찰인 '능사'는백제 문화단지 정양문을 들어서서사비궁의 오른편에 자리하고 있습니다능사는 군 읍 능산리에서 발굴된유적의 원형과 같이 1:1로 건물 사이의 간격,기둥과 기둥사이의 간격 등을동일하게 재현해 놓고 있습니다​​ '능사'는 사진과 안내도에서 보이듯주변에 회랑과 향로각 등전각으로 둘러싸인긴 사각형 형태로 구성되어 있지만주 중심은입구의 출입문이자 금강문이라 할 수 있는대통문을 들어서면고개를 하늘 높이 들어야 볼 수 있는능사 5층 목탑이 있고그 뒤로 대웅전이그리고, 그 뒤로 강당이 일직선 상으로 놓여 있습니다​​ 능사의 출입문이자 금강문이라고 할 수 있는 대통문먼 삼국시대부터 조선시대의 절집까지지금까지 남아있거나 재현하고 있는 여타 다른 사찰의형태와는 어색할 정도로 다른 모습으로어! 절집의 금강문이라고?정도로 색다른 구성입니다얼핏보면 어느 전각의 출입문 같기도 한가운데 삼문과 좌우로 행랑이 이어져 있는데가운데 삼문 중 가운데 문을 출입문으로 하고 있고좌우에는 금강역사가 대통문의 정면을 향해 바라보고 있습니다​​  금강신(金剛神), 금강수(金剛手)라고도 하며, 대승불교 신화 중에서 장차 붓다가 될 보살 가운데 하나이며, 아축불의 현현이다산스크리트로는 '번개불을 가지고 다니는 자'를 의미하며 반신은 사람이고반신은 뱀인 용신을 보호하는 자로, 전설적으로 금강역사의 적이라고 알려진 매 모습을 한 가루다(Garuda)를 속이기 위하여 새의 모습으로 가장한다고 믿어지기도 한다비를 조절하는 용신과 힌두교의 우신인 인드라와 관련이 있기 때문에가뭄이 들었을 때에는 금강역사에게 기원한다인드리와 마찬가지로 금강역사도 번개를 가지고 있으며, 감청색 또는 흰색으로 채색되어 있다금강역사의 상(像)들은 흔히 아미타불 혹은 지혜의 보살은 문수보살, 연꽃을 가지고 있으며 자비심이 충만한 연화수보살과 함께 나타난다티베트에서 금강보살은 악마와 싸우고 불교의 신비적인 가르침을 보호하기 위하여 무서운 모습을하고 있다. 한국과 일본에서는 대개 탑 또는 사찰의 문 양쪽을 지키는 무문신장 구실을 담당하는데,보통 사찰 문의 왼쪽에 밀적금강, 오른쪽에는 나라연금강이 서있다밀적금강은 손에 금강저를 들고 항상 부처를 호위하는 야차신이다밀적이란 붓다의 비밀스러운 사적을 들으려는 서우너을 세웠다는 뜻에서 붙여진 이름이다나라연금강은 코끼리보다 100만 배나 힘이 세다. 그러나 단순히 힘만 있는 신중(神衆)이 아니라이들의 머리 뒤에는 커다란 원광이 있는데, 그것은 신성한 지혜가 깃들어 있음을 상징한다보통 입을 열고 있는 역사를 #아금강역사, 입을 다물고 있는 역사를 #옴금강역사 라고 한다그의 자세로는 주먹을 쥐고 한 팔을 들어올리거나, 한손으로 칼을 잡고 있는 모습이 대표적이다. 석굴암 입구의 금강역사상이 유명하다출처 현지 안내문​ 대통문을 들어서면대통문과 능사 5층 목탑과의 거리가 짧아목을 하늘높이 쳐 들어야만#능사5층목탑 을 볼 수가 있습니다​​​ 능사 5층목탑 구조 안내도​ 능사는 백제 왕실의 대표적 사찰로 원래의 유적지는 에서 10여 Km 떨어진 군 읍능산리의 나성과 능산리고분군 사이에서 발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현하였다능사는 위덕왕이 아버지인 성왕을 위하여 지은 사찰로서 백제 최고의 유물로 평가되는국보 제287호인 [백제금동대향로]가 발굴되었으며, 이 사찰이 지금으로부터 1,450여년 전인567년에 건립되었음을 입증해주는 국보 제288호인 ,창왕명 석조사리감.이 발굴된 사찰이다성왕(聖王. 523-554)은 지금의 공주인 웅진에서 이곳 인 사비로 천도(538년)를 한 왕으로관산성(지금의 옥천지방 일원) 전투에서 전사를 하게 됨에 따라 그의 아들인 창왕(위덕왕)이이 능사를 짓게 된다이곳 능사에서 발굴된 유적 중 창왕명석조사리감은 이곳 5층 목탑 중앙기둥등 받치고 있는심초석에서 발굴되었으며, 그 명문의 내용은 '성왕의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕(위덕왕)에의해 567년 만들어 졌으며, 성왕의 따님이자 촹왕의 남매인 공주가 사리를 공양하였다'는내용이다. 이것은 사리를 봉안한 연대와 고양자가 분명하고 백제사지로서는 최초로 절의 창건연대가당시의 유물에 의해 명확하게 밝혀진 유일한 사례라 할 수 있다​이 5층 목탑은 높이가 38미터에 이르는 건물로서 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로지금의 현대적 장비 및 건축기술로도 ㅂ고원에 많은 애로사항이 있었음을 감안하면지금부터 1,45여 년전에 아파트 13층 높이의 규모로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등전통기법으로 건축된 점 등은 가히 불가사의라 할 정도의 뛰어난 건축술의 진가를 보여주는건물이라 할 수 있다. 특히 가장 꼭대기에 있는 상륜은 그 몸체는 동으로 제작하고 그 표면은중요무형문화재 제113호인 칠장이 도금의 방법이 아닌 순금을 수작업으로 입힌 후 정제된옻칠을 한 것으로 5층 목탑의 상징성을 가진다 할 수 있다출처 현지 안내문백제 문화단지 능사 대웅전​​​ 능사 대웅전을 뒤에서 본 모습​​​ 능사 대웅전 안에 안치된 불상능사 대웅전은 금당(金堂)이라고도 하며,외부에서는 2층의 규모로 보이지만실제 내부는 통층으로 구성된 전각으로내부에는 삼존불이 안치되어 있습니다내부의 삼존불은 백제시대 출토된 불상을 근거로 목조로 조성하고개금을 하기않고 옻칠로 마감을 하고 있다고설명하고 있습니다​​​ 능사의 대문인 대통문 - 5층 목탑 - 대웅전과일직선으로 이어지는 가장 뒷 부분에 있는강당인 자효당(慈孝堂)발굴된 유구에서도 지금과 같이 벽이 없이트인 공간과 벽으로 둘러 싸인 공간으로구분되었는데, 이는 강당의 성격상대중이 모이는 공간으로 계절의 에 맞게건축되고 사용되었음을 짐작하게 하고 있습니다자효당의 편액은 위덕왕이 부왕인 성왕을 위해지은 사찰로 어버이에 대한 효심을 기리는 의미에서자효당이라 명명했다고 전해지고 있습니다​  능사충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관  여행 가볼만한 곳백제의 역사와 문화를 한곳에서 볼 수 있는 백제 문화단지에재현되어 있는백제 제26대왕 성왕을 기리는왕실 사찰인 '능사'를 보았습니다 
 아직도 연휴 둘째날 이야기랍니다^^당일치기인데...엄청나쥬~~저흰 왜 이러는 걸까요??ㅋㅋㅋ어쨌든...​공주 무령왕릉에서 시간을 보내고저녁을 맛있게 먹은 후,공주에서 약 40분 거리의 백제의 마지막 도읍이였던사비()로 이동합니다~​당일치기 여행이기에...에서도 딱 한 곳만 들렸어요~~이날 중으로 집에는 가야 하니까요!!ㅋㅋ​에서 들린 곳은백제의 궁을 볼 수 있는세딸빠가 백제문화권에서 가장 가보고 싶었던 곳이라고 해요^^​는백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 1994년부터 2010년까지 총 17년에 걸쳐 조성되었으며,백제왕궁인 사비궁과 대표적 사찰인 능사,계츠ㅡㅇ별 주거문화를 보여주는 생활문화마을,개국 초기 궁성인 위례성, 묘제는 물론백제의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있는 백제역사문화관 등1500년 문화대국이었던 백제의 모습을 보여주고 있다고 합니다~~  들어가는 입구에서 본 신박한 버스!!에는 수륙양용버스가 있데요~~물론, 세딸맘네는 시간이 늦어서 탈 수 없었어요~~요거 타러 다음에 다시 와야겠어요~~너무 재미있을 것 같아요^^  에도 봐야될 곳이 많네요~~담엔 공주와 로 여행와서 천천히 다 둘러봐야겠어요~~ 날씨 죽이쥬~~저희가 에 가는 동안 비가 열심히 내렸어요~~그런데...에 딱 도착하니까 비가 그쳤네요~~날씨요정이 도와줬어요 ㅎㅎ그 덕분에 비 안맞고 편하게 다녔어요^^  매표소로 가는 길...오석으로 만든 작품들도 보이네요~~  오석은 흑색 사암으로 고생대 오르도비스기에 화산폭발 시 마그마가 급격히 식으면서 굳어져 이루어진 화산암으로유문암질 또는 안산암질로 이루어진 흑요암임.오석은 강인함 만큼 그 오랜역사와 함께 조각 또는 비석을 보면 풍화에 특히 강하며바위옷이나 이끼들이 기생하지 못하는 특징과고풍스런 정취를 간직하고 있음.옛부터 보령지역은 오석으로 유명하며, 오늘날에는 세계적으로 이름있는 산지가 됨현재 남아 있는 통일신라시대에 만들어진성주사지의 국보 제8호인 낭혜화상백월 보광탑비는만들어진지 1200년의 풍상속에서도 그 의연함이 전혀변함이 없고 지금도 성주사지를 굳건하게 지키고 있어오석의 그 단단함과 가치가 더욱 빛나고 있다고 합니다~~​이 이야기를 읽으니 성주사지의 낭혜화상백월 보광탑비가 또 궁금해지네요^^​  입구의 하트 조형물에서 사진은 필수!!   매표소 뒤쪽으로 백제역사문화관이 있어요~~물론, 세딸맘네는 이번엔 못들어갔어요~~이미 끝나서 ㅎㅎ다음엔 일찍 와봐야겠어요 ^^  매표소 도착!!매표소 가격을 찍었는데... 저거 뭐죠!!!저도 못 알아 보겠네요....(이런 똥손 ㅠㅠ)​중요한 건 다자녀는 50%할인 된다는거...우대카드나 등본이 있으면 할인해 주시더라고요^^​주간문화단지+역사문화관대인 6,000 / 소인 3,000 / 청소년 4,500백제역사문화관대인 2,000 / 소인 1,000 / 청소년 1,500​야간대인 3,000 / 소인 1,000 / 청소년 2,000​세딸맘네는 야간개장으로 들어갔어요~~다자녀 50% 할인으로총 가격이 4500원 결제했어요^^   ...넓네요~~ 넓어~~다 볼 수 있을 지....   자~~ 이제 입구로 들어가봅시다^^사진 한 장 찍고 가자했는데...좀비들이냐고요!!!아~~ 진짜!!!​근데 들어가는 입구부터 조명이 비춰주니넘 예쁘죠!!^^벌써 기대가 뿜뿜!!​당연히 발열체크와 QR체크는 필수!!QR체크 때문에 입구에서만 사람이 좀 몰려있어요~~안쪽은 공간이 넓다보니...부딪힐 일이 거의 없어요~~^^  드이어 입장!!!너무 예쁘죠^^이런 궁은 밤에 오면 정말 화려해서 낮과는 또 다른 매력이 있는 것 같아요^^  아이들은 신나서 뛰어가요~~이런 넓은 공간에선 아이들이 맘껏 뛰어도 되서 너무 좋아요^^  사비궁의 중궁에 들어가기전점프샷!!!요즘 점프샷에 진심인 아이들 ㅎㅎㅎㅎ 중궁의 모습도 너무 멋있죠^^ 천정전이 있는 공간이에요~~천정전은신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나국가의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던왕궁의 중심건물​   중궁으로 들어가면...왕과 왕비의행사가 있을 때 입는 예복과 평상복도 전시되어 있고...​그 중심에는 어좌가 있습니다~~요기선 사진 필수겠죠!!​요기 앉아서   어좌어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌라고 부르기도 함왕궁의 중심건물인 천정전에서도 중심이 되는 가운데 칸에 어좌를 배치하였다고 합니다^^​어좌의 기단부는 고대 가구자료와 당시 왕실불교이  등을 감안하여공주 금동관음보살입상(국보 제128호)의 대좌와안상문양을 적용함으로써왕의 존귀함을 표현하였고,상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여장막을 두른 보개형태로써 공주 무령왕를 출토 금제관식과왕두침의 귀갑문,  부소산에서 출토된 청동제 향로 뚜껑부의 문양과 능산리 은제초화장식문양 등으로 장식.어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양중세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있음.백제문화의 특징이라 할 수 있는 "화이불치, 검이불누 : 화려하지만 사치하지 ㅇ낳고, 검소하지만 누추하지 않다."는 백제의 미학을 표현함!!​내용을 읽고 보면 더 대단해 보이는 어좌^^   아이들도 사진을 안찍을 수 없겠죠^^사진 찍을 때마다 신하가 한 명씩 늘어 부채질을 해주네요 ㅎㅎㅎ막둥이 자기가 처음에 못찍었다고 삐졌었는데...언니들이 부채질해주니 사르르 다 풀렸다는 ㅋㅋㅋㅋ  둘째는 독사진 한장 더!!  능사로 이동해 보아요~~긴 복도를 따라가다보면... 첫째가 다시 점프를 뛰고 있습니다   능사에 가기전에 만난 건물  문사전백제시대 황궁인 사비궁 중 동쪽에 위치한 동궁전의 중심건물왕이 평상시 집무를 보는 곳이며주로 문관과 관련된 업무를 보는 공간으로앞쪽에 위치한 건물인 연영전과 구분됨연영전은 천하의 인재를 맞이한다는 의미로서신하들의 업무공간이 건물은 왕이 있는 공간과 신하들이 있는 공간으로 구분됨두 건물의 건축양식도 차이가 있는데왕이 집무를 보는 문사전은 연영전에 비하여기단이 높고, 기둥위에 45도로 돌출된 하양을 두어 처마를 높게 하였으나연영전은 기단이 낮고 하양을 두지 않는 등 건물의 격에 맞게건축양식도 차별화 하였음.  문사전 안쪽에는 사비천도 선포식을 영상으로 볼 수 있도록 설치되어 있고...저희도 열심히 듣고 왔어요 ㅎㅎㅎ 뒤쪽으로는 고 가구들도 전시되어 있었어요~~  문사전 앞쪽으로 있는 신하들의 업무공간연영전 앉아서 업무를 볼 수 있는 책상이 한 가운데에 놓여 있어요~~  신하들처럼 업무도 봐요^^책상위엔 백제의 지도가 펼쳐져 있더라고요^^ 역시 계단에선 가위, 바위, 보!! ㅎㅎ질리지도 않나봐요~~ 문사전을 나가면서 문쪽을 찍었는데...문의 위치가 일렬로 딱 맞춰져 있네요^^신기해서 한 번 찍어봤어요~~ 저 뒤쪽으로 능사 5층 목탑도 보여요~~그냥 멋있죠^^  동궁을 나와 뒷쪽길을 따라 능사로 가요~~ 여기도 그냥 예뻐서 한장 찍어 보았다죠^^예뻐서 그냥 사진을 찍게 되는^^ 능사성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰.군 읍 은산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이1:1로 이곳에 재현.건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의 간격 등을 동일하게 하였음.능사의 재현을 위하여 읍 동남리에서 출토된금동탑편의 하앙양식과 정림사지 오층석탑,익산미륵사지 석탑 등을 참고함.능사의 가람배치는 백제시대 대표적 배치로 중문-탑-금당-강당이 일직선으로 배치되어 있음​능사로 들어가면...가장 먼저 눈에 들어오는 5층 목탑!!규모가 어마어마해요^^신라의 황룡사지 9층 목탑 못지 않은 것 같아요~~  능사의 5층 목탑능사는 백제 최고의 유물로 평가되는 국보287호인"백제금동대향로"가 발굴되었으며, 이 사찰이 지금으로부터 1,450여년전인 567년에 건립되었음을 입증해주는국보 제 288호인 "창왕명석조사리감"이 발굴된 사찰임능사에서 발굴된 창왕명석조사리감은 5층 목탑 중앙기둥을 받치고 있는 심초석에서 발굴되었으며,그 명문의 내용은'성왕의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕에 의해 567년 만들어 졌으며, 성왕의 따님이자 창왕의 남매인 공주가 사리를 고양하였다.'이 것은 사리를 봉안한 연대와 공양자가 분명하고 백제사지로서는 최초로 절의 창건연대가 당시의 유물에 의해 명확하게 밝혀진유일한 사례임​5층 목탑의 높이가 38m 에 이르는 건물로서국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로써지금의 현대적 장비 및 건축기술로도 복원에 많은 애로사항이 있었음을 감안하면1,450여년전에 아파트 13층 높이의 규모로못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은가히 불가사의라 할 정도의 뛰어난 건축술의 진가를 보여주는 건물이라 할 수 있음.​글을 읽으면 읽을 수록 대단하다는 말 밖에 안나와요~~단, 밤에 가니 탑 내부에는 조명이 없어서...샐프 조명으로 봐야해요~~조명 없이는 아무것도 안보여서 오히려 무섭더라고요 ㅠㅠ 아이들과 비교하니 그 규모가 얼마나 큰지 감이 오시죠!!아이들 정말 개미만한 ㅎㅎㅎㅎ​이 건물을 도대체 어떻게 지은건지...정말 놀라울 따름이에요!!!  능사의 대웅전금당이라고도 하며내부에는 삼존불을 모시고 있음외부에서는 2층 규모이고, 내부에서는 통층으로 구성건물내부에 부처를 모심에 따라외부에서는 건물을 웅장하고 화려하게 보일 수 있도록 하고내부에서는 웅장하면서도 엄숙한 공간감을 느낄 수 있도록 하기위한 것으로이 건물의 중요성을 알 수 있음.​절인만큼 대웅전을 빼 놓을 수 없죠~~대웅전까지만 불을 밝히고 있어서...다른 부분은 보지 못했네요~~  삼존불은 백제시대 출토된 불상을 근거로 조성한 것으로목조로 불상을 조각한 후 개금을 하지 않고옻칠로만 마감을 한 점이 특징임.목조 보살상이 정말 특이하더라고요~~ 저 건물은 뭐지??  라고 다가가니...향로각이라하네요...향로각은 국보 제287호인 백제금동대향로가 발굴된 건물로써이를 기리기 위하여 향로각이라고 하였다고 합니다~~  출처 ; 국립중앙박물관백제금동대향로를 세딸맘도 못 봐서...사진은 퍼와봤어요~~다음에 가선 실제 보습을 보고 싶네요^^​백제금동대향로는백제 최고의 걸작으로써높이 61.8cm, 무게 11.8kg 이나 되는 대형향로로크게 몸체와 뚜껑으로 구분되며위에 부착한 봉황과 받침대를 포함하면 4부분으로 구성됨.뚜껑에는 23개의 산들이 4~5겹으로 첩첩산중을 이루는 풍경을 보여주고,피리와 소비파, 현금, 북들을 연주하는 5일의 악사와각종 무인상, 기마수렵상 등 16인의 인물상과봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승,호랑이, 사슴 등 39마리의 현실 세계의 동물들이 표현되어 있음.이 밖에 6개의 나무와 12개의 바위 산 중턱에 있는 산길,산 사이로 흐르는 시냇물, 폭포, 호수 등이 변화무쌍하게 표현되어 있음.이 건물내 수조에서 발굴됨.​첫째가 수업시간에 배운 내용에 의하면 전쟁이 났을 때 누군가 수조에 숨기고 도망갔다는 설이 있다고 하네요^^​역시 미리 공부하고 가면 아는 만큼 보인다고 더 재밌어 지는 거죠!!^^  건물의 3칸의 방에서백제금동대향로를 만드는 과정을 보여주고 있는데요~~여기도 조명이 없어요 ㅠㅠ완전 무서웠다는... 약간 미라같은 느낌~~첫째가 핸드폰으로 빛 안비춰줬음 무서워서 그냥 갈 뻔 했어요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 다 봤으니까 가자!! 갑자기 그림자 놀이 하는 둘째!!이 의식의 흐름 무엇??   능사 앞쪽으로 연못이 있고 정자가 똭!!또 이게 너무 예쁜거 아니겠어요!!! 연못 쪽에서 찍은 사비궁의 모습....정말 예술이지 않나요!!날씨 맑은 날 낮에 와도 너무나 예쁠 것 같아요~~사진을 계속 찍게 되주!!  정자 안에는 소원의 북이 있어요~~저북을 치면서 소원을 빌면된데요~~   세 딸이 빠지면 안되겠죠!!!또 열심히 쳤어요~~소원이 어찌나 많은지...한 명당 2~3번은 친것 같아요~~한 번 칠 때 3번씩 쳐요~~​뒤에 사람 올 때까지 친것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ눈치주는 사람 없으니 오시면 마음껏 소원빌면서 치세요!!^^   정자가 있는 쪽에서 찍은 능사의 모습~~이렇게 보니 더 웅장하고 아름다운 것 같아요^^ 아이들도 능사를 배경으로 찰칵!!   정자와 연못을 지나오면 있는 반짝반짝 조명들^^  달을 짊어지고 가시겠다네요~~ㅎㅎㅎㅎ  예쁘게 토끼에 앉아서도 사진을 찍고요~~  날개에선 무조건 이죠!!^^   다시 중궁을 지나서... 서궁을 갑니다~~마지막으로 본 곳이에요~~아이들이 절대로 안가겠다고 했지만...요기까지만 보고 집에가자고 열심히 꼬셔서 갔어요~~​서궁정전과 외전으로 구성정전인 무덕전은 서궁에서 가장 중심적인 건물로왕이 평소 집무를 보는 공간.주로 무관에 관한 집무공간으로무덕전의 무는 서쪽을 의미.외전은 인덕전으로 태평성대에 나타난다는 영물인 기린의 덕을 의미함.​ 서궁은 '황후의 품격' 주 촬영장소였다고 하네요^^거기에 무료 국궁체험과 의상체험도 할 수 있다고...   인덕전요긴 무료 의상체험을 할 수 있는 곳인데...음...조명도 없고...아무것도 안보이고...무섭고...난 안갈란다~~~​낮에만 운영을 하나봐요~~  아쉬운 데로 무덕전으로 이동합니다... 무관의 업무공간무덕전​무덕전은 다행히 불이 켜져있네요^^무덕전에선 국궁체험을 할 수 있어요~~  무덕전 안쪽은 요렇게...한쪽면은 궁국체험, 다른 쪽은 트릭아트 포토존이 있어요^^  아빠의 시범을 보고 아이들도 따라해요^^ 폼은 제법이쥬~~ 하지만...쉽지 않다는 ㅋㅋㅋㅋ분명 화살을 쐈는데...왜 화살이 그자리에 있을까나??   마지막 한 발씩 쏘고 가자!!!저 앞에 관역까지 가야 하는데...힘이 안되네...힘 좀 키워서 오는 걸로^^   포토존에선 찍어주는게 국룰이죠!!!  서궁을 나와 찍은 모습이에요~~넘 멋있죠!!^^ 많이 봤는데...생활문화마을이 남았네요!!  음... 난 더이상 무리야 무리!!​생활문화마을만 남은게 아니쥬~~위례성도 못 봤다쥬~~우리 여긴 담에 다시오자...이만큼 봤음 당일치기 여행 성공이야~~!!  마지막 대나무 숲을 지나 이제 진짜 가요~~​어두운데 아그들은 계속 움직이고...사진은 흔들리고...환상의 콜라보 ㅎㅎㅎㅎ​그냥 좋았다고 알아주세요^^  마지막 사비성과 인사하고 떠납니다^^​이거 너무 멋있잖니~~  들어갈 땐 못 찍은흑치상지도 한장 찍어줘요~~​흑치상지성은 흑치, 이름은 상지로흑치상지가 살던 지방에 검은 이를 가진 사람이 많아서성이 흑치라고 했다는 설이 있다네요~~본래 백제의 왕족으로백제가 멸망할 때 부흥 운동을 했던 장군이었지만...당나라 왕인 고종의 권유로 당나라에 투항한 뒤로는부흥 운동군을 섬멸하는 데 앞장 섰다고...그 공으로 당나라 장수로 역사에 이름을 남겼다고해요...​호~~옥쉬~~~이거 한대씩 때려달라고 세워둔걸까요??흑치상지를 알아보고 나니왠지 때려주고 싶네요~~ㅎㅎ 이제 정말 안녕~~~​인줄 알았쥬!!​ 옆에 바로 롯데 아울렛이 있지뭐에요~~사~~알~짝!!들려봤어요~~ㅎㅎ 둘째 급히 필요한 옷이 있어서 잠깐 둘러보고 가기로 했어요~~다음 날 또 나가려고 생각하니....도저히 못 나갈 것 같아서~~ 요기서 다 해결하기로^^  앞에 서 있는 동상도 따라해보고... 문화제단지 옆에 있어서 인지...건물 지붕들이 궁 지붕들과 비슷한 것 같아요 ㅎㅎ후다닥 옷 사고 진짜 집에가요^^  급하게 당일치기 여행으로공주와 를 다녀왔는데요....역시 한나라의 역사를 보는 여행은 당일치기로는 아주 아주 많이 부족하네요~~다음번엔 숙소잡고 제대로 다녀와야겠어요^^​그래도 낮에도 아름답고 밤에도 아름다운백제여행 잘했습니다^^  세딸맘네 처럼 당일치기로 백제문화권 여행을 하신다면...(경기도권에서 출발했을 때를 기준으로 합니다)위치적으로 보고 싶으시다면...를 먼저 보시고 공주를 뒤에 보고 집으로 올라오시면 좋을 것 같고요...가 공주보다 아래쪽에 있다보니...세딸맘네 루트로 가시면 공주에서 내려갔다 다시 공주를 지나 올라오는 루트에요~~​역사적 시간의 순으로 보고 싶으시다면...세딸맘네처럼공주에서  순으로 보시는게 좋은 것 같아요^^한성에서 웅진(공주)으로 천도를 하고다시 사비()로 도읍을 옮긴 시간적 흐름으로 보는 것도아이들에게 역사의 시간을 함께 경험 할 수 있도록 해 줄 수 있어서 좋은 것 같아요^^​이번 여행은 시간이 짧아서 많이 볼 순 없었지만...아주 알차게 보고 온 느낌이에요^^당일치기로 하루를 꽉 채운 느낌^^약간 무리한 느낌은 있지만...초등학교 이후 처음 간 백제문화권 재미있었답니다^^  여기서 아주아주 중요한 사실...분명 며칠 전 첫째가 백제를 배우고 있다고 백제를 가자고해서...백제문화권을 여행코스로 잡았는데...이게 여행코스를 이쪽을 잡은 가장 큰 이윤데!!!(물론, 세딸빠도 가보고 싶다고 했고언젠가 한 번 가려고 했지만...)여행 끝물에... 글쎄...첫째가 자기 이미 백제 다배웠다면서이젠 조선을 배울거라 조선을 가야한다네요~~  돌아오는 주말엔 5대궁 투어 마져하러 가야겠어요~~~다음주엔 덕수궁과 경희궁 포스팅을 하게 되지 않을까 싶네요~~ㅋㅋ​그럼...  ​ 
남편과 처음 백제 문화권 여행을 했다. 사비()는 백제의 세번째 수도였다. 아이와 함께이고 워낙 무더위에 장마라 공주까지 둘러보지 못한게 아쉬웠다. 리조트는 화장실이 오래 되어서 그렇지 나머지는 무난했다. 체크인 웨이팅은 카톡 알람까지 기다려야할 정도로 길다. 체크아웃 시간 연장되면 돈 받는다 써있던데 그럴거면 체크인 시각도 칼 같이 지키는 게 맞다. 리조트가  아울렛까지 연결되지 않은 것이 조금 아쉬웠고 마트가 없는데다가 식당이 변변치 않아서 지하의 세븐일레븐을 주로 이용해야 했던 것이 아쉽다. 코로나만 아니었다면 아쿠아가든도 이용했으면 좋았을 것이다. 정상 운영은 했지만 개인적으로 이용하지 않았다. 아울렛 키즈몰에 다양한 키즈, 베이비 의류 브랜드들이 있었는데 내가 간 두 군데다 직원이 불친절하고 소극적이었다. 아이가 나이에 비해 큰데도 자꾸 작은 사이즈를 권하고 필요한 상품을 물어보면 제대로 추천하지도 못했다. 한섬 계열이 없어서 아쉬웠지만 나이키나 아디다스는 저렴한 가격에 좋은 물건을 살 수 있었다. 내에는 백제역사문화관 뿐만 아니라 위례성, 사비성, 능사, 능산리 고분군, 당시의 가옥 및 거리 등을 복원해 놓았다. 규모가 커서 전기 자전거 등의 탈 것을 빌려 이동하는 것이 좋다. 위례성이 초기 수도라 성이며 백성들의 가옥이 거의 석기 시대의 움집 형태라 문화 충격이었다. 능사 안의 5층 목탑이 규모가 크고 화려하여 멀리서도 눈길을 사로잡았다. 역사관 특별 전시 중이었던 삼국 및 일본의 장식대도도 삼국의 이 드러나 인상적이었다. 오랜 풍화를 거쳐 남아있는 것도 신기했다. 퇴뫼식 산성인 부소산성은 길이 잘 닦여 있어 유아차로도 어렵지 않게 다녔다. 관광안내소 직원이 친절하게 편한 길을 알려주셨다. 부소라는 의미가 백제어로 소나무인 것을 알게 되었다. 그래서인지 우리 고유종으로 소나무를 교체하는 식생사업이 진행중이었다. 백제의 계백을 비롯한 3명의 충신을 기리는 삼충사를 지나 내려왔다. 낙화암까지 올라가면 멋진 전망도 감상할 수 있을 것이다.  맛집을 검색하여 가게된 한우 음식점은 숙성된 한우를 파는 곳이었다. 브레이크 타임 한시간 전에 도착했는데 한숨을 푹푹 쉬며 주문을 받더니 10분 뒤에 도착한 커플은 앉히고서는 주문 받는 다른 직원이 브레이크 타임을 준비해야 한다며 쫓아내려 하였다. 기분 좋게 관광 와서 나름 맛집이라고 찾아갔는데 그런 대접을 받거나 보면 해당 지역에 대한 안좋은 인식이 생긴다. 본인들의 브레이크 타임의 정의가 준비하는 시간을 포함하는 것이라면 시간 자체를 늘리는 게 옳을 것이다. 맛은 개인의 취향이라지만 나에게는 맛 자체도 다시 찾아갈 정도는 아니었다. 궁남지와 정림사지 5층석탑을 보지 못하고 간 것이 아쉽다. 또 방문할 기회가 생기길 바란다. 
올해의 상반기가 절반이나 지났고, 올해가 벌써 반 밖에 남지 않았다는 것에 놀라면서 하루하루를 살고 있다.숨가쁘게 지내오고 있고, 직업  상 이곳저곳 돌아다니게 되는데 최근에 충남지역의 ''라는 곳을 다녀왔다. 이름은 들어서 알고 있었는데 '나한테 매력적일까'라는 생각을 하게끔 했던 지역인데 방문을 해보고 나서 생각이 완전히 달라졌다.​사진찍는 것을 좋아하니 그런 의미로 여행을 했을 때 만족을 할까라는 생각을 했었는데 굉장히 만족했던 곳이고 사진이 아니어도 도시 자체가 매력이 있구나라는 생각을 하게 됐다.​이번  방문은 두번째인데 날씨가 워낙 좋다는(더워서 혼났지만) 예보가 있었고 사진을 찍을 시간들이 많아 내 카메라를 가져가 의 모습들을 담아봤다.​첫 소개로는 바로 라는 곳이곳은 백제시대의 왕궁을 재현해놓은 곳으로 100만평이라는 엄청난 규모를 자랑하는 곳이다.인위적으로 재현해 놓은 곳이라 처음에는 흠집이 갔어도 오래된 것이 느낌이라는게 더 좋지 않을까라는 반신반의를 했었는데 오히려 관리가 너무 잘 되어있었고 규모가 넓다보니 조용히 산책하듯이 나만의 시간을 가질수 있다라는 장점이 더 크게 작용해서 좋았던 곳이다.​기본적인 정보는 월요일은 휴무, 성인 입장료 6,000원이다.     ​문화단지로 접근하기 전, 맞은편에 롯데리조트가 있다.문화단지 자체가 롯데리조트에서 위탁영업을 하고 있는 곳인데 바로 옆에 롯데아울렛도 있고 쉬는데 이만큼 좋은 곳이 없다.쇼핑도 하고 관광도 하고 좋은 숙소에서 쉬고~​  ​주차장에 주차를 하고 문화단지로 들어갈려는데 곳곳?에 작은 정자들이 있어서 이곳에서도 쉼을 가질 수 있다.딱봐도 쨍쨍한 날씨덕에 그늘만 있으면 환장~​  ​정문쪽으로 이동했는데 단지 안으로 들어가기 전 이런거는 찍어줘야 제맛이라는 생각에 진짜 정문가지 와버렸다.​  ​이제 안으로 들어가보자의 입구인 정양문이 보인다. 옛 도읍이었던 사비, 사비성의 정문을 복원한 것으로 정양은 해가 가장 높이 떠 기운이 왕성할 때를 의미한다고 한다.이미 입구부터가 공간이 넓다는 것을 보고 '아 이 날씨에 큰일 났는데?'라는 생각을....​   ​안으로 들어가니 정말....입구보다 더 부담스러울 정도의 규모를 가진 내부가 나타났는데 지금 사진에는 안 나와있지만 퇴장 할 때 사진을 다시 찍었으니 아래에서 참고하면 된다. ​  ​천정문이라고 써져있는데 이 공간을 전체적으로 사비궁이라고 표현을 한다. 사비궁에 포함되는 것이 천정문, 천정전, 인덕전 등등의 건물이다.​  ​오른쪽으로 보이는 높은 건물이 능사 5층 석탑이다.​  ​저기 빨간색 트램이 이곳을 돌아다니는데 정해진 시간에 문화단지를 한 바퀴 돌면서 해설도 해준다고 한다.트램 이용료는 현재 1,000원​  ​사비궁 안으로 들어가기 전 담은 뷰​   ​사비궁 안쪽에는 왕의 자리를 재현해놓은 공간이 있는데 그곳까지는 일정상 가지 못해서 사진에는 담지 못했다.지금은 코로나로 여러가지 체험 관련 프로그램들이 중단이 되어 있는데 국궁, 전통옷 입어보기 등과 같은 체험들이 운영중에 있었다고 한다.​   ​사비궁 뒤쪽으로 나와 위례성으로 가기 전에 담은 공간인데 오른쪽으로는 문화단지를 전체적으로 내려다 볼 수 있는 전망대가 위치한 제향루로 가는 길이다. 역시나 가보지 못해서 아쉽....​  ​능사 5층석탑의 높이가 꽤나 높다.능사는 옛 절터를 표현하는 일반명사를 능사라고 한다.​  ​먼저 옆쪽으로 좀 이동을 하다보니 고분공원이 나오는데 백제시대의 무덤 양식을 알 수 있는 고분군이다.관람용으로 복원이 된 것이지만 고분 안의 내부 모습도 확인할 수 있어서 조금 신기?실제로 능산리 고분군이라는 유적지도  시내쪽에 위치해 있어서 실제 고분을 보고 싶으면 그쪽으로 방문하면 될 것 같다.​  ​고분공원에서 바라본 능사​    ​녹음이 진 문화단지의 풍경더워서 조금 힘들었지만 그 공간에 있는 것만으로 충분히 매력적이었던 곳이다.​  ​생활문화마을과 위례성을 가기 전에 나타난 주막이곳에서는 실제로 음식과 음료를 팔고 있기 때문에 이곳에서 휴식을 취하면서 시간을 보내도 좋을 것 같다.​   ​이곳은 꼭 백제시대의 옛 집이라고 하기에는 조금 그렇고 시대 상관없이 옛 모습을 그대로 재현해 놓은 곳인 것 같다.이런 기와집이나 오래된 집들을 보면 저 시대에 도대체 어떻게 사람이 살았을까라는 궁금즘이 생기곤 한다.​  ​이제 위례성으로 들어가자깃발도 꽂혀있고 뭔가 위엄있어 보이는데 막상 들어가면 또 그렇진 않다 ㅎㅎ​  ​토성에서 출토된 칼과 창을 바탕으로 가옥들을 재현해놓은 곳이라고 한다.​    ​위례성 내에는 요즘의 가옥과는 다른 구조를 하고 있는 고상가옥을 볼 수 있는데 고상가옥은 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아서 만든 건물로 바닥면이 지면 또는 지표면에서 높은 곳에 있는 가옥을 뜻한다. 온조가 처음 세웠던 백제의 도읍인 하남위례성의 모습을 볼 수는 없지만 재현된 이 문화단지 내에서라도 이렇게 모습을 볼 수 있다는 것이 백제의 역사나 문화에 대해 알 수 있었던 것 같다.​  ​한바퀴 구경을 하고 다시 입구로 나와서 담은 사비궁​  ​위에서 언급한 부담스러울 정도의 규모가 이 사진으로 표현되는 것 같다.​  ​이곳을 떠나기 전에 담은 정양문의 모습처음 입장했을 때와 나왔을 때의 시간이 2시간 이상 차이가 나 햇빛의 방향이 달라져 다른 느낌을 준다.​이번  방문이 두 번째인데 처음이나 지금이나 일적인 요소로 방문을 하긴 했지만 개인적인 여행으로 이곳을 방문해도 좋을 것 같다라는 느낌을 받았다. 사람마다 느끼는 관점이 다르고 가지고 있는 취향은 다르지만 적어도 한번쯤은 이곳을 방문해도 좋을 것 같다라는 생각이 들었다.오히려 비가 조금 부슬부슬 오고 안개가 끼면 그렇게 이곳이 매력적이라는 소리가 있다....그럼 그때 다시 이곳을....ㅎㅎ  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
 백제역사문화관() 롯데리조트 맞은 편에 위치한 를 가보았습니다.'롯데리조트' 숙박자는 인증할 수 있는 영수증을 지참하면  50% 할인을 적용 받습니다. 티켓 발권하고 1차로 백제역사문화관 입장했습니다.`공주`익산에 산재해 있는 백제 유적`유물 들을 복원 전시해 놓았어요능산리사지에서 출토된 백제금동대향로에 새겨진 부조상 / 백제의 환두대도 백제관음보살입상 국내에 현존하는 백제의 유물들은 많이 파괴되서 그 수가 별로 없지만 일본에는 백제의 양식이 보존 전승이 잘 되어 있는 편입니다. 그 중 하나가 일본의 백제관음 입니다. 백제의 석탑백제역사문화관에서 쾌적하게 관람 후 백제 유적지 재현 장소로 이동백제 마지막 수도인 의 사비궁평일이라 초`중학교 단체관람객이 많아 궁궐이 활기 넘치고 있어요.출입구가 분명하다보니 단체 인솔하는 입장에서는 정말 아름다운 장소. 풀어 놓아도 빠져나갈 곳은 하나~!국악 공연도 하는지 무대가 마련되어 있어요천정전 외부는 2층으로 되어 있으나 내부는 통층형으로 되어 있어 시원해요.무덕전라 해서 사극세트장처럼 헐겁게 재현했겠거니 했는데 기우였다. 거의 문화재에 준하는 수준의 건물들이예요. 백제옷을 입어 볼 수 있는 곳 사비궁 옆에 목탑이 있는 '능사' 권역이 있어서 그리로 이동~~ 이곳 백제 사찰인 능사는 관광지로서의 역할 이외에도 예불 등의 종교적 기능도 겸하고 있다.목조 금강역사像능사는 백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래 위치는 읍 능산리의 나성과 백제왕릉원 사이에서 발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현하였다. 5층목탑 높이 38m에 이르는 국내 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은 가히 불가사의라 할 정도로 건축술의 진가를 보여주는 건물이라 할 수 있다. (출처 - 안내판) 대웅전대웅전 내부의 삼존불은 백제시대 출토된 불상으로 근거로 하여 조성한 것으로 목조로 불상을 조각한 후개금을 하지 않고 옻칠로만 마감을 한 것이 특징이다. 자효당 강당으로 사용되던 공간으로 사진에서 처럼 벽이 있는 공간과 트인 공간으로 구분되었다. 이는 강당의 성격상 대중이 모이는 공간으로 계절의 에 맞게 건축되고 사용되었음을 짐작하게 한다. 능사는 위덕왕이 부왕인 성왕을 위하여 지은 사찰로서 어버이에 대한 효심을 기리는 의미에서 강당을 자효당이라고 하였다. 백제 횡구식 석곽분(8호분) 전체를 조망 할 수 있는 동산이 있어 올라가 봤습니다.제향루 생활문화마을 1생활문화마을 2위례성초기인 한성백제 시대의 도읍지인 하남 위례성을 재현한 곳. 위례성 해자에 철갑상어를 양식하고 있어 흥미로왔어요. 시간이 넉넉하지 않아 토성 위를 한 바퀴 돌고 숙소로 향함. 넉넉히 관람하면 1시간 반정도 소요됨.충청남도 군 규암면 백제문로 455 여행 -  궁남지(백제 왕성의 인공정원)궁남지 궁남지 - 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되는 백제의 별궁 연못. '궁궐의 남쪽에 연못...blog.naver.com 
  사비궁 정문인 정양문 正陽門 앞에는 산수문전 山水文塼의 무늬가 그려져 있다.산수문전은 1937년 충남 군 규암면 외리의 옛 절터에서 출토된 산수화가 새겨진 백제시대 벽돌로 구름과 산 냇물이 흐르고 신선이 있는 그림이 새겨져 있는 벽돌이다.8종의 그림이 새겨진 벽돌과 함께 출토되었는데 국립중앙박물관에 소장되어 있다고 한다.    정양 正陽은 해가 가장 높이 떠서 온 세상을 밝고 환하게 비추어 모든 기운이 왕성할 때를 가리키는 말인데 이 말의 유래는 가장 강성한 백제를 이루었던 근초고왕이 일본의 왕에게 하사했던 칠지도 七支刀에 새겨진 명문에 '태화 4년 5월16일 병오 丙午 정양 正陽에 100번 단련한 강철로 칠지도를 만들었는데 모든 병해를 물리칠 수 있으며 편안히 후왕 侯王에게 나누어 마땅하다." 라는 기록의 정양이란 단어를 사용하여 사비궁의 남쪽 관문의 상징성을 부각하여 지은 이름이라고 한다.   2층 규모의 건물은 백제 고유의 건축양식인 하앙구조 주심포 건물이며 목재를 모두 끼워맞추는 방법으로 조립된 전통기법으로 건축하였다고...목조건물은 중요무형문화재 제 74호인 대목장 大木匠, 단청은 중요무형문화재 제 48호인 단청장 丹靑匠, 기와는 중요무형문화재 제 121호인 번와장 翻瓦匠, 현판은 중요무형문화재 제 106호인 각자장 刻字匠이 참여하여 건축한 백제 사비시대의 문이다. 정양문의 내부 천정무늬, 출토된 기와의 무늬에서 참조한 듯 싶다. 정양문에서 바라본 정궁의 천정문과 누각인 제향루   건물들은 출토된 유물과 백제의 건축가들이 일본에 지었다는 건물들을 참고하고 상상도 가미되었겠지만 사비궁터의 규모는 세계문화유산의 하나인 사비왕궁터 관북리유적을 참고하였을 터이니 실제 사비궁과 같을텐데도 눈 앞에 보이는 사비궁의 크기는 상상했던 이상의 크기에 놀라게 된다.는 백제역사문화의 절정을 이룬 사비시대 왕궁의 모습을 국내 최초로 재현한 곳으로 왕궁과 사찰의 하앙 下昻 주심포 구조와 단청은 백제의 대표적인 건축양식을 보여주고 있다고...사비궁의 모든 건물마다 백제시대 유적 유물에 근거한 사실적 재현을 위해 17년 세월을 투자하여 연구와 고증을 통해 지어진 건축물이라고 한다.  정전으로 들어가는 천정문과 회랑으로 연결된 좌우에 서궁과 동궁이 있다. 정양문을 들어선 곳에 있는 트램을 타면 해설사가 동승하여 함께 돌아본 후 자유관람을 하게 된다.  정전 正殿으로 들어가는 천정문과 왕궁의 가장 중심이 되는 정전인 천정전은  나라를 상징하는 건물이므로 국가의 권위를 상징하기 위해서 높은 기단 위에 지어졌다.외부에서 보면 2층이지만 내부는 통층으로 건축하였고 지붕의 용마루 양쪽에는 치미를 올렸다.백제 고유의 건축양식인 처마 밑 기둥 위에 45도로 경사진 부재를 끼워서 건물을 웅장하게 보이도록 하는 하앙식 구조로 건물을 더욱 웅장하게 만들었으며 중요무형문화재인 장인들의 손에 의해 목재들을 끼우고 맞춰 조립하는 식의 전통기법으로 건축하였다. 정궁으로 들어가는 문, 천정문 기둥 사이의 들보 위에 사람 인人 자 모양의 짧은 기둥을 세워 도리나 마룻대를 받치는 동자주 童子柱 천정문 2층 형태의 누각, 1층과 2층 지븡 아래의 하앙이 뚜렷하게 보인다. 단청은  능산리, 공주 송산리 고분의 벽화, 백제시대의 각종 유물들에 담긴 문양을 통해 재현하였고 단청 원료는 광물질의 무기염료를 주로 사용하였다. 단청은 무광택이어서 역광에서도 제 빛깔을 내고 방충, 방습의 효과가 있어서 목조건물의 부패를 막아준다고 한다. 천정문 내부의 천정 천정문에서 돌아다 본 정양문 천정전 天政殿이라는 말은 "정치는 무릇 하늘의 뜻에 반함이 없어야 한다."는 의미로 백제시대의 주요 유적인 천정대 天政臺에서 유래한 말이라고 한다.천정대는 에서 4km 정도 떨어진 백마강가에 있는 유적으로 삼국유사에 의하면 천정대를 정사암 政事岩이라고 불렀는데 나라에서 재상을 뽑을 때  3-4명의 후보 이름을 적어 상자 안에 넣어두고 며칠 후 열어보아 이름 위에 도장이 찍힌 사람을 재상으로 삼았다고 한다.지키는 사람이 있었겠지만 지금 시대라면 부정투표 의혹으로 시끄럽지 않았을까 싶다.천정대는 하늘을 받들고 섬기던 부족사회 영향이 백제시대까지 영향을 주어 나라의 중대사도 하늘의 뜻을 물어 결정하였음을 보여주는 주요유적이라 하여 가 볼 생각이었지만 시간이 없어 패스... 천정전으로 향하는 길에는 전돌이 깔려있다. 가운데 어도에 깔아놓은 전돌, 백제금동대향로 받침대와 흡사한 무늬  천정전은 외국사신 접견이나 신년하례, 왕실 행사의식 등 국가적인 중요한 행사 때에 사용하던 공간으로 년중 제한적으로 사용되는 공간이라고 한다. 어좌 御座, 용좌 龍座라고 부르기도 한다. 어좌의 기단부는 고대 古代 가구 자료와 당시 왕실 불교의 을 감안하여 공주 금동관음보살입상의 대좌 臺座와 안상 眼象 문양을 적용함으로써 왕의 존귀를 표현하였다고...상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여 장막을 두른 보개 寶蓋 형태로서 공주 무령왕릉 출토 금제관식, 왕두침의 귀갑문 龜甲紋,  부소산에서 출토된 청동제 향로 뚜껑의 문양과 능산리 은제초화장식문양을 장식하였다.어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양 중에서 세상이 태평할 때만 나타난다는 봉황문 鳳凰紋을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있다는 안내문의 설명이다. 왕과 왕비의 대례복으로 왕실과 국가의 중요행사 때에 입었다.  대례복 한쪽 어깨 부분에 수 놓은 태양 속의 삼족오 三足烏 어좌 왼쪽에는 왕과 왕비가 일상 생활 때 궁궐에서 입었던 평상복이 있다.  백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 31명의 왕이 재위하였으며 삼국사기에 6권의 본기가 전해지고 있는데 본기는 왕들의 사적을 기록한 것으로 백제본기를 통해 백제시대 왕들의 업적과 일대기, 왕위계승 흐름을 알 수 있다.천정전과 동궁을 연결하는 회랑에 죽간과 목간이 전시되어 있다. 백제본기를 해석하여 왕들의 치적을 한글로 적어놓은 죽간을 볼 수 있다. 천정전과 동궁을 연결하는 회랑  종이가 보편화되기 이전에 사용하던 목간은 문자를 기록하기 위해 일정한 모양으로 깎아서 만든 나무조각으로 최근 백제시대 유적인 능산리사지, 관북리, 궁남지 등에서 목간유물이 많이 출토되어 백제시대에 널리 사용되었음을 알 수 있다.  죽간은 목간을 대나무로 만든것이며 대나무는 가볍고 세로로 잘게 쪼개지는 성질이 있어서 서사 書寫 자료로 많이 사용하였다. 한자의 책 冊이라는 글자도 여러 개의 죽간을 끈으로 연결해 놓은 모습에서 본뜬 글자라고...   천정전을 돌아본 후에 다시 밖으로 나가서 오른쪽에 있는 동궁으로 향하였다. 
﻿​​"" 사비궁의 중심이 되는 '천정전'을 나와서    동궁전으로 가는 길 회랑에 있는  < 백제본기(百濟本紀) >는 열전, 지, 표와 더불어 기전체(紀傳體) 역사서술의 한 편목으로 왕들의 사적<事蹟>을 기록한 것을 말하는데   문자를 기록하기 위해 일정한 모양으로 깎아 만든 나무조각으로 주로 종이가 보편화되기 이전에 널리 사용되었던 목간(木簡)과 대나무로 만든 죽간(竹簡)이 사용되었답니다. **< 동궁전 >은  정전과 외전으로 구성되어 있는데 *정전인 문사전(文思殿)은 백제시대 왕궁인 사비궁 중 동쪽에 위치한 동궁전의 가장 중심적인 건물로  왕이 평소 집무를 보는 공간으로 주로 문관(文官)과 관련된 업무를 보는 곳입니다.*﻿​"성왕의 사비천도 선포식"이 2분 동안 상영되고 있는데  성왕(백제 제26대 왕)이 ﻿​웅진(지금의 공주)에서 새로운 도읍지 사비(지금의 )로의 천도를 하게되는 배경 등을 설명하고 大백제국 건설의 포부를 밝히는 내용입니다.​ **앞쪽에 위치한 외전인 '연영전(延英殿)'은 천하의 인재를 맞이한다는 의미로서 신하들의 업무공간입니다.  이 두 건물은 왕이 있는 공간과 신하들이 있는 공간으로 구분이 되는 으로 건물의 건축 양식도 차이가 있습니다.왕이 집무를 보는 '문사전'은 '연영전'에 비하여 기단이 높고 기둥위에 45도로 돌출된 하앙을 두어 처마를 높게하였으나 '연영전'은 기단이 낮고 하앙을 두지 않는 등 건물의 격에 맞게 건축양식도 차별화 하였습니다.  ﻿​목조건물은 중요무형문화재 제74호인 대목장(大木匠)이 단청은 중요문화재 제48호인 단청장(丹靑匠)이  기와는 중요무형문화재 제121호인 번와장(翻瓦匠),  중요무형문화재 제106호인 각자장(刻字匠)이 참여하여 건축한 백제시대의 궁궐 중 동쪽에 위치한 건물의 중심입니다. **가지 못했던 < 서궁전 >은  정전과 외전으로 구성되어 있는데 정전인 무덕천(武德殿)은왕이 평소 집무를 보는 공간으로 주로 무관(無官)에 관한 집무공간이랍니다. ** 국보 제287호인 '백제금동대향로'의​맨 위에 있는 봉황의 바로 밑에는   5개의 산봉우리 사이에서  주악인물 5명이 연주를 하고 있습니다. ﻿​이 조형물 앞에 있는발모양에 맞추어 5초간 서 있으면 오악사의 연주를 감상할 수 있습니다.​ *< 북을 연주하는 주악인물 > ​왼손으로 북을 잡고 오른손으로는 북채를 쥐고 두드리고 있다. * < 완함을 연주하는 주악인물 > 3현으로 표시되어 있는 완함은 본래 서역의 악기로 알려졌으나 고구려 안악3호분 벽화에서도 묘사되어 있어 고구려에서도 사용된 악기였음을 알 수 있다. * < 장소를 연주하는 주악인물 > 풍만한 얼굴에 밝고 잔잔한 미소가 백제 불상에서 볼 수 있는 온화한 아름다움을 그대로 보여준다. * ﻿​< 배소(排簫)를 연주하는 주악인물 > ​배소는 음이 저음에서 차례로 높아짐에 따라 대나무 관이 긴 것에서 차례로 짧아지는 여러 개의​ 관을 옆으로 이어붙인 악기이다.​ * ﻿​< 거문고를 연주하는 주악인물 > 거문고는 고구려에서 만들어진 악기로 알려져 있다. 인물상의 얼굴에는 보일 듯 말 듯한 미소가 은은히 배어 나온다.** ""의왕궁/사찰의 하앙(下昻)식 구조와 청아하고 은은한 단청은 백제시대의 대표적인 건축양식으로 사비성의 모든 건물마다   백제시대 유적과 유물에 근거한 사실적 재현을 통하여 백제의 역사. 문화를 이해하는데 큰 도움이 되는 곳입니다. '사비궁' 바로 옆에 있는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰인 '능사'로 갔습니다.***https://blog.naver.com/angela3642/221891914673 - 능사 < 대통문 + 능사 오층목탑 + 대웅전 >우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁 '사비궁'에서 나오면 ﻿​​"능사"가 보...blog.naver.com
​군이 코로나19에 지친 국민과 지역사회 발전을 위해 '군 야영장 활성화 프로그램'을 운영한다.​군은 이 프로그램을 통해 에서 느끼는 다섯 가지 즐거움 '여기오樂'을 주제로 야영장에서 각종 힐링 체험을 통해 캠핑을 즐기면서 동시에 백제문화까지 경험할 수 있도록 추진한다.​프로그램은 사회적 거리두기 확보를 위해 야외 캠핑이 소규모 개별 형태로 운영된다. 정부가 진행 중인 대국민 안전여행 캠페인의 핵심방침인 소규모·가족단위 원칙, 한적한 관광지 위주, 방역수칙 지키며 여행하기 등을 철저히 지키기 위함이다.​군은 농촌체험협의회와 협업으로 지역사회 전문가를 통하여 ▷숲에서 즐기는 힐링요가 ▷캠핑의 기초부터 알려주는 안전캠핑 아카데미 ▷백제 문화 인문학 투어 등의 프로그램을 선보일 예정이며, 각 캠핑장별로 ▷힐링콘서트 ▷만들기 체험 ▷요리 체험 ▷체육활동 등 에서 만나는 5가지 차별화된 프로그램들을 제공한다.​운영 기간은 오는 11월 29일까지 진달래관광농원, 팜앤팜 치유정원, 홍산관광농원, 백마강카라반 오토캠핑장, 내 안의 숲 오토캠핑장, 캠핑장 등 총 5개 캠핑장 중 매주 2개소에서 진행된다.​군 관계자는 "각 야영장이 가진 자연적 과 공간적 개성을 살리는 동시에 가 가진 백제 역사문화를 접목시켜 타 지역과 차별화된 캠핑장 프로그램을 제공할 것"이라며 "국민들의 지친 심신을 위로하며 군 소재 야영장 이용을 통한 지역상권 활성화를 기대한다"고 말했다.​기타 군 야영장 활성화 프로그램과 관련한 자세한 문의사항은 야영장 활성화 사업 운영사무국 으로 문의하면 된다.​http://www.mcp21.co.kr/ (주)맥파트너스건축사사무소(주)맥파트너스건축사사무소www.mcp21.co.kr ​(#토지개발 #토지개발컨설팅 #맥파트너스 #관광농원 #전원주택개발 #관광기금 #개발행위허가 #건축설계 #산업단지 #물류단지 #관광단지 #지구단위계획 #테마파크개발 #물류창고) 
백제의 찬란했던 역사와 문화를 재현한   사비궁에 다녀왔습니다. 네이버 뮤직 플레이어는 종료된 서비스 입니다.비 내리는 인천을 뒤로하고 충남로 출발. 인천을 부탁하마!! 잠좌리!!"........."중간에 차 세우고 주위 풍경을 감상합니다.습하고 덥고 끈적거리고 짜증 나고.. 멘붕이 몰려 오는 날씨네요. ㅋ위용 돋는 백제문이 반겨주는  에 도착합니다.백제문 [百濟門]일반건물 5층 높이에 해당하는 14.45m의 철근 콘크리트구조물위에 목조 2층 누각을 설치한 형태로 백제역사재현촌 내 주요 상징조형물의 하나로 손꼽힌다. 52억원을 들여 삼부토건에게 시공을 맡겨 꼭 1년만 작업을 끝냈다.( 출처 : 아시아경제 )관람을 위해 주차장에 차를 세우고 표를 구매.[ 관람정보 ]관람 시간 : 3월 ~ 10월 09:00~18:00, 11월 ~ 2월 09:00~17:00관람시작 시간 30분전부터 관람종료 1시간전까지휴관일: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날), 1월1일관람료: 어른/4000원, 청소년(군경)/3000원, 어린이/2000원백제역사문화관 관람료 포함단체는 천원씩 할인 / 주차료 무료어서와 사비궁은 처음이지?  ㅋ사비궁 [泗沘宮]우리나라 삼국시대 중 와오궁의 모습을 최초로 재현한 사비궁은 백제 역사문화의 절정을 이룬 사비시대의 왕궁으로 궁궐의 기본배치형식중 중앙부분인치조의 권역을 재현하였으며 건축 양식은 하앙주심포양식으로 웅장하면서도섬세한 백제의 대표적 건축양식을 보여주고 있다.( 출처 : 안내책자)사비궁 정문이자 입구인 정양문입니다.백제 궁궐 건물의 최대 특징은 지붕에 달린 뿔처럼 생긴 망새가 아닐까 생각해봅니다.진심으로 멋지네요!!! ^^천정문 [중남문]궁궐의 가장 중심 공간인 정전의 출입문으로 천정전의 남문을 뜻하여 전정문이라 하였다.( 출처 : 안내책자)천정전 [정전]국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정한 정사암 에서 유래한 천정대에서 이름을 따왔다.천정전은 사비궁의 가장 중심공간으로 왕의 즉위의례, 신년행사를 비롯한 각종 국가 의식이 거행되고, 외국 사신을 맞이하는 등 왕궁 내 가장 중요한 건물이다.( 출처 : 안내책자 )뿔처럼 생긴 망새 때문에 요새처럼 느껴지는 천정전. ^^금방이라도 계백 장군이 나올듯한 분위기입니다.ㅋ천정전 외곽에는 예전  모습을 담은 사진들이 전시되어있습니다.공간 활용의 좋은 예로 보이네요.자연스러움과 소박함이 전해지는 백제 궁궐의 단청.천정전 내부를 구경해볼까요?천정정 천장 모습.임금의 VIP석인 어좌입니다.죽간죽간은 목간을 대나무로 만든 것있다.대나무는 가볍고 세로로 잘게 쪼개지는 성질이 있어 서서 재료로 유용하였다. 한자어인 책도 원래 여러 개의 죽간을 끈으로 연결해 놓은 모습을 본뜬 글자이다.( 출처 : 안내책자 )연영전 [동궁외전]신하들의 집무공간으로 천하의 인재들을 맞이한다는 뜻이다.많은 훌륭한 인재를 맞아 백성들의 태평성대를 위한 정사를 펼쳐야 함을 의미한다.( 출처 : 안내책자 )신하들이 집무를 보던 연영전.문사전 [동궁정전]동궁에서 가장 중심적인 공간으로 왕이 평소문관에 관한 집무를보는 공간이다. 문사전의 문은 동쪽을 의미한다.( 출처 : 안내책자 )사비궁 뒤로 나가보니 정원 비슷 무리한 장소가 나옵니다.꼭대기에 있는 제향루까지 가보려고 했으나 날씨가 넘 더워 포기합니다. ㅜㅜ드디어 에 온 이유인 능사 5층 목탑을 보기 위해 이동합니다!!가세 가세!! 앞으로 가세!!!오!! 이것이 바로 능사 5층 목탑이구나....멋지네요...!!5층탑 [능사5층목탑]목탑 심초석에서 국보288호인 "창왕명석조사리감"이 발굴되어 서기 567년 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는 사실을 알 수 있다. 탑은 부처님의 사리를 모시던 곳이다. 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 그 높이가 38m 달한다.( 출처 : 안내책자 )포토존에서 찍어본 5층 목탑의 위용.능사 앞쪽에 위치한 수경전으로 올라가 봅니다.연꽃이 이쁘네요. ^^수경정 앞에서 바라본 능사 5층 목탑 모습.재현된 사비궁이지만 아름답습니다.눈깔 튀어 나올듯....ㅋ가까이서 본 5층 목탑입니다.크고 아름다워라!!! ㅋ사찰로 이용되고 있는 대웅전입니다.대웅전 [금당]사찰에서 불상을 모시던 공간으로 외부는 중층이고내부는 통층이다. 예불공간으로 사용하였으며 삼존불이 모셔져 있다.( 출처 : 안내책자 )자효당 [강당]자효당은 사찰내에서 강당으로 사용되던 공간이다.발굴된 유구에서 지금과 같이 벽이 없이 트인 공간과 벽으로 쌓인 공간으로 구분되었다. 이는 강당의 성격상 대중이 모이는 공간으로 계절의 에 맞게 건축되고 사용되었음을 짐작하게 한다.이 곳 능사는 위덕왕이 부왕인 성왕을 위하여 지은 사찰로서 어버이에대한 효심을 기리는 의미에서 자효당이라 하였다.( 출처 : 안내책자 )자효당을 통과하니 백제의 고분을 재현한 고분공원이 나오네요.고분공원고분공원은 백제시대의 대표적 묘제를 보여주는 곳으로사비시대의 대표적 고분형태를 보여주고 있다. 이곳에 복원된 고분은 지역에서출토된 고분을 이전, 복원한 것이다. 고분은 석실분으로서 사비시대 귀족계층의 무덤이며, 화계조성부지에서 출토된 석실분 4기와 군 은산면 가중리에출토된 석실분 3기 등 모두 7기가 이전, 복원 되었다.( 출처 : 안내책자 )횡혈식 석실분 2묘광 평면형태는 장방형으로 연도부와 묘도, 배수구로 이루어진다.석실 내부는 육각형의 구조로 천정 덮개석은 판석 6매를 이용하였다. 잘 다듬은 판석을사용하였으며 묘실의 길이는 260cm, 너비 120cm, 높이 100cm이다.( 출처 : 안내책자 )고분공원에서 바라본 자효당하고 5층목탑입니다.한폭의 그림 같죠? 언듯보면 야외 골프장 같기도 하고...ㅋ절대 이분을 놀라게 하면 안 돼!! ㅋㅋ능사 반대쪽에 위치하고 있는 생활문화마을로 가봅니다.생활문화마을이곳에서 당시 백제인들의 생활 풍습을 함께 알 수 있다. 귀족가옥은 당시 최고의 벼슬이었던 대좌평 사택지적의 가옥, 군관가옥은 계백장군의 가옥을 연출하었다. 이밖에 종류계급과 서민계급의 가옥을 연출하여 다양한 계층의 생활분화를 이해할 수 있도록 하였다.( 출처 :  홈 )서로 도촬중... 크게 될 친구일세!! ㅋㅋ백제에는 조선시대에 없는 침대가 있습니다!!침대는 과학이라능!! 작은 정자가 보기 좋네요. 위례성까지 가볼려고 했으나 죽일놈의 더위로 패스..전 더위에 약한 남자..ㅡㅡ::자라나는 대나무 숲과 마지막 인사를 나누고 사비궁을 나옵니다. ​백제의 찬란했던 문화를 다시 한번 확인할 수 있었던 좋은 기회였습니다. 사비궁만의 매력을 느끼고 싶다면  로 오세요. ​경복궁하고 다른 매력을 느낄 수 있을 겁니다. ^^
문화재 야행이 찾은 곳은 로 에 왔다면 먼저 둘러보는 것이 좋다. 백제 문화유산 집합소로 전체 면적 327만 6000㎡에 웅장했던 백제 사비시대 문화의 숨결을 만날 수 있다.​백제 사비시대란 무엇인가? 백제의 제26대 왕인 성왕은 안정된 왕권과 국력을 바탕으로 웅진, 공주를 벗어나 대내외에 위상을 떨치고 싶어 했다. 백제 성왕 16년인 538년에 사비, 로 천도한다. 그렇게 63년간의 웅진시대를 마감하고 사비시대를 연다. ​이후 백제는 사비에서 찬란한 문화 융성기를 맞는다. 백제 사비시대는 AD 538년에서 AD 660년까지로 왕궁을 지형 에 맞게 지으면서 왕궁 뒤편에 비상시 방어시설인 배후 산성을 쌓는다. ​백제 사비시대 배후 산성인 부소산성은 성벽을 쌓는 방식을 판축공법으로 하여 토목 기술을 진화시킨다. 이 판축공법은 이후 일본으로 전파된다.      ​백제 사비왕궁인 부소산성 앞의 관북리 유적에는 수조와 연못, 저장시설까지 갖춘 남다른 왕궁 구조가 있다. 사비시대 한복판에는 사찰 터 정림사지가 있어 불교가 백제의 문화로 자리매김한다. ​백제 사비시대 불교문화와 사찰은 일본에 영향을 주어 아스카 문화 성립과 발전에 도움을 준다. 오늘 를 보는 이유는 동아시아 문화의 중심에 있던 백제의 모습을 한꺼번에 느낄 수 있기 때문이다.​ 에서 백제의 왕궁과 사찰 등 백제의 대표 건축양식을 둘러본다. 백제의 왕궁인 사비궁은 삼국시대 왕궁의 모습을 최초로 재현했다. 백제의 왕실 사찰 능사도 실물 크기의 유적 복원이다.​'검소하되 누추하지 않고 화려하되 사치스럽지 않다.' 삼국사기에 나오는 이 구절처럼 백제엔 고유의 문화가 존재했다. 특히 선진문물을 일본 등지로 전파하는 문화 강국이었다. 이런 백제 문화의 특징을 를 통해 들여다본다. 백제 마지막 왕도 사비시대는 나라의 이름도 백제에서 '남'로 바꾼다. 는 고구려와 백제, 동 등 많은 나라의 조상의 나라이다. 고조선 멸망 후 300년 이상 고대 한국에서 가장 국력이 강한 나라였다. ​백제 성왕이 남로 국호를 바꾼 것은 백제가 다시 동북아의 중심에서 가장 강한 나라가 되고자 했던 의미가 크다. 성왕은 잃어버린 한강유역을 되찾기 위해 활발한 정복 사업을 펼치는 동시에 백제의 문화발전에도 상당한 노력을 기울인다. ​백제의 승려 겸익이 해상 실크로드를 따라 인도에서 불경을 가져와 번역하는 데 지원을 아끼지 않았으며 성왕 자신이 번역사업에 동참했을 정도로 문화 군주의 면모를 보인다.​백제 사비시대는 해상활동을 더욱 활발하게 진행한다. 이것은 항해술과 우수한 선박 제조능력이 있었기에 가능하였다. 고구려에 한강유역을 상실한 이후 백제는 무수한 노력 끝에 사비시대에 이르러 대중국 직항로를 개척한다. 사비시대에 꽃피운 백제의 문화도 우수한 해상 선박이 없었다면 왜 나라에 전해질 수 없었을 것이다.​백제 성왕 대에 처음으로 왜 나라에 불교를 전해준 이후 불교 군주인 27대 위덕왕이 선니와 혜총의 승려와 노반박사, 와박사, 화공과 같은 불교건축 관련 기술자들을 파견하여 사찰 건립에 기여하는 등 일본의 아스카 문화 성립에 크게 공헌하였다. ​현재의 일본에서 백제인의 흔적을 쉽게 찾아볼 수 있는 까닭은 이러한 이유에서다. 백제 사비시대에 중국의 수나라 당나라, 일본의 왜 나라와 친교를 유지하며 고구려, 신라에 대응하였다. 이는 백제 무왕이 돌아가자 당태종이 현무문에서 애도식을 진행하였을 만큼 돈독한 것이었다.​백제의 마지막 왕인 의자왕은 매우 총명한 왕으로 '빼어나게 용맹스러웠으며 담대한 결단력이 있었다'라고 삼국사기에 기록되어 있다. 당과 왜와의 교류를 활발하게 진행하면서 한편으로 신라를 공격하여 여러 차례 승리를 거둔다. 이에 신라는 당에 도움을 요청하였다. 당은 백제에 사신을 보내 신라에게서 빼앗은 땅과 백성을 모두 돌려주라는 무리한 요구를 한다. ​백제 의자왕은 20년 동안의 전쟁의 성과를 포기하기보다는 당과의 외교관계를 끊기로 결심하고 고구려와 우호관계를 맺는다. 당은 고구려에 이어 백제까지 당에 저항하는 세력을 형성하자 위기감을 느낀 나머지 신라와 연합으로 백제를 공격하기로 하고 13만 대군을 파병하였다. 결국 700년 역사의 백제가 나당 연합군에 의해 멸망하게 된다.​백제가 멸망하고 난 후 유민들의 부흥운동이 시작된다. 흑치상지, 복신, 도침, 풍이 대표적이다. 이들은 임존성과 주류성 등지에서 부흥운동을 일으켜 한때 기세를 떨친다. ​그러나 나당 연합군의 토벌과 내분 등으로 말미암아 임존성의 지수신이 고구려로 망명하는 것을 끝으로 백제의 부흥운동은 막을 내린다. ​백제는 멸망하였지만 백제 사람들이 창조한 화려한 문화는 신라와 일본 등지에 커다란 영향을 끼쳐 이후 그들의 문화 발전에 큰 힘이 된다. ​에서 백제 사비시대를 넘어 문화의 부활을 꿈꾼다. 는 화려한 조명으로 야간개장도 한다. 를 감상하는 야간개장은 금요일과 주말에 오후 6시에서 오후 10시까지 운영한다.  ​One Point Tip  찾아가는 길 주소: 충청남도 군 규암면 백제문로 455전화: 041-635-7740관람시간: 2시간 소요                평일 오전 9시에서 오후 6시까지                금요일 오전 9시에서 오후 10시까지, 야간개장 운영 오후 6시에서 오후 10시까지                주말 오전 9시에서 오후 10시까지, 야간개장 운영 오후 6시에서 오후 10시까지휴무일: 월요일, 월요일이 공휴일인 경우는 개관관람료: 어른 6천 원, 청소년 4천5백 원, 어린이 3천 원  충청남도 군 규암면 백제문로 455    ▲   입구이다. 100만 평인 3,276천㎡ 규모의 는 백제역사 문화의 우수성을 세계에 알리고자 지난 1994년부터 2010년까지 17년간에 걸쳐 만들어졌다.     ▲   입구에서 바라본 백제 사비시대 궁전 정양문의 전경이다. 정양문은 백제 사비시대 궁궐의 남쪽 전문이다.      ▲   정양문은 고대 백제 사비시대 사비궁 전문으로 삼국시대 최고, 최초의 건물로 500여 회의 자문과 고증을 거쳐 부소산 기슭에 있을 것으로 추정되는 왕궁을 이곳에 재현했다. 백제 건축양식의 웅장함을 확인할 수 있다.   ▲   사비시대 왕궁 정양문의 현판이다. 사비성 정문인 정양문 현판은 글씨가 가장 크며 서예가 정도준의 글씨이다. 소헌 정도준은 1948년생으로 1982년 대한민국미술대전 대상을 받았다. 경복궁, 창덕궁 등 복원 상량문 다수가 소헌 정도준의 글씨다. 는 최고 수준의 서예 작품이 망라되어 예술적으로도 고품격을 자랑하는 명소이다. 이곳은 국내 유일의 서예 대가들의 전시장이다. 의 건축물의 현판 글씨는 대한민국미술대전 초대 작가 출신의 대표적인 서예가 14명이 썼다.      ▲   사비시대 사비궁 정양문에서 바라본 천정문과 회랑의 풍경이다. 멀리 산 중턱의 제향루까지 보인다. 백제 사비시대 왕궁과 왕성을 만나며 느끼는 백제의 기품과 기상을 생각한다. 천정문의 의미는 백성을 향한 하늘의 정치이다.   ▲   백제 사비시대 대표적인 사찰인 능사를 바라본다. 능사에 대웅전과 목조 오층 석탑이 보인다. 백제 능사는 백제 능산리 고분군 옆에 있다. 성왕의 명복을 빌기 위해 지어진 사찰이다. 성왕의 사당을 개조해서 만든 절이라고 한다. 능사는 계곡에 지어 배수시설에 신경을 쓰고, 맨 아래에 연못을 판 것이 이 절의 특징이다. 연못은 화재 시 소화수 역할도 한다. 능사라는 명칭은 절의 확실한 이름이 밝혀지지 않았기에 왕릉 옆에 있다고 하여 붙여진 이름이다. 원래 이름은 보희사로 추정된다.    ▲   정양문 안의 송림이다. 쭉쭉 뻗은 소나무가 백제인의 기상이다. 우리 선조들은 소나무를 절개의 표상으로 삼았다. 율곡 이이는 세한삼우라 하여 송죽매를 꼽으며 소나무를 맨 처음에 올렸다. 고산 윤선도는 오우가에서 벗으로 쳤다. 성삼문은 죽음을 당할 때 지은 시에 소나무를 보며 '독야청청하리라' 하였다.    ▲   사비왕궁 열차를 타고 둘러본다. 사비왕궁 열차는 무궤도 열차이다. 사비왕궁 열차를 타고 사비왕궁과 능사를 보며 백제문화 속으로 들어간다.    ▲   관람 안내에 대한 설명을 들으며 백제문화의 정수를 느낀다. 백제는 기원전 18년부터 660년까지 약 700여 년간 존속한 고대 국가이다.    ▲   사비궁이다. 백제 사비시대 사비궁의 왼쪽부터 보면 연덕전과 천정문, 천정전 그리고 우측에 연영전이 보인다.    ▲   사비궁이다. 백제 사비시대 사비궁의 천정문, 천정전 그리고 우측에 연영전과 능사가 보인다. 여행의 행복은 언제나 생각지도 못한 만남으로부터 시작된다. 는 역사와 문화유적에 대한 진화이다.             ▲  를 사비왕궁 열차에 몸을 싣고 둘러보니 습하고 무더운 여름철이라 편하다. 더불어 백제 건축의 진수를 조망하는 시야도 트인다.   ▲   제향루를 가까이 가도 건물의 전체적인 외양을 볼 수가 없다. 소나무가 자라 제향루를 전체적으로 사진에 담기는 어렵다.         ▲   관람을 사비왕궁 열차를 타고 그리고 걸어서 좀 더 자세히 들여다본다. 는 백제를 대표하는 건축의 유산을 확인한다는 점에서 가치와 의미가 있다.   ▲  에서 백제 문화의 위대함을 가슴 가득 느낀다.  에서 역사가 현재와 공존하는 어울림의 미학을 느낀다.        ▲   천정전은 사비 궁궐의 본 정전으로 중궁전이다. 국가의 큰 행사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔다. 이곳 중궁의 정전은 왕위 즉위 의례와 신년 행사 등 각종 국가 의식이 거행되고 외국 사신을 맞이하는 왕궁 내의 가장 중요한 건물이다.     ▲   사비궁의 회랑이다. 백제 사비궁 전체 건물을 회랑이 감싸고 있다. 백제시대의 궁과 사찰은 배치가 같아서 이것이 왕실 건축에서 비롯되었음을 알 수 있다.     ▲   건축을 보면 삼국에서 가장 발달하였다고 볼 수 있다. 이 건물을 보면 하앙식 구조이다. 이것이 백제 건축의 가장 큰 특징이다. 하앙식구조는 하앙이라는 부재에 있다. 일반적으로 목구조는 도리가 보애 올라타는 구조이다. 하앙식은 보방향으로 하앙이라는 별도의 큰 부재를 설치하고 그 위에 도리를 얹는다. 하앙의 부재 크기는 거의 보의 크기라 하앙을 바깥 기둥 바깥으로 길게 뺄 수 있다. 이렇게 길게 뺀 하앙에 다시 도리를 올리기 올리기 때문에 도리를 기존의 도리보다 기둥 밖으로 더 멀리 설치할 수 있다. 따라서 처마의 깊이를 더욱 깊게 할 수 있다. 백제지역은 비가 많고 습기가 많은 자연환경이 처마를 길 뺄 필요성이 있었다. 그래서 이런 하앙식 건물을 지었다. 그리고 백제 하앙식 건축은 대체로 세련되고 섬세하다. 신라의 황룡사 9층 목탑도 백제의 공장인 '아비지'가 만들었다. 백제문화 건축 기술은 수공업의 발달이다. 즉, 백제인은 손 기술이 특출났다.      ▲   천정전으로 가는 길 중앙에 용문전으로 용의 전돌이 가장자리엔 연문전인 연꽃의 문양이 있다. 를 보면 백제에서 일본 문화에 큰 영향을 줬다는 사실이 확인된다. 이처럼 백제와 일본의 문화교류가 활발했다는 점도 를 통해 알 수 있다.         ▲   사비궁 천정전의 어좌는 임금이 앉는 자리로 용좌라 부르기도 한다. 이곳은 천정전 건물 내부 중에서도 중심이 되는 가운데 칸에 어좌를 배치하였다. 어좌의 기단부는 왕의 존귀함을 표현하였고, 상부의 닫집은 장막을 두른 보개 형태이다. 어좌 위 용상 뒤에는 세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하고 있다. '화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않다'라는 검이불루 화이불치(儉而不陋 華而不侈)의 백제의 미학을 볼 수 있다.       ▲   '백제본기'이다. 백제본기는 목간과 죽간으로 기록했다. 본기는 열전, 지, 표와 더불어 기전체 역사 서술의 한 편목으로 왕들의 사적을 기록한 것이다. 백제는 기원전 18년부터 기원후 660년까지 총 31명의 왕이 재위했으며, 삼국사기에 6권의 본기가 전해지고 있다. 백제본기를 통해 백제시대 왕들의 업적과 일대기, 왕위 계승 흐름을 알 수 있다.       ▲   사비궁 천정전 회랑에서 바라본 풍경이다. 아름다운 백제의 건축을 바라본다. 아름다운 건축을 보는 기분 좋은 가 특별한 이유이다.        ▲   능사로 발길을 옮긴다. 백제문화는 특별하다. 능사 5층 목조탑의 상륜부는 금이다. 진짜 금 19키로그램이 들어갔다. 백제 능사 및 5층 목탑은 백제 사비시대 능산리 사지에서 가장 상징적인  고 건축물로 백제시대 절터로 확인된 능산리 사지에 있던 것을 학계의 고증을 거쳐 재현했다. 기단은 백제시대에 유행했던 화강석 가구식 이중 기단으로 초석은 원형기둥의 사천주, 심주를 세워 원형으로  만들었고 처마부는 고증에 따라 하앙계포작 형태로 나무를 서로 짜서  맞췄다. 탑 지붕에는 금을 덧입힌 상륜부가 있다. 5층 목탑은 아파트로 치면 13층 높이이다.       ▲   능사 대웅전 금당이다. 능사는  성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰로 능산리에 있으며, 국보 287호인 백제 '금동 대향로'와 국보 288호인 '창왕명석조사리감'이 발굴된 곳이다.  사비궁 옆에 능사 유적의 규모와 동일하게 능사를 재현했다. 능사는 5층 목탑과 대웅전, 자효당, 향로각 등이 있다. 대웅전 금당은 능사에서 불상을 모시는 곳으로 외부는 중층이고 내부는 통층으로 되어있다. 예불 공간으로 백제 삼존불과 국보 제287호의 백제 금동대향로 복제본이 있다.         ▲   능사의 금강역사이다. 금강역사는 신성한 지혜를 상징한다. 입을 열고 있는 역사를 '아 금강역사', 입을 다물고 있는 역사를 '음 금강역사'라고 한다. 우리의 미래, 아니 대한민국의 미래가 더 밝아야 하니까 지혜의 금강역사에게 합장의 예를 표한다.​#여행 #문화재야행 # # #백제사비시대 #백제성왕 #백제왕궁 #사비성 #왕궁 #능사 #백제문화유산 #백제고도 #유네스코세계유산도시 #유네스코세계유산도시 #백제의밤 #세계유산 #백제문화 #백제건축 #엄금희의한국기행  
  1박2일 여행 -2탄♪2014.05.01 - 2014.05.02     언제 올리나~했떤 여행기 2탄 들고왔어요        밤에 완전 꿀잠자고 침대가 날 그냥 감싸안더라구요 ㅋㅋㅋ아침에 눈을떠 커텐을 치니 와~역시 날씨가 또 대박!!!! 방밖으로 바로 보이는 롯데아울렛   오늘의 첫 일정은 롯데아울렛 방문!!     롯데 아울렛은 역시 의 에 딱 맞게 한옥으로 만들어져서 전통미가 물씬나더라구요!!! 엄청 멋스러워서 좋았어요  파노라마로 한번 찍어줬어야 했는데 이제와서 생각해보니깐 아쉬워요 .... ㅜㅜ      롯데아울렛 층별안내도인데 아울렛은 파주나 여주보다는 좀 규모가 작아서 그런지 매장도 별로 많이 없어서아쉬웠어요  그래서 제품도 그다지 많이 없더라구요      뉴발란스는 저렇게 행사를 하고있었으나 ... 운동화를 진짜 꼭 살라구했는데맘에 드는게 없어요 ㅜㅜ 아울렛갔을땐 원래 장바구니 왕창 담아서 오는건데 !!!  아울렛 구경하고 원래는 에서 유명한 시골통닭을 먹기로 했었는데급 일정을 바꿨어요 ㅋㅋㅋ 친구랑 저랑 완전 즉흥적인 스타일이라 롯데 아울렛 안에 엘레나 가든이 있더라구요 이날은 평일인깐 평일런치가 저렴하니깐 저기에도 치킨은 있을테니깐 !!   엘레나가든방문!      일단 사진이 젤 잘나온 접시만 올려요 ㅎㅎㅎ 제가 저 한접시만 먹었을꺼라고 생각하신다면크나큰 오산이에요!!  엘레나가든은 조만간 다시 또 올릴께요 근데 여기 그냥 그랬어요 ㅜㅜ 쏘쏘? 음식도 엄청 늦게 채우지고 먹을것도그닥 많은 편이 아니고 평일런치라 그른가?? 암튼 뭐 그냥 그랬어요    엘레나가든에서 배부르게 점심을먹고 또 다른 여행지로 출발!   & 백제역사문화관롯데리조트에서 도보라 한 10분정도 걸려요 바로 옆에 위치하고있어요       제가 1탄에서도 말했듯이 저와 친구는 럭키걸들이였어 역시 관광주간기간이라입장료를 50%할인해줘요 ㅋㅋㅋㅋ      그래서 친구와 저는 50%할인된 금액인 인당 2천원으로 입장권구매!!  표를 끊으면 백제역사문화관 입장료도 포함이 되어있어요   를 먼저 구경하기로했죠!     날씨도 대박이였고  어마어마하게 규모가 커요 일단 사람도 없으니깐 더 좋더라구요 정말 멋지고 우와우와 감탄하면서 사진을 또 얼마나 찍었던지 아이들이 뛰어놀기에도 진짜 좋은곳일꺼같아요    안에있었던 능사에 갔어요  능사에 관한 설명이에요서동왕자가 선화공주와 결혼하게 해달라고 능사를 3바퀴 돌면서 소원을 빌었더니소원이 이러워졌다는!!!  이런 판타스틱한 이야기!   그냥 지나칠수없죠!! 저도 소원을 빌어야데요    능사 완전 멋있죠? 디게 웅장하고 높게 솟아있어요    이게 바로 능사에요 능사에요 능사를 돌고잇는 사람들의 모습이 보이네요 ㅎㅎ다들 소원 잘 이루시길 바래요~      능사바로 앞에는 이렇게 소원을 적는 엽서가 있어요 이 엽서에 소원을 적고 능사를 3바퀴돌면서 소원을 빌고 바로 옆에있는 우체통에 넣어주면일주일뒤에 집으로 소원을 적은 엽서가 배달이된데요  그래서 전 저한테 한장 ! 친구한테 한장! 썼는데친구는 정확히 일주일후에 도착을 했는데 저는 일주일이나 지나도 엽서가 안와서내 소원은 안들어주는 줄 알고 완전 우울모드   근데 전 엽서가 2주뒤에 왔어요 ㅋㅋㅋ 안들어줄라다가 너무 간절해서 들어줬는봉가? 아 그리고 저 여행가서 완전 멋진남자만났어요!!!!  그 남자는 바로바로바로      김.수.현!!대박이죠? 김수현만나서 김수현이 쁘띠첼도 떠먹여주고 완전 행복했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    행복했떤 김수현과의 만남을 뒤로하고날씨도 너무 덥고해서 백재역사 문화관을 관람하러 갔어요     백제역사문화관 입구에있었던 글귀좀 멋져요!! 검소하지만 누추하지않고 화려하지만 사치롭지 않게 했다 !! 갑자기 술은 먹고 운전은했지만 음주운전은 하지 않았다는 모 연예인의 말이 떠올라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 다른 이야기겠지만?! 은조왕 멋져요!!!   백제문화관 내부사진 고고   궁궐을 지은 모습을 그대로 재연해놓은 박물관이였어요      문화관 앞에있는 갑옷인데 너무 멋져서 한컷 찍어봤어요시대에는 저런 갑옷을 입고 전쟁에 나갔나봐요 아주 멋져요!!    쨔쨘!!! 역사문화관안에 직접 시대 의상을 입어보고 사진도 찍을수 있는 코너가 준비되있어요그래서 저도 의상도 입고 가발도 쓰고 사진한컷 ㅋㅋㅋㅋ 친구들한테 보내줬더니 공주님 납시었다고 완전 빵빵 터졌떤 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 전 소중하니깐 스마일로 가렸어요 ㅋㅋㅋ   랑 백제역사문화관 까지 구경하니깐 너무 넓어서 한 3시간은 구경한거같은데도다못했어요 진짜 넓더라구요  더위에 지치고 다리도 아파서 리조트에 들어와서 좀 쉬다가 그다음날도 쉬니깐 집에가기싫어서 완전 뻐팅기다가 그래도 집에는 가야지 하고 터미널로 고고근데 큰일날뻔했어요 는 터미널이 작아서 7시정도에 출발하는게 막차래요 그러니깐 가실분들은 참고하세요      1박2일동안 나와함께 했던 내 꽃가방과 롯데아울렛에서 사온 옷 ㅎㅎㅎ  이렇게 짧은 저의 1박2일 여행이 끈났어요 ㅜㅜ 진짜 가볼만한거같아요 뭐 구경할때는 그렇게 많진않아도 롯데리조트가 워낙 잘되있어서 리조트바로 앞에있는아울렛도 구경하고 박물관이랑 능사도 돌면서 소원도 빌고 아울렛에 식당가도 많으니깐 거기서 식사도 해결하시면 될꺼같아요일단 조용하고 온통 푸르름 싱그러움! 경주랑 전주의 축소판같은 느낌? 힐링하러 여행가기 딱 좋아요 서울과 약 2시간30분정도로 그렇게 멀지도 않고 차비도 저렴하니깐 여행 함 가보세요  전 이번주 금토일 부산으로 출장가요!!! 히히   
 여행① ()   그동안 가고 싶었던 백제역사여행 그중에서도 사비()의 문화 탐방을 계획했는데황금연휴 기간이라 숙소는 이미 예약 마감되어 자리가 없었고2시간 거리이기도 해서 그냥 당일로 갔다 오기로 한다. 차가 막힐 거 같아 아침 일찍 출발한다.6시 정도 출발했는데 연휴 첫날이라 그런지 역시나 차가 많았다.까지는 두 시간 반 정도 걸린 것 같다.  여행일정  - 롯데아울렛 - 부소산성(낙화암, 고란약수, 유람선) - 정림사지 - 궁남지2014. 10. 3. 국립박물관, 능산리고분도 일정에 넣었었는데 당일로 다 돌아보기엔 무리인 것 같아 생략하기로 한다. 는 한성(서울) - 웅진(공주) - 사비()로 이어지는 마지막 수도로 백제의 문화를 잘 간직한 곳이다.성왕부터 의자왕까지 백제의 부흥을 꿈꾸지만 결국 황산벌전투에서 신라에 크게 패한 후 멸망하고 만다.      제일 먼저 에 도착했다.는 백제 역사 테마파크로 백제 왕궁을 재현한 사비궁, 생활문화마을, 위례성, 백제의 숲 등으로 되어 있다.​관람 요금은 백제문화역사관을 포함하면 4,000원 나머지만 관람하면 1,500원인데 우리가 갔을 때는 행사기간이라 50% 할인된 가격에 관람하였다. 아래 사진에 보이는 것처럼 넓게 자리 잡고 있는데한 바퀴 둘러보는데 2~3시간 정도면 충분할 듯하다.​관람 순서는 1번 정양문으로 들어가서 사비궁(천정전) - 능사 - 고분공원 - 제향루 - 위례성 - 생활문화마을 - 백제역사박물관 순으로 둘러보았다.       정양문을 지나 안으로 들어가게 된다.      안으로 들어서면사비궁이 나오고 우측에는 능사 가는 길이 나온다.       서울의 조선시대 궁보다도 넓어 보인다.      궁 안에는 천정전이 자리 잡고 있다.천정전의 뜻은 '정치는 무릇 하늘의 뜻에 반함이 없어야 한다'라는 의미라고 한다.이곳은 사신 접견이나 신년하례, 왕실의 행사 의식 등 국가적으로 중요한 행사시에만 사용하던 공간으로 제한적으로 사용되던 공간이라고 한다.      마침 문화재 해설사분이 계셔서 천정전에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다.잠시 후 줄타기 공연을 위해 무대를 꾸며놓은 것 같았다.      무량수전에서 보았던 배흘림 기둥으로 되어있다.배흘림 기둥은 중간 부분에는 두께가 점차로 커지다가 위아래는 서서히 좁아져 항아리 형태의 건축 기법으로 구조상의 안정과 기둥이 길면 중앙부가 얇아 보이는 착시현상을 교정하여 시각적 안정을 위한 기법이다.      임금이 앉는 자리 어좌인데주변의 문양을 볼 때 당시 왕실 불교의 을 알 수 있다.     능사로 발걸음을 옮긴다.      능사는 백제 왕실의 대표적인 사찰로 원래는 능산리의 나성과 능산리고분군 사이에서 발굴된 유적을 이곳에 1:1로 재현한 것이라고 한다.국보 제287호인 '백제금동대향로'와 제288호인 '창왕명석조사리감'이 발굴된 사찰이다.성왕의 아들 창왕이 이 능사를 지었다고 한다.     ▽ 능사에 있는 5층 목탑높이가 38미터(아파트 13층 높이)에 이르는 백제 목탑을 재현한 것으로써 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 것으로 백제의 건축기술이 뛰어났음을 알 수 있다.     능사 옆에는 한가롭게 쉴 수 있는 정자도 있고꽃이 만발하여 사진 찍기에도 좋은 장소이다.     ▽ 정자에서 본 능사의 5층 목탑      사비궁과 능사를 둘러보고 고분공원으로 향한다.      고분공원은 백제의 사비시대 대표적인 고분 형태를 보여주고 있다.고분은 석실분으로서 사비시대 귀족계층의 무덤이라고 한다.      고분은 '횡혈식 석실분'이라고 하는데석실 내부는 육각형의 구조이며 천정 덮개 석은 대형 판석 3개를 사용하였다고 한다.    고분공원을 잠깐 둘러보고 제향루로 향한다.      제향루에서 잠시 쉬었다가 올라온 길 말고 위례성 쪽으로 내려갈 수 있다.     위례성으로 내려가는 길에 생활문화 마을이 보인다.      위례성부터 보고 생활문화마을은 내려오면서 둘러보면 된다.      위례성 성벽의 깃발들이 보인다.     위례성은 백제의 한성 시기의 도읍지로 이곳 에 재현해 놓았다.위례성은 지리적으로 외적의 침입을 막는데 유리하고 토지가 비옥하여 백제가 성장하는데 큰 기반이 되었다고 한다.      남문을 들어가게 되면 움집이 나온다.      집 내부에는 농경생활, 직조 생활 등을 전시해 놓았다.     뒤편으로 보이는 게 위례궁인데조선시대의 화려한 궁궐을 생각하면 검소해 보인다.      '검소하지만 누추하지 않았고, 화려하지만 사치스럽지 않았다.'멋진 말인 것 같다.     ▽ 궁을 지키기 위한 망루      위례궁 내부 모습이다.형틀과 곤장도 보이고  소박한 초가지붕이지만 궁의 형태를 잘 갖추었다고 볼 수 있다.      성을 따라서 걷다 보면 백제 생태숲이 나오는데 시간이 많으면 천천히 둘러보는 것도 좋을 것 같다.      밑으로 내려오면 생활문화 마을이 나온다.백제시대 생활문화 모습을 재현한 모습이다.      마을의 공동우물인것 같다.실제로 물을 떠서 올릴 수도 있다.      5세기 전후 일본에 파견되어 직조기술을 전한 서소의 집을 재현한 곳이라고 한다.백제가 다양한 직물과 우수한 직조기술을 보유하였음을 알 수 있다.          백제시대 가마터를 재현한 곳이다.기와와 토기를 구웠던 곳으로 아궁이, 연소실, 굴뚝 등으로 구성되어 있다.     생활문화마을까지 둘러보고 입구로 내려오는데 사람들이 많이 몰려있는 것을 보고 뭔가 했더니 줄타기 행사를 하고 있었다.      보기에도 아슬아슬하게 줄 위에서 멋진 묘기를 보여주었다.      음악에 맞추어 춤도 추고 재담도 늘어놓고 있다.사비궁 천정전 기와를 배경으로 더욱 멋진 공연이었다.     이제 의 마지막 백제문화역사관을 둘러볼 차례다.백제문화역사관은 백제의 역사와 문화의 전반적인 내용을 전시하고 있고, 3D 영상관과 체험할 수 있는 공간도 있다.      백제역사문화관은 1,2층으로 되어있는데1~4전시실로 나누어져 백제의 다양한 역사와 문화를 보여주고 있다.      백제의 한성시대부터 사비() 시대까지 백제의 역사를 한눈에 볼 수 있다.사비시대는 성왕 부터 의자왕까지 122년간이다.      백제시대의 삶을 보여주고 있다.      박물관처럼 유물들을 전시해놓는 형식이 아닌 직접 체험할 수도 있고다양한 영상도 함께 보여주고 있어서 아이들 교육에 많이 도움이 될 것 같다.      미륵사지 9층 목탑을 재현해 전시해놓고 있었다.미륵사는 중앙에 목탑 1개와 동서에 석탑을 각각 1개씩 있고 모두 3개의 탑이 있었는데이 중 목탑은 높이가 60m에 이를 정도로 규모가 컸다고 한다.     3D 영상은 시간이 안 맞아서 볼 수는 없었지만 백제의 역사와 문화를 다양하게 체험할 수 있는 시간이었던 것 같다.​​  롯데아웃렛 백제역사문화관을 나오면 주차장 바로 위로 롯데 리조트와 아웃렛이 있다.그냥 지나칠 수 없어서 한번 들러보기로 한다.     휴일이라 사람들로 북적였다.아웃도어 의류가 많이 보였고 다른 아웃렛이랑 분위기는 비슷했다.      옆에는 미니 동물원도 있어서 아이들한테 인기가 좋았다.     를 오전 9시부터 3시간 정도 둘러본 것 같다.다리도 아프고 배도 고프고 점심은 아이들이 좋아하는 순대국밥으로 정하고문화 단지 입구에 있는 식당 안내 QR코드로 찍어보고 가격도 저렴하고 괜찮아 보여서 아우내순대에서 먹기로 한다.식당도 깨끗하고 먹어보니 맛도 괜찮았다.주변에 식당도 많고 시골 읍내 같은 분위기였다.    오전에 한 군데밖에 못 봐서인지 일정을 너무 빡빡하게 잡은것 같다.일단 박물관은 백제역사문화관에서 거의 본 것 같아 생략하고능산리고분도 능사랑 별 차이는 없어 보여서 생략일단 오전 일정은 마무리하고 오후에는 부소산성, 정림사지, 궁남지를 둘러볼 예정이다.         ﻿
는찬란헸던 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자1993년부터 2010년까지 총 17년간의 역사적인 대장정 끝에충청남도 군 규암면 합정리 일원3299천㎡에8,077억원을 투자하여 조성하였다. ,백제역사문화관에서...   내에는 백제 왕궁인 사비궁과대표적 사찰인 능사, 계층별 주가문화를 보여주는생활문화마을,개국 초기 궁성인 위례성,백제 묘제를 보여주는고분공원,충남도 민이 기증으로 조성된 백제숲,백제의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있는 백제역사문화관 등1,400여년 전 문화대국이었던 백제의 모습을 보여주고 있다. ​   정양문(正陽門)정양문은  사비성의 정문이다.이 문을 정양문이라 한 것은 해가 가장 높이 떠 온 세상을발고 환하게 비추는 때로써 모든 기운이 가장 왕성한 때를가르키는 정양(正陽)을 이르는 말이다.이 말의 유래는 가장 강성했던 백제를 이루었던,근초고왕(近肖古王,346~375)이 일본의 왕에게하사한 것으로 전해지는 칠지도(七支刀)라고 하는 칼에 새겨진 명문에서 인용한 것이다.칠지도에는 총 62자의 글자가 새겨져 있는데그 중 칠지도를 만든 시기에 대하여 '태화 4년 5월 16일 병오(丙午)정양(正陽)에100번 단련한 강철로 칠지도를 만들었는데,모든 병해를 물리칠 수 있으며 펀안히 후왕(候王)에게 나누어 '마땅하다'라는 기록에서보이는 정양(正陽)이라는 단어를 인용하여 사비성의 관문으로서 가장 남족에 있는 이 문의 상징성을 부각시켰다.​  건물은 2층 규모로 입구의 상징성을 가지고 있으며백제 고유의 건축양식으로 기둥 상부에 45도로 경사진 부재가 건물을 웅장하게 해주는하양식 구조로써 목재 또한 끼우고 맞춤 의한 방법으로 조립된 전통기법으로 건축하였다.목조건물은중요무형문화재 제 74호인 대목장(大木匠)이,단청은 중요무형문화재 제48호인 단청장(丹靑匠)이,기와는 중요무형문화재 제121호인 번와정,현판은 중요무형문화재 제106호인 각자장(刻字匠)이참여하여 건축한 백제 시대의 성문(城門)이다.    중궁(中宮) 백제 사비시기의 중궁을 재현해 놓은 곳이다.정전인 천정전(天政殿)에서 이름을 따왔다.이 곳중궁의 정전은 왕의 즉위 의례,신년 행사 등 각종 국가 의식이 거행되고,외국사신을 맞이하는 왕궁 내의 가장 중요한 건물이었다.     평상복(平常服)이 복식은 왕과 왕비의 평상복으로일상 생활시 궁궐내에서 입었다. ​  어좌(御座)어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌(龍座)라고 부르기도 한다.이곳천청전(天政殿)은 신화들이 왕에게 신년인사를 드리거나국가의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던 왕궁의 중심건물로써 건물 내부 중에서도중심이 되는 가운데 칸에 어좌를 배치하였다. 어좌의 기단부는 고대(古代)가구자료와 당시 왕실불교의  등을 감안하여공주 금동관음보살입상(국보제128호)의 대좌(臺座)와 안상(眼象)문양을 적용함으로써왕의 존귀함을 표현하였다.상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여 장막을 두른 보개(寶蓋)형태로써 공주 무령왕릉 출토 금제관식과 왕두침의 귀갑문(龜甲紋), 부소산에서 출토된 청동제 항로 뚜껑부의 문양과 능산리 은제초화장식문양등으로 장식하였다. 어좌 위 용상 뒤에는  규암면 의리에서 출토된 문양중 세상이태평할 때에만 나타난다는 봉황문(鳳凰紋)을 두어왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있다.백제문화의 특징이라 할 수 있는 '화이불치(華而不侈 검이불누(儉而不陋): 화려하지만 사치하지 않고,검소하지만 누추하지 않다'는 백제의 미학을표현하였다.    능사(陵寺) 5층목탑(五層木塔) 백제 왕실의 대표적 사찰로서 원래의 유적지는 에서10여km 떨어진 군 읍 능산리의 나성과 능산리고분군(백제왕릉원) 사이에서발굴된 유적을 1:1로 이곳에 재현하였다.능사는 위덕왕이 아버지인 성왕을 위하여 지은 사찰로써 백제 최고의 유물로 평가되는국보287호인 '백제금동대향로(百濟金銅大香爐)가 발굴되었으며이 사찰이 지금으로부터 1,450여년전인 567년에 건립되었음을 입증해주는 국보 제 288호인 '창왕명석조사리감(昌王銘石造舍利龕),발굴된 사찰이다.관산성(지금의 옥천지방 일원)전투에서 전사를 하게 됨에 따라 그의 아들인창왕(위덕왕)이 이 능사를 짓게 된다.이곳 능사에서 발굴된 유적 중 창왕명석조사리감은 이곳 5층목탑 중앙기둥을 받치고있는 심초석에서 발굴되었으며그 명문(銘文)의 내용은'성왕(聖王)의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕(昌王,위덕왕)에 의해 567년만들어 졌으며,성왕(聖王)의 따님이자 창왕(昌王)의 남매인 공주(公主)가 사리(舍利)를공양하였다.'는 내용이다.    이것은 사리를 봉안한 연대와 공양자가 분명하고백제사지(百濟寺址)로서는 최초로 절의 창건연대가 당시의 유물에 의해명확하게 밝혀진 유일한 사례라 할 수 있다.이 5층목탑 높이가 38m에 이르는 건물로서 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로써기금의 현대적 장비 및 건축기술로도 복원에 많은 애로사항이 있었음을 감안하면 지금부터 1,450여년전에아파트 13층 높이의 규모로 못 하나 사용하지 않고 끼움과 맞춤 등 전통기법으로 건축된 점 등은가히 불가사의라 할 정도의 뛰어난 건축술의 진가를 보여주는 건물이라 할 수 있다.  ​  특히 가장 꼭대기에 있는 상륜(相輪)은 그 몸체가 동(銅)으로 제작하고그 표면은 중요무형문화재 제113호인 칠장이 도금(鍍金)의 방법이 아닌 순금(純金)을 수작업으로 입힌 후 정제된 옻칠을 한 것으로5층목탑의 상징성을 가진다 할 수 있다.이곳 능사는 부왕(父王)을 위하여 아들인 위덕왕이 지은 왕실사찰로서 백제 최고의 걸작으로꼽히는 '국보 287호인 백제금동대향로와 함께 그 높이가 38m에 이르는 국내 최초로 제현된 백제'5층목탑'등 백제의 뛰어난 공예기술과 함께 건축기술의 정수를 느낄 수 있다. ​  귀족주택(사택지적댁) 백제 귀족의 주택으로,백제 말기의 대좌평을 역임하였던 사택지적의 가옥을 재현한 곳이다.대좌평은 제1의 관등인 좌평 중 최고에 해당하여 여덟 개의 큰 귀족 가문 가운데에서도사(택)씨가 최고였다.최근 발견된 미륵사 사리봉안기에 의하면무왕의 왕비도 사택씨였음이 밝혀졌다.     사비시대(538 ~ 660) 사비()천도 후 성왕은 중앙관제를 정비하고지방통치 조직을 강화하였으며,신라와 연합하여 고구려를 공격하여 한강유역을 회복하였다.그러나성왕이 신라군에 패하여 전사 함으로써 백제는 다시 타격을 입었다.이후 무왕은 약화된 왕권을 회복하고자 익산에 미륵사를 짓고 왕궁을 조성하려하는 등한때 익산으로의 천도를 계획하기도 하였다.    의자왕은 신라를 군사적으로 크게 압박하였으나빈번한 전쟁에서 오는 국력의 피폐가 초래하였다.660년 신라와 당 연합군의 공격으로 사비성()과 웅진성(공주)이함락되면서백제는 멸망하게 되었다.   백제의 성곽(百濟的城郭) 백제인들의 삶은 성을 중심으로 이루어졌는데,한성시대의 몽촌토성과 풍납토성,웅진시대의 공산성,사비시대의 사비도성 등이 백제의 정치.경제.사회.문화의 중심지였다.공주 공산성과  부소산성의 부변에는 도성 방어 체계와 연계하여 많은 산성을 만들었다.사비도성은 왕궁을 비롯한 관청 건물.사원.도로.수리시설 등이 나성(羅城:외성)안에 배치되어 있는계획도시였음이 확인되었다.특히나무기둥을 세우고 나무판을 댄 뒤 진흙을 쌓아 성벽을 만드는 기법과 나뭇가지를 흙 속에 넣어 쌓아 흙이 미끄러져 내리지 않도록한 축성 공법은백제인들의 우수한 건축기술을 보여 준다.이처럼 발전된 축성 기술은 일본에 전해져 일본 고대 성곽의 원류를 이루었다.  ​ ​  백제의 생활백제는 평야지대를 기반으로 일찍이 농경문화가 발달하였고,제철산업의 발달로 철제무기와 농기구를 비롯한 각종 생활도구와 금속 공예기술이발달하였다.특히사비시대 백제인들이 정교한 무늬벽돌과 기와.질그릇 등을 제작하였고,기와와 탑을 만드는 기술자를 일본에 파견하여 기술을 전하였다.백제인들은 중국.일본과의 해상교역을 통해 문화수준을 향상시켰을 뿐 아니라외국과 밀접한 관계를 맺고 있었음을 오늘날 일본에 남아있는 백제의 문화유산에서찿아 볼 수 있다. 백제의 공방(百濟의 工房) 능산리사지 내 공방터에서도 노(爐)시설과 철재(철 찌꺼기)등이발견되어,백제금동대향로가 이곳에서 만들어졌다는 것이 증명되었다.이 외에도 금속공예의 모든 제작기법들이구사되어 있는 무령왕릉 출토품.칠지도 등에서 백제인들의 뛰어난 미적감각과금속세공기술을 엿볼 수 있다. ​  백제의 농업(百濟의 農業)백제는 한강.금강.영산강 등 큰 강을 낀 평야지대에자리했으며 일찍이 농경이 발달하였다.또한 철제농기구와 우경(牛耕)의 보급으로 농업생산량이 증대되었다.(삼국사기)에 의하면 초기에는 보리.콩.팥 등의 밭농사에서 다루왕대(32년)에 남쪽에처음으로 벼농사를 짓게 하고,구수왕대(222년)에 제방을 고치고 농사를 권장하였으며,고이왕대(242년)에 남택(南澤:남쪽 지방의 농사짓기 좋은 축축한 땅)을 개척하여논을 만들고 벼를 심었다고 한다.논농사의 시작으로저수.수리시설도 함께 발전하였는데,김제에 축조된 벽골제(碧骨堤:330년)가 그중 하나이다. 궁남지 유적에서는 논바닥과 수로.볏짚도 함께 발견되어백제농업기술이 고도로 발달했음이 확인되었다.   직조업(織造業)과농가(農家) 백제에서는 포(布).견(絹).마(麻)등을 조세로 낼 만큼 직조가 일반화되었다.주된 생산자는 대부분 여자로,가내수공업으로 널리 보급되었을 가능성이 높다.이렇게 생산된 직물은 자급자족하거나 조세로 내고 남은 생산품은 시장에서 다른 물건으로교환하기도 하였다.특히고이왕대는 '6품 이상은 자색 옷을,11품 이상은 붉은 옷을,16품 이상은 푸른 옷을 입게 하였다'는 데,이 같은 공복제도를 통해 길쌈이 매우 보편적인 노동이었으며,백제의 직조.염색기술이 상당한 수준에이르렀음을 짐작할 수 있다.오늘날 충남 서천군 한산면에서는 수공업에 의한 모시가 생산되고 있어,백제시대 직조기술의 전통을 엿볼 수 있다.백제 농촌의 서민주택은 움집형태로,주거구조는 중앙에 통로를 만들어 식구의 활동공간을 구분하고입구부분을 넓혀 집의 규모를 확대시켰다.출입구 반대편에 사다리꼴형의 아궁이가 설치되어 있는데이곳이 부엌이다.아궁이 옆에는 곡식이나 반찬,그릇 등을 놓아 두는 찬장과 음식을 준비하거나 차리는데샤용했던 도마의 상.아궁이에 불을 일으키던 발화석 등이 있다.아궁이 위에는 창문을 만들어 냄새가 잘 빠져나가도록 하였다.백제의 식생활은 논농사가 활발하여 일찍이 쌈문화(떡문화)가 정착되었는데,충남 예산에서 발견된 시루와  구아리에서 출토된 철제자루솥,사비시대 왕궁터에서 국이나 밥을 담는 데 사용된 사발토기 등이 그 중거이다    백제(百濟)의 대장간(鍛鐵場) 백재는 금.은.청동.철 등을 이용하여 무기.생산도구.장신구.공예장식품.생활용품에 이르기까지 다양한 금속제품을 만들었다.(일본서기)에 백제가 철광산을 개발하고 그 철광원료로 쇠를 뽑아 다양한 철가공품을생산하였다는 기록이 보이는데,당시 제철공업이 발달하였음을 보여 준다.특히충남 진천 석장리 제철유적지는 철원료의 생산부터 철제품을 만드는 제련.용해(주조).단조 공정이라는 일련의 생산공정을 보여 주고 있어철생산 과정을 이해하는 데 중요한 유적으로 평가되고 있다.  ​  백제(百濟)의 상업(商業) 백제의 상업은 한반도 서남부에 위치한 지리적 이점으로삼국.중국.일본과의 대외교역을 확대시켜 나갔다.시장은 중앙행정부서인 도시부(都市部)가 시장의 개폐,도량형의 사용,상품의 배열 및 가격형성 등 시장질서를 통제하고조절하였다.교역의 장소인 시장은 관청이 소재한 도성과 성문 안팎의 큰길,그리고 수문이 발달된 항구 등을 중심으로들어섰으며,교역물품으로는 각종 잉여 생활용품이 물물교환의 형태로 거래되었다.  ​  당시에는농업이 주된 산업으로,농산물.농기구.직물 등이 주로 거래되었다.그리고해산물과 외국산 물품은 해상을 통해 수로를 이용하여선박이나 나룻배 또는 뗏목 등에 실려 교역지까지 운반 되었는데,이는 공주의 곰나루나 의 구드래 같은 나루터를 발달시킨 계기가 되었다. ​  백제(百濟)의 요업(窯業) 백제는 토기.기와.막새.벽돌을 굽는 요업기술이 발달 하였다.백제의 가마는 대부분 기와와 토기를 같이 굽던 와도겸용 가마로,바닥 경사가 평평한 평요(平窯)와 경사진 언덕을 따라 올라가 축조한 반지하의 계단식 등요(登窯)가 있다.이중 등요는 높은 온도를 낼 수 있어 견고한 도기를 만들 수 있었다.정암리 가마는 평요와 등요가 한곳에 섞여 있는 가마터로 기와굴 여러 개가 집중적으로 배치되어 있으며,연기 구멍이 3개씩 있는 모습이 특이하다.기와제작은 고도의 기술이 필요하므로 와박사(瓦博士)의 지도 아래철저한 분업체제로 이루어졌으며,가마에서 구워 낸 기와와 벽돌은 귀족의 저택이나 공공건물.사원.고분 등을 짓는 데 샤용되었다.공주의 무령왕릉과 송산리 6호분, 규암면 외리에서 출토된 문양전돌은 백제 건축과회화연구에 귀중한 자료이다.이 외에도 표면에 녹갈색의 유약을 입혀 구운 시유토기(施釉土器)가 등장하여당시 도기문화에 변화를 가져오게 되었다.        ​ 
    2017년 8월 14일 13:00 군 문화,해설 관광택시 양성교육 개강식에서,  이용우 군수님께서 왕림해 주셨다. !  세계유산 백제왕도 의 관광택시가 나아갈 바와 군의 미래 청사진에 관해 상세한 설명과 함께 격려의 말씀을 ! 부소산성 정문 앞쪽 관광주차장 동편에 위치한 (사)관광발전진흥회 ! 환 2017년(제2기)군 문화.해설 관광택시 양성교습생을 환영합니다.영   김대남, 이광원, 김영윤, 정주영, 김태운님(左로부터) 사단법인 관광발전진흥회 !   백제무예연구소(관광발전진흥회 부설)     군민의 광장에 여러분을 초대합니다. ! 유네스코 세계유산 백제역사유적지구 !1)관북리유적과 부소산성, 2)정림사지, 3)능산리고분군, 4) 나성 군 문화.해설 관광택시 양성교육 개강식에서 일목요연하게 열정적인 강의를 해주시는 사)관광발전진흥회 이기훈 회장님 ! 관광택시 운수종사자가 꼭 지켜야할 규범이라든가 제반사항에 관하여 명쾌하고 일목요연하게 안내해 주셔서 무척이나 고맙습니다. !"백제(딱딱)ㅡ지킴이(딱딱딱)" 우뢰와 같은 함성과 함께 강습은 열정적으로 시작된다. 진지한 자세의 군 관광택시 교육생 ! 관광발전진흥회 이기훈 회장님께서는 백제 지킴이의 타오르는 횃불이자 영원히 빛나는 등대이십니다. !  이용우 군수님께서 우리의 나아갈 바 청사진을 ! 우리고장 의 발전을 위하여 불철주야 노고가 많으신 이용우군수님의 건투를 기원합니다. ! 우리 모두 다함께 우리고장 의 발전을 위하여 ! 충남개인택시운송사업조합 군지부 이종도 지부장님의 인사말씀이 ! 충남개인택시운송사업조합 군지부 이종도 지부장님은 투철한 사명감으로 우리 군지부의 발전에 지대한 공로를 이룩하였으며, 앞으로도 우리 지역사회의 무궁한 발전에 크게 이바지 할 참신한 인재로 거듭날 것이다. !    군 경제교통과 교통운수 유현숙 팀장님, 김민아 주무관님(右로부터)께서 왕림해 주셔서 축하해 주심에 깊은 감사의 인사를 올립니다. ! 이기훈 회장님께서 제1교시 서동공원궁남지.의 해설을 해주실 김영혜 해설사님을 소개하십니다. ! 김영혜 해설사님의 서동공원 궁남지에 관한 해설이 !백제 사적 및 문화에 조예가 깊으신 김영혜 해설사님과의 만남은 우리에겐 크나큰 행운으로 다가온다. !  한성시대(18BCE~475CE 서울) ㅡㅡㅡ웅진시대(475~538 공주)ㅡㅡㅡ사비시대(538~660 ) 열정적인 명강이 펼쳐지는데 큰 박수가 터진다. ! 武王 三十五年 春三月(634年)穿池於宮南(천지어궁남) 引水十餘里(인수십여리) 四岸植以楊柳(사안식이양류) 水中築山島嶼(수중축산도서) 擬方丈仙山(의방장선산)      무왕35년 봄 3월(634년)궁궐 남쪽에 못을 파고 20여리 밖에서 물을 끌어들이고 사면 언덕에 왕버들과 실버들을 심고 물 가운데 섬을 쌓았는데 마치 신선이 산다. 하는 방장선산 같다.抱龍亭(포룡정) !  癸丑五月 國務總理 金鐘泌 궁남지 출토 목간 유물 ! 열정적인 열강에 졸림도 확 달아났다. 궁남지의 수련에서 신비로움이 ! 왼쪽은 중국의 호자 ! 오른쪽의 것은 軍守里寺址에서 출토된 백제 때의 호자(虎子호랑이 모양으로 만들어진 남자용 오줌통이다.) ! 고구려 불교전래: A.D. 372년 소수림왕 2년백제   불교전래: A.D. 384년 침류왕 1년신라   불교전래: A.D. 521년 법흥왕 8년 .강서대묘 청룡도 !고구려: 중국 지안현 장천 4호분(국내성 고분)A.D. 660년 전 후의 청룡도 ! 문무왕 6년(666) 유인원 기공비(劉仁願起功碑) 금동용봉봉래산백제대향로(金銅龍鳳蓬萊山百濟大香爐 국보287호) 멀티비젼의 영상을 보면서 학습에 열공이다. ! 금동관음보살입상(국보293호 군규암면 외리사지에서 출토)白馬江 沈月(백마강 침월) ! 토박이(연재)홍사준백마강 구비치고 조각달은 잠겼에라玉같은 저달만이 濟王님이 남긴건가波間에 흐려질듯 또한 밝혀 주더라   오늘은 기쁘고도 좋은날 ! 연재 홍사준 선생님의 백마강 침월을 김영혜 해설사님께서 멋지게(무어라 형언키 어려움)낭송해 주셨기 때문이다. ! 김영혜 해설사님께서는 다방면으로 조예가 깊으신 것 같아서 큰 박수를 많이 받으신다. !    특히나 詩文學에도 조예가 깊으신 선생님으로 !   성왕(聖王) !백제 26대 성왕(523 ㅡ 554)이름은 명농 즉위 후 고구려군 남침에 대응 신라와 연합 538년 사비로 천도, 국호를 남, 왕실의 오랜 전통을 강조하기 위해 나라 이름도 남, 국가체제를 위하여 중앙관제(중앙5부제), 지방제도(방.군.현) 552년 일본에 불교 전래, 554년 태자 창을 앞세워 신라의 관산성 공격 ! 태자를 위로하러 가던 중 신라 매복군에 의해(옥천)에서 죽음을 당함 !        2017. 8/17 목요일 ! 현장학습(궁남지, ) !  서동공원  궁남지의 포룡정에서 !  관광발전진흥회 이기훈 회장님께서 서동공원 궁남지에 관한 해설을 해주십니다. !천하 제일의 아름다운 정원 서동공원 궁남지에서 ! ! 抱龍亭(포룡정) 癸丑五月 國務總理 金鐘泌 薯 童 謠(서동요) !  善花公主主(선화공주주) 隱他密只嫁(은타밀지가) 良置古薯童(량치고서동) 房乙夜矣卯 乙抱遺去如(방을야의묘 을포유거여)선화공주님은남몰래 정을 통하고서동방을밤에 몰래안고간다. !서동과 선화공주의 아름다운 사랑 이야기가 전해 내려오는 천하제일의 아름다운 정원 서동공원 궁남지에서 아름다운 사랑과 낭만을  서동공원에서의 현장학습 !김영혜 해설사님의 열강에 큰 박수를 보냅니다. !  포룡정에서의 열강이 이어진다. !  이기훈 회장님,김영혜 해설사님과 함께하는 영광이 !  김영환 교습생(좌로부터)서동공원 궁남지 일원에서 성황리에 제 11회 굿뜨래 국화전시회가 열렸을 때 ! 2015년 7.10~19일까지 서동연꽃축제가 서동공원 궁남지 일원에서 연꽃愛 멋과 향을 품다.를 주제로 성황리에 개최되었다. !  궁남지의 연꽃에서 ! 서동연꽃축제가 열리는 서동공원 궁남지에서 사랑과 낭만을 !  에서의 현장학습이 ! 정양문을 통과해서 천정문을 향하여 !  천정전 앞에서 김영혜 해설사님의 명강이 이어진다. !폭염의 무더위에도 아랑곳 하지않고 열강은 이어지고 수강 태도도 모범적이넹 !어좌(御座)어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌(龍座)라고 부르기도 한다.  이곳 天政殿은 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나 국가의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던 왕궁의 중심건물로써 건물 내부 중에서도 중심이 되는 가운데 칸에 御座를 배치하였다.  어좌의 기단부는 古代 가구자료와 당시 왕실불교의  등을 감안하여 공주 금동관음보살입상(국보제128호)의 臺座와 眼象문양을 적용함으로써 왕의 존귀함을 표현하였다.  상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여 장막을 두른 寶蓋 형태로써 공주 무령왕릉 출토 금제관식과 왕두침의 龜甲紋,  부소산에서 출토된 청동제 향로 뚜껑부의 문양과 능산리 은제초화장시문양 등으로 장식하였다.  어좌 위 龍床 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양中세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문(鳳凰紋)을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있다.  백제문화의 특징이라 할 수 있는 "화이불치華而不侈, 검이불루儉而不陋 화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않다."는 백제의 미학을 표현하였다. 백제본기(百濟本紀)本紀는 열전,지,표와 더불어 기전체(紀傳體) 역사서술의 한 편목으로 왕들의 사적을 기록한 것을 말한다. 목간(木簡)  목간은 문자를 기록하기 위해 일정한 모양으로 깎아 만든 나무조각으로 주로 종이가 보편화되기 이전에 널리 사용되었다.죽간(竹簡)죽간은 목간을 대나무로 만든 것이다. 대나무는 가볍고 세로로 잘게 쪼개지는 성질이 있어 서사 재료로 유용하였다. 한자어인 책(冊)도 원래 여러 개의 죽간을 끈으로 연결해 놓은 모습을 본뜬 글자이다. 김영혜 해설사님의 열정적인 해설이 백제능사에 대하여 ! 오늘의 하이라이트랄까 백제능사 속으로 ! 백제능사에 관한 김영혜 해설사님의 열강에 모두가 주목하여 귀기울입니다. ! 백제능사 5층목탑內의 중심에 있는 원주(元柱)에 승천하는 龍의 형상이 신비롭다. !  백제능사(百濟陵寺)의 삼존불(三尊佛) ! 백제능사의 5층목탑이 화려하고도 장엄하다. ! 중류가옥(제철기술자 탁소의 집) 중류가옥(금속기술자 다리의 집)찬란한 백제문화에 빛나는 여  영원하여라 !  
  https://www.bhm.or.kr/html/kr/sub05/sub050105.html 에서...   생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별 주거형태를 보여주는 마을로 귀족계급, 군관계급과 서민계급과 중류계급의 가옥들을 재현해 놓았다. 위례성 남문을 나선 다음 생활문화마을의 닭장, 염소우리와 마을 공동우물을 지나 서민주택과 중류주택의 제일 앞에 있는 백제전통가마를 보러갔다. 닭장과 염소우리 공동우물, 왼쪽은 나무로 만든 것이고 오른쪽은 화강암을 쌓아 만든 것    안내문에 의하면 "이곳은 백제시대의 가마를 재현한 곳이다. 백제시대의 요지 窯址는 기와요지와 토기요지가 있고 두 가지를 동시에 구웠던 요지도 있다.백제요지는 불을 지피는 입구인 아궁이, 아궁이를 통하여 땔감을 넣고 불을 지피는 연소실이 있고 구워야할 물건을 재어 놓는 소성실은 가마에서 가장 넓은 공간이고 연기를 빼내는 굴뚝이 있다.언덕의 경사면에 터널형으로 길게 설치한 등요 登窯와 평평한 곳에 만들어진 평요 平窯로 나누어지며 대부분 가마를 마련할 수 있는 경사면과 쉽게 굴을 팔 수 있는 풍화 암반이 있는 곳에 많이 만들었다.  백제시대 와요지 瓦窯址는 대부분 풍화된 화강암반에 굴을 뚫어 만든 굴가마이다.이곳의 가마는 충남 청양군 정산면 학암리에서 6C 중반에 만들어진 요지를 재현한 것으로 경사지에 터널형으로 만드는 등요의 을 보여주고 있으며 가마 보호를 위해 보호각을 설치하였다." 재현해 놓은 백제전통가마 가마 아궁이 뒤로 보이는 집은 기와공인 와박사 마나문노의 집을 재현한 주택이다.  가마 뒤로 돌아가면 와박사 마나문노의 집 뒤에 도공 신한고귀의 집인 중류가옥이 있다.신한고귀는 개로왕 때에 일본으로 건너가서 토기제작 기술을 전한 기술자라고 한다.백제는 한성기에 토기제작기술이 발달하여 실용성이 가미된 가마들이 제작되었고 사비기에는 다양한 용도의 토기가 제작되고 점차 규격화하고 전문화되었다고... 백제가마 뒤에 있는 도공 신한고귀의 중류층 가옥 창고 안에 있는 토기들 본 가옥에는 토기를 빚던 물레들이 진열되어 있다.  서민가옥인 직조기술자 서소의 집을 재현한 곳에는 옷감을 짜는 직조기가 있고 선반에 옷감들이 쌓여있는 것 외에 도자기들도 함께 진열되어 있어서 직조기술자와 도기는 무슨 관계일까 싶고...창고 옆에 있는 측간은 담을 돌로 쌓아놓았을 뿐 지붕도 없는 상태이다.중류가옥인 도공 신한고귀의 집에는 측간에 짚으로 엮은 지붕을 얹어 놓았던데... 일본 고대사와 고대문학 연구, 고대 한일관계 연구에 매우 귀중한 자료로 쓰이는 문헌이며 일본에서 전해지는 역사책 중에서 가장 오래된 '고지키 古事記'에는 응신천황 때 건너온 서소가 직조기술을 가르쳤다고 전하여 백제가 다양한 직물과우수한 직조기술을 가지고 있었음을 알 수 있다.  서민가옥, 직조기술자 서소의 집 집안에 전시된 물건들 창고와 측간  서민가옥 도미부인의 집은 직조기술자의 집보다 더욱 간단하여 생활공간이 건물과 창고, 측간으로 구성된 단출한 규모이다. 창고 옆에는 지붕도 없이 돌로 담을 쌓은 측간이 있고...'삼국사기' 열전 도미설화에 나오는 이야기에 의하면 백제 개루왕이 아름다운 도미부인을 탐하여 목수인 도미의 눈을 멀게하고 배에 태워 떠내려보낸 후 도미부인을 범하려 하자 기지를 발휘하여 위기를 모면하고 남편을 만나 고구려로 도망쳐서 일생을 마쳤다고 한다.도미부부의 사랑이야기를 바탕으로 월탄 박종화의 단편소설 '아랑의 정조'와 최인호의 단편 '몽유도원도'가 집필되었고 최인호는 '왕도의 비밀'에서 보다 자세하게 다루기도 하였다. 2016년에는 이 설화를 바탕으로 뮤지컬 '아랑가'가 공연될 정도로 널리 알려진 설화의 주인공 집답게 집안에서는 '도미부부의 사랑이야기'를 영상으로 볼 수 있다.우린 시간이 없어서 패스했지만...  목수였던 도미의 집 도미부부의 사랑이야기 영상을 불 수 있다.   신라 선덕여왕의 초청으로 황룡사구층목탑 건립에 참석했다는 기록이 삼국유사에 나오는 건축가 아비지의 집, 554년 일본에 파견되어 의약기술을 전파한 의박사 왕유릉타의 집, 무령왕 13년인 612년 일본에 파견되어 백제의 음악과 춤을 전수한 악사 미마지의 집, 무령왕 13년인 513년 일본에 파견되어 유학을 비롯한 학문을 전파한 오경박사 단양이의 집은 백제가마 부근에 있는데 초가지붕의 건물과 기와지붕의 집이 갖추어져 있어서 살림이 풍족해 보였다.이외에도 무령왕릉에서 출토된 왕비의 은제팔찌 안쪽에 520년 다리가 왕비의 팔찌를 제작하였다는 글씨가 새겨져 있어서 존재를 알린 금속기술자 다리의 집, 일본 '고지키 古事記'에 근초고왕 때 일본에 철생산 기술을 전해줬다고 기록된 제철기술자 탁소의 집, 역시 고지키 기록에 응신천왕 때 백제에서 건너온 인번이 새로운 방법으로 미주를 빚어 후에 그를 주신 酒神으로 모셨다는 주조기술자 인번의 집, 또 일본서기 日本書紀에 일본 초기 불교문화에 큰 족적을 남겼다고 기록되어 있으며 일본 나라에 있는 호류지 法隆寺의 약사여래좌상, 금동석가삼존상의 광배를 만든 불상조각가 도리의 집이 재현되어 있지만 정면 삼칸의 초가지붕 건물로 대개 비슷한 구조여서 중류가옥 한 채와 서민가옥 두 채 본 걸로 만족하기로 하고 귀족계급의 사택지적 저택으로 발길을 옮겼다. 큰 길을 사이에 두고 왼쪽은 중류가옥과 서민가옥이 있고 오른쪽은 귀족주택과 군관주택이 있다.  백제 말기에 대좌평을 역임하였던 사택지적의 가옥을 재현한 귀족주택은 생활문화마을에서 가장 넓은 부지를 차지하고 있는 큰 규모의 저택이다.   대좌평은 제 1관등인 좌평 중 최고에 해당하고 여덟 개의 큰 귀족가문에서도 사택씨가 최고였으며 무왕의 왕비도 사택씨였음이 최근 발견된 미륵사 사리봉안기에 의해 밝혀졌다고 한다.  주인의 개인 집무실과 침실, 홍의당 弘毅堂 홍의당이 가장 중심이 되는 건물인 듯... 중문을 들어서서 마주 보이는 회우재 會友齋, 사랑방 같은 역할이 아닐까... 홍의당과 담을 사이에 두고 왼쪽 공간이 여자들의 거처인 듯... 안주인실, 우물과 일하는 사람들의 거처가 있다.  주인의 공간에서 담을 사이에 둔 오른쪽 공간은 객사 2채와 뒤꼍에 작은 연못과 정자가 있는 손님들이 거처하던 객사이다. 주인의 공간을 중심으로 안주인과 손님들의 거처를 나눴구나 생각하기도 하고...백제 최상층 가문의 귀족주택다운 고급 인테리어들을 볼 수 있는 기회였는데 당시에는 그것들을 돌아보려면 넓은 부지 안을 돌아다녀야 하는 일이 부담되어 포기하였다.지금 생각하면 후회막급이지만 언제나 마지막에는 체력이 달려서... 마굿간에 그려놓은 소와 말 귀족주택의 대문, 에는 모든 장소에 휠체어나 유모차가 다닐 수 있도록 되어있다.  이어져 있는 군관주택은 백제 말기의 대표적인 무관인 계백장군의 집을 재현한 곳이다.서기 660년 신라와 당나라가 연합한 나당연합군이 백제로 쳐들어오자 전투에 임하기 전에 계백장군 스스로 처자식을 베고 비장한 각오를 다졌다는 말은 교과서에도 실릴 정도로 유명한 일화이다.황산벌에서 신라군 5만을 맞이하여 네 번의 전투를 치루어 승리하였으나 워낙 열세의 전투인지라 중과부적으로 다섯 번째 전투에서 패하고 계백장군은 전사하였다. 대문과 마주하고 있는 선인재 宣仁齋 선인재 내부에 전시물 선인재 내부 전시물 선인재 뒤에 있는 숭의당 崇義堂, 장군의 개인 집무실과 침실인 듯... 대문 양쪽으로 늘어선 행랑채  백제 병사들은 가까운 거리에서 싸울 때 큰 칼과 철도끼,  철낫, 철모를 사용하고 원거리 공격 때에는 활을 주로 사용하였다.  또한 기마술을 익혀 여러 종류의 마구도 출토되었고 방어용 무기로는 갑옷과 마름쇠가 있다. 행랑채 안에 전시된 갑옷 행랑채에 전시된 무기류   선인재 앞에서 본 돌담 너머의 객사와 노비실   생활문화마을은 대충 돌아보았는데도 오후 2시를 훌쩍 넘긴 시간이다.계속 걸어다닌 셈이니 우리에겐 무리인 듯, 다리가 천근만근... 배도 고프고...계백장군의 군관주택 앞을 흐르는 개울을 따라 밖으로 향하다가 잠깐 쉬기도 하며 늦은 점심식사 후에는 숙소로 들어가 그냥 쉴까 의논하기도 하면서 주차장으로 향하였다.워낙 넓은 곳이라고는 하지만 정양문을 나서서 역사문화관 앞을 지나 주차장으로 향하는 길이 어찌나 멀던지... 바로 옆에 있는 롯데 아울렛으로 점심먹으러 가면서도 차로 이동하였다.  ​ 
 ""의 정문인 정양문(正陽門)을 지나고  사비궁 궁중의 정문인 천정문(天政門)을 지나 보이는    ​[ 사비궁(泗沘宮) ]은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁으로 고대궁궐의 기본배치 형식을 따라 왕의 대외적 공간인 치조(治朝) 권역을 재현하였습니다.  **우리는 일찍 도착하여  정양문 내 해설 대기 장소에서 '이만형 문화해설사'의 안내로(09시 30분﻿)﻿﻿​ 해설코스투어를 시작하였습니다. * 문화해설사가 제공하는 백제관련역사 및 문화해설과 함께 더욱 즐겁고 유익한 관람을 즐겨보세요. ​﻿​**< 천정전(天政殿) >은사비궁의 정전으로 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 ﻿천정대(충청남도기념물 제49호)에서 이름을 따왔으며   ​ 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나 왕의 즉위 등 각종 국가 의식을 거행하고  외국의 사신을 맞이하던 사비궁 내의 가장 중요한 건물이었습니다. 건물 내부 중에서도 중심이 되는 가운데 칸에 어좌(御座)를 배치하였는데  ﻿﻿​*< 어좌 (御座) >는 임금께서 앉는 자리로 용좌(龍座)라고 부르기도 합니다.   ﻿​어좌의 기단부는 고대(古代) 가구자료와 당시 왕실불교의  등을 감안하여 공주 금동관음보살입상(국보 제128호)의 대좌(臺座)와 안산(眼象)문양을 적용함으로써 왕의 존귀함을 표현하였습니다. **﻿​​< 평상복(平常服) >은 왕과 왕비가 일상 생활시 궁궐내에서 입었던 복식입니다. *﻿ ​- 왕 평상복 -  *- 왕비 평상복 - ​**< 대례복(大禮服) >은 왕과 왕비가 왕실 및 국가의 중요 행사에 입었던 복식입니다. *- 왕  대례복 - *- 왕비  대례복 -  ﻿​사비궁 내의 가장 중요한 건물로  백제 역사문화의 절정을 이룬 사비시대의 왕궁의 모습을 재현해 놓은 '천정전'을 나와서 ​정전과 외전으로 구성되어 있는 사비궁의 '동궁전'으로 갔습니다.***https://blog.naver.com/angela3642/221888351344 - 사비궁 II < 동궁전 + 주악인물상 >﻿​​"" 사비궁의 중심이 되는 '천정전'을 나와서 동궁전으로 가는 길 회랑에 있는 < 백제...blog.naver.com
    101005 1400년전 찬란한 문화를 꽃피웠던 백제, 백제가 다시 부활한다. "세계대백제전"1955년 지역 주민들이 자발적으로 참여해 삼충제와 수륙재라는 행사를 시작하였다.성충, 흥수, 계백 등 백제 말 3명의 충신에게 올렸던 삼충제 낙화암에서 몸을 내던진 여인들을 위로하기 위해 열였던 수륙제이 행사가 오늘날의 대백제전으로 이어지게 되었다. 12년동안 공주시와 군이 격년제로 진행해 오다가 2007년부터 통합되어 행사를 개최하게 된거다.     그 축제의 중심에 있는 ""를 갔다삼국문화의 한 축으로  우리민족문화의 근간을 이루고 있을뿐 아니라 고대 동방문화의 중심으로써 찬란한 문화의 꽃을 피웠던 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 1994년부터 2010년까지 총 17년간 충청남도 군 합정리 일원에 6.904억원을 투자하여 백제 왕궁인 사비궁, 백제의 대표적 사찰인 능사, 계층별 죽문화를 보여주는 생활문화마을, 백제 개국초기의 궁성인 위례성, 백제의 대표적 고분을 보여주는 고분공원, 충남도민의 기증으로 조성된 백제의 숲, 백제역사문화를 한눈에 볼 수 있는 국내최초의 백제사 전문박물관인 백제역사문화관이 조성되었다.     이 티켓 한장으로 이번 행사에서 , 공주를 오가며 다 볼 수 있다.행사 끝날때까지 꼭 가지고 있어야 한다      정양문의 안쪽 문양을 담기에 여념없는.....      사비궁은 고대 3국시대 최고, 최초의 건물로 500여회의 자문과 고증을 거쳐 부소산 기슭에 있을 것으로 추정되는 왕궁을 이곳에 재현했다. 1994년에 착공, 17년간 3,800억원을 들여 금년 9월 준공하였다.왕궁, 능사, 생활문화마을 개구촌, 고분공원등 백제시대의 건축양식과 생활상 등을 살펴보면 또다른 재미를 찾을것이다.          중궁전본정전인 천정전은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔다.이 곳 중궁의 정전은 왕의 즉위 의례, 신년 행사 등 각종 국가 의식이 거행되고, 외국사신을 맞이하는 왕국내의 가장 중요한 건물이 있다.   바닥에 깔린 어도는  규암면에서 출토된 백제시대 문양전 8장 중 하나로 임금을 상징하는 용문전을 복원했다.천정전의 기둥 중 가장 큰 기둥은 수령이 300년이나 되는 원목을 가공한거라고 한다.             어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌라고 부르기도 한다.이곳 천정전은 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나 국가의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던 왕국의 중심 건물로써 건물내부 중에서도 중심이 되는 가운데 칸에 어좌를 배치하였다.어좌의 기단부는 고대 가구자료와 당시 왕실불교의  등을 감안하여 공주금동관음보살입상의 대좌와 안상문양을 적용함으로써 와의 존귀함을 표현하였다.상부의 닫집은 삼국시대 벽화 등 관련 자료에 의하여 장막을 두른 보개형태로써 공주 무령왕릉 출토 금제관식과 왕두침의 귀갑문,  부소산에서 출토된 청동제 향로 뚜껑부의 문양과 능산리 은제초화 장식문양 등으로 장식하였다.어좌 위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양중 세상이 태평할 때에만 나타난다는봉황문을 두어 왕실과 나라이 무궁함을 기원하는 의미를 담고 있다.백제문화의 특징이라 할 수 있는 "화이불치(華而不侈) 검이불누(儉而不陋)" "화려하지만 사치하지 않고, 검소하지만 누추하지 않다"는 백제의 미학을 표현하였다.     대례복본복식은 왕과 왕비의 대례복으로 왕실 및 국가의 중요 행사시에 입었다.       평상복본 복식은 왕과 왕비이 평상복으로 일상생활시 궁궐내에서 입었다.             문사전본 문사전은 동국의 정전으로서 왕이 평소 집무를 보는 공간이다.주로 문관에 관한 집무공간으로서 문사전의 문은 동쪽을 의미한다.성왕이 영상(매직비젼)으로 등장하는 사비천도와 관련된 영상물을 볼 수 있다.      동궁은 정전과 외전으로 구성되었다. 정전인 문사전은 동궁에서 가장 중심적인 건물로 왕이 평소 집무를 보는 공간이다.주로 문관에 관한 집무공간으로서 문사전의 문은 동쪽을 의미한다.외전은 연영전으로 신하들의 집무공간이며 천하의 인재를 맞이한다는 의미를 가지고 있다.        능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰로 군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이 1:1로 이 곳에 재현하여 건물사이의 간격, 기둥과 기둥 사이의 간격 등을 동일하게 하였다.능사의 재현을 위하여 읍 동남리에서 출토된 금동탑편의 하앙양식과 정림사지오층석탑, 익산미륵사지 석탑 등을 참고하였다. 능사의 가람배치는 백제시대 대표적 배치로 중문-탑-금당-강당이 일직선으로 배치되어 있다.       대웅전(금당)사찰에서 불상을 모시던 공간으로 외부는 중층이고 내부는 통층으로 예불공간으로 사용하였으며 이곳에 백제불상 삼존불을 모셨다.        능사 5층목탑목탑 심초석에서 국보 288호인 "창왕명석조사리감"이 발굴되어 서기 567년 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는 기록을 알 수 있다. 부처님의 사리를 모시던 곳으로 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 그 높이가 38m에 이른다.꼭대기 부분에는 금분이 대량으로 투입돼 화려함을 자랑한다. 현재 시가로 6~7억원어치의 금이 들어갔다고 한다.         자효당(강당)대중에게 불법을 설법하던 공간(강당)으로 위덕왕의 성왕에 대한 효심을 기리는 의미에서 자효당이라 하였다.      향로각(서부속채)읍 능산리 사찰 유적지 이 건물 내부에서 국보 287호인 백제금동향로가 발굴된 곳으로 금동대향로의 제작과정을 연출하였다.    백제 역사문화관 안내도      제향루로 가보자        제항루      제항루에서 바라본 생활 문화 마을           위례성의 모습        생활문화마을 중에서 중류가옥을 찾았다.의박사 왕유릉타의 집을 재현했다              담장위의 조롱박넝쿨이 탐스럽다           또다른 중류가옥을 방문했다. 건축가 아비지의 집을 재현했다                      위례성의 오른편에 위치한 홍제문도 가본다      홍제문의 모습          찾아가는 길    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
매년 가을 이맘때 쯤........     회사에서 그것도 일요일에 강제로 끌고서문화탐방이라는 것을 한다.....       이번에 선택된 곳은 , 문화재 탐방이다......        아침 일찍 출발하여(07:30) 아침일찍 처음으로 도착한곳은................. 우리나라 최초의 인공저수지????   ​​​​​​​​​궁남지.  위치충청남도 군 읍 동남리 16-1분류역사, 문화유적최초의 인공 정원경주의 안압지가 통일신라 궁궐건축의 당당함을 보여준다면 궁남지의 차분한 아름다움은 백제의 단아한 옛 멋을 느끼게 한다. 우리나라 최초의 인공 연못이라 하여 사가의 작은 정원을 생각한다면 오산이다. 궁궐의 남쪽이라는 뜻의 궁남지는 수양버들이 하늘거리는 주변을 따라 산책하기에 좋다. 신선이 노니는 산을 형상화하였다는 연못 중심의 작은 산에는 정자가 세워져 있는데 연못을 가로지르는 다리와 어울려 그 모습이 한 폭의 동양화를 보는 듯하다. 신라 진평왕의 딸인 선화공주와의 아름다운 사랑으로 유명한 백제 무왕의 전설이 전해지는 곳이기도 하다.  사비성의 이궁지로도 추측되는 궁남지는 넓은 주변으로 연꽃을 종류별로 재배하는 공원이 조성되어 여름철 연꽃이 필 때면 더욱 아름답다. 출처 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001           *참고로 이번 여행의 컨셉 하나는 다섯, 여섯명씩 팀을 짜서 친목을 도모하며 기억에 남는 사진을 찍어 오는 것이다....                     이어서 바로 간 곳은  ​​​​​국립박물관  국립박물관(http://buyeo.museum.go.kr)자세한 설명은 위의 도메인으로 확인 ㅎㅎ                     ​​​정림사지5층석탑​​​7세기에 만들어졌으며, 지금은 터만 남은  정림사에 세워져 있다. 목탑의 구조와 비슷하지만 돌의 을 살려 전체적인 형태가 매우 우아하고 아름답다. 익산 미륵사지 석탑과 함께 2기만 남아있는 백제 시대의 석탑이다. 당나라 장수 소정방이 백제를 정복한 후 ‘백제를 정벌한 기념탑’이라는 뜻의 글귀를 이 탑에 남겨놓기도 하였다.  ﻿출처 학습용어 개념사전 ​​​                   숨가쁘게 돌아다니다.......      드디어 점심...막걸리로 입도 축이며 한숨 돌린다 ㅎㅎ           식사 후 마지막 코스         부소산성 ​​백제의 마지막 도읍지 사비, 지금의  낙화암의 전설을 간직하고 있는 부소산성이 있다. 산이라고 하지만 해발 100m 정도밖에 되지 않는 언덕으로 그 주변을 두르고 있는 산성은 백제의 마지막 보루가 되었던 곳이다. 천천히 걸으면서 백제의 마지막을 기억해보자. ​출처 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001    낙화암 1984년 5월 17일 충청남도문화재자료 제110호로 지정되었다. 서기 660년(백제 의자왕 20) 백제가 나당연합군(羅唐聯合軍)의 침공으로 함락되자 궁녀 3,000여 명이 백마강(白馬江) 바위 위에서 투신하여 죽었다고 한다. 그 바위를 사람들이 낙화암이라고 불렀는데, 이 암석 위에 1929년 다시 그곳 군수 홍한표(洪漢杓)가 백화정(百花亭)을 지었고, 절벽 아래에는 ‘낙화암(落花岩)’이라는 글씨가 새겨져 있다 출처  두산백과​​​​​﻿﻿           처음에는 별 기대없이 간 문화탐방 이었지만 팀 별로 미션을 수행하며 다니니나름 흥미도 있고 더 적극적이 된것 같다 ㅎㅎㅎ  ​​​​​ 
﻿2010년 11월 13일 토요일 장소 :  ,  청소년 수련원   1400년전으로 돌아본 백제  찬란한 를 가다      ﻿는 우리민족문화의 근간을 이루고 있으면서 고대 일본문화의 원류가 되었던 백제 역사를새롭게 조명하고 문화의 우수성을 세계만방에 알리는 새로운 출발잠 입니다 명실상부하게 세계적인 역사 테마파크로 거듭나고 있는  이곳에서 1400년전 찬연했던 백제의 기상과 문화의 정수를 느끼고 백제시대로 돌아가 보는  입니다 .  정양문 출입구이자 사비성의 정문이기도 합니다    가을 국화가 너무나 예뻐 그 모습을 담아보았습니다 ^^이번 여행에선 가을단풍과 국화를 많이 만나볼수 있어서 좋았답니다   사비궁 사비궁은 우리나라 삼국시대중 왕궁의 모습을 최초로  재현한 대백제의 왕궁이다  사비궁은 중심이 되는 천정전과 동쪽의 문사전,서쪽의 무덕전등이 회랑으로 둘러쌓인 형태로 14개동 규모입니다 천정전은 궁궐내 가장 으뜸이 되는 상징적인 공간으로 신년하례식,외국사신 접견등 ,국가 및 왕실의 중요 행사시에만 사용하는 공간으로 웅장하고 화려하게 건축되었다고 합니다   ﻿백제단지가 너무 넓어 안에 들어가서 설명듣기전에 미리단체사진부터 찍어 둡니다 안그러면 아이들이 지쳐서 나중엔 안찍으려고 하겠지요^^애들아 여기보자 찰~칵    중궁전(백제 사비시기의 중궁을 재현해놓은곳 ) 정전인 천정전은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을  따왔다    어좌 어좌는 임금께서 앉는 자리로 용좌라고 부르기도 한다.이곳 천정전은 신하들이 왕에게 신년인사를 드리거나 국가 의식을 거행하고 외국사신을 맞이하던 왕궁의 중심건물로써 건물내부 중에서도 중심이 되는 가운데 칸에 어좌를 배치하였다고 한다 .어좌의 기단부는 고대 가구자료와 당시 왕실불교의 등을 감안하여 공주 금동관음보살입상의 대좌와 안상 문양을 적용함으로써 왕의 존귀함을 표현하였다고 한다.어좌위 용상 뒤에는  규암면 외리에서 출토된 문양중 세상이 태평할 때에만 나타난다는 봉황문을 두어 왕실과 나라의 무궁함을 기원하는 의미를  담고 있다고 한다.  능사 능사는  성왕의 명복을 빌기 위한 백제왕실의 사찰로 군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이 1:1로 이곳에  재현하여 건물 사이의 간격 ,기둥과 기둥사이의 간격등을 동일하게 하였다고 합니다 능사의 가람배치는 백제시대 대표적 배치로 중문 -탑- 금당 - 강당이 일직선으로 배치되어 있답니다    능사5층목탑  목탑 심초석에서  국보 288호인 "창왕명석조사리감" 이 발굴되어 서기 567년 사리를 봉안하고 탑을 세웠다는 기록을 알수 있다고 한다.부처님의 사리를 모시던 곳으로 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 그 높이가 38m에 이른다.   생활문화마을  생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별 주거유형을 보여주는 곳 입니다     이곳에서 백제인들의 생활풍습을 함께 알수 있으며 귀족가옥은 당시 최고의 벼슬이였던 대좌평 사택지적의 가옥,군관 가옥은 계백장군의 가옥을 연출했답니다.이밖에 중류계급과 서민계급의 가옥을 연출하여 다양한 계층의 생활문화를 이해할수 있도록 하였다고 한다.   위례성 입구  위례성은 백제한성시기 (B.C 18~A.D.475)도읍을 재현하였다 고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로 미추홀에 자리잡은 비류의 나라를 통합하고 난 후 백제의 수도로 자리하였다 .지리적으로 외적의 침입을 막는데 유리하고,토지가 비옥하여 백제가 성장하는데 큰 기반이 되었다 .   개국공신마려의 집과,군관우보 울음의 집 모습과 마을 모습들입니다    고상가옥 고상가옥은 땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물로 바닥면이  지면 .또는 지표면보다 높은곳에 있는것을 말한다. 우리나라에서 확인된 고상식 건물은 청동기시대 전기의 하남 미사리 유적이 가장 빠르지만  ,창고 용도로 이해되며 백제시대에 이르러 아산 갈매리와 오창 유적등지에서주거의 공간으로 추정할수 있는 가옥이 다수 확인이 된다고 한다.  움집    : http://www.bhm.or.kr:8080/html/kr/        청소년 수련원 입니다 체험을 다니면서 많은 수련원을 다녀봤지만 이리도 크고 시설이 잘되어 있는 수련원은 처음 보았답니다 시설도 깨끗하고 규모도 괭장히 크며 특히 이곳은 학생들 수련회나 수학여행을  이용할수 있도록 잘 정리된 수련관 이였습니다 실내도 너무 깨끗하고 방안에 수건이나 일회용 칫솔까지 준비해주시는 센스까지 돋보이는 청소년 수련관 최고입니다 ^^    짐을 풀고선 수련관 안에 있는 체육관 지하에 내려가서 자연물들이기 체험을 하였습니다 자연체허물은 우리가 흔히 주변에서 볼수 있는 도꼬마리,밤껍질,팥,콩,나무잎 오나두콩,기타등등 ...무수히 많은 자연물로 자기마음대로 창작을 해서  작품을 꾸미는 겁니다 모두들 열심히 만들기 시작하네요^^  큰아이는 만들다가 글루건에 데인다음 못하겠다면 두 손들어서 저하고 둘째가 만들기를 하였습니다 마무리는 둘째 마음대로 하라구 두고 ...저도 글루건에 한번 데였는데 따갑고 아프긴 하더군요 ^^ 아이들만 하기에는 위험해서 글루건을 만질때는 엄마들이 보조로 도와 주어야 한답니다^^작품도 너무 멋지고 감사한데 체험이 끝나고선 아이들에게 예쁜 머그컵까지 주셔서 너무나 감사했습니다^^  저희 가족 완성된 작품입니다  아침 이슬을 맞은  수련관에 있던 단풍입니다빨간 물감을 풀어 놓은것 처럼 너무 붉은 단풍이 시선을 끌기에 찍어보았습니다   생활관 지하에는 식당을 겸하고 있어서 이곳에서 식사를 하게 됩니다  성충관  우리팀들은 아직도 꿈나라인데 아침일찍 일어난 학생들은 다음 일정을 위해 분주히 움직이기도 합니다어젯밤 늦도록 놀다가 새벽 늦게 잠이 들었는데 아침 일찍 아침점호 음악때문에 눈이 떠져서 할수 없이 새벽 공기를 마시며 수련관 주변을 산책해보았습니다   흥수관 저희 일행들이 반으로 나뉘어 잠을 잤는데 그중 또다른 숙소인 흥수관 입니다 여기 내부는 안가봐서 알수가 없네요  이곳 수련관 숙소 이름은 백제시대 삼충신의 이름을 따서 계백,성충,흥수관이라 지었답니다 저도 이곳에 와서 처음 알았답니다 . 성충관 숙소 내부 모습  방이 아주 넓어서 10명이상이 자도 충분합니다 이불이나 베게도 충분하하구요방에도 화장실이 있지만 샤워실이나 화장실이  따로 복도에 있어서 많은 친구들이 함께 사용할수도 있습니다 저희팀은 3층에서 잤는데 저희는 301호서 잠을 잤습니다 방도 넓으면서  따뜻하고 정말 포근하고  편하게 잠을 잔것 같습니다^^   이른아침을 먹고 다른 일정을 소화하기 위해서 모였는데 수련관 앞에서 단체 인증샷 한번 찍고 정림사지 박물관으로 이동을 하게 됩니다   ﻿> 네이버 탑└ 접기
   ​오늘은 아울렛 옆 백제 문화단지를 구경해봤다. 몰랐는데 황후의 품격? 드라마도 여기서 찍은거 같고 많은 드라마 촬영지가 여기구나 했다. 생각보다 넓었고, 경주나 서울은 많이 다녀도 는 거의 놀러온적이 없어서 그런지 백제 문화는 뭐가 다른가 구경도 하고 궁금해 하며 재미있게 돌다 왔다. 후기 고고고 # #여행 #가볼만한곳    는 롯데리조트 점 옆, 롯데아울렛 옆쪽으로 위치해 있는 곳이다. 주차공간도 넓고 가까워서 롯데리조트에 머문다면 한번쯤 방문코스에 넣는 것도 좋을 것 같다. ​거기다가 4월 ~ 11월까지 금~일요일은  야간 개장도 한다고 하니! 계획에 꼭꼭 넣으시길 바랍니다. ​ ​저는 비가와서 ㅠㅠ 타지는 못했지만 의 상징은 바로 이 수륙양용버스 바다랑 육지를 왔다갔다 한다고 해서 붙은 이름이라고 한다이 버스 한대가 억이 넘는다고... 호호호... 시간표랑 가격은 여기 있고, 에서 타는거니까 참고하시길 바란다. ​ 사진 확대하면 더 잘 보입니다.  ​자 이제 들어가본다. ​  ​입구 쪽에는 백제 역사문화관도 있어서여기도 구경하면 좋겠지만우린 시간이 없어 잘 못봤다. ​  ​매표는 통합권 대인이 6000원, 청소년은 4500원, 소인은 3000원이다. 운영시간은 9시 ~ 18시까지고 월요일은 휴무이다. 거기다가 롯데리조트에 숙박하면 30프로 할인을 해주니 요것도 꿀팁! ㅋㅋㅋ ​  ​슬슬 들어가보자 비도 그쳐서 둘러보기 좋았다. ​ 사비궁가장 먼저 둘러본 곳은 사비궁! 백제는 처음에는 한강변에 위례성을 첫 도읍으로 삼았지만 세번째 수도로 이곳 사비로 옮겼고700여년 이상 수도로 자리매김해 왔다고 한다. ​ 저 멀리 능사도 보인다. ​ ​중간중간 미디어를 통해 사비로 천도한 일에 대한 설명도 잘 되어 있어 아이들이랑 와서 구경하기도 좋아보였다. ​ 사비궁 능사저기 멀리 보이는 곳은 사비궁 내 있는 사찰인 능사입니다. 의 대표적인 사찰이며, 시비궁에서 그리 멀지 않고 높이 솟아 있다보니 찾기 쉬웠다. ​ ​능사? 능사가 뭐지? 했는데사찰이었다. ​ ​백제시대에는 불교문화가 활발하게 발전했기에 사찰 역시 화려하고 아름답게 만들어졌던 것 같다.능사는 목조건물이라 그런지 능사 주변에 소방시설이 군데군데 보였고 목조 건물임에도 상당히 화려한 느낌이 들었다. ​  ​구석구석 백제 문화는 뭔가 다른 느낌이다 싶으면서 엄청 화려하지 않으면서도 화려한 느낌이 참으로 신기했다. ​ 생활문화마을다음으로는 생활문화마을로 향했다.  안에는 사비궁 능사 뿐만 아니라 백제인들의 삶을 그대로 녹인 생활문화마을과 첫번째 수도였던 위례성을 그대로 복원해 놓은 곳이 있었다. ​ ​양반의 집으로 보이는 곳이 보였고 ​  ​내부에는 전통적인 물건, 우물, 전통놀이 체험까지 가능하게 되어 있었다. ​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 제기차기 하기로 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 몸이 고장난듯. ㅋㅋㅋ ​  ​현재는 운영중이지는 않았지만 파전이나 여러가지 요리도 먹을 수 있는 곳이 있었다. ​ 위례성마지막으로 위례성까지 올라 구경했다. 원래는 세발자전거나 전기자전거 등 사비열차 등 넓은 사비궁을 편하게 둘러보는 방법도 있는 듯 한데가볍게 산책하기도 나쁘지는 않았다. ​ ​위례성에서 움집 식생활과문화까지 눈으로 보고 배울 수 있는 공부가 될 수 있는 재미난 체험이었다. ​ ​입장료가 비싸지 않아 에 놀러오면 한번쯤 들려서 구경하고 놀 수 있는 재미난 시간이 될 것 같다는 생각이 들었다.​특히 아이들과 함께 뛰어놀면서 역사공부도 할 수 있는 곳을 찾는다면  ! 추천한다! ​   ​충남군 규암면 백제문로 455 운영시간 : 9시 ~ 18시 (4월 ~ 11월 야간개장)전화번호 : 041-408-7290입장료 : 대인 6천원, 야간개장 대인 3000원 www.bhm.or.kr 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 는 처음인데 매력있네​ 
​백제역사를 그대로 재현해 놓은 를 다녀왔다. 백제의 옛 수도인 에 위치하여 장소부터 건물까지 옛 백제의 모습을 느낄 수 있었다.​역사 시간에 한 번쯤 들어는 봤을 백제의 역사를 눈으로 보고 직접 체험해 볼 수 있어 아이들도, 어른들도 모두 뜻깊은 시간이 될 듯하다.​  영업시간매일 09:00 - 18:00 (동계 12월~2월 17:00까지)월요일 정기 휴관  ​ 주차장​롯데 리조트와  아웃렛, 그리고 까지 모두 한곳에 모여 있다. 그 중간에 커다란 주차장이 있는 형태라 주차를 하고 편히 둘러볼 수 있다.​주차장이 아주 넓어서 조금 걸을 뿐 주차 걱정은 할 필요 없을듯하다.​  관광 ​를 가는 길에 에만 있다는 수륙양용투어버스 매표소가 있었다. 나는 오후 늦게 와서 타지 못하였지만 좀 더 길게  여행을 하실 분들에게는 특별한 관광 코스가 될 듯하다.​ ​ 다양한 이벤트​ 내에서는 다양한 이벤트가 개최되고 있었다. 상품도 있으니 가기 전 홈페이지에 그날 열리는 이벤트를 한 번 보고 가는 것도 좋다.​ 매표소 ​​우리는 문화단지와 작은 박물관 같은 역사문화관을 함께 둘러볼 수 있는 6,000원짜리 티켓을 샀다. ​ ​해설을 들으며 관람하고 싶은 분들은 미리 시간에 맞춰 예약하면 된다.​  ​ 내에서 보였던 사비로 열차. 작은 기차를 타고 단지 내를 돌아다닐 수 있어 주로 어린아이들이 많이 체험하는 것 같았다. 또한 전기 자전거와 인력거를 타고 돌아다닐 수 있어서 걷는 게 힘든 분들은 더 편히 감상하실 수 있다.  대인 티켓 6,000  ​는 20여 년에 걸쳐 총 6900억 원가량이 투자된 역사테마파크라고 한다.​ ​드디어 입장! 눈앞에 펼쳐진 백제의 정경​정양문에는 백제 부흥운동의 주역 흑치상지 동상이 있다.​ ​한눈에 보는  지도. 단지 내를 둘러보는데 한 시간 정도가 소요되었다. ​ ​정양문과 천정문. 그 사이는 넓은 잔디밭이 펼 쳐져 있다.​  ​광장처럼 펼쳐져 있어 웅장하기도 하고 탁 트여서 시원했다. 단체에서 나온 사람들이 비디오 촬영도 하고 있었다. 탁 트인 광경을 동영상으로 담았다.​ ​ 사비궁​ ​화려한 색의 단청과 웅장함이 돋보인다.​ ​ ​ ​전 날 눈이 내려 옛 궁궐과 소복이 쌓인 눈이 주는 정취가 좋았다.​ ​백제 왕의 자리.​ ​왕과 왕비의 대례복도 복원이 되어 있다.​ ​다른 건물에 구현된 집무실.​ ​ 능사 5층목탑​ ​사비궁을 나와 능사로 향했다. 백제의 사찰을 복원해 놓은 곳이다.​ ​ ​능사에서 가장 눈길을 끄는 것은 능사 5층목탑이다. 이는 서기 570년 즘 능사리 사지에 존재했던 탑을 고증을 거쳐 재현했다고 한다. ​ ​목탑으로 이렇게 높은 건물을 보기 힘든데, 과연 우뚝 솟아서 사방을 향해 위용을 드러내는 듯했다.​ ​ ​ 고분 공원​능사 뒤편에 위치한 작은 공원이다. 고분이 크지 않아서 별로 둘러볼 것은 없었다.​ 생활문화마을​생활 문화마을에 진입하기 전에 작은 개울과 앉아서 쉴 곳이 있었다. ​ ​ ​ ​생활문화 단지는 전체적으로 한옥마을 같은 느낌이었다. 계층별로 어떤 집에서 어떻게 생활했는지가 설명되어 있어서 그 시대 계급에 따른 사회상을 엿볼 수 있다.​ ​ ​ ​왜인지 모르게 생활문화단지에서 위례성으로 가기 전에 닭과 염소들이 있다.​ ​ ​먹이를 달라고 얼굴을 들이미는 친화력 좋은 염소들이다. 먹이주기 체험에 돈을 지불하지 않아도 되어서 좋았다. 옆에 쌓여있는 풀을 주면 염소가 맛있게 먹는다.​ ​ 위례성​ ​백제 건국의 도읍지인 위례성을 재현해 놓은 곳이다. 성을 둘러싸고 작은 하천이 흐르는데 진짜 물고기가 있어서 놀랐다.​ ​백제 건국이 기원전이므로 이런 움집과 같은 형태의 집들이 많았다.​  ​건물 안에서 시청이 가능한 백제 건국의 역사 비디오다. 아이들도 쉽게 이해할 수 있게끔 대화체의 상황극과 3개의 스크린에서 펼쳐지는 화면이 재미있었다.​ ​팬더와 대나무가 있는 산책로.​ ​나오는 길에 마주친 사비로 열차. ​이렇게 를 살펴보고 왔다. 소요시간 1시간 정도로 백제의 궁궐과 일반 백성의 생활상 그리고 백제 사찰까지 백제를 통째로 훔쳐볼 수 있는 곳이었다.​역사적으로도, 관광으로도 모두 만족스러웠다. 어린 시절 배웠던 백제 역사를 더듬으며 여유롭게 걸으니 기분전환도 되고 재미있었다. 궁궐과 능사의 으리으리함은 한국 전통 건축물의 아름다움을 느끼게 해주었다.​특히 아이들과 함께 간다면 교과서에서나 보던 것들을 눈으로 직접 보고 느낄 수 있어 더 좋지 않을까 싶다.​아쉬웠던 점은 코로나로 인해서 그런지 모르겠지만 매점이나 편의점 등이 없어서 간단한 음료도 사먹을 수 없었다. 물이나 음료를 챙겨가시면 좋을듯 !​✔ 거대한 규모로 재현된 백제 문화✔ 걷기 좋은 코스✔ 여유로운 관람 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​ 
안녕하세요 2h윤입니다!!​이번에  여행에 대해 올릴려고 합니다.​HH의 친구커플과 함께  여행을 잡고 5월 21일에 출발하였습니다!!!!!​일단 저희 일정은 아래와 같았는데......서울에서 6시 40분쯤 출발 하였으나 생각보다 차가 많아 결국 왕릉원 도착까지 4시간(중간에 휴게소에서 한번 쉬었습니다)이 걸렸습니다....​생각보다 오래 걸렸으나 일단 도착!!​  왕릉원네이버★ 영업시간  - 하절기: 9:00 ~ 18:00  - 동절기: 9:00 ~ 17:00★ 위치: 충남 군 읍 능산리 388-1​★ 전화번호 : 041-830-2890​​★ 가격 - 성인 : 1000원 - 청소년 : 600원 - 어린이 : 400원 - 단체 성인 : 900원 - 단체 청소년 : 500원 - 단체 어린이 : 300원 ​​ Previous imageNext image ​들어가시면 바닥에 세계유산으로 선정 됐다는 표시가 보이고 조금 더 위로 올라가면 전체 지도가 바닥에 그려져있습니다.​절터와 성곽 그리고 고분이 있는데 고분 안을 볼 수 없기에 바로 아트뮤지엄으로 직행했습니다.​  Previous imageNext image아트 뮤지엄 가는 길과 가던 길에 있던 나무 차타고 올때 아무것도 없어서 실망했지만 막상 길을 걸으니 시원하고 좋더군요!!!​산책 하기 아주 좋은 곳이였습니다!!​그리고 도착한 아트 뮤지엄~  Previous imageNext image아트 뮤지엄 안 전시설명 가상 현실로 안을 꾸며서 돌방무덤,  능사리사지 석조사리감, 능사 등의 정보와 역사, 모습들을 확인할 수 있었습니다.​이렇게 가상 현실로 꾸며진 곳은 처음으로 가서 엄청 신기 했습니다!!!!​거기다 안이 시원해서 아주 좋더군요 ㅋㅋ​아트 뮤지엄을 나가시면 바로 앞과 옆쪽에 아트 뮤지엄으로 본 무덤 두개가 모형으로 전시 되어있습니다.​저희도 모형 구경 후 한바퀴를 돈 뒤 점심을 맛있게 먹고 롯데리조트로 고고고​롯데리조트 정보는 아래를 참고 부탁드립니다. [2h윤의 숙소] 롯데 리조트 (클린 스윗트 더블 31평)안녕하세요. 저희는 지난 주말에 를 다녀왔습니다! 에는 숙소가 많다고 들었지만 역시 1위는  ...m.blog.naver.com ​ 롯데리조트는 3시 부터 입실이 가능한데 벌써 많은 분들이 대기 중이시더군요...(2시 30분 도착했는데 20명정도 대기였습니다)​원래는 바로 로 가려고 했으나 게임에 유혹 당한 평균 나이 32.5세 4명...​신나게 한판 후 무인체크인 후  로 출발!!!​숙소에서 바로 앞이긴한데 입장하는 곳까지 걸어서 10분 가아합니다ㅋㅋ​열심히 가서 50%할인 받아 반값에 입장!!( 롯데리조트에서 숙박하는 분들은 50%할인 됩니다. 매표소 가셔서  롯데리조트에서 숙박한다고 말씀드리고 증명하면 됩니다.)​  ★ 영업시간  - 하계: 9:00 ~ 18:00  - 동계: 9:00 ~ 17:00  - 야간(금토일 하계에 운영): 18:00 ~ 22:0​★ 위치 : 충남 군 규암면 백제문로 455 ​★ 전화번호 : 041-408-7290​★ 금액  Previous imageNext image 원래 계획은 전체 구경 후 너프건 전투를 하려고 했으나 시간이 많이 밀려 바로 너프전투를 하는 위례성으로 갔습니다.​  너프전투 위례성★ 영업시간: 2, 3, 4, 5시 타임(토,일만 진행)​★ 금액 : 5,000원​★ 링크  네이버 예약 ::  너프전투에서 진행하는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 서바이벌 콘텐츠 입니다. ※본 행사는 기상 상황 및 운영 상황에 따라 변동될 수 있습니다. ※최소인원 미달시 안내를 통해 취소 또는 다음 회차로 변경될 수 있습니다. ※팀데스매치는 단체예약(10명 이상)으로만 진행이 됩니다. ※예약 회차 1시간 전 취소 불가 ※ 혹서기 (6월~8월)에는 운영되지 않습니다 ※필독※ 예약 회차 10분 전까지 위례성 앞으로 오지 않으시면 다음 회차로 자동변경될 수 있습니다.m.booking.naver.com Previous imageNext image 가시면 예약자 확인 후 조끼, 총, 풍선을 달아줍니다.게임 방식은 데스매치로 최후의 1인을 뽑는겁니다ㅋㅋ​현장에서 즉석 참가도 가능하면 네이버로 예약도 가능합니다.​도착하니 저희 말고도 4명의 참가자분들이 더 있었습니다.​아버지와 아이, 형제 2명ㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 애들과 뛰어놀다 왔습니다ㅋㅋ​처음에는 하 재미있을까 하다가 막상하니까 꿀잼이더라고요ㅋㅋ​동맹하다가 배신도 하고ㅋㅋㅋ 가시는 분들이 있으면 꼭 참여 해보세요!!!!​너프전투 후 체력이 고갈된 저희는 주막으로 고고동동주 한잔과 군만두를 먹었는데 좋더군요ㅋㅋ​그 후 가볍게 한바퀴 돌고..... (체력 고갈되었습니다ㅋㅋ)덕분에   거의 없습니다ㅠㅠ​간단한 팁으로는 가시면 꼭 전기자전거를 빌리십쇼!!!많이 크지는 않지만 계속 걸으면 힘들 수 있거든요!!(이것도 수량이 제한이 있어 보이면 바로 대여하세요!!)​크게 한바퀴 도시며 를 듣고 싶다면 사비로열차를 추전합니다!!!​열심히 놀고 배고픈 저희는 바로 시내로 고!!​ 롯데리조트에서 숙박 시 숙소에서 시내로 나가는 100원 쿠폰을 줍니다!!(체크인시 요청하시면 되고 무인으로 하셨을 경우 프론트에 요청하시면 됩니다.)​저희는 이 쿠폰을 이용해 야시장으로 고!!​ 백마강 달밤 야시장★ 운영시간 : 18:00 ~ 23:00 (금,토)​★ 위치 : 충청남도 군 읍 성왕로 173번길 12 (시장 광장)​★ 링크 : http://www.buyeonight.com 백마강달밤시장2022년 백마강 달밤 야시장 "5월 6일 오픈”" 매주 금요일, 토요일 오후 6시 새로운 시작을 담은 백마강 달밤 야시장에서 함께즐겨요 공지사항 2022년 6월 10일(금) 백마강달밤야시장은 5일장 관계로 미운영입니다. 2022-06-10 2022년 6월 10일(금) 백마강달밤야시장은 5일장 관계로 미운영입니다. 2022-06-10 에 둥그런 달이 떠오르면 낮보다 밝은 밤에 화려한 공연이 찾아 옵니다. 공연안내www.buyeonight.com ​ 야시장 사진 택시 타서 야시장 가달라고 하면 바로 안내해주십니다.​오픈은 18:00 으로 적혀있으나 17:30쯤 갔는데 준비가 된 곳은 먼저 파시더군요!!​그래서 저희도 바로 음식을 사러 갔습니다.​생각보다 규모도 컸고 음식이 꽤 다양했습니다.​전, 목살, 팥빙수, 꼬치, 마약 옥수수 등(역전할매도 있었습니다ㅋㅋ) 다양한 음식이 팔고 있었습니다. Previous imageNext image 대부분 계좌이체나 현금만 받았고 일부만 카드가 가능했습니다.​술이나 음료는 바로 옆 마트에서 구매해서 드시면 되고 화장실도 근처 건물을 이용하면 됐습니다.​18:30이 넘어가니 사람이 엄청 많아지더군요!!​거기에 무대에 노래까지 해주니 분위기가 아주 신나서 좋았습니다ㅋㅋ​기회가 되시면 꼭 방문해보세요!!!​8시 좀 넘어서 저희는 마트에서 먹을거리 사서 숙소로 왔습니다.​생각 이상으로 신났던 여행이였습니다!!​갔던 식당들은 별도로 올리겠습니다!!​#2h윤 # #왕릉원 # #너프전투 #위례성 #롯데리조트 #야시장 #백마강달밤야시장 
마지막 박물관 투어예요. 입니다~에 있는 백제역사문화관 견학 갔다 왔어요.백제역사 전문 박물관입니다.​스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관 여행 땡볕에 야외 탐방을 못하고.. 실내만 둘러보고 왔어요.주차장은 넓고 주차하기 좋아요. 바로 근처에 롯데리조트가 있어서 복잡 복잡해요 ㅎㅎ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  의 가장 유명한 건....수륙양용투어버스 예요.수륙양용버스투어 이용요금 참고하시라고 올려봐요~아이랑 같이 투어하면서 버스가 배로 되는 순간!! 즐기시면 좋을 것 같아요.우리는 너무 땡볕이라.. 기다리는 게 더 힘들어서.. 가을에 오자!!! 약속하고로 이동했어요~  너무 땡볕이고.. 완전 여름도 아닌데.. 걸어가기 힘들어요.분수대에 금동대향로가 있어서.. 찍어봤어요~   심지어.. 티켓박스가 입구를 지나쳐서 더 가야 해요...무인 입장료 결제는 고장 나고땡볕에서 서서 기다려야 해요.주말인데.. 직원은 한 명이고.. 21세기에 정말 비효율적이에요.박물관이 좀 더 접근하기 좋게 되어있으면 좋을 텐데... 이것만 생각하면 다시 오고 싶지는 않아요.표하나 발권하는데 너무 많은 시간이 걸려요. 힘들어요.벌써 지쳤어요.     ✅ 백제역사문화관충남 군 백제문로 455전화 : 041-635-7714휴관일 : 매주 월요일관람시간 : (3월~11월) 9:00 ~ 18:00 / (12월~2월) 9:00 ~ 17:00관람료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,500원 / 어린이 3,000원관람소요시간 : 90분 를 한눈에 볼 수 있어요.를 만드는 데 6000여 일의 여정 이예요  능사 5층 목탑과 천정전 이예요.1/10 축소모형이에요.​ 사비의 꽃이라는 영화는 코로나 때문에 안 하나 봐요.. 사람도 없고 조용해요.  리얼하게 모형들이 전시되어 있어요~천천히 둘러보기에 좋아요~​ 2층 전시장으로 이동했어요~계단을 보며 딸래미가 금동 대향로다~!! 하는 거예요.금동대향로는 많이 봐서 이제 잊어버리지 않겠어요. ㅋ​  2층 전시장이에요~조용하고 사람도 별로 없어요.​  죽막동해신제사유적을 모형으로 만든 거예요.  백제의 정신중국에서 불교와 도교가 들어오면서 백제인은 인간과 자연에 대한 보다 높은 차원의 사고를 하게 되었다. 토착적인 민간신앙과 불교·도교와 함께 들어온 선진문물은 미륵신앙과 같은 백제인 특유의 정신세계를 이루었다.미륵신앙은 인간세계로 내려와 중생을 구제할 것이라는 믿음이다. 미륵신앙은 이 세상이 깨끗하고 아름다워지기를 바라는 백제인의 염원이다. 이염원을 담고 백제인들이 만든 작품들은 오늘날까지 우리를 경건하게 만들고 있다.​ 백제의 무덤이예요. 백제의 무덤백제인들은 원래 땅을 파고 바로 시신을 안치하거나, 돌로 널을 짜는 널무덤을 사용하였다.한성시대의 백제인들은 시신을 두고 그 둘레에 돌을 쌓아올린 돌무지무덤과 널길이 달린 돌방 위에 흙을 덮은 굴식 돌방무덤을 사용하였다. 백제인들의 돌무지무덤은 고구려의 무덤 양식과 같은 것으로 삼국시대 초기의 두 나라의 관계를 잘 보여주고 있다.웅진시대에는 돌무지무덤은 없어지고 돌방무덤을 주로 사용하였으며, 중국의 영향으로 벽돌무덤을 만들기도 하였다. 사비시대에는 장방형 돌무덤이 유행하였다. 전남지역에서는 독무덤을 널리 사용하였다. 공주박물관에서 봤던.. 무령왕릉의 진묘수가 잘 묘사되어 있어요.공주박물관에서 잘 묘사되어 있던 느낌과 전혀 달라요. 이래서.. 박물관은 여러 군데 가봐야 하나 봐요. ​   돌부처가 되어보아요.. 불상 광배 앞에 서면 불빛에 의해 부처님이 됩니다.라고 있어서 체험해 봤어요.키가 작아서 불빛이 잘 안 나와서 사진이 제대로 안 찍히네요. ㅋ​ 금당이에요. 축소판이지만.. 멋있어요~ 목조미륵보살반가유상소재지 : 일본 교토예전에 다큐를 본 적 있는데.. 일제강점기 때 일본으로 건너간 걸로 알려져 있어요.이런 식으로 일본으로 간 우리나라 국보가 얼마나 많을까요?ㅜㅠ​ 금동미륵보살반가사유상 에도 치미에 대해 전시되어 있어요.  세계유산 백제역사 유적지구  칠지도.. 학설을 보고 처음 알았네요.백제왕이 왜 왕에게 하사했다는 설.. ​  기념품샵을 그냥 지나칠 수 없어요.봉황, 용, 진묘수 워킹시리즈 하나사들고 왔어요.나무들이 또각또각 소리내면서 아래로 내려가는 소리가 귀여워요.​   맵 일부.. 박물관 여행이었지만.. 볼거리도 탈거리도.. 즐길 거리가 많으니.. 꼭 한번 가면 좋을 것 같아요.수륙 버스도 타보고.. 서핑을 즐길 수 있는 곳도 가까이 있고.. 너무 더운 날 피해서 가면 좋을 것 같아요~ ^^*​ 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관 여행 미션 성공~!!!허나... 여기에 사음품이 없어서.. 공주박물관으로 이동해야 해요.​ 국립공주박물관공주박물관에 이리 전화를 해 보고 가방이 있다는 확인을 받고 공주박물관으로 이동했어요. 와 공주박물관은 30분 정도 거리예요.갈만해요.. 가치가 있어요 ㅋㅋㅋ​어린이 박물관 쪽으로 가면 받을 수 있어요.간단한 설문조사하고.. 다녀온 스탬프 확인하고 선물 받았어요.​ 국립공주박물관 스탬프 찾아 떠나는 박물관 여행 공주박물관 진묘수앞에서 인증샷!!!  눈이 너무 부셔서 눈을 뜰 수가 없어서.. 표정이 안 좋아요.. ㅋ핑크도 남아 있어서 정말 다행이에요. 스탬프 딸래미꺼 엄빠꺼 해서 2개 받았어요.가족별로 인원수대로 받아 가는 분들도 많았어요. 미션 성공하고 나니.. 너무 뿌듯하고 기분 좋아요~아직 기간 남았으니.. 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관 여행에 성공하셔서 가방 받으시길~     ​ 
충남  처음 가본다 ^^가족중에 전통혼례를 한다고 해서 충남   코로나로 오랜만에 주말 나들이로 ~처음 와 본다날씨도 좋고  집 밖으로 나오니 좋다 ㅎㅎㅎ​ 눈에 들어오는 웅장함에 일단 와~~ 조으다#   즐길거리도 많이 있어  시간을 넉넉하니 두고 오면 좋을것같아요 ~#전통혼례  한번도 참석해서 본적이 없어 기분이 이상하고 설례기도 하네요 ~중학생 딸도 앞에 앉아 구경하자고 하고 ㅎㅎㅎ 전통혼례 시작하기전 일단 한컷전통혼례가 시작은 풍악을 울리는 단원들이신나게 한바탕 즐겨주네요 ~주례사 선생님의  제치 있는 말도 신랑 신부 하객 역시웃을수있어 재미있었어요 ~신랑 신부 오래오래 행복하세요 ​ ​ ​ ​ 구석구석 구경도 하고 싶었는점심 먹고 출발하기가 바빠서 아쉬운 #체험도 버스투어도 있었는데 다시 오고 싶은  #맵 이용해서 다니시면 좋을것같아요5월의 마지막 주말은   다시 기획가 되면 찾고 싶은곳 입니다.#다시온다 #충남가볼만한곳 #충남유적지  롯데리조트, 롯데아울렛  바로 앞에 있어 여행의 즐거움도 있을것같아요 ~행사는 홈페이지 참고하시면 더욱 즐거운 , 백제역사문화관, 체험관추억 많이 남길수 있어요 ​ ​ ​ ​​​​​ ​​ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr ​ 
여행3 여행코스 여행이 좋아요  들어가기전 리뷰   에 와서, 백제문화 단지를 안 보고 간다는 건 너무 아쉬운 일이었다 ​ㅣㅣ​비를 뚫고 여기까지 왔는데.. 그래도 구경이라도 많이 많이 하고 가야지~~비가 와서 낙화암을 구경 못하고 우린 다시 아울렛으로 ..  우선, 형부에게 감사를....이모부~~같이 가요 ​  쇼핑을 싫어하시는 형부도 우리의 여행에 맞춰 기다려주심에 감사함을 전한다 (언니와 나의 쇼핑을 참고 또 참아주신 형부에게 감사를 ...)ㅣㅣ​혼자 하는 여행이 아니기 때문에  각자가 다 좋아하는 걸 맞추기가 힘들다.. 싫어하지만 다수의 의견을 존중하고 배려해 주는 것이야말로 여행의 고마움, 즐거움이다   ​ 누굴 위한 초점이뉘?​​  둘째 날 저녁,  롯데아울렛 와서 살 만큼 샀는데..또 방문하니 또 살게 있었다 ;;  ​역시 쇼핑의 끝은 없다고 본다 이래서 쇼핑 쇼핑하는가 보다 ㅋㅋㅋ  ​ 시작합니다 백제문화 단지 들어가기 전   박물관에서 봤던 = 백제금동대향로​  백제문화 단지를 걸어 들어가기 전 작은 분수가 나오는 곳에 ​아이들이 어? 어? 엄마 우리 박물관에서 봤던 거?    역시, 어른보다 아이들 눈에 선 빛이 난다 ㅣㅣ​이름은 바로 생각나지 않았지만 ... 그림을 보자마자 바로 합창을 ​맞아!!! 백제금동대향로!!!   카메라를 가져갔어야... 가볍게 찍는다고 내가 애정 하는 캐논 70D를 가져가지 못해서 ㅠㅠ 핸드폰에서 볼 땐 잘 나온 거 같은데 막상 컴퓨터로 옮기니 화질이 못 받쳐주네   여긴 패스했어요 백제문화 단지 이용요금 / 시간표  우리가 들어간 시간이 약 7시쯤이어서 야간개장으로 끊어서 들어갔다 근데.. 관람료 면제에 65세 이상 분은 무료라고 했는데..야간은 1,000원을 받았다 (야간은 돈을 받는다고 하셨다)ㅣㅣ​​​​왜지? --.-'' ;; 야간은 더 제한적인데 말이야 ㅠㅠ  이해가 잘 안 갔음 ​야간개장보단, 낮에 보는 걸 추천한다 야간개장 대인 3,000원   백제문화 단지 맵 군 출처  사진으로 봐도 어마어마한 규모 ​약 100만 평을 자랑하는 백제문화 단지    정양문충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관  충남 군 규암면 백제문로 455- 백제역사문화관 ​​  우린 사비로 열차를 타기로 했습니다  입장권을 구매한 고객의 탑승요금은 - 2,000원 열차만 단일 이용 고객은 = 3,000원 ​+ 입장권 구매 고객은 생활문화마을 하차가 가능하나, 열차 단일 고객은 이용 도중에 하차는 불가하다                                                                                 사비로  열차 운행시간 오전 09:3010:1010:5011:30오후 13:0015:4013:4016:2014:2017:0015:00야간 19:0021:0019:3020:0020:30  2020년 8월 1일 19:16분 백제문화 단지 좋은 곳 보러 왔는데 엄마가 호텔에 올라가셔서 급하게 내가 콘도로 엄마 모시러 출발 ​ㅣㅣ​​      아이들은 그동안 밖에서 놀고 있었다   백제문화 단지 정양문에서 할머니 기다리기  삼총사의 트레이드마크 - 인증샷 하나 찍어주고 할머니 올 때까지 정양문에서 기다리기   여행 3] 백제문화 단지로 한번 떠나볼까?(이용요금, 사비로 열차 ) 한줄느낌 ​  둘러보니, 야간개장보단 낮에 오는 걸 추천한다 백제의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있어서 참 좋았다 (해설 아저씨의 입담도 좋으셨다) 백제문화 단지, 엄마가 온 후 - 정양문을 지나 사비로 열차 타고 찍은 리뷰는 2편에서 ​벌써, 밤이 되었다....   ​ 
여행 이틀째 롯데리조트 체크아웃 하고 바로 앞에 있는에 갔습니다.​ ▼▼  롯데리조트 후기는 요기서 ▼▼ [아이와 여행,  롯데리조트] 31평 스위트룸 (클린형) 후기안녕하세요 : ) 2.28~2.29 1박2일로 8세, 6세 아이들과  여행 다녀왔답니다. 집이 세종이라 까지 5...blog.naver.com 일요일 11시10분쯤 이었는데 야외주차장이 있고거의 차있었어요​매표소에서 대인2 소인2 결재!리조트 투숙객이라고 말하니 총 8천원 결재정말 규모에 비해 싼듯. 주차장에서 5분정도 걸으면 매표소가 나옵니당 맵 잘 펼처놓고 볼 준비!! 입구 모습 아덜은 사진찍을 때 꼭 저렇게... 저 멀리 보이는 문이 표 받는 곳이에요. 백제왕의 보물상자를 열어라행사도 하더라구요 들어가면 멋진  가 펼쳐지는데딱 들어가자마자 와~ 좋다 빨리 보고싶다이런 마음이 들만큼 넓고 잘 정비를 잘 해논 느낌이 듭니다. 전기 자전거 필수라고 해서 자전거 빌리러.표 확인하는 곳으로 들어가면 바로 왼편에 있음 전기자전거 30분에 15,000원1시간에 20,000원 입니다무조건 1시간은 해야해요. 자전거 타고 못들거가는데가 많아서 자전거 앞에 대고 안쪽을 관람하다보면 시간이 빨리 지나갑니다.  전지자전거 이용시 주의사항뒤에 타는 사람이 먼저 타야하고... 그거 말고는 딱히 없는듯 주막 메뉴판이 있어 찰칵주막이 맛있다 그래서 다 보고 한시반쯤 갔는데음식 1시간정도 기다려야 한데서 헉 하고 나왔어요.. 다음에 간다면 국밥이랑 파전 먹고 올래용 ㅎ  신랑이 운전하고 우리 셋이 앞에 타는데 아가들 표정이 좋네요저도 엄청 재밌었어요!그리고 신랑이 하나도 안힘들다고 하네요~ 자전거라고 해서 걱정 안하셔도 됩니다 .날씨도 좋고 너무 재미쏘용~~ 저희는 맵에 나오는 코스 중에트레킹 코스로 가기로 했는데능사 가기전에 소망의 북 두드리고 출발 ㅋ트레킹 코스는사비궁~능사~고분공원~전망대(패스함)~위례성~생활문화마을~산책로 인데 딱 좋았어요 ㅎㅎ  소망의 북!울 딸 초등학교 생활과 울 아들 새로운 어린이집 적응 잘하길 !!   능사의 모습이에요.전기자전거타고 뒤로 딱 돌아 사진 찰칵!  이제 어디로 갈지 지도로 확인하는 채채남매 ㅋㅋ다음 코스인 고분공원 갔다가 위례성으로! 위례성 앞에 먹이주기 체험이 있어서 되게 좋아했어요.  위례성이 가장 기억에 많이 납는답니다.백제의 도읍이 공주 가 되기 전 처음 도읍으로지금의 서울인지 천안쪽인지 명확히 밝혀지진 않았다고 하는데요!초기 도읍의 모습을 재현한 곳인 만큼 되게 잘 조성해놨답니다. 움막 을 다가 보면 관청 도 나오고 왕의 공간도 나오는데관청에 가니 이렇게  곤장 치는 곳이 있어서그냥 지나칠 수 없죠  첨에 저 먼저 한대 맞고 이제 아빠 차례인데맘약한 아이들이 엄청 살살 때리네요ㅋㅋㅋ  그리고 안쪽으로 가면 이렇게 백제 건국에 대한 영상 시청하는 곳이 있는데신랑이 이게 제일 재밌었다고....ㅋㅋ잘 만들어놔서 아이들도 끝까지 집중해서 잘 보았어요.​벌써 1시간이 가서 전기자전거 반납을 하고생활문화마을 로~~  활쏘기도 해보고 제기차기, 윷놀이, 투호 등 할 수 있는공간이 잘 되어 있답니다.잉어 밥 주는데 제일 기대했는데 날이 추워서 물을 다 뺀듯...  대나무 숲도 돌아보고약 2시간~2시간 30분 정도 돌아보았습니다.​총평은 정말 갈만하다, 특히 저희 애들나이도 괜찮지만더 커서 초등학교 까지는 정말 좋아할 것 같아요.부모님들도 좋아하실 것 같고요^^중간중간에 설명도 잘 되어있고 시설도 잘 관리 되어있어서곳곳이 포토존이기도 하고 부지가 넓은 만큼 전기자전거 대여 (유료) 가 가능해서 특히 재밌게 본것 같아요.아이들 있는 곳은 걸어서 다 돌아보기가 힘드니까 전기자전거 는 필수로 빌리라고 말씀드리고 싶구요!​아가들이 여기 다녀온걸 나중에 기억을 할까요~^^;좋은 추억이 되길 바라며...​# #전기자전거 #후기 
안녕하세요. 삼둥이엄마아빠 입니다. 2020년 7월25일 를 갔다왔는데요. 코로나로 인해 국내여행의 인기가 날로 커져 가는 요즘, 아이들 데리고 하루 코스로 다녀오기 아주 좋은 곳이랍니다. ~에서 똑똑해지기 이제 시작합니다.​​  위치 는 금강(에서는 금강을 백마강이라고도 부르고, 그 위를 지나가는 다리를 백마강교라고 함)을 중심으로 동서로 나뉘고, 오늘 우리가 가는 는 백마강 서쪽에 붙어 있답니다. 백마강 동쪽으로는 궁남지나  부소산성(2015년 7월 8일 세계문화유산으로 등재) 등도 있어 같이 보면 좋을 것 같아요 군 공식 2020 관광안내지도http://tour.buyeo.go.kr/_prog/_board/?mode=V&no=Ecdd-6HcPwby5e33-Ir7hA&code=tour_pds&site_dvs_cd=tour&menu_dvs_cd=0108&skey=&sval=&site_dvs=&GotoPage=​  소개 ​는 24년간(1993년~2017년) 100만평 규모에 총 8,077억원이 투입된 대규모 사업입니다. 특히 정확한 복원을 위하여 5개 분야 중요 무형문화재(대목장, 단청장, 번와장, 각자장, 칠장) 분들이 참여하셨고, 앞으로도 근처 한국전통문화대학교(문화재정에서 설립한 국립대)와 롯데 리조트(주)가 단지 내 다양한 역사문화체험, 레져, 휴양 등다양한 볼거리를 만들어갈 예정이라고 해요참고로  2018년 이후 (주)호텔롯데 롯데리조트로 위탁운영 중이며, 앞으로도 롯데의 활발한 민자투자로 더욱 발전이 기대되네요.  공식 맵https://www.bhm.or.kr/html/kr/sub01/sub010303.html​ 정양문부터 시작 ​정양문에 들어가면서 아이들에게 한자 한번 읽어주면 좋을 것 같아요!바를 정, 볕(햇빛) 양, 문 문! 그럼 정양(正陽)은? 옆에 안내판에 설명되어 있지만, 문화해설사처럼, 안내판 보지 말고 아이들 앞에서 설명을 하면 좋을 것 같아요ㅋㅋ 정양은 해가 가장 높이 뜬 '정오'를 의미하며, 이 말을 사비성 정문에 사용한 이유는 근초고왕(백제 최전성기왕)이 일본에 하사한 칠지도에 새겨진 글에서 유래했다고 하네요.'~칠지도는 태화 3년 5월 16일 병오년 정양에 100번 단련한 강철로 만들었는데, 모든 병해를 물리칠 수 있으며~'라는 내용 중 '정양'이라는 문구에서 인용하여 사비성 가장 남쪽에 있는 문의 상징성을 부각시키기 위해 만들어졌다고 해요. 참고로 백제는 2번 천도를 하였고, 사비궁은 2번째 천도한 곳입니다. 실제 사비궁은 여기 있지 않았고, 부소산성 남쪽 관북리 유적에 있었답니다.  아마  1994년 사업계획당시 리조트등 대규모 공사를 위해 많은 부지가 필요하다보니, 이미 조성된 시가지와 붙어 있는 관북리 유적지보다는 개발이 안 되었던 지금의  부지를 선택했을 것 같아요. 이  정도 아이들에게 알려주면 좋을 것 같아요(아래참조) ​정양문을 들어가면 일단 그 크기에 놀라게 되요@@.  내는 정면에 천정전, 동쪽의 문사전, 서쪽의 무덕전 등이 회랑으로 둘러싸인 형태로 14개동 건물이 있고, 지금 아래 보이는 천정전과 정양문 사이 크기는 약 22,000m2정도 된답니다. 보통 초등학교 운동장의 크기를 4,000m2이라고 할때, 5배가 넘는 크기 입니다.   ​관광지에는 조경차원에서 꽃을 많이 심는데요. 그 종류가 몇 가지 안되니, 이번 기회에 알아보는 것도 좋을 것 같아요.에는 페튜니아와 백일홍이 많이 보였는데요, 페튜니아는 팬지와 더불어 가로변 화단에 많이 심겨지는 꽃이에요. 아르헨티나 원산 두 식물을 교배하여 만든 잡종인데, 우장춘 박사님이 페튜니아의 겹꽃 만드는 일에도 참여하셨다고 하네요. 그 다음은 백일홍입니다. 이름의 뜻은 '꽃이 100일 동안 붉게 핀다는 뜻'으로 백일초라고도 하는데요.  멕시코 원산의 귀화식물이에요. 백일홍은 원래 야생 들꽃이었지만 여러 화훼가들이 개량하여 현재의 모습이 되었다고 합니다. 배롱나무의 꽃을 백일홍이라고도 하는데 이것은 다른 식물이랍니다. ​벡제문화단지는 사비궁만 대충 보려고 해도 (트램관람 포함) 3시간 정도는 잡아야 할 만큼 볼 것이 많아요. ​우리 부부는 본격적인 대장정(?)에 앞서 아이들의 관심도를 유지하기 위해 관람순서를 고민하여,  생활문화마을  →  위례성 →  제향루 → 천정전 등 → 능사→ 트램 관람 순으로 하였답니다.  이렇게 걷는 거리가 긴 관광지는 아이들이 중간에 '힘들다! 못 가겠다!' 하면, 정말 답이 없어지기 때문에 우리 아이님(?)들의 심기(?)를 최대한 안 건드리면서 진행하기로 하였어요.ㅠㅠ) 하지만, 이것도 우리 열정부부의 순진한(?) 착각일 뿐이었어요.  우리 부부의 체력이 먼저 방전되어서 퍼질 줄이야..ㅠㅠ 이 이야기는 다음 블로그에서 만나요​[똑똑한 엄마아빠되기 프로젝트 편 1화]  
 이번에는 5세 7세 꼬맹이들과 풀코스로 알차게 다녀온 기록. 동물 먹이체험도 하고, 전통 체험도 여럿, 주막식당에서 배채우고, 공연도 보고... 완전 종합선물세트❗❗❗넘 좋았다👍​2년전쯤에 야간개장 때 와서 너무 예쁜 사비궁 모습을 봤었는데그때는  일부만 관람했다는..​오늘은 나름 구석구석 다녀보며6시간 걷기운동까지. 좀 덥긴 했다. ​원래 어린이날 어제 행사 때 가려했는데에 늦게 도착하여 못가보고 오늘 감. ​​ 주차 및 입장권 예매주차장충청남도 군 규암면 합정리 575주차장충청남도 군 규암면 합정리 575충청남도 군 규암면 합정리 138  롯데아울렛과 롯데리조트,  다 붙어있어서 늘 연휴에는 주차장이 바글바글...그래도 워낙 넓어서 그때그때 빈자리가 생긴다. ​오늘도 가까운 곳은 만차, 몇바퀴 돌다가 자리 난 곳에 재빨리 주차했다.​​ 입장권은 네이버 당일 예매로성인 두장,  6000원의 10프로 세일하여 5400원씩 결제하고,​모바일 티켓으로 출입구에서 바로 사용처리 후 입장. ​미취학 아동 무료.​​​​​ 잠시 구름이 껴서 화질이 ㅜㅜ 너무 어둡게 나왔다.출입구 통과해서 바로 멀리.보이는 사비궁 모습​  동선/코스맵 | Home > > > 맵 맵 맵 1,400년 전 백제가 살아 숨쉬는 이 곳, 를 맵으로 한 눈에 만나보세요. 맵 PDF 다운로드  리플렛 PDF 다운로드 www.bhm.or.kr 맵 보고 움직였다.지도밑에 작게 추천코스가 나와있다. ​ 정양문(출입구)=>사비궁=> 능사=>고분공원=> 생활문화마을=> 위례성=>백제 아름다운길=>백제문화역사관​이렇게 계획했으나 중간에 변경.다들 힘들어했다는...​​​ 먼저 줄타기 공연, 야외 공연장어린이날 연휴라고 11시, 3시 타임 줄타기 공연이 있어 가자마자 바로 관람.​  코로나기간 단절로 인해2년만에 하는 공연이라고. 공연하는 분도, 우리도 설렌다. ​와, 얼마나 연습했을까...​  ​​​​​​ 1. 사비궁 천정전왕궁의 가장 중심에 있는 공간.천정전이란 말은,'무릇 정치는 하늘의 뜻에 반함이 없어야 한다.'​정치 => 하늘의 뜻을 따른다.선조들의 지혜 속에 진리가 있다.안티고네, 실정법은 자연법을 따라야한다,나도 그렇게 생각함. ​​ 어좌에 앉아서 딸과 사진 촬영. 왕과 왕비 의복들도 있어 둘러보고 이동.​ 죽간, 과거 종이가 보급되기 전의나무로 만든 책. 나무막대에 글씨를 새겼다. ​ 능사가는 길 표시를 따라 간다.​ 가는 길에 들렀던 이름 모를 건물에서. ​성왕이 수도를 사비로 옯기고 선포하는 영상도 보고.가죽위에 그린 지도를 보며 의자에 앉아"적들이 쳐들어오고 있소~~!!" 신하들 잠시 빙의되어 역할극 ㅋㅋ​갑자기 궁예 생각이 난다. "누군가, 누가 기침 소리를 냈는가"황금이 흉내내는데 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋ꽤 잘한다.​​​​ 2.능사성왕을 위해 만든 절 능사와 탑.16층? 12층 높이의 탑. 1:1 크기라고. ​가까이가서 설계도랑 건물 직접 보니 기둥하나부터 어마어마하다.​1000년이 훨씬 넘는 옛날에도대체 어떻게 만들었지???​ 능사 안의 부처님, 출입구의 사대천왕같은? 잠시 보고. 힘들다 해서 뒷쪽의 고분 공원 패스..​연못 지나 소망의 북도 쳐보고.​  잠시 쉬는 사이. 눈에 띄는 소나무 껍질. 바닥에 여기저기 떨어져있다. ​위를 보니 껍질을 벗고 있는 소나무들이 보였다. 이번주 주일 말씀이 떠오름, 근본문제를 해결하고 있는 나, 우리들의 모습인가. ​ 사비궁 왼쪽의 국궁체험/의상체험은 패쓰했다.나와서 이동, 사비로 열차(트램)도 보이고전기 자전거도 보인다. ​전기자전거 빌릴까 하다가 시간에 얽매여 자유롭게 못다닐거 같아 그냥 걸어다님. ​​​​​ 3. 생활문화마을 판다가 있는 대나무숲, 이제 한껏 포즈를 잡는 사랑스런 우리 공주 딸램 ♡♡♡어린이날 선물 받은 드레스 입고 활보했다. ​ 주막식당!  점심 때 배가 고파서 바로 달려왔다. 단지 안에 식당이 있는 줄 모르고 다 보지도 않고 나가서 먹으려했다는...​ 가격은 다른 관광지랑 비슷한듯. 돈까스 우동 소고기국밥시켰는데 뭐 맛은 쏘쏘, 나쁘지 않음. ​우리만의 에피소드))레고 피규어 경찰 듀크의 뽀글머리가 사라졌다.아빠 등에 업혀있다가 떨어뜨렸는데아무리 봐도 없다. 한참을 아빠가 찾았다.샅샅이 뒤졌는데 없어서 하수구 구멍으로 들어갔나 했다. 황금이도 나도 엄청 속상했다. ㅜㅜㅜㅜ​한시간 뒤 다같이 걷고 있는데 아빠 신발에서 뽀글머리레고가 나왔다. 왠 돌멩이야? 했는데,아빠 티셔츠 속으로 들어가바지를 타고 신발안으로 쏙 들어간 것이었다! 헐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ성령님 불렀더니 기적이 ㅋㅋㅋ​ 바로 슬러쉬도 사먹었다. 원하는대로 사주니 행복해하는 아이들 ㅎㅎ다리 아프다 했는데,밥 먹고 간식 먹으며 좀 쉬니에너지 충전해서 다시 출발할 수 있었다. ​ 전통문화놀이 체험​지게 메어봤는데 꽤 무거웠다. 나무를 수십개 등에 지고 어떻게 다녔지??   제기 차기, 투호, 윷놀이.  옛날에도 침대가 있었구나.매트는 없었지만.​  가마도 보고 화장실도 본다. 측간 유심히 보는 황금이. ㅎ​  제일 재밌었다는 우물 기르기 체험! 5번은 한듯. 책에서 본 도르래 원리! 생생한 공부다! ㅎ  토끼 오리 닭도 있다. 염소 먹이 주기도 가능하다.잘 받아 먹는 흑염소 녀석들. ㅋㅋ​​​​​​ 4.위례성, 백제 초기 도읍지 한성시대..생활 문화단지 건물이랑 다른 느낌. ​에피소드2))건물안에 들어가볼 수 있는데.열매 쉬 마렵다 해서 거의 못둘러봄...​화장실이 위례성 안쪽에는 없어서 어쩌지 고민하며 내려가는 사이에 그냥 길에서 주르륵~~~😭​넘 화가 나서 아이한테 "왜 아까 화장실갔을 때 쉬 안했냐.내 이럴줄 알았다..... " 이런저런 모진소리하는데, 열매 "그런 소리 그만해요!" 똑똑히 말한다.곧 사과했다. ㅠ왜 유독 쉬 실수를 보면 이렇게 화가 나는지 모르겠다.​스타킹만 벗어서 말리며 걸어갔다.속옷도 젖어서 찝찝할텐데 열매는 어째든 시원했는지 ㅋ 또 구경하러 여기저기 잘 다녔다​  깃발이 휘날리는 평화스런(?) 모습. ​곧 쉬야 마렵다고 평화 깨졌음.ㅎ​​ 돌아나오는길, 잔디밭과 사비궁 모습. 👍​​​​ 5. 백제역사문화관궁궐을 새로 지었는데검소하지만 누추하지 않고화려하지만 사치롭지 않다.삼국사기무려 17년이나 걸려서 만들어진 .  축소된 목재 건물 모형. 17분짜리 2D영화도 상영되는데 우리는 패쓰~​  백제인들의 생활을 모형으로 꽤 실감나게 표현하여아이들이 신기해하고 좋아했다. ​​​​​​  11시에 도착해서 5시에 나왔다. 덥고 힘들긴 했지만엄마는 정말 좋았는데 아이들은 어땠을까. ​할머니한테 얘기하는걸 들으니"부처님상 목이 떨어진거 봤어요. 누가 그랬지? 수문장 주먹쥐고 있었는데 하나도 안무서웠어요. 엄마가 사람 마네킹 무섭다했는데난 하나도 안무서웠어요...." 와, 이것저것 실감나게 신나게 말한다.​6시간 강행군에 일찍 뻗어버린 아이들. 하루 잘 보낸 것에 감사하며.오늘 행복신나는 경험 플러스+​ 
​ 충남  가볼만한곳 와  롯데아울렛안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳으로 와 아울렛을 소개해 드리겠습니다. 는 백제역사문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성된 역사테마파크 관광지예요. 이곳에는 백제 사비궁과 능사 등이 재현되어 있으며 주변에 롯데 스카이힐 C.C와 아울렛이 있습니다. ​​​ 충남 군 규암면 백제문로 455매일 09:00-18:00대인 6000원, 소인 3000원, 65세 이상 무료​ 안내도예요. 입구에 백제역사문화관이 있고 오른쪽에 있는 정양문으로 들어가면 사비궁과 능사 그리고 위례성을 만날 수 있습니다.​​​ ​백제역사문화관은 문화재의 축소모형과 그래픽, 생동감 넘치는 영상 등 다양한 전시매체를 활용하여 백제의 역사와 문화를 입체적으로 이해할 수 있는 문화관입니다.​​​​ 수륙양용버스 시티투어​ ​ 입구에서 출발하는  수륙양용버스예요. 육지를 달려서 강물에 들어가 백마강을 관광하는 코스랍니다. 백마강 관광 후엔 시내투어 전용버스로 환승하여 궁남지 등 관광도 할 수 있어요. 오전 9시 30분부터 운행하며 마지막 버스는 오후 5시 30분발이고 월요일은 휴무니 참조하세요.수륙양용버스의 배차간격은 1시간.요금은 성인 28000원(주말은 30000원)인데 왕복 탑승권에는 와 부소산성, 정림사지 입장권 포함금액이에요. 의 상세한 해설을 들을 수 있어 괜찮습니다.​​​​사비로열차  ​입구에서 출발하는 사비로열차를 타면  내부를 관람하기가 편해요. 이용 후 내려서 보고 싶은 곳은 다시 관광하시면 된답니다. ​​​ ​사비로열차로 이동하다 보니 정양문 입구에 개인용 자전거도 있었습니다. ​​​ ​넒은 곳이어서 시간이 좀 걸리니 전체적으로 해설 들으며 한 바퀴 둘러보시면 편하실 거예요. 초록의 잔디가 넓어서 눈 힐링 가능!​​​​ ​이곳은 능사예요. 능사는 백제의 사찰로 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실 사찰로  능산리 사지를 원형 그대로 재현한 거랍니다. 능사 5층 목탑은 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이가 38m에 달한답니다.​​​ ​ 안에는 생활문화마을도 있어요. 아이와 함께 하기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​사비로열차에서 내리면 자유관광 시간! 전통문화체험 공간이 많고 볼거리가 많으니 시간 여유 있게 가시는 게 좋으실 거예요. 전망대인 제향루에 올라가시면 생활문화마을 등이 한눈에 들어와요. 위례성에서는 기념촬영 꼭 하시길 추천드립니다.​​​  ​이곳에선 전통의상 체험이 무료로 진행되고 있으니 어좌에 앉아 보셔도 좋을 듯요. ​​​  롯데아울렛충남 군 규암면 백제문로 387​ 규암면 에 있는 아울렛은 매일 10시 30분부터 오후 8시 30분까지 영업, 주말과 휴일은 9시까지 한다 해요. 주차는 무료.도그파크, 샤롯데공원, 유아휴게실, 키즈카페가 있고 백제의 자연, 문화, 예술 그리고 레저, 쇼핑이 함께하는 국내 최초 전통과 현대가 어우러진 복합 쇼핑 테마파크예요.​  ​평일인데도 차량이 많았어요. 여행하며 들리기에 수월해서인 듯! 쇼핑은 언제나 사랑이죠.​​​ ​안심콜 후 아울렛 입장.​​​ ​기와로 고즈넉함을 연출했네요!​​​ ​들어서서 바로 안내도를 확인. 지하와 1,2층이 있어요. 식당과 카페들도 있어 이용하기에 편리함. 많이 들어본 메이커들이 있어요. 중저가 메이커가 대부분이라 부담없이 쇼핑하긴 좋을 거 같아요. 비싼 곳은 제가 안봐서 모를 수도 있어요. 제가 유명메이커를 잘 모르거든요. 저는 늘 사는 곳에서만 산다는..​​​ ​2층에서 내려다보니 올해 들어 처음 본 크리스마스트리도 보였어요! 그러고 보니 벌써 연말이네요.ㅋ​​​ ​쇼핑하기 좋게 구조가 잘되어 있었어요. 에스컬레이터로 이동하는 등 불편함이 없었어요.​​​ ​아이쇼핑하는 즐거움도 괜찮았어요.​​​ ​이월상품 특가전도 있습니다.​​​ ​작은 전구들이 많이 보임. 밤이 되면 멋질 듯했습니다!  관광하신 후 이곳에서 피로를 푸시는 것도 괜찮을 거 같네요.​​​ ​65% - 40% 세일이라는 빨간 바탕의 글씨. 그러나 저는 신상품이 골라졌네요. 워쩌. 할인이 10%밖에 안됨... 그래도 어쨌든 맘에 드는 게 골라져서 다행이었어요. 휘리릭 구경하다 이렇게 득템하기도 하네요. 눈썰미가 워낙 없는 1인.. ㅋ​​​ ​백화점만큼 다양하진 않지만 그래도 많은 품목들이 있어서 여행지에서의 쇼핑으로는 아주 괜찮은 거 같았어요. 에 가시면 함께 둘러보셔도 괜찮으실 거예요. 여행하시며 밤에 잠시 바람 쐬러 나가셔도 좋겠죠?  ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​ 
​​​안녕하세요 만삭 임산부 형제맘예정모찌맘이에요🙌​​  ​​이번에 다녀온 곳은 에요는 롯데아울렛과 연결되어있어서 더욱 크게 느껴지는 곳이랍니다 내에는 역사문화관, 사비궁, 위례성 등등백제의 역사가 공부도 되면서 여러가지 체험시설이 있어서 아이와 가볼만한곳으로 추천되는 곳이에요역사적으로도 배경지식이 있으면 더욱 깊이있고 좋겠지만오늘은 모찌의 눈높이에 맞춰 체험시설 위주로 소개해 볼께요​​  ​​ 입장료는 대인은 6000원, 소인은 3000원으로 책정 되어있고 매표시간은 계절별로, 야간개장에 따라서 다르니 참고해주세요​​ 첨부파일leaflet_2021.pdf파일 다운로드 첨부파일Map.pdf파일 다운로드 ​​리플렛과  맵을 참고 하면 더욱 알찬 시간이 될수 있을거같아요​​ ​​곳곳에 포토존이 많이 있어서인생샷을 남겨주기에도 좋구요​​ ​​대나무숲으로 가는길이에요앞쪽에서는 판다모형들이 반겨주네요​​ ​​드넓은 잔디도 있어서 걸리적거리는것도 하나도 없구요참고사항이 있다면 킥보드 반입은 불가입니다모르고 가져갔다가 ㅠㅠ주차해놓고 입장했답니다​ ​​에서는 전기자전거 대여와 사비로열차를 타볼 수 있어요전기자전거는 전기어차와 전기인력거 두가지 종류가 있고 1시간에 20000원, 30분에 15000원 사용료가 있고사비로열차는 3-40분 간격으로 20분코스 사용료는 2000원이에요​​ ​​일단 에 도착하면 전기자전거 대여를 먼저해서 구석구석 체험하러 다니는것도 좋은방법이에요워낙 넓다보니 저는 아이데리고 갈만한곳 에서는 전기자전거 대여해서 타고다니는 게 훨씬 효율적이더라구요​​  ​​물론 제가 저질 체력인것도 있지만 ㅋㅋㅋ 둘러보고나서 롯데아울렛도 봐야 하기 때문에체력비축이 필수에요 생각보다 전기자전거 속도가 빨라서 넘 속시원하더라구요​ 어좌체험시설​​ 체험시설은 지화만들기, 물레방아, 연날리기, 잉어먹이주기, 동물먹이주기, 트릭아트, 느린우체통, 소망의종, 활쏘기, 백제시대의상, 어좌, 윷놀이, 형벌체험 등등 넘많죠체험만 한다고 해도 5시 훌쩍이에요 ㅋㅋ​​ 어좌체험​아직은 어좌체험을 잘 모르는 모찌이지만나중에 역사공부를 시작할 때 즈음사진을 보여줄 생각입니다​​ 활쏘기 체험에서 인증샷 ​확실히 남자아이라 그런지 활쏘기에 관심이 많더라구요아빠와 함께 활쏘기 및 전쟁터에 나가는 장수컨셉으로 인증샷도 남겨봤어요​​  ​​갑자기 모찌가 배고프다고 했는데내에는 식사거리가 거의 없어서롯데 아울렛 내로 다시 넘어와서 2층 더큰식탁과 소바공방이라는 곳에서어린이 떡갈비세트와 단호박로제파스타를 주문해서 먹었어요단호박로제파스타 세트메뉴엔 와인대신 뽀로로음료를 바꿔서 주문~​​ ​​식사 후에는 아울렛 내에 포토존에서도 사진 찰칵 ~배부르다는 핑계로 아울렛도 한번 둘러보구요​​ ​​다시 에 입장해서동물먹이주기체험을 시작~날씨가 넘 추웠어요 허허벌판에 서있는 느낌이라겨울에 방문하시는 분들은 손난로나 담요도 필수로 챙겨가시길 바래요​​  ​​동물들 종류가 염소, 토끼, 닭 등등 중~소형동물들이었고동물 종류가 많진 않았지만먹이주기체험이 있어서아이들 눈높이엔 딱이었어요정말좋아했답니다​​ ​​잉어먹이도 줄 수 있는데잉어들이 엄청 배가 고픈지 정말 잘먹더라구요먹이는 시간별로 정해진 량을 배치해 주시니 구매할 필요 없이  무료로 먹이주기체험을 할 수 있어요​​ ​​재입장도 가능한 모찌는 전기자전거 반납 후에도 한참을 뛰어다녔답니다에너지 소진에는 최고~​​ ​​백제시대의 문화유적을 복원해 놓은 움막과집의 형태도 꼼꼼히 둘러보구요​​ ​​겨울에는 생각보다 내부가 따뜻했어요역시 선조의 지혜가 담긴 집이에요​​ ​​이번엔 사비궁과 정양문을 지나서백제역사문화관 내로 들어왔어요건립기념관과, 제 1전시실~제4전시실, 사비의꽃 상영관으로 이뤄져있어요​​ ​​모찌는 아직 캐릭터 인형에 더 관심이 많았어요어떨때는 예쁘게 기념촬영 찍어주기도 힘든....축지법을 써서 움직이는 거 같다는ㅋㅋ​​ ​​백제역사문화관 내에는 기념품샵도 있어서예쁜 기념품을 구매하시는 분들도 있더라구요1층 들어가시면 바로 찾을 수 있어요​​  ​​백제인들의 문화생활을 느낄 수 있었던 백제역사문화관해설이 첨부되어 있어서 아이들에게 하나하나 설명 해 주기가 좋아요​​​ ​​주말에는 무료로 가훈써주기나 가족사진 찍어주는 이벤트가 있어요정양문 매표소 입구에서 꼭 물어보시고 가족사진 이쁘게 남기시길 바래요(바람이 많이 불어서 얼굴이 맘에 안드는게 함정 ....ㅋㅋ)​​​   충청남도 군 규암면 백제문로 455 롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387 ​ 
​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​    Address ​충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​Operation hour3월-11월 9:00~18:0012월-2월 9:00~17:00월요일 정기휴관(단, 월요일이 공휴일인 경우는 개관)​* 매표시간 관림 시작시간 10분전부터 관람 종료시간 1시간 전까지 ​​Contact number041-408-7290​​Admission fee 구분어른청.군경어린이개인6,000원4,500원3,000원단체4,500원3,000원1,500원 ​Parking매우 여유​  ​​​​​ 주차공간 쏘 여유~~​​안녕하세요. 한달 전  여행을 이제야 올리는 게으른 뽀리집사입니다 😊​​역사를 애정하는 사람으로써 사진을 너무 많이 찍어서 뭘 올려야할 지 감당이 안되더라고요 ​구경시간 2시간 예상했는데 너무 푹빠져서 6시간을 구경해버렸거든요 ㅋㅋㅋㅋ​용기를 내서 거르고 걸러 겨우 올리게 되었습니다.​​그럼에도 올리고 싶은 사진이 많아서백제역사박물관은 후에 포스팅하도록 할게요 :)​​​​​​ ​매표소에서 출발하여 사비궁과 생활문화마을을 돌아 볼 수 있는 사비로 열차가 있어요!​저는 오랜시간 천천히 둘러보는 게 좋아 탈 생각도 안했지만 어르신들과 아이들에게 좋을 것 같아요.​​​​​ ​무조건 다 둘러보리라 마음 먹고  맵까지 챙겼어요.​가 굉장히 넓기 때문에 맵이 없으면 대충 이리저리 이동하다가 끝날 것 같더라고요.​제대로 구경하고 싶으신 분들은 맵 챙기시길 추천해요.​​​​ ​✔ 저는 현장 구매를 했지만 네이버 예약으로 하고가면 대인기준 5,700원으로 구매 + 네이버 포인트 적립이 돼요.​그런데 얼마나 인기가 많은건지 12월달 주말은 다 마감되었더라고요.​​✔ 단체로 움직여야하는 사비로 열차가 부담스럽다면 전기자전거가 있어요.​1시간 - 20,000원30분 - 15,000원  ​​​​ 정양문 ​듀근듀근 💓​​한달 전에 갔다왔는데도 사진만 보면 설레는 매직.​곧 구경할 생각하니 너무 설레서 방방뛰었답니다 ㅋㅋㅋ​한국사에 깊은 지식이 있는 건 아니지만 고등학생때도 한국사를 좋아해서 소심한 성격에 한국사 부장까지 해보고 그냥 한국사능력검정시험도 봤거든요.​제 최근 여행 중 가장 기억에 남는 여행이였습니다.ㅎㅎ​​​ ​들어가기도 전에 압도 당해버리기.. ​옛날 사람들은 이 웅장함을 매일 보고 살았다니.하긴 매일 보면 이런 모습도 무감각해지겠죠 ​​​ 사비궁 (청전문)​한눈에 담을 수 없을 정도로 넓고 규모가 컸어요!! 나는 그저 하나의 점일 뿐..​관광하는 입장에서 웅장함에 감탄하고  아름다움에 마음이 벅찼지만 실제로 왕을 만나러 가는 길이라고 생각하니 저절로 위축이 되더라고요. ​자연과 건축물이 주는 영향력이 대단한 것 같아요.​​​​ ​연날리기 체험도 가능하답니다!​걸릴 만한 장애물도 없고 다른 사람 관람에도 방해가 되지 않을 정도로 넓어서 동심으로 돌아가 연날리기를 해도 재미있겠어요 😚​​​​​​​​ ​사진으로도 영상으로도 이 느낌을 담을 수 없어서담을 수 없어서 정말 아쉽네요.. :<​​​ 청정전​국가의 큰 정사를 하늘에 고한다하여 청전대에 따온 이름인 청정전.​왕의 즉위 의례, 신년행사 등 각종 국가의식이 행해졌던 곳으로 외국 사신을 맞이하기도했던 곳.​​머찌다 머쪄 ~​​​ 이 각도로도 한번 찍어보고 싶었다지​​ 어좌에서 사진 찍을 수 있어요 ​장막에 새겨진 문양들도 실제 출토된 모양을 토대로 했다고하니 실제로도 이런 느낌이였을 듯.​ 어좌를 중심으로 왕과 왕비가 중요 행사시 입었던 대례복도 볼 수 있는데요.​백제 사람들의 검이불루 화이불치학교다닐 때는 술은 마셨지만 음주는 하지않았다는 역설적인 말이라고 생각했는데 실제로 보니 납득이 되더라고요. ㅎㅎㅎ​​​​ ​영의정 좌의정이 된 것처럼 사진 찍기 좋은 스팟 ㅋㅋㅋㅋ​백제는 뭐였지상좌평?​​​ ​자리를 옮겨 서궁전으로 향했어요.​웅진에서 사비로 천도를 한 성왕이 천도 배경등을 설명하는 천도 선포식 영상을 볼 수 있는데 영어, 중국어, 일본어로도 볼 수 있습니다. ​​여러가지 시도를 함으로써 백제의 부흥을 위해 노력했던 왕인데안타까운 마지막을 맞이하는 게 공부할 때마다 안타까워요...​​​ ​뭔가 초라하게 놓여져있는 느낌이지만 예전에는 이렇게 지도를 봤구나~알수 있었어요.​​​ 백제본기​삼국사기에서 전해지는 6권의 본기 백제 왕들의 업적과, 일대기 등이 쓰여있는 목간도 있어요. ​​ 어떤 아이가 정말 흥미롭게 보고있던데 부모님이 가자고 재촉해서 어쩔 수 없이 가더라고요.그 아쉬워하던 표정 아직도 생각나네요 ㅋㅋㅋ​나는 어른이라 오래 볼수있지롱​​​​ 무덕전 국궁체험​접착력이 안좋은건지 내가 못하는건지..이게 가능한 게 맞긴한지...​는 곳곳에 체험할 수 있는 게 많아서 지루하지 않고 재미있게 즐길 수 있어요.​아이와 함께가면 역사도 얻고 체험도 하고 추억만들기 좋을 것 같아요 👍🏻​​​ 서궁 무료 의상체험​여기까지 놀러왔는데 안해보며 섭하지~ 적극마인드로 입어봤는데 그저 웃음만 나올 뿐 ㅋㅋㅋㅋ ​창모 뮤비에 나올 것 같은 힙한 샤워가운이 되버림 💸​​백제시대 옷을 입고 가운데에서 사진을 찍을 수 있는데 안내를 도와주시는 분이 계셔서 사진을 부탁드릴수도 있어요.​어린아이들 옷도 ⭕​​​​  ​ 능사​ 들어오자마자 저 멀리서 시선을 사로 잡았던 바로 저 꼬다리 ​제일 궁금했던 거라두번째 코스로 바로 이동해봤습니다.​​ 수경정​​ 능사5층석탑​모든 곳곳이 좋았지만 가장 기억에 남는 것은 능사 5층석탑이에요.​건물 29m, 상륜부 9m 총 38m 높이부터가 인상적이죠?​이게 백제 시대에 가능한일인가 너무 궁금해서 집와서 서치하다가 결국 논문까지 보게됐는데요 ㅋㅋㅋㅋ 직.간접자료를 토대로 당대의 형태를 추정한다는 공통점 속에 논증과 입증을 통하여 점차적으로 완성된다.​백제 건축자료와 관련된 각종자료와 … 당대의 원형을 추정하여 최대한 근접하도록 만들었기때문에 … 크게 다르지 않을 것으로 생각한다재현된 능사 5층목탑에 관한 연구, 2011​찐인갑소..​​​​ ​능사 5층 석탑 전체 모습을 찍고싶었지만 거리 때문에 각이 안나와요..​의도치 않게 지붕 덕후​​​​​​ 대웅전 금당​마음에 안정을 주는 풍경 사이를 지나가보면 백제불상을 볼 수 있어요.​개인적인 종교는 없지만 눈빛에서 느껴지는 힘이 느껴졌습니다.​​​​​  ​​생활문화마을​ ​사비궁에서 백제의 멋스러운 건축물들을 봤다면 생활문화마을에서는 백제 다양한 계층의 생활문화을 볼 수 있어요.​​ ​진짜 삼국시대로 돌아간 듯한 느낌을 주는 거리까지 완벽합니다 ㅎㅎㅎ​​ 날씨가 넘 좋았다 😆​다양한 계층의 집을 구상했다고해서 뭐 서민의 집, 귀족의 집 이정도로 나뉘어있을 줄 알았는데 분류가 굉장히 세세하더라고요.​계백장군•사택지적•아비지• 단양이의 집 등등 꽤 구체적으로 재현해놨습니다.​​​​ ​귀족의 집이라고해서 사택지적이나 사택지적 부인의 방이 되게 넓을거라 기대했는데 생각보다 좁았어요.​그 때의 관점으로 보면 넓은 거겠지만 말이죠 ㅎㅎㅎ​​​ ​실제 물레방아를 돌려보는 체험도 할 수 있어요.​저 뒤에 있는 우물은 진짜 물이 있는 우물이라서 핸드폰 떨어뜨릴까봐사진찍기 무서웠네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 주막​원래  맛집 찾아가려고했는데 이런 분위기에서 언제 먹어보겠나싶어 마을 내 주막에서 점심을 먹어봤어요.​사진에 있는 연못에서 잉어먹이체험도 가능하답니다.​​​ ​ 밥다운 밥보다는 맛있게 배채운다라는 느낌으로 구성된 메뉴예요.​고민 끝에 파전과 우동으로 결정!​​​ ​제가 언제 백제시대를 배경으로 식사를 해보겠습니까!!! ​이왕 들리신김에 주막에서 한번 맛보셔유​​​ ​문화단지 내에 있는 곳이라 가격만 비싸고 맛은 없을 줄 알았는데 맛도 있어버리지뭐야~ ​파전에 파도 많이 들어가고 우동도 맛있었어요!​그래도 우동 6처넌은 넘했엉​​​ ​위례성으로 가는 길 앞쪽에 동물 먹이체험이 있어요.토끼, 염소, 닭..밖에 기억안남 ​무튼 먹이를 구매하는 게 아니라 옆에 쌓아져있어서 누구든지 체험해 볼 수 있습니다.​특히 단체로 온 유치원 아가들이 재미있어했어요 🥰​​​​ ​백제그라운드 아이들 흥미 뿜뿜시킬 서바이벌! ​약간 관종이 될 것 같아서 흥미가 당겼지만 패스.단체로 오면 해보고싶어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​위례성은 주변 얕은 물가에 둘려쌓여있는데 그 물에 뭐가 있는지 아세요??​​바로​철갑상어..(상어와 전혀 관련이 없는 어류)​어떠한 이유로 여기있는지 궁금한데 설명이 없어서 아쉽..​​​​ ​위례성은 백제 한성시기를 재현한 곳으로 사비성이나 생활문화단지보다 더 오래된 문화를 볼 수 있어요. ​​​​ 위례성 / 계백장군집​이렇게 곳곳에 영상이 있어서 인물의 업적과 삶을 재미있게 배울 수 있어요.​​가장 기억에 남았던 것은 계백장군의 영상.​삼국통일 전 전투에 나갈 당시본인이 죽었을 때 남겨진 가족이 받은 처우를 생각하여 자신의 가족 모두를 죽이고 결의를 다지며 전쟁에 나갔다는 내용이 가장 인상깊더라고요.​​​​​​​  ​아이에게 한국사를 흥미롭게 접근시키고자하는 부모님들도!이색데이트를 하고싶은 커플도!​재미있게 즐길 수 있는 공간이에요.​전주에서 1시간 거리라 전주 근교 데이트 찾는 분들에게도 추천 👍🏻​​​  가을 단풍이 가득할 때 가서 뭔가 더 고즈넉한 느낌이였는데 겨울 눈 푹푹 쌓일 때 방문해도 색다른 느낌일 것 같아요. ​ 여행하신다면 꼭 방문해보시길.​​​​​​  ​ 
1일차 일정 ;  - 국립박물관 - 공주 메타세콰이어길(따로 올림)​어린이날을 맞이하여 백제의 수도였던 +공주 2박3일 여행을 가기로 했다.전라북도는 전북패스라는 모바일티켓으로 저렴하게 여기저기 이용할수 있는데 +공주는 아직 그런거는 없다.네이버에서 할인예약 가능한데 평일만 10%할인이다.(3자녀 다둥이네 50%현장할인.등본필수)​숙소는 공주여서 1일차엔  위주로 돌기로 했다., 낙화암, 궁남지 이 정도는 가보고 싶었다.그러나...현실은... 1일차  로 끝!끝!끝!​날씨가 아주 좋아서 머리는 뜨겁고 눈이부시다. 양산 또는 모자 필수다! 위치가 롯데리조트 건너편이고 아래 지도에 주차하면 된다.주차비는 무료! 롯데아울렛과 함께 쓴다.네비게이션에는 " 주차장1"이라고 검색된다. 주차장충청남도 군 규암면 합정리599 오전 6시 50분에 집에서 출발했는데 늦었다. 쭉쭉 내려가는가 싶더니 역시나 차가 막힌다. 오전 11시 30분쯤 에 도착했다.​[]국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳백제 왕궁인 사비궁과 대표적 사찰인 능사, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 개국 초기 궁성인 위례성이 있다.백제역사문화관을 먼저 둘러봐도 되고 문화단지 먼저 둘러봐도 된다. 순서는 상관없다. 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 첨부파일 맵 다운로드.pdf파일 다운로드  맵 / 출처: 홈피관람코스 안내 / 출처: 홈피차 막히니 지루하다. 쪼꼬몽은 한밤중이구만.이동 중 종종 눈에 띄는 전통방식의 건축물이 백제문화의 도시임을 나타내주는 듯 하다. 참 멋있다. 주차 공간은 넉넉하지만 점심 다돼서 도착했던지라 자리가 별로 없었다. 매표소로 가는길, 조경이 예쁘다.가는길에 이렇게 포토존이 있다.뜨아~~ 여기가 우리집이냐~~ 쪼꼬빵이 아주 편하게! 시원하게 누워버렸다. 인나라 인나~(사실 나도 벌써부터 눕고싶다. 아 너무 더워 더워 죽겠어) 아쉽다. 공짜면 좋으련만 ㅋ 돈내야지 ㅋㅋㅋㅋ 관람시간: 3월~11월 09:00~18:00(매표는 17:00까지)12월~2월 09:00~17:00(매표는 16:00까지) 우리는 문화단지+역사문화관 티켓을 구입했다. 성인 6,000원, 청소년/군경 4,500원, 소인 3,000원이다.여기서 포인트는 다자녀(만18세이하 3자녀) 할인이 있다~!! 등본 보여주면 50% 할인받는다. 오예~~문화단지를 도는 "사비로 열차"는 9시 30분부터 40분 간격으로 운행한다. 그러나 오후 3시에나 표가 있다고한다. 12시도 안됐는데 ㅠ 뜨아~~못타안타~ㅠㅠ4월부터 11월은 야간개장을 한다. 18:00~22:00으로 멋진 조명의 사비성을 볼수 있다. 여차하면 여기서 이것저것 구경하고 체험하고 돗자리깔고 쉬다가 야경보고 하루종일 스케쥴도 가능하다.(먹을거는 따로  옆 아울렛에서 준비하는게 좋겠고만) 이런저런 행사가 많다 입구인 정양문어린이날 행사가 있다건너편 롯데리조트 직원분들이 나와서 아이들이 고른 색깔의 풍선을 나눠주고 계셨다. 아이쿠 감사합니다~^^ 풍선은 인당 1개~ 어린이날을 맞이하여 무료 타투스티커~! 비눗방울은 원래 있는것 같다! 손에 비눗물이~~~조금만 하고 고마하자~ 왕궁의 천정문이 푸른 하늘과 조화를 이룬다. 예쁘다천정전. 왕의 근무처. 사비궁의 가장 중심공간.무형문화재인 분들이 참여하여 완성한 사비성 능사는 백제 사찰입체영상으로 나오는 성왕의 사비천도 선포식버튼을 누르니 유리 안에 사람이 나타났다!! 아이들이 신기해서 뚫어지게 쳐다봤던 ‘사비천도 선포식’은 홀로그램인갑다. 백제는 수도를 한성에서 웅진(공주)으로, 웅진에서 사비()로 천도했다.고구려와의 전쟁에서 패해서 웅진으로 천도했고, 사비는 성왕이 국가의 재부흥을 위해 천도했다. 중앙의 문이 일렬로 모두 통해있어서 600만불 사나이나 소머즈면 저 앞에 뭐가 있는지 보일 것이다. 나는 안보인다. 슬슬 노안을 생각할 나이. 사비성 북쪽으로 나와서 오른쪽 큰 탑이 보이는 능사를 가고싶었지만 배가고파 주막으로 직행~​(능사 : 성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰) 주막 가는길에는 '생활문화마을'이 있다 백제의 여러 계층별 가옥이 있는데 전통놀이 체험도 준비되어있다고 한다. 여기는  고급주택. 주택이 궁궐 축소판이구먼~주박 메뉴판다먹고싶다. 그러나 좌절했다. 테이블은 안이고 밖이고 사람들로 꽉 찼다. 겨우겨우 앉았건만 주문하면 1시간 반을 기다리라고 한다. 미쳐따리~~맛있겠다.. 사진으로만 먹고.. 결국 다섯이서 하드 하나씩 맛보고 나왔다. 하드로 속 좀 식히자!  여기는 평민 구간인가보다. 다 초가집이다.우물체험하는게 재밌어보이는데 안쪽을 보면 꽤 깊다. 나는 좀 무서웠다. 소지품 떨어뜨리지 않도록 주의!!  위례성 가는길에 있는 염소들인데 풀 먹이는 체험을 할 수 있다. 위례성 입구'위례'라고 하면 위례신도시가 생각날 수 있지만 한성 위례는 백제의 첫 수도였다.  백제를 세운 온조왕의 위례를 재현했는데 신석기 시대 움집에서 벽을 세워 좀더 발전한 느낌이다 ㅋ저 벽이 점점 높아지면 초가집의 모습이  될 듯. 저 멀리 능사 대웅전과 5층 목탑이 보인다. 더워서 저기까지 다시 못가겠다. 배도 너무 고프다. 킥보드라도 타고 태양을 피하고싶다. 내가 못산 빨간 사비로열차보인다. 이 와중에 나무들이 왜이리 예뻐보이지.이제 정양문을 나와서 실내인 '백제역사문화관'을 가쟈~​ 바로 옆!<백제역사문화관>: 이름 그대로 백제 역사와 문화를 보여주는 곳.  축소 모형능사 5층 목탑. 배고프고 더워서 멀리서나 봤는데 여기도 있네천정전. 사비성 한가운데. 왕의 근무지이게 뭔가 했더니만사비의 꽃이라는 단편 애니메이션이 상영중이다.백제의 건축백제인의 생활상나: "옛날에 이런 곳에서 먹고자고했어~. 너도 여기서 잘수 있겠어?"쪼꼬빵: "아니! 싫어!"나: "옛날같았으면 너는 벌써 시집가서 밥차리겠다~"쪼꼬빵: "아니야 무슨소리야~"ㅋㅋㅋ알리가 없지. 내가 저 시절이면 벌써 할머니다 ㅋㅋㅋ 아, 평균수명이 낮은시대니 어쩌면 이나이에 이미 사망했을 수도 있겠구나.나이 마흔이 인생의 끝이라고 하면...짧구나. 나는 아직 하고싶은 것도 보고 싶은 것도 가고 싶은 곳도 많은 데. 내가 벌써 마흔이라니 흐흑.. 백제의 성곽. 수작업.상상만해도 고되다드물게 도굴되지 않은채로 발굴된 무령왕릉 내부 재현~!첫 발굴시 현장 재현미륵사지 9층 목탑전라북도 익산에 있는 미륵사지. 이 곳에 있던 미륵사지 9층 목탑을 미니미로 전시해놓았다.미륵사면 미륵사라고 하지 왜 '미륵사지'인가요?'미륵사'가 없다. 건물이 없다. 미륵사의 흔적이 남아있는 '터'이기 때문이다.미륵사에는 탑이 3기가 있는데 가운데 목탑, 동서에 각각 석탑이 있었고 목탑은 언제 소실됐는지 알수없다고 한다. 눈에 안들어오는 안내판 아니 쫌~~ 글씨가 잘 안보이고 헤진거는 깔끔하게 재인쇄 해주시면 좋겠다~~~ 많은 이들이 알다시피 백제는 일본에 문화와 기술을 전수하는 역할을 했고 일본에도 그 흔적들이 남아있다.솔직히! 우리나라가 아니었으면 일본은 저 시절에 거의 고립이다.  석탑의 형태체험거리도 있다1층에는 어린이를 위한 만들기 체험공간이 있다. 무드등, 오르골 10,000원팽이,부채,목걸이,노리개,바람개비,연필꽂이 5천원.​아쉬운점은 중간중간 먹거리가 별로 없다는 것이다. 아마도 코로나 때문인 것 같다. 위드코로나가 되고 있으니 점점 개선되지 않을까싶다.를 뒤로 하고 나오는데 주차장에 차가 꽉 들어차있고 들락하는 차와 사람들이 왔다갔다하니 위험해보였다.다닐때 아이들 손은 꼭 잡고 더욱 조심해야겠다.그리고 또 한가지는 백제에 대해 아이들에게 미리 얘기를 해두거나 공부를 간략하게라도 한 후에 오는 것이 좋은 것 같다. 5학년인 쪼꼬빵은 백제에 대해 배운게 있어 그래도 좀 익숙하게 둘러볼 수 있었다. 아무것도 모르면 그저 스쳐지나갈 뿐.​​<여기는 국립박물관> 를 나와서 이번에는 국립박물관에 왔다. 어린이 박물관에 들어갈수 있을 줄 알았는데 예약하지 않으면 못들어간다! 몰랐다.막내 쪼꼬몽이 갑자기 응가가 마렵다고 해서 남편이 부랴부랴 바로 앞에 있는 어린이박물관에 데리고 갔는데, 담당자가 예약안하면 못들어간다고 막았다.남편이 아이가 응가가 급하다고 해서 그러니 화장실만 다녀오겠다고 설득하고자 했으나 예약하지않으면 못들어간다고 같은말을 되풀이했다. 거짓말 하는 줄 알았을까?? 똥싸고 몰래 관람할 것 같았을까?? 이렇게 융통성이 없어도 되는건가??결국 쪼꼬몽은 팬티에 똥쌌다. 이런 젠장~!!! 여차저차 다른 건물 화장실에가서 팬티벗기고 대충 물티슈로 닦고 나왔다는~!남편이 박물관측에 항의할거라고 아주 욕을 욕을...그런데 아마 까먹었을 거다.ㅋ 다음부터는 어린이가 급똥마려우면 예약안했어도 좀 들여보내주시면 안될까요? 어린이는 팬티에 똥쌀 수 있어요. 예? 담당자님~ 여기 어린이박물관이잖아요. 남편이 쪼꼬몽 똥 때문에 땀흘리라는 사이, 나는 두 딸아이가 참여하는 행사로 대기중이었다. 무슨 게임같은건가보다. 엄마를 보고있는 초등학교2학년아~~ 이해는 되니? 아이들은 뭔가를 받은 것 자체로 매우 좋아했다.다 하고나서 풍선이랑 박물관 교재 받아왔는데 책은 펴봤겠지? ㅋ 사실 나도 안봐서 모르겠지만~!​아이들과 함께면 언제든 돌발상황이 생길 수 있다. 오늘도 그렇다. 쪼꼬몽이 팬티에 똥을싸서...박물관에 못갔다. 박물관 간판은 봤는데. 천막행사라도 참여했으니 망정이지.쩝. 그런데 만약 수습을 했다해도 남편 기분이 상할대로 상해서 박물관에 다시 갈 수가 없었다. ​자~ 이제 숙소가 있는 공주로 출바알~~~​​​​​#여행 #가볼만한곳 # #사비궁 #백제문화역사관 #역사여행 #아이와함께 #10경 #공주여행 #공주 
찬란했던 백제문화 속으로충남   나들이 :-)  운영시간: 기본 9:00 ~ 18:00 (11~2월은 17:00까지)휴무일 : 월요일 정기휴무 ( 7/26 ~ 8/16 휴무 없음)야간개장 : 4~11월 매주 금, 토, 일 18:00 ~ 22:00 /                         7.19 ~ 8.21 상시 운영번호 : 041-408-7290주소 : 충남 군 규암면 백제문로 455 (합정리 138)주간 입장료 : 대인 6,000원 / 청·군경 4,500원 / 소인 3,000원야간개장 입장료 : 대인 3,000원 / 청·군경 2,000원 / 소인·기타 1,000원주차 : 전용 주차장 있음 (무료)  ​​안녕하세요. 찌여입니다.지난 주말 친구랑  나들이 다녀왔어요. 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 곳이자제가 가장 좋아하는 드라마 달의 연인 보보경심 려 촬영지이기도 한 곳​​  주차장주차요금 없음. 무료 입·출차 가능 주차장은 무료 입·출차가 가능해요.주차요금이 따로 없답니다.차단기가 있어서 조금 당황했는데, 신경 안 쓰셔도 돼요 :)​  매표소 가는 길에 보이던 백제문화역사관백제문화역사관 입장료는대인 2,000원 / 청소년·군인·경찰 1,500원 / 소인 1,000원이니 참고하시길 바랄게요.유모차, 휠체어 대여소도 있답니다. 매표소 매표소예요.주차장 바로 옆에 수륙양용버스투어 매표소가 있는데 헷갈리지 않으시길 바랄게요.안쪽으로 들어오셔야 만나실 수 있답니다. 출처 : 공식 홈페이지입장료 할인 혜택 정보 첨부해요 :-) 사비로 열차 100만평이나 되는 규모이기 때문에걸어 다니기 힘드신 분들을 위해 사비로 열차도 운행 중이에요.열차 시간 및 요금은 위 사진을 참고하시길 바랍니다. 매표소 바로 옆에 있던 한복 대여점날씨가 좀 선선해지면 한복 입고 사진 찍으면 너무 예쁠 것 같아요 :D​ 이벤트 / 행사 정보 현재 진행 중인 이벤트/행사 정보 가져왔어요.야간개장뿐만 아니라 다양한 행사도 진행하고 있었는데요. 주간 기본 행사 이벤트 정보백제왕의 보물 상자를 열어라! (상시 운영, 야간개장 시 제외)금붕어 잡기 체험 (6월 한정)너프 전투 : 위례성 (6~8월 제외)등 더 다양한 건 SNS를 참고해 주시길 바랍니다. 야간개장 행사 이벤트 정보1. 생활문화마을에서 진행하는 공포체험 "백제의 고향 원혼의 소리"2. 청사초롱 대여3. 야간 해설 사비로 열차 :: 운영시간 : 19시 / 19시 30분 / 20시 / 20시 30분 / 21시4. 밤도깨비 소탕 대작전5. 돗자리 야시장 버스킹6. 열기구 체험​자세한 건 홈페이지 및 sns를 통해 확인하시길 바랄게요.   는 찬란했던 백제역사와 문화의 우수성을 세계에 알리고자 조성된 새로운 출발점으로 역사테마파크 관광지인데요.사비궁과 능사, 위례성 등이 재현된 곳입니다.입구부터 조감도가 있었는데요.잘 안 보이실 것 같아서, 출처 : 공식 홈페이지홈페이지에 올라온 맵 첨부해요.편의시설, 체험 프로그램 등 참고하세요! 정양문매표소를 지나 제일 먼저 만날 수 있는 정양문이곳에 티켓을 제시하고 들어가시면 된답니다.  물품 보관함도 있었고, 무료로 우산도 대여해 주기도 했어요. 정양문을 지나 안으로 들어오니 보이는 풍경진짜 찬란하다는 말이 저절로 나오던 모습  전기자전거  내에는 전기자전거 대여가 가능했는데요.타고 다니시는 분들을 보고 대여할 걸 하고 후회 살짝 한건 안 비밀 .. ◡̈전기자전거만 있으면 날씨가 더워도 바람이 솔솔 불기 때문에 재밌게 둘러볼 수 있어요!다음엔 전기자전거 타보고 후기 가져올게요 :-) 역사 해설 서비스해설투어도 있어요.매 정시마다 이루어지는데요. (12시 제외)해설을 원하시는 분들은 매표소 옆 안내창구에 문의하시길 바랄게요. 6월 이벤트 행사 :: 금붕어 잡기 체험  6월 금붕어 잡기 체험 행사를 진행하기에 저희도 참여했어요.왜냐하면 친구가 물고기 키우는 걸 너무 좋아하거든요 :-)금붕어가 생각보다 진짜 많더라고요.아이들과 오면 너무 좋을 것 같아요.  열심히 잡는 친구  .. ◡̈혹시 언제까지 잡을 거야? 그래도 정말 많이 잡았죠?  직원분께서 제 몫을 포함해서 1마리 더 주셔서 총 3마리!비눗방울도 나오고 있어서 너무 예쁘네요 :-)아이와 함께 방문하시게 된다면 꼭 체험해 보세요! 추천- 야외 잔디장도 정말 넓어 연 날리면서 뛰어다니는 어린이들도 있었는데,저는 바람이 솔솔 부는 게 돗자리 펴고 누워있고 싶다는 생각이 들었답니다. 천정전사비궁 가는 길에 먼저 만날 수 있던 천정전정전인 천정전은 국가의 큰 정사를 하늘에 고하여 결정했다는 천정대에서 이름을 따왔다고 해요.이곳 중궁의 정전은 왕의 즉위 의례, 신년 행사 등 각종 국가 의식이 거행되고, 외국 사신을 맞이하는 왕궁 내의 가장 중요한 건물이랍니다. 사비궁사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁이에요.사비궁은 중심이 되는 천정전과 동쪽의 문사전, 서쪽의 무덕전, 등의 희랑으로 둘러싸인 형태로 이루어져 있는데요. 정말 거대한 게 멋있다는 말이 계속 나왔어요.봐도 봐도 질리지 않던 모습  달의 연인 보보경심 려 드라마 팬이신 분들은이 사진을 보면 다들 똑같은 장면이 떠오를 거라고 믿어요..또 눈물 장전  영상으로도 첨부해요 :-)  사비궁 안으로 들어가니 왕이 앉는 자리인 어좌도 있었어요.자꾸 드라마가 머릿속에 생각나는 건 저뿐이겠죠.. ◡̈ 뿐만 아니라궁중 의상도 진열되어 있었답니다. 복도를 지나 안쪽으로 들어가 보면,  느린 요술 엽서 및 소망의 종으로마음을 전하는 곳이 나와요.그중 눈에 띄는 소원을 비는 종이 있어서 찍어봤답니다.소원이 이루어졌길 - !  능사하면 대표로 생각나는 사비궁과 능사능사의 모습은 정말 말로 표현이 안될 정도! 높이가 38m나 된다는 능사 능사 5층 목탑능사는 성왕의 명복을 빌기 위한 왕실 사찰로  능산리 사지를 원형 그대로 재현한 것이에요.  자세한 설명은 사진을 참고해 주세요. 계속 눈을 떼지 못하겠던 :-) 수경정 & 연꽃지능사 바로 앞에 위치한 수경정과 연꽃지다음 달에  궁남지에서 연꽃축제가 열리는데,다들 연꽃축제도 구경하시고 도 구경하러 오세요 :-) 전망대 (제향루) 저 멀리 보이는 전망대 제향루안 가볼 수 없겠죠?올라가는 길은 생활문화마을 쪽에 한 곳, 능사 쪽에 한 곳 총 두 곳 있어요.  체력이 많이 부족한 저는 계단이 조금 힘들었답니다 .. ^^ 여차저차 도착한 제향루  제향루에 도착하면 생활문화마을 등 단지를 한눈에 볼 수 있어요. 그런데 소나무가 생각보다 커서 잘 안 보이더라고요.이 부분은 조금 아쉬웠답니다 :-(그래도 위에서 부는 바람이 기분을 좋게 만들어줘서 굿굿 전망대 제향루에서 내려오는 길에 본 능사 모습이 모습을 보니 올라간 게 후회되지가 않았어요. 생활문화마을생활문화마을은 백제 사비시대의 계층별 주거유형을 보여주는 곳이에요.생활문화마을 들어가기 전 안내도가 있었는데요.사실 사진만 찍고 바로 안으로 들어갔답니다 :-) 당시 최고 벼슬이었던 대좌평 사택지적의 가옥, 군관 가옥은 계백장군의 가옥을 연출하였으며,이 밖에 중류계급과 서민계급의 가옥 등을 연출하여 다양한 계층의 생활문화를 이해할 수 있도록 구성해놓은 곳  날씨가 더워서 그런지 친구는 계속 돌아다니면서 이때 사람들은 어떻게 살았지? 도대체 이런 곳에서 어떻게 살았을까라는 말만 반복하더라고요 ᄏᄏ한 100년 뒤 사람들도 저희를 보면서 그런 생각을 하지 않을까 싶어요. 야외공연장나오는 길에 있던 야외공연장저희가 방문한 날에는 따로 공연은 없었는데,추후 공연할 때 방문해서 구경하고 싶네요 :)  이렇게 충남 에 위치한 를 방문해 보았는데요. 가볼 만한 곳으로 추천하는 곳야간개장도 하고 다양한 행사 및 이벤트도 진행하고 있으니찬란했던 백제문화 속으로 함께 해보시는 건 어떠세요?지도 및 위치정보 아래 첨부해요. 충청남도 군 규암면 백제문로 455  사비궁충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제역사문화관 생활문화마을충청남도 군 규암면 합정리 593  | 입장료 주차 행사 이벤트 정보 |  가볼 만한 곳 
2021년 3월 31일.▼ 서울방향으로 향하다가,의 로 향했다.▼ 전에 입구까지 왔다가 코피가 나는 바람에 못들어간적이 있어서...^^▼ 주차장은 넓~~고, 주차하고 나서, 주차하시는 분에게 매표는 어디서 하냐고 물어보니, 방향을 가르쳐 주신다.▼ 분수가 향로~~?▼ 우린 1인당 6,000원 통합매표권을 끊고,가장 먼저 백제역사문화관으로 향했다.▼ 의 조감도를 입체화시켜놓았다.▼ 백제의 흐름도나 생활용품들이 전시되어 있고,▼ 백제의 역사적인 건축물들도 모형으로 만들어져 있었다.▼ 능사에 있는 5층 목탑▼ 사비궁에 있는 천정전'정전'이란 고대 궁궐에서 가장 중심적인 위치를 차지하는 건물로 왕실의 큰 행사나 신년 하례, 외국 사신의 접견 등이 이루어지는 공간이다. '천정전'이란 이름은 하늘이 재상을 내려주었다는 백마강변의 천정대 유적에서 유래하였다. <현지 설명문 참조>> 백제사백제는 온조왕이 기원전 18년에 하남 위례성(지금의 서울)에서 건국하였다. 3세기에 한강유역을 통합하고 율령을 반포하여 국가로서의 체제를 갖추었고, 4세기에는 전라도에 이르는 남부 중국 등지와 교류하였으며, 특히 일본 아스카 문화 발전에 크게 기여하였다.백제 역사는 온조왕이 하남 위례성(서울)에 도읍한 한성시대, 475년 공주로 도읍을 옮긴 이후의 웅진(공주)시대, 그리고 538년 로 도읍을 옮긴 사비()시대로 나뉘고 있다. <현지 설명문 참조> ▼ 금동관모높은 신분을 상징하는 꾸미개이다. 공주 수촌리, 서산 부장리, 익산 입점리, 나주 신촌리, 고흥 길두리 등 백제의 영역뿐만 아니라 가야와 일본 지역에서도 발견되고 있다. 중앙에서 지방세력을 다스리고 회유하기 위해 지방의 수장에게 내린 위세품으로 생각된다.<현지 설명문 참조>▼ 금동신발▼ 백제의 풍습▼ 무령왕릉 묘 내부..백제 25대 무령왕과 왕비가 합장된 무덤.도굴되지 않은채 발굴되어 백제사 연구에 중요한 자료가 되고 있는데, 내부에서는 지석이 출토되어 무덤의 주인공과 만들어진 연대를 확실히 알 수 있다. 아치형 천장을 올린 벽돌무덤이라는 형식과 풍부한 껴물거리는 중국 남조의 영향을 받은 것으로 백제 문화의 국제적 성격을 잘 보여주고 있다. <현지 설명문 참조>▼ 금동미륵보살반가사유상​▼ 미륵사지 9층 목탑▼ 너도 나도 부처님? 궁금해서 들어가보니,..▼ 이렇게 자신을 찍을 수 있게 되어 있다..ㅋㅋ▼ 고구려,백제,신라의 기와 장식▼ 무령왕 장식대도▼ 한바퀴 둘러보고 입구쪽으로 와보니, 기념품샵이 있는데..다른 곳에 비해서는 가격이 저렴한 편이지만,..그래도 우리가 사기엔 비싸서...통과~~▼ 백제역사문화관 밖으로 나와, 정양문을 통해 사비궁으로 향했다.>  맵에는 트레킹코스 : 사비궁 - 능사 - 고분공원 - 제향루(전망대) - 위례성 - 생활문화마을 - 함께가는길으로 되어 있는데...우리는 고분공원과 제향루, 그리고 함께가는 길은 제외시켰다..아니, 갈 수가 없었다. 경사진 곳이라..ㅠㅠ▼ 정양문▼ 가장 먼저 사비궁 천정문으로 향했다. .▼ 안으로 들어가니 정면에 천정전이 있고,▼ 이곳에서 오른쪽으로 ~~능사로 향했다.▼ 능사성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰로 군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이 1:1로 이곳에 재현하여 건물 사이의 간격, 기둥과 기둥사이의 간격 등을 동일하게 하였다. 능사의 재현을 위하여 읍 동남리에서 출토된 금동탑편의 하앙양식과 정림사지오층석탑, 익산미륵사지 석탑 등을 참고하였다. 능사의 가람배치는 백제시대 대표적 배치로 중문-탑-금당-강당이 일직선으로 배치되어 있다. <현지 설명문 참조>▼ 능사는 대통문 안으로 들어가게 된다.▼ 탑 꼭대기의 금탑▼ 소망의 종이 한쪽에 있고,..▼ 능사를 나와 오른쪽으로는 고분공원과 제향루 올라가는 곳인데..우리는 통과...했으나.글을 쓰면서 생각해 보니, 제향루에 올라갔으면, 전체적인 풍경이 남달랐을 듯 하다..▼ 다시 사비궁으로 들어가 구경하는데..▼ 이건...목간▼ 바닥도 문양이 새겨져 있다.▼ 울랑이도 왕의 자리에 한 번 앉아보고...ㅋㅋ▼ 사비궁에서 나와~~▼ 위로 보이는 제향루.▼ 생활문화마을로 들어서니 보이는 군관주택 계백의 집과...▼ 여러 신분의 집들을 재현시켜 놓았다.▼ 울랑이는 제기를 100개 정도는 찬다더니,..찬 것은 10개 정도...^^▼ 이 곳부터는 담장이 기와가 틀리다. 조금 더 서민의 집?▼ 위례성 안으로 들어가니, ▼ 여기는 움집이 형성되어 있었다.▼ 위례성에서 나와 함께가는길로 향할까 하다가..허리가 아파서 포기하고,...평길로만..▼ 사비궁 근처까지 오니, 대나무숲이 보여,랑이보고 혼자 갔다오랬더니, 그냥 가잔다..▼ 저~~위로 보이는 제향루▼ 집으로 향하는 길..양쪽으로 벚꽃이 활짝 피어있다.< 비 용 > 입장료 12,000원
안녕하세요. 시이아입니다!오늘은 당일치기 여행 포스틸할께요.​ 궁남지 -  - 성흔산성 사랑나무궁남지궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 여행하면 궁남지를 빼놓을 수 없죠?!가장 먼저 방문한 곳은 궁남지예요.​ ​호수 위에 정자가 있어서 너무 예뻐요.날이 좋아서 그런지 호수에 하늘이 반사되어서더 신비로워 보였어요.​ ​정자에서 바라보는 각도도 사진 속 풍경같고에 가보신다면 궁남지를 꼭 가보시는걸 추천해요.난간이 생각보다 낮으니 조심하세요!​  ​애기들과 줄서서 앞에 있는 그네도 탔어요.생각보다 높이 올라가서 재밌는데생각한 그네샷은 아니네요.ㅎ​ ​궁남지는 연꽃연못으로도 유명하죠.연못을 둘러싸고 주변이 다 연꽃이예요.엄청 커서 깜짝 놀랐어요.​ ​초가을이여서 꽃이 다 떨어져 아쉬웠지만그래도 한 컷 남겼는데 사진 찍고 나오니다리에 벌레가 3방 물었더라고요.​연꽃이 많은 만큼 벌레도 많아요.😨 ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​야경이 아름답다는 로 이동했어요.밤에는 보령으로 이동해야해서야경을 볼 수 없는게 아쉬웠어요.​ ​안에 그늘진 곳이 없어 너무 더웠는데사람들이 다 같은 주황우산을 쓰고 있더라고요.​저희는 열차를 타고 이동해서 몰랐는데입구에 우산을 대여해주고 있었어요.나갈 때 본 저는 그저 눈물을 흘렸습니다.  ​갔더니 열차가 출발하는 시간이여서 호다닥 탔습니다.전기자전거도 있었는데 30분에 15,000원이여서 패스했어요.​한바퀴 도는데 올때는 다시 탈 수 없고한 번 내리면 끝입니다.가이드님이 내리라고 추천해주신생활문화마을에서 내렸어요.​ ​는 무려 17년 동안전문가가 복원한 장소라고 하네요.​  ​생활문화마을에서 위례성에 가다가 마주친염소한테 앞에 있는 잔디랑 나무로 먹이도 줬어요.아기 염소도 귀염뽕짝했어요.​ ​위례성 입구에 처음에 물고기가 많은건가 싶었는데옆에 아저씨가 철갑상어라고 했어요.는 상어가 있는 무서운 곳입니다.​ ​오두막에 뜬금없이 현실판 베그 아이템이 있었어요.베틀그라운드가 아니라 백제그라운드를 하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이름 진짜 잘 지은거 같지 않나요.재밌어보이는데 사전예약 같아서 구경만 했어요.​ ​ 꼭대기 제향루로 올라갔어요.4분 소요된다고 했는데 저는 6분 걸렸습니다.​ ​위에서 를 한눈에보니느낌이 또 달랐어요.​3가지 각도 사진을 찍었는데 동서남북이 다른 배경이여서 찍는 재미가 있어요. 위에 두개는 나무에 가려져서 마지막 각도가 제일 난거 같네요.​ ​순금 15억을 가지고 싶은 모습입니다.절 위에 있는 금이 무려 15억이라고 해요.가지고 싶다..너란 녀석​ ​탐방을 마친 후 나가는 길에 의상체험과 활쏘기 체험장이 있어서 몇 개 쏘아봤어요.​저는 활이 과녁에 안붙어서 흥미가 없어졌는데쭈니는 신나서 30발 쏘더라고요.그래서 앞에 트릭아트 2개가 있길래 사진찍었어요.​ ​는 전체적으로 잘 조성되어 있었어요.피크닉세트도 대여하고 앞에 잔디도 푸릇푸릇해서아이들과 오기에 너무 좋을거 같아요.​ 성흔산성 사랑나무 성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외  ​사랑나무를 가려면 진입 금지가 표시된 도로왼쪽으로 빠져서 주차를 하시고 가면 되요.처음에 네비를 찍고 가는데 진입금지로 길이 막혀서 당황했어요.​주차를 하시고 나무계단을 따라 쭉도로를 올라오면 화장실도 하나있어요.그 방향으로 10분 정도 가면 됩니다.​ ​지옥의 계단을 올라가다 뒤를 돌아보니너무 멋진 풍경이 펼쳐져있었어요.​ ​드디어 도착한 성흔산성 사랑나무예요.해가 지는 시간에 오니 너무 멋졌어요.이곳은 일몰 맛집이 분명합니다!​ ​사랑나무 주변을 둘러보면서 옆에 있는나무와 사진을 찍었어요.사랑나무 주변 경치가 장관이였어요.​ ​막 찍어도 화보란 이런거 아닐까요.셔터를 누를 때마다 화보처럼 나왔어요.​ ​이번 여행에서 가장 마음에 든 베스트 컷입니다.  이곳만 다른 세계에 온 기분이였어요.델루나 촬영지이기도 하더라고요. ㅎㅎ​ ​인스타에서 보면 하트나무로 다들 편집하길래저도 도전해보았습니다. 너무 예쁘지 않나요.​꼭! 인물 없는 빈 사진을 찍어서 콜라주햐주세요.저는 그것도 모르고 인물 있는 사진만찍었다가 포토샵으로 지웠어요.​ ​예쁜  사랑나무에서 사진 찍으며여행을 마무리 했어요.​ 당일치기 리뷰 끝!​​#여행 # #궁남지 # #사랑나무 #성흔산성 #당일 # #연꽃 #포토존 #스팟 #여행지 #가볼만한곳 #국내여행 #여행지추천  
백제 문화 단지...인데 백제 문화지구라고 잘못적었다.​ 백제 문화 단지아이랑 가기 좋은  여행 코스안녕하세요 곰빵입니다.​​​이번에는 지난  캠핑 때, 철수하면서 들러서 놀다 온 곳으로,에 있는 백제 문화단지 소개다.아이랑 가기에 진짜 좋은  여행 코스인 듯 한다.​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​특히나 가 아이랑 가기 좋은  여행 코스인 이유는 바로 옆에 롯데 아울렛이 있고, 그 맞은편에 롯데 리조트가 있기 때문에,​롯데 리조트 숙박 예약해서 와서 쉬고, 리조트 안에서도 아이랑 시간 보내고,롯데 아울렛 가서도 시간 보내고 백제 문화단지 와서 놀다 가면..여기서만 있어도   완벽하다. 땅에 중국과 한국 지도와 함께 서로의 관계에 대해 적혀있는 시설물.크기가 커서 작은 부분들만 보면 이게 뭔가 싶은데 넓게 보면 이것도 좋은 역사 교육 자료 였다. 점심 시간 직전이었는데, 생각보다 사람들이 꽤 있었다.사진 중앙 우측이 매표소였는데,인터넷에서도 매표를 하긴하는데 현장 매표도 저렴하다. 굳이 인터넷에서 매표할 이유는 없을 듯 하다. 우린 매표를 하고 매표소 뒷쪽에 있는 백제역사문화관을 먼저 둘러보았다. 1, 2층으로 전시관이 구성되어 있으며 안쪽에 정말 다양한 문화 유산들이 전시되어 있어서 볼게 참 많은 곳인 듯. 다연이가 망치 유물을 보고 망치 두드리는 시늉하는건데, 급히 찍다가 초점도 제대로 못 맞추고..정말 귀여웠는데;;아이들이 보기에도 여러가지 신기한 유물들이 많아서 하나씩 간단하게 설명해주면서 다니기 좋다. Previous imageNext image 이건 의 미니어처 모습.이렇게 생겼다. 규모가 엄청 크고 잘 되어 있어서 아이랑 구경하면서 다니기 좋은  여행 코스라고 생각한다.여기서 하루 알차게 다 보내기도 충분히 가능하다.정말 볼게 많다. 대충 보고 지다치는데도 4시간 정도 시간이 걸렸다. 안쪽에는 이렇게 옛 모습을 조금씩 꾸며둔 곳도 있는데, 진짜 구경하기가 좋았던 곳이다.다연이도 이거 보면서 신기해하는 모습 보니 잘 왔다 싶었다. 실내에서도 다양하게 볼 게 많았지만~마무리하고 야외 문화단지를 보러 갔다. 정양문.백제 문화단지 안으로 들어가서 제대로 구경을 하려면 여기로 들어가면 된다.기차를 타고 둘러볼 수도 있는데 기차표는 예약이 엄청 빨리 끝난다.안쪽이 엄청 넓은 공간이라서 기차타는게 좋을 수도 있다.​'근데 기차타려면 빨리 예매하세요.' 좀 놀라운게, 입장료가 성인 6,000원이다.진짜 6,000원이면 엄청난 가성비인 것 같다.요즘 뭐 좀 하면 입장료 만원 넘어가는 시대에 이 정도 볼거리에 6,000원 엄청 넓음. 멋진 탑들도 있음.물론 이게 전부 유적은 아니고 역사 문화단지로 재구성되어 지어진 것들이지만,구경하는 재미가 쏠쏠하다. 안에 매점?이라고 해야하나.. 식사할 수 있는 곳이 있었긴 한데,모든 메뉴가 다 되진 않았다.밥종류는 안됐었다.매점은 조금 아쉬운 부분. 운영이 조금 아쉬웠다.(손님이 그렇게 많았던 것도 아니긴한것 같았는데.) 나무가 앙상한데, 봄~초여름에 와서 보면 더욱 이쁘고 다니기 좋을 것 같다. 다연이 데리고 이런 곳은 처음인 것 같다.신기하게 구경하는 모습이..내 눈에는 또 신기한 모습(?!) 사실 이렇게 오랜만에 보면 내 눈에도 기와집부터 초가집까지 다 신기한데,외국인들 눈에는 얼마나 또 신기할까. 제기차기 체험할 수 있는 공간도 있고, 투호를 할 수 있는 공간도 있다.다양하게 체험할 수 있는 공간들이 있어서 더욱  여행 코스로 아이랑 함께 오기 좋은 곳.이런 저런 체험을 하면서 구경하다보면 시간이 훅~! 여기는 좀 더 옛날 모습을 구경할 수 있는 곳이다. 젤리먹으면서 신난 다연이. 토끼들한테 먹이 주는 체험도 할 수 있고, 염소에게 먹이주는 체험도 할 수 있다. 성으로 들어가기 전에 성 둘레를 흐르고 있는 물에 살고 있는 철갑상어들.내 기준에 철갑상어는 참 신기한 동물이다. 움집들 구경.를 다 구경하다보면 정말 다양한 모습들이 있는데, 하나하나 구경하면 정말 시간 가는 줄을 모르겠더라. 저기 위에도 걷고 싶었지만,다연이 점심 먹여야해서 매점을 찾아, 가끔 정말 이런 곳들 구경하다보면 시간 여행해서 옛날로 돌아가서 실제로 우리나라 옛 마을 느낌을 구경해보고 싶다.드라마에서나 보던 그 모습들을 실제로 한 번 볼 수 있는 날이 오려나...ㅎㅎ 우리가 마지막 스탬프를 찍으러 갔던 곳.아, 그리고 에서 우리는 '백제 보물을 열어라'라는 체험도 진행했었는데,5군데를 돌면서 스탬프를 찍고 문제를 맞춰서 가져다주면 초콜릿을 상품으로 받을 수 있는 체험이다.아이들과 함께에 진짜 아주 좋은 체험! 돌아다니면서 경주를 여행하던 때가 생각이 많이 났는데,비슷한 듯 다른 느낌의 의 모습을 보면서.참 우리나라 삼국시대가 1500년도 더 이전의 시절이지만 대단하다는 생각이 들었다.물론 이 건물들은 그 시절에 지은 것들은 아니지만,다른 유적지에서 실제 그 시절 지은 건물들을 보면...(그걸 또 생각하면 이집트 문명은 진짜 엄청나다;; 괜히 외계인설이 나오는게 아니다;;) 느리게 가는 엽서.커플끼리 와서 이런거 하면...헤어져서 받을 수도 있으니 잘 생각해보고 하세용.(경험자는 아님) 이게 바로 백제왕의 보물 상자를 열어라. 라는 체험.스탬프투어 하면서 퀴즈를 맞추면 투어 완료한 증서와 함께 초콜릿을 준다.(동전 초콜릿) 이거 마지막 사진은...백보열 문제 답 중에 하나다.다연이 낮잠만 아니면 좀 더 둘러보고 왔을 거 같은데,이미 낮잠 시간이 한 참 지난터라....3시간 좀 넘게 둘러보다가 차로 돌아갔다.​사실 여기 투어 전에는 그닥 썩...내키지 않았는데, 투어시작하면서 정말 맘에 들었던 곳이다.입장료 저렴한 것도 마음에 들고..(이 정도 규모의 시설에서 입장료가 6천원이면 진짜 혜자라고 생각한다.)​아이랑 가족 여행으로  여행을 갈 일이 있으면  추천한다.옆에 아울렛 쇼핑도 하고~​# #아이랑 #아이랑여행 # #가족여행​ 
​​안녕하세요🙌🏻​​21.09.25~21.10.03 까지백제문화제 축제기간이였는데요!​​축제 마지막날 저도 에 다녀왔습니당물론 문화제 보러간건 아니지만요 ㅎ.ㅎ..​​​ ​​ ​​제일먼저 에 다녀왔는데요~~입장료는 대인 6,000원씩두명 12,000원내고 입장했습니다!​​ ​​​한 3년전쯤 수학여행교관으로 일했을 시절, 낙화암, 궁남지, 공산성 등등엄청 돌아다녔던 기억이 새록새록 떠오르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​수학여행 감성으로다가 한 컷 .. ⭐️​​  ​​​혹시 보이시나요 저의 진실의 미간ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ 중앙에 제향루라고전망대가 있는데요후기보니까 가뿐히 올라간대서 믿고올라갔는데..아 저는 정말 저질체력인가봐요 너무너무진짜 너무너무 힘들었어요 땀이 삐질삐질 😂​그래도 다들 한번씩 올라가보세요..공기가 맑습니다 😆​​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​​  ​​ 메밀꽃필무렵​​ ​​에서 한시간정도 보내고점심겸 저녁을 먹으러 “메밀꽃필무렵”에방문했는데요원래는 장원막국수에 가려고 했는데ㅠㅠㅠ영업시간이 오후 5시까지라서4시쯤 전화드렸더니 영업 끝 .. 또르륵 ..​그래서 꿩대신 닭이라고 막국수집 검색해서메밀꽃필무렵에 방문해서​막국수 8,000원 수육 중사이즈 20,000원​이렇게 주문했는데진짜 기대이상으로 엄청 맛있었어요!맛으로만 따지면 저는 재방문의사 있어용거리가 멀어서 못가는게 함정 .. ⭐️​​​ 메밀꽃필무렵충청남도 군 읍 북포로 98 ​​​  ​​ 성흥산성​​ ​​점심+저녁을 먹은후에는소화시킬겸 산책도하고 사진도찍으러ㅋㅋㅋ성흥산성으로 갔는데요!메밀꽃필무렵에서차타고 10분15분정도 소요됩니다 !​초등학생도 가뿐히 올라간다던 성흥산성.. ㅋ​​ ​​네~ 저도 올라왔습니다^^심장이 벌렁벌렁 엄청빨리뛰면서땀으로 범벅된건 비밀이 아닙니다진짜 와우  전망대?껌입니다 아무것도 아니에요솔직히 성흥산성 그리 높은건 아닌데제가 저질체력에 빨리올라가려고 해서ㅠㅠㅠ더 힘들었던 것 같아요.. 다들 천천히.. 슬로우슬로우 올라가세요..​​ ​​하면 성흥산성에“사랑나무” 아니겠습니까엄청 유명하잖아요 포토존으로!그래서 저도 사실 사랑나무에서 사진 찍으려고그렇게 열심히 올라간거였는데사진 보이시죠?사랑나무에서 사진찍으려고 기다리시는 분들줄이 엄~ 청 길어요 진짜 ㅋㅋㅋㅋ저도 줄서서 기다리다가 현타와서 그냥 빠졌어요​​ ​​사랑나무 말고 반대편에도포토존 정말 많아요사진찍으려고 기다리시는 분들도 많구요그래도 사랑나무쪽에 비하면 정말 적어요저는 차라리 사랑나무 반대편에서사진찍으시는거 추천드려요!​  ​​내려가는 길에서도 한컷 !이 사진은 저희가 타이밍좋게 내려가서찍을 수 있었던 사진같아요 ㅋㅋㅋㅋ​성흥산성 올라가는길이 엄청 험하더라구요운전해서 오시는 분들은 노을지기전에 도착하셔서어두워지기전에 내려가세요올라가는길도 어려운데 내려가는길은더 힘들답니다 .. ⭐️​  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 ​​  ​​ 궁남지​​ ​​성흥산성에서 노을지는것까지 보고마무리 야경보러 궁남지에 갔는데요진짜 너무너무 예뻤어요멀리서 봤을때..^^멀리서는 어두워서 사람이 없는것처럼 보였는데가까이가보니 사람이 엄청 많더라구요그래서 사진은 못찍고눈으로만 담고왔습니다 🤭​​ ​​올해 여행은 장원막국수를 못가봐서살짝 아쉬웠는데내년에는 백제문화제 축제도 꼭가보고장원막국수도 꼭 가봐야겠어요 😆​​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​​​ 
 가볼만한 곳 당일 여행 코스황후의 품격 촬영 장소   포토존 성흥산성 사랑나무 포토존 안녕하세요 이번에 포스팅할 내용은 충청남도 로 당일여행을 다녀온 포스팅이에요!는 가볼 생각을 못 했는데 친구가 갑자기 갔다오자고 해서 급으로 가게 된 곳이에요여행은 언제나 설레고 너무 좋은,,​저희가 먼저 도착한 곳은 에 있는 백제문화 단지라는 곳이에요는, 국내 최초로 삼국시대 백제왕궁을 재현한 곳으로 왕궁/사찰을 구경 할 수 있는 곳이에요백제문화 단지는 야간에도 관람을 할 수 있어요 백제 문화 단지는 입장료가 있어요관람 및 매표 시간을 확인해 주세요  백제 문화단지 입장료야간입장도 하고 싶었는데 ㅠㅠ 흑흑 저희는 대인 6,000원을 내고 문화단지+백제역사문화관 관람을 했어요 먼저 백제 역사 문화관을 구경구경하려는데 이런 이벤트를 하고 있어서 저희는 참여를 했어요 가로세로 퀴즈를 맞추면 선물을 줘요 박물관은 엄청 커요! 구경 하기   관람을 다 하고 가로세로 퀴즈 맞춘것을 내면 여기 보물 상자에서 선물을 줘요오랜만에 하니 재미있었어요  다 보고나서 문화단지로 가기지도 참고해주세요 ​ 백제 문화단지에는 사비궁, 능사, 고분공원, 위례성, 생활문화마을이 있어요쭉 걸어가니 나온 곳  먼저 능사를 가기저 멀리 능사가 보이네요  능사가 가까이!능사 5층 목탑으로 백제 문화 단지에서 제일 유명한 곳  연못도 보여요 저 멀리 전기 자전거가 보이네요 는 안에서 사비로 열차와 전기 자전거를 이용해 안에를 관람 할 수 있어요안에가 진짜 꽤 넓어서,, 전기 자전거 탈 걸 하고 생각한..  수경정 너무 예쁘죠? 능사 앞에 있어요수경정 앞에는 연꽃지가 넓게 있어요연꽃지 진짜 ㅠㅠ 너무 예뻐 연꽃이 한가득  연꽃,, 예쁘다 연꽃지 너무 예쁘죠? 진짜 여기 짱 예뻐서 넋 놓고 봤어요  구경 후 능사 가기 드디어 능사가 내눈에여기서 사진을 진짜 많이 찍어요  너무 예쁘죠?  저도 사진을 남겼어요  왼쪽에서 촬영 했는데 이렇게 가까이 찍어도 느낌있게 나와요 인생샷을 건진 것 같아요이제 사비궁 가기사비궁은 우리나라 삼국시대 중 왕궁의 모습을 최초로 재현한 대백제의 왕궁이에요 여기서 황후의 품격을 촬영 했어요!  백제 문화단지에서는 계백, 신의, 대풍수, 수백향, 달의연인, 황후의 품격을 촬영한 곳이에요다 보고 제향루 쪽으로 갔어요가는길에 연못이 있네요 제향루 표지판을 쭉 따라가면 전망대가 나오는데 여기가 또 포토존이에요전망대 올라가는 길은 그렇게 힘들지는 않아요 가는길이 능사에서 조금 멀었을 뿐! 백제 문화단지 포토존중 꼭 와야할 전망대!올라오면 뷰가 정말 환상적  크 수원에 있는 한국 민속촌 같아이렇게 중간쯤에서 사진을 찍어주면 정말 잘 나와요  이웃님들도 꼭 인생샷 건지세요더 구경 하고 싶었는데 걸어다닌 저희는 이제 지쳐서ㅠㅠ 성흥산성을 가기로ㅠㅜ이웃님들은 전기자전거나 열차를 꼭 타세요.. 진짜 넓어요다 돌고 싶었지만 포기여기 안에는 한복 대여도 되고, 체험거리 많고, 주막도 있어서 밥과 막걸리도 먹을 수 있어요!마치 수원의 한국 민속촌 같아요다음에는 날 잡아 싹다보고 체험거리도 하고 야간구경도 해야겠어요 충청남도 군 규암면 백제문로 455  주소, 충남 군 규암면 백제문로 455 영업시간, 평일 09:00 - 18:00 (월 휴관, 동계 하계가 다름자세한 영업시간은 위에 참고)문의전화, 041)408-7290주차가능다 구경 후  성흥산성으로 고고!주차는  가림성을 찍고 가세요 가림성충청남도 군 장암면 성흥로97번길 150-31 충청남도 군 장암면 성흥로 97번길 150-31​여기 찍고 가세요! 저희는 다른 곳 갔다가 막혀서 엄청 고생하며 올라갔어요ㅠㅠ주차를 하고 나오면 사람들이 가는 쪽으로 따라서 올라가시면 돼요!계단을 따라 올라가세요 여기 올라가면 포장도로인데 포장도로를 쭈욱 올라가세요좌측이 성흥산성가는길이고 우측은 비포장 도로인데 성흥사로 가는 길이에요!좌측길로 100미터 걸어가시면 올라가는 비포장 도로가 나와요거기에 돌계단이 있고 돌계단을 쭉 올라가면 목적지 도착뷰 정말 예뻐 크,, 날씨가 좀 더 맑았으면 최고였을 뷰  여기가 성흥산성 사랑나무 포토존! 하트로 합치고 싶으시면 멀리서도 배경샷을 찍어 두셔야 합치기 좋아요   성흥산성 사랑나무 포토존은 대기줄이 좀 길어요! 저흰 주말에 가서 좀 길었어요 크 진짜 막 찍어도 예쁘죠? 수다 떨다 보니 금방 저희 차례가 왔어요   여기서 사진을 찍고 옆에 쭉 보면 또 예쁜 곳이 있어요여기도 예쁘죠?  헤헿 여기도 분위기 쩔죠? 진짜 잘 나와요  셀카도 짱 잘나와요 정말 좋다 여기  여기도 대박 짱이에요여기는 사랑나무 포토존을 다 찍고 내려가는 길이 있는데 내려가는 쪽에 몇 계단만 내려오면 바로 보여요 여기서 꼭 찍으세요 진짜 인생샷!! 진짜 미쳤죠?  성흥산성 사랑나무 포토존도 좋지만 여기도 정말 멋져요 여행,패션,카페를 좋아해요💓(@y_j0127) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,238명, 팔로잉 380명, 게시물 566개 - 여행,패션,카페를 좋아해요💓(@y_j0127)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  여기서 꼭 꼭 사진을 찍으세요 진짜 행복해지는 뷰 말잊못 뷰입니다 딱 해가 지고 있어서 너무 예뻤어요 크 진짜 너무 행복해진 기분으로 내려왔는데 내려왔는데도 예뻐 꽃들이 ~~ 행복감을 더해주는 곳   이웃님들  오시면 와 성흥산성 사랑나무 꼭 오세요 당일 코스로 두개 가기 딱 좋아요차로 한 32분 정도 걸려요!! 당일 여행 코스로 완전 추천 드려요  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 주소, 충남 군 임천면 군사리 산7-10 외# #당일 #충청남도여행 #여행 #당일 #성흥산성 #성흥산성사랑나무 #사랑나무가는법 #사랑나무포토존 #포토존 #가볼만한곳 #데이트코스 #당일여행 
​ 충남  여행 필수 코스 ! 대전에서 승용차로 1시간거리에 있는군  어버이날에 자녀들과 다녀왔다​​ ​​도착한 시간이오후4시주차장은 약간 여유로왔다​​ ​​바람이 사납게 바람이불던 어제와는 달리 황사바람도 안 불고 착하다 ​ ​안쪽으로 쭉 들어가면 매표소가 나온다​​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  매표시간​(하절기3월~10월)8시30분~17시30분까지​(동절기11월~2월)8시30분~16시30분까지​입장시간​(하절기3월~10월)9시~18시까지(동절기11월~2월)9시~17시까지​​​ *야간개장*​매표시간​(하절기3월~10월)18시~21시30분까지​(동절기11월~2월)17시~21시30분까지​입장시간​(하절기3월~10월)18시~22시까지​(동절기11월~2월)17시~22시까지휴관​매주 월요일  ​ ​단체는20인 이상 할인(신용카드 가능)만65세이상 무료만7세미만 무료.장애인1급~3급 보호자1인무료국가유공자.참전용사독립유공자유가족 무료기초생활수급자 무료 ​​ ​투어하기 편하게열차를 타고한바퀴 투어를 하려고 했더니만오후 5시타임만 남았다기에  걸어서 관람하기로 했다​입장하면 바로 안쪽에자전거대여 투어도 있다​자전거도 만차라서 자리가 없단다​어쨌거나걸어서 투어 시작~​  ​​입구에 들어서자마자서울의 경복궁이 에도 있었나?​고궁의 기품이 눈앞에 펼쳐진다 very good!​ ​​ ​안 쪽으로 또 들어가 본다​   ​왕좌가 있는곳임금이 된 기념으로 한컷  임금과 왕비가 입던 옷도 근사하네​오늘은 울 손녀가 이 나라를 다스리는임금이 되었소이다! ㅎㅎ​​  ​​5층 목간석탑도 둘러보기​ ​​소망의북 치기요건 꼭 해봐야한다소원을 말해봐!둥~ 둥~둥~난생처음 북을 쳐 보았다​​  ​소원을 담은 종달기도 있다​  ​능이 있긴한데옛날 묘지라고 보면된다​ ​좀더 잘 보이는전망대로 올려가보기​ ​​가 한 눈에 펼쳐진곳이다앞으로봐도 좋고옆으로봐도 볼거리가 쭉 ~~​​ ​​ ​전망대에서 생활문화마을로 내려왔다​하이라이트는 바로 여기였다!​​​ ​백제민속촌​어린시절의 추억이 있는곳초가집 참오랫만에 본다​​  ​노란 깃발이 펄럭이는 백제위례성​  ​​ 30대후반 울 애들이 이런 문화를알리오만은 기뻐 즐기는 모습이 보기좋다!​​​​ ​​염소에게 먹이도 주어보고​  ​닭장속에 닭과 토끼들도 볼수있는곳그렇지 옛날에는 집집마다닭도 키우고 토끼도 키웠지~~​  ​펌프질로 물레방아도 돌려보고우물에서 두레박으로 물도 길어보기​​ ​​추억의 줄넘기할아버지 신난다~~​​ ​​어젯밤 오줌쌌니 !키 쓰고 절구질 하는 손녀 우습다!​ ​옆에서는 어른들이민속놀이에 한창 빠져있다​ ​​제기차기지개 져보기투호던지기이곳에서 놀다보니시간을 제일 많이 보냈다​​주막풍경도 있다시간이 된다면 음식맛을 보았을텐데그냥 지나쳐 왔다​ ​졸졸 시냇물잉어에 금붕어에 철갑상어도 엄청많다.​  ​벌써 입장한지 두시간이 되었다오후6시까지 퇴장해야하는데야간개장까지 있어서 좀더 구경해도 된단다​울 6살배기 손녀가 힘들어해서오늘 관람은 이만 ~~​ 입장료6천원이 전혀 아깝지가 않다는 생각이 절로 난다​여행시 필수로 들려야할곳이다적극 추천!​코로나19가 괜찮아지면다음에는 형제들이나 친구들과 1박하면서여행 다시 해 보고싶다​ 
➡️정림사지➡️박물관➡️성흥산성➡️궁남지​  가는길에 들린 휴게소에서 매운 문어어묵꼬치🐙너무 맛있당~ 차에서 먹은 킨더 조이 보이, 걸옛날에 문방구에서 팔던 불량식품맛 난다ㅜ 사실 초콜릿이 맛있어서 사는 것 보다는 이거 가지고 싶어서 먹는 초콜릿ㅋㅋㅋㅋ 이거 너무 허접해서 팽이가 안돌아 갔다ㅜㅜ 충청남도 군 규암면 합정리 138 관람시간3~10월 9:00~18:001~2월 9:00~17:00요금문화단지+역사문화관 대인6000, 청소년 군인4500, 소인3000​역사문화관대인2000, 청소년 군인1500, 소인1000​야간개장대인 3000, 청소년 군인 2000, 소인 1000​소인은 만 7세이상~ 12세 이하6세이하는 무료관람 시간, 열차시간, 요금 등 참고하세요. 에 입장하면 나눠 주는 핫팩! 센스 👍 열차 시간, 가격, 코스 참고하세요.​ Previous imageNext image 한복착용시 50%할인, 수험생 , 소띠 관람객  무료핫팩 이벤트도 하고 있어요​참고로 한복대여도 가능해요9시~18시까지 할인가 10000원 백제 문화 단지는 일본문화의 원류가 되었단 백제역사를 조명하고 문화 우수성을 알리고자 설립된 곳! 정양문 사비성의 정문이다!정양이란 해가 가장 높이 떠 온 세상을 밝고 환하게 비추는 때로서 모든 기운이 가장 왕성할 때를가르키는 말이다. 엄청 넓었어요, 열차 안탄거 후회 중ㅋㅋㅋㅋ 천정전왕궁의 가장 중심에 있는 정전으로 그 나라를 상징하는 건물이다. 정치는 무릇 하늘의 뜻에 반함이 없어야 한다는 뜻을 가지고 있다.​외국 사신 접견이나 신년하례, 왕실의 행사의식 등  중요한 행사시만 사용 함. 바닥 타일이 너무 이뻐서 찍음ㅋㅋ 죽간목간을 대나무로 만든것 목간은 문자를 기록하기 위해  일정한 모양으로 깎아 만든 나무 조각으로 종이가 보편화 되기전에 주로 사용함. 버튼을 누르면 천도하는 배경을 설명해준다. 능사5층목탑​백제 왕실 대표 사찰 능사에 있던 목탑을 재현한 건물이다!뛰어난 건축술의 진가를 보여주는 백제의 건물​ 호수 위에 있는 수경전 직접 북을 쳐볼수 있다! 소원을 생각하고 북을 3번 쳐야한다!너무 세게 치면 망가질 수 있으니 적당히 힘 빼자 제향후 올라가는 길은 계단이 많아 힘들었다ㅜㅜㅜ ​위에서 내려다 보는건 항상 기분이 좋앟ㅎㅎㅎ근데 나무에 가려져서 경치가 그리 이쁘지는 않았다ㅜ 위에서 바라본 생활 문화마을 위례성 주위에 철갑 상어로 둘러싸여져 있었다.쉽게 못들어오게 하려고 성벽을 높게 쌓고 주위에 상어를 풀어 놓은거 같다!위례성 들어가기 전에 염소와 닭, 오골계, ʚ(• ) , ꪔ͈̫͚ 　 동물들도 볼 수 있고 먹이 주기 체험도 무료로 가능해요!!  ​염소 눈은 가로로 직사각형이라 카메라 파노라마 처럼 풍경을 볼 수 있대요!! 닭그림 의미사악한 기운과 귀신을 쫓기 위해 닭 피, 그림 사용함​닭의 볏 모양이 벼슬 상징하는 관을 쓴 것 처럼 생겨 그림을 걸어두고 학문을 공부 했대요! 백제 초기 왕성인 위례성 안에서! 여기는 고상 가옥이라고 하는 집이예요.뭔가 위례성 분위기가 아스달 연대기 같았어요! 왕의 숙부의 집​신분에 따라 확실히 집 크기, 퀄리티가 다르더라고요!! 위례궁 온조왕이 정무를 보던 왕궁을 재현한 곳이다!검소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치스럽지 않은 곳 이런 포토존 그냥 넘어 갈 내가 아니짘ㅋㅋㅋ달려~~진짜 말 타고 따그닥 말고 빠르게 달려보고 싶다ㅠ 대나무 숲도 조성되어 있길래 판다랑 한컷📸 안에 주막도 있으니 이용해 보세요~ 나는 그냥 딱히 먹고 싶은게 없어서 까지 가서 라라코스트갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 얌(๑ᵔ⤙ᵔ๑)  저 버섯이 에서 재배한 산지버섯이라 더 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋ 
​한차례의 열병 처럼 금방 지나갈 것같던 코로나가 일년반이 넘도록 장기화 되어가고 점점 지쳐가는 요즘건강이 나빠져서 집에서 많은 시간을 보내며 책도 읽고 밀린 공부도 하며 그렇게 여유로운 시간을 보내고 있는데요 ​​ 여름휴가를 맞아 예전부터 몇년째 가보고 싶었던  궁남지로 연꽃 여행을 다녀왔어요 궁남지 연꽃은 제가 기대했던 이상으로 규모가 어마어마했고 연꽃도 많았던 그리고 연꽃 외에도 볼거리가 많았던 힐링여행지 였구요​ 백제시대의 생활상을 엿볼수 있고 천천히 거닐며 잠시역사여행을 떠나기좋았던 테마공원 도 정말 알찼던 여행이었어요 ​ ​​SNS에서  가볼만한곳으로 너무나 유명한  사랑나무 찾아가는길도 소개할께요 그럼 지금부터 흥부자 네코짱과 함께 떠나는 언택트 힐링여행지 로 출바알 ~~ Ler's get  started ​​ 여행 첫번째 목적지는 연꽃으로 유명한  궁남지 입니다​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 워낙 유명한 관광지라서 넓은 주차장이 마련되어 있구요  궁남지 입장료는 무료였어요​  세상에나 ~~ 카메라에 다 담을 수 없을정도로 규모가 어마어마하게 컸는데요 ​ 넓은  궁남지 연꽃을 다 구경하시려면 양산과 모자 마실 물을 챙겨가시면 좋아요 사진으로 보이시나요이어마어마하고 압도적인 스케일의 연꽃밭이요제 키를 훌쩍 넘어설 정도로 연꽃들이 키가 컸구요​  ​  연못에는 수련도 어마어마하게 많이 피어있더란 말이죠 지금  궁남지 연꽃 개화상태는 절정은 지났지만 아직도 수많은 꽃들이 피고 지고 있으니 충분히 즐기실 수 있어요 여행중 가볼만한곳으로 추천해드려요   궁남지 연꽃외에도 하와이 무궁화도 너무 이쁘게 피었구요 중간중간 벤치와 그네 그리고 운치있는 정자를 마련해놓아서 쉴 수 있게 잘 꾸며 놓았어요 ​ 저도 그네타며 재밌게 놀았답니다​  에 와서 연꽃을 구경했으니 연잎밥을 먹어봐야죠찹쌀을 연잎으로 감싸서 쪄낸 연잎밥은 정말 맛있고 든든했어요 여행 코스 다음 목적지는  였어요​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​롯데아울렛과 붙어있구요 롯데리조트에서 숙박을 하면 입장권이 할인되더라구요  입장료는 성인기준 6.000원 이었고 금.토.일 에는 저녁에 야간개장도 하고 있어요 내에는 백제 역사 문화관.야외공연장.산책로.생활문화마을 .고분공원. 사비궁.제향루. 대나무숲.위례성.시전거리 .연꽃지 ( 연못) 능사 ( 사찰) 등등 엄청 많은 볼거리들이 있는데요​완공하는데17년이 걸렸다고 하니 그 규모와 완성도를 짐작해볼 수 있으시죠 ?  전기자동차를 빌려서 넓은 공간을 돌아다녀도 좋을것같아요  백제시대 사람들의 삶의 모습과 주거환경을 재현해 놓아서 아이들과 함께 찾아가도 정말 좋겠어요​   사비성 인덕전에 가면 무료로 전통의상을 체험해볼 수도 있어서 재미있었구요  무료 활쏘기체험 . 제기차기.윷놀이. 투호등을 체험해볼 수 있어서 정말 시간가는줄 모르고 놀았습니다 ​ 중간중간 쉴 수있는 공간과 주막식당도 있어서 볼거리도 많고 먹을거리도 있고 가족나들이로도 아이들 체험학습으로도 함께 가볼만한곳 인것같아요  백제시대 사람들의 신분별 주거유형을 보여주는 공간에는 서민부터 귀족계급까지의 생활모습과 주거환경을 알아볼 수 있었어요​  정자에서 바라본  생활문화마을 모습입니다다음은 위례성으로 발길을 옮겼어요  위례성도 가볼만했는데요 움집과 고상가옥 망루등이 신기했어요 전망대로 오르는길은 계단을 오르느라 조금 숨이 찼지만 전망이 너무나 시원하고 마치 풍경화 한점을 감상하는듯해서 더위도 잊을 듯했구요 SNS에서 를 검색하면 가장 많이 등장하는 능사는 백제 성왕의 명복을 빌기위한 백제왕실사찰로 능산리사지를 완벽하게 재현해 냈다고 합니다​ 5층 목탑도 웅장하고 규모가 컸어요제 키와 비교해보시면 능사 5층목탑이 얼마나 높은지 비교할 수 있으실거에요​ 소망의 종을 구입해서 소원을 빌어볼 수도 있겠어요입장료가 전혀 아깝지 않았던 에서의 시간이 너무나 좋았기에 다음에 또 가고 싶을정도로 마음에 들었어요​여행 코스 다음목적지는 SNS에서 너무나 핫하다 못해 뜨거운  사랑나무 인데요  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외  사랑나무 찾아가는길은 네비게이션에 성흥산성을 입력하고 찾아가시면 됩니다​  사랑나무 ( 성흥산성) 으로 가는길에 유연히 만난 목은 이색 선생 영당은 배롱나무꽃이 정말 한창이었어요​  사랑나무를 찾아가는 성흥산성으로 올라가는길은 넓은 주차장이 있어서 주차가 어렵지 않았는데성흥산성 이라는 이름에서 알 수있듯이 산성으로 올라가야해요  그런데 성흥산성 사랑나무 찾아가는길이 너무 이쁘고 풍경도 좋아서 힘든건 잊어버리게 된답니다 워낙 아름답고 유명한 곳이라 많은 영화와 드라마의 촬영지로도 유명하고 화장실이며 음수대도 있어서  여행중 가볼만한곳 같아요​  이쁜 길냥이들도 만나서 가방에 넣어다니는 간식도 나눠 주었어요 ( 항상 가방에 고양이 캔과 간식을 넣어다니는 1인)​  드디어  가볼만한곳 성흥산성 사랑나무에 도착했어요 ​​  사랑나무는 사실은 이렇게 생겼는데요 합성을 해서 이렇게 하트모양으로 나무를 만드는거에요 연인끼리 가족끼리 가볼만한곳 으로 강추해요  노을을 배경으로 인생샷을 남기고 싶었는데 역시나 날씨가 안따라주네요 흑 ​집으로 돌아오는 길흐리던 하늘이 갑자기 예뻐지는건 뭐랍니까 ㅋㅋ그래도 너무 즐거웠던 여행 다음에 또 가고 싶네요여행 힐링여행지로 추천해드려요 모두 행복한 하루 보내세요 감사합니다   ​ 
​오랜만에 1박2일로 여행을 갔었어요 이제야 글을 올리네요​예전부터 가보고 싶었던  여행을 했네요코로나 자가격리로 심신이 피곤했는데 힐링하고 싶었어요 ​​그래서 이웃님들의 글에서 자주 보았던 롯데리조트를 어렵게 예약했습니다저는 할인 받으려고 아고다를 통해 예약했는데....결론부터 말하자면 저희 작은 실수(?)로 할인을 못 받아....ㅠㅠ 여행의 뒷맛을 텁텁하게 만들었네요 ㅠㅠ​그래서 깨달은 것은 예약이 되었다고 기뻐하지 말고 두 세번 확인하자!!! ​갈 때는 룰루랄랄 노래를 부르며 신나게 출발했습니다가장 먼저 갈 곳은 롯데리조트 안에 있는 아쿠아가든입니다 ​​​​오랜만에 물놀이를 할 생각에 아이들도 신이 났지요​문 여는 시간 전에 리조트에 도착 아직 체크인 할 시간은 아니니 아쿠아가든에서 매표를 기다렸네요​10시부터 이용가능합니다 5분 전에 입장을 했습니다   ​아쿠아 가든 들어갈 때 주의!!​우선 신발장 키를 받아 신발을 보관하고키에 금액을 선불로 넣어두어야 아쿠아가든 안에서사용할 수가 있어요그래서 들어가기 전에 키에 적당한 금액을 선불로 넣어놓고 나올 때 남은 금액은 취소 처리가 됩니다​저희는 점심을 안에서 먹을 생각이여서 5만원을 우선 결제했어요    ​아쿠아가든은  역시 이미 사진이나 동영상으로 확인한 바대로 작았어요알고 간 것이지만 아이들도 수영만 할 수 있다면 좋다고 했으나 사실 기존에 갔던 워터파크와는 많은 차이가 있어서 조금은 실망했네요  ​아쿠아가든은 롯데리조트 홈페이지에서 티켓을 구매했기 때문에 조금 더 저렴하게 이용했습니다​팁!!롯데리조트 아쿠아가든에서는 소인 구명조끼가 무료입니다사이즈를 보니 초등 1,2학년까지 밖에 없더라고요저희는 수영을 할 수 있어서 빌리지 않았지만 괜히 귀찮게 가져갈 필요가 없어서 편하겠더라고요   ​대신 저희는 튜브 하나를 대여해서 가지고 잘 놀았습니다 (대여료 5천원/ 보증금 2천원)​특이한 점이 텐트를 대여할 수가 있더라고요아기들이 오기 정말 좋은 곳인 것 같아요텐트도 귀엽고 아주 깨끗했어요   ​그래도 아이들은 수영 열심히 했네요 오전이라 사람도 많지 않아서 전세 낸 듯 놀았어요​아기들, 미취학 아동까지 안전하고 재미있게 놀 수 있는 곳이에요풀이 다 낮은 편이고 유수풀도 느려요   ​파도풀이나 큰 아이들이 타는 워터 슬라이드는 없었습니다 야외풀도 성인풀만 있는데 3월이라 오픈하지 않았어요  ​그래서 풀 전체가 초등인 저희 아이들에게는 큰 수영장 정도라 수영을 할 수 있는 아이들을 자유롭게 풀어놓고 저는 바데풀에서 물마사지를 하며 여유를 즐겼네요   아쿠아가든 푸드코트도 작아요 그래도 먹을 만한 것들이 다 있었어요 맛도 괜찮았습니다사람이 적어 북적거리지 않고 간단하게 점심도 해결을 했네요​​  ​배를 채우고 또 한참 수영을 했네요​아쿠아가든 이용하면 사우나도 같이 이용할 수 있어요저는 사실 사우나가 더 절실하게 하고 싶었거든요오랜만에 따뜻한 탕에 몸을 적시며 기분좋게 즐겼네요   ​​롯데리조트 체크인 시간 3시에 맞춰서 정리하고 나왔습니다체크인을 해서 방을 배정받고 고고~~​저는 애들이 이제 다 크니 콘도동의 패밀리 트윈룸으로 예약했습니다 ​거실에 트윈 베드가 있고요​따로 작은 온돌방이 있습니다 온돌방 안에 화장대가 있었고요 편하게 이용했네요    ​콘도동이라 간단하게 먹을 수 있는 조리기구들이 다 구비되어 있습니다전자렌지는 방에는 없고 복도에 있었어요저희는 밥을 해먹지는 않아서 쓰지는 않았네요  ​1층에 브런치 카페가 있고요 ​지하에는 편의점이 굉장히 커서 왠만한 것은 여기서 다 살 수 있어서 편했어요오락실과 치킨, 피자, 맥주펍이 있었습니다   ​​  ​간단한 짐정리를 마치고 두 번째 코스인 로 출발합니다​는 롯데리조트 바로 건너편에 위치해있어요 걸어서 갈 수 있으니 정말 편하네요 ​ 옆에는 롯데아웃렛도 있습니다 이번에는 시간이 부족해 가보지는 않았지만 리조트위치는 여러모로 최적의 장소인 듯 해요​우선 매표소에서 티켓을 샀는데 롯데리조트 투숙객 할인이 있어요 꼭 할인 받으세요 ​먼저 역사문화관을 관람했습니다백제에 대한 역사를 다양하게 체험하고 알아볼 수 있는 박물관이었어요    ​모형으로 많이 전시되어 있어서 아이들한테 좋더라고요   ​박물관을 관람하고 나와 로 들어갑니다이 를 만드는 데 총 17년이 걸렸다고 합니다 규모가 어마어마해요 ​그래서! 이용한 것이 바로 전기 어차입니다​너무 넓어서 걸어서 다 보기 힘들어요 아이들 데리고 가시는 거라면 전기어차 강추합니다1시간에 2만원이라 비싼 감이 있지만 잘 빌렸다 생각합니다 그냥 걸었으면 반도 보지 못했을 거 같아요 ㅎ ​사비열차로도 둘러볼 수 있으니 아기들과 함께 하는 가족이라면 시간표 보시고 사비열차도 이용하세요​아기들이라면 4인도 가능하지만 저흰 큰 애들이라 3인용이라고 해서 저는 천천히 걸어서 보기로 하고 아이들은 아빠와 함께 어차를 타고 둘러보기로 했습니다  ​저는 또 혼자서 여유롭게 를 탐방을 했네요​백제민속촌이라고 할 수 있을 정도로 볼거리가 많고백제의 궁궐과 가옥들을 재현한 것이라 배울 것도 많았네요  나들이 장소로도 아주 좋아요^^    ​​폐장 시간이 저녁 6시까지라 딱 맞춰서 나왔습니다4월부터는 야간 개장도 한다고 하니 밤에 보는  더 멋질 것 같아요   ​돌아다녔더니 너무 배가 고프죠 맛있는 거 먹으러 가야죠!! 맛집 탐방입니다 ​이번에  현지 맛집을 찾았습니다시골아낙 이라는 해물 순두부 집이었어요 ​순두부는 그저 거들 뿐 해물이 꽉꽉 들어가 있는 해물탕이라고 생각되네요​해물이 무척 싱싱했어요 올~~국물도 시원하고 얼큰하고 맵지도 짜지도 않은 적당한 그래서 역시 현지 맛집이구나 싶었네요 ​​라면사리까지 알뜰하게 넣고 열심히 먹었습니다 ㅎㅎㅎ후룩후룩~~맛집으로 인정인정~~​​두 번째 맛집은 그 다음날 조식으로 먹었던 브런치카페예요 리조트조식을 먹을까도 고민했으나​9시에 문을 여시는데 감사하게도 아침부터 브런치 메뉴를 먹을 수 있다고 해서 달려 갔습니다​  ​궁남지 근처에 있는 at267 입니다연꽃이 피는 여름에 왔더라면 더 좋은 풍경에서 브런치를 즐길 수 있었을 텐데 그 점이 조금 아쉬울 뿐 음식은 매우 훌륭했어요  ​커피도 맛있고 직원분들도 친절하시고 기대 이상으로 맛있는 아침식사였습니다​  ​다음에  방문을 한다면 저는 리조트 조식을 포기하고 이곳에서 또 아침을 먹고 싶습니다 ㅎㅎ다양하게 다 시켜 먹을테다~맛집 인정~~​아침을 먹고 마지막 코스인 백마강에 왔어요산책길을 걸으면서 물멍 시간을 가졌네요날씨도 좋고 강바람도 좋고 ~~~선착장이 있어서 배를 탈 수도 있어요​     ​이번 여행은 눈도 즐겁고 몸도 즐겁고 입도 즐거운  힐링 여행이었네요(할인만 제대로 챙겼으면 완벽했을텐데....아쉽...아고다 밉다)​​롯데리조트  롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400롯데리조트 아쿠아가든충청남도 군 규암면 백제문로 400충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​​맛집 시골아낙충청남도 군 읍 궁남로 39at267충청남도 군 읍 서동로 56 ​​ ​​​ 
지난번 경주여행에 이어서 이번에는 백제역사를 알아볼 수 있는 로 가족여행 계획을 세운 후먼저 교과서연계 책부터 빌려서 나도 읽고 초6 톰양도 볼 수 있도록 했다. ​ ​의 백제문화를 살펴볼 수 있는 곳은 몇군데가 정해져 있고, 멀지 않은 거리 내에 모두 모여있다.하지만...1박2일로는 다 둘러볼수가 없어서 우리가 묵었던 롯데리조트에서 가까운 둘러보며 백제역사를 한번 훑어보기로 했다. ​   충남 군 규암면 백제문로 455​입구에 갔더니 처음에 보이는 매표소가 수륙양용버스투어 매표소였다.아이들이 너무 타보고 싶어해서 표를 샀다. 롯데리조트 투숙자 30% 할인​○  수륙양용투어버스 이용 ○​​✔백제탑승권 ​수육양용버스이용 + 부소산성+ 정림사지입장권+  입장권​​✔탑승권​수육양용버스이용 + 부소산성+ 정림사지입장권​원하는 시간대를 확인 후 매표를 하면 된다.우리는 다음 타임으로 매표를 한 후 먼저 를 둘러보기로 했다.  ​만 한바퀴 도는 열차도 있고, 인력거 같은 전동 자전거로 한바퀴 돌 수도 있다.​ 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr ​○  이용안내 ○ *매주 월요일 휴무 ​​ ​• 사비궁 •​"삼국시대의 왕궁을 최초로 재현한 백제왕궁 "  ​사비궁의 중심인 천정전은 궁궐에서 가장 으뜸이 되는 상징적 공간으로 신년하례식, 외국사신 접견등 국가의 중요 행사시에만 사용되던 공간이다.​ ​• 중궁전 •​"백제 사비시기의 중궁을 재현해 놓은 곳."​신년행사 및 국내외의 중요한 행사를 치르던 곳으로 왕의 의자와 왕이 행사를 위해 입었던 의복이 전시되어있다. ​  ​• 서궁 •​서궁의 정전인 무덕전은 서궁에서 가장 중심이 되는 공간으로 왕이 주로 집무를 보던 곳이다.  능사 가는길.  ​• 능사 •​"성왕의 명복을 빌기 위한 백제 왕실의 사찰"​​군 읍 능산리에서 발굴된 유적의 원형과 같이 1:1로 이곳에 재현하여 건물사이의 간격, 기둥사이의 간격등을 동일하게 하였다.  ​- 능사 5층목탑​부처님의 사리를 모시던 곳으로 국내에서 최초로 재현된 백제시대 목탑으로 높이가 36m에 이른다.​  ​- 소망의 종​입구에는 소망의 종을 자판기에서 뽑아서 작성해서 달아놓을 수 있는 곳도 마련되어 있다.코로나 종식의 소망이 꽤나 많이 보였다. ​ ​• 대웅전 •​사찰에서 불상을 모시던 공간으로 목조로 된 불상을 모시고 있는 곳이다 .​ ​• 향로각 •​읍 능산리 사찰리 이 건물 내부에서 국보287호인 백제금동대향로가 발굴된 곳이어서 향로각이라고 명칭하였다.​ ​내부에는 향로를 만드는 과정이 재현되어 있어서 백제시대의 향로만드는 법도 알아볼 수 있다.  ​• 고분공원 •​사비시대 지역에서 출토된 귀족계층의 무덤 고분을 이전복원한  것이다.​ ​- 무료 국궁체험​중간중간에 아이들이 지루해 갈때쯤 체험을 할 수 있는 것들이 있어서 이곳에서도 한참 재미난 시간을 보낼 수 있었다.​  ​국가대표 빙의 된 우리 톰양.스포츠 앞에서는 이글이글 승부욕이 살아나는 톰양 ~ 지금이라도 운동을 시켜야하나 ㅋㅋㅋ​​• 위례성 •"백제 한성시기의 도읍을 재현해 놓았다"  ​고구려에서 남하한 온조왕이 터전을 잡은 곳으로 백제의 수도가 되었다. 위례성은 지리적으로 외적의 침입을 막는데 유리하고 토지가 비옥하여 백제가 성장하는데 큰 기반이되었다. ​  ​당시 백제인들이 사용했을법한 아궁이와 고상가옥등을 실제와 비슷하게 재현해 놓아서 그당시의 백제인들의 생활상을 엿볼 수 있다.  • 생활문화마을 •​"백제 사비시대의 계층별 주거형태 재현" ​귀족가옥부터 군관가옥 서민가옥까지 다양한 계층의 생활문화를 직접 볼 수 있다.​ ​백제생활문화마을에서 즐기는 전통놀이.다양한 전통 놀이체험을 할 수 있도록 되어있어서 또 한바탕 3~40분은 여기서 시간을 보낸것 같다.​  ​투호, 제기차기, 윷놀이 (아이들이 갑자기 윷놀이를 하자고 해서 어후~ 너무 놀랬다. ) ​  ​전래동화에 나오던 실제 지게체험, 우물정!​  ​- 백제 계백장군댁​백제말기 무관인 계백장군의 집을 재현해놓은 곳.황산벌에서 5만명의 신라군에 맞서 5번의 전투에서 4번의 승리를 거둔 백제장군. ​"황산벌의 계백! 맞처싸운 관창! 역사는 흐른다~"​  ​네 이놈!! 니죄를 알렸다!!! ㅋㅋ곤장체험~ 나보고 자꾸 누우라는 상군.힘조절이 안될까봐~ 무서웠다.....​  ​주막이다!! = 매점이다! ^^부침개, 도토리묵등등 맛난 전통음식을 판매중.안에 간식이나 음료도 있으니 쉬어가도 좋겠다.​ 천천히 보다보니 한시간 반이 훌쩍~ 넘어간다. 꼼꼼히 본것도 아닌데~~~ ㅋㅋ​ 충청남도 군 규암면 백제문로 455  시간이 되어 처음 들어온 입구로 가서 수륙양용버스를 탔다.  후기는 다음 포스팅으로~​ 여행 금강에서 듣는 역사이야기 [수륙양용버스투어]여행의 목적은 책에서 보고 배웠던 백제시대 생활상과 문화유적들을 직접 보고자 함이였다. 1박2일여행...m.blog.naver.com #여행 # # #입장권 #롯데리조트 #롯데리조트할인권 #롯데리조트투숙할인 #수륙양용버스 #백마강투어 #가족여행 #백제문화관 #백제역사문화관 
​​​에 가면글/사진 여행작가 봄비​  ​오전엔 흐렸고 오후엔 맑았다.흐린 오전엔 숲속을 거닐고, 배를 탔다.시원한 바람이 불었고, 치맛자락이 바람에 이리저리 흩날렸다.덥지 않은 여름이 좋았다.​맑은 오후엔 를 누볐다. 쇼핑도 했다.오전보단 온도가 올라갔지만, 그래도 그늘에만 있음 끄떡없었다.​'검소하지만 누추하지 않고,화려하지만 사치스럽지 않은 '의 모습이그대로 드러났다.​초록의 계절, 칼럼에 소개하고픈 곳을 찾아보다가 떠오른 건 어쩌면 당연한 일인지도.나는 의 여름이 참 좋다. ​​​ [김혜민 작가와 떠나는 랜선 여행] 국내 여름 여행지 충남  가볼 만한 곳 추천: 부소산성(낙화암, 고란사), 궁남지, AXA손해보험과 함께 떠나는 랜선 여행! 그 세 번째 여행지를 소개합니다. 슬슬 여름 분위기가 나기 시작...blog.naver.com ▲ <AXA손해보험> 공식블로그에 더 자세한 여행기가 나옵니다. ▲  1. 궁남지 7월엔 이곳에 연꽃이 핀다는데 늘 그 절정기에 오지 못한게 아쉽다.  ​​​는 첫 방문은 아니다. 아마도 네 번째쯤 되는 것 같다. 그런데 올 때마다 궁남지는 꼭 들린다. 여기의 트레이드마크와 같은 곳이니깐.궁남지가 가장 어여쁜 시기는 아마도 온통 연꽃이 핀 시기일지도 모르겠다.​몇 해 전 연꽃이 필랑 말랑할 때 왔는데 그 모습도 예뻤다.하지만 연꽃이 정말 만발할 때 한 번도 와보지 못한 게 여전히 한이다.어쨌든 그 타이밍을 맞출 수 있을까? 그 타이밍을 맞춘 날엔,아마도 사람들에게 밟혀 정신이 없을 지도 모른다. (어마어마하게 많은 분들이 몰려 올테니!)​-​​​​​ ​​궁남지는 말 그대로 궁 남쪽에 있는 연못을 의미한다.자세한 내용은 <AXA 손해보험> 공식 블로그에 기재했으니 그 사이트를 참고하시길. ♥​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​  2. 부소산성 ​​​궁남지에서 걸어서도 갈 수 있지만, 걸으면 매우 멀다. (응? 아무튼 차로는 그리 멀지 않다는 뜻)부소산성은 첫 방문인 줄 알았는데 알고 보니 15년 전인가 한번 왔던 곳이다. ​산성,이라는 이름에서 알 수 있듯이 산을 올라야 한다. 그래서 오빠를 설득하기가, 아주 곤란했다. 물론 걷지 않고 이곳을 즐길 수 있는 방법이 있다.그냥 유람선 타고 가서, 선착장에서 낙화암에 올랐다가 다시 내려와 유람선 타고 돌아가는 일.(물론 선착장에서 낙화암까지는 올라가야 하지만!)​​​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31낙화암충청남도 군 읍 쌍북리고란사유람선충청남도 군 읍 부소로 1-25 ​우리의 코스는 이렇다. 부소산성 입구에서 낙화암까지 걸어갔다가,낙화암에서 고란사 유람선으로 내려온다.​고란사 유람선에서 15분 정도 배 타고 다시 주차장으로 가는 방법!​  3.  는 참 넓다.   ​​​​는, 생각보다, 정말 생각보다 더 규모가 어마어마하다. 이렇게 넓어도 되나 싶을 정도다. 다 돌아봤다 생각하고 전망대만 올라갔다가되돌아오려 했는데 어마어맛! 이제 겨우 시작이었다. ​이곳을 공사하는 데도 어마어마한 시간이 걸렸다는 데그 이유를 알 것 같다. 에 왔다면 한 번쯤 와볼만한 곳, 나는 추천한다.​​​​​  충청남도 군 규암면 백제문로 455   4. 롯데아울렛 와 같은 주차장을 쓸 정도로 아울렛이 가깝다. ​​​쇼핑까지 즐기고 온  여행.​ [김혜민 작가와 떠나는 랜선 여행] 국내 여름 여행지 충남  가볼 만한 곳 추천: 부소산성(낙화암, 고란사), 궁남지, AXA손해보험과 함께 떠나는 랜선 여행! 그 세 번째 여행지를 소개합니다. 슬슬 여름 분위기가 나기 시작...blog.naver.com ▲ <AXA손해보험> 공식 블로그에 더 자세한 여행기가 나옵니다. ▲​  충청도 가볼만한 곳을 찾는다면영상을 확인하세요!​ 
 수륙양용버스를 체험하고를 둘러 보기로 했는데요먼저 백제역사문화관으로 가봅니다~^^수륙양용버스 탑승장 바로 옆이에요ㅋㅋ 이여사님과 첫째가 백제의  역사 정보 교류중 입니다^^역시 공부 잘하는 사람은 틀리네요  백제 역사관이 넓어서 각종 유물들과여러 자료들.. 볼거리가 제법 많더라구요^^ 둘째는 버튼을 누를때마다불빛이 바뀌는데 거기에푹~빠져 있네요^^ 학창시절때는 국사가 그렇게 싫었는데지금은 아이들과 함께역사체험 다니면서 공부 하니까재밌더라구요ㅋㅋ그시절때 이렇게 공부 했더라면..  곳곳에 모형들도 퀄리티가 살아 있어요^^ 계단도 예사롭지 않아요^^ 벽면도 웅장 하더라구요^^ 백제 캐릭터와도 인증샷 찍어 봅니다^^더 많은 유물들이 있는데시간상으로 여기까지 올리도록 할께요^^ 야외로 나가서 이번에는사비왕궁열차를 타러 왔어요^^백제 문화단지를 제대로 다 둘러 보려면워낙 넓어서 시간이 제법 걸리는데요사비왕궁열차를 타시면시간을 단축시킬수가 있어요ㅋ참고로 자전거 대여도 가능 해요~ 해설자님이 함께 타시기에설명과 역사관련 재밌는 얘기도들을수 있어서 유익한 시간이 되었어요^^ 열차는 전체적으로 둘러 보기에열차타고 내려서 구석구석 구경 해보시겠다하시는 분들은 살짝 걸어 보시는것도좋은것 같아요^^ "내가 왕이 될 관상인가?"  남는게 사진이라 마구마구 찍어 봅니다^^ 누가 보면 소림사에 온줄~^^; 저희는 다음 코스가 있어서 조금 대충 구경 했었는데요다음에는 천천히 둘러보고 싶어요^^ 나올때 문밖에 있던금은보화가~^^이웃님들 집에 이정도씩 다 가지고 계시죠?ㅋㅋ요즘 날씨도 더운데 건강 관리 잘 하시고여행 다음 코스에서 만나요^^ 
