​2022. 5. 14~15 혼자, 또 같이, 언제가도 좋은  힐링 이야기♡​​만덕역 근처에서 맛난 점심을 먹은 후 다음 목적지는 '부네치아'라는 이름으로도 알려진 !원래 둘째날 일정 중 을숙도가 있었는데 근처에 뭐가 있나 살펴보다 발견한 곳이다.사실 대중교통으로 가기엔 조금 불편해 보였기도 하고, 볼거리가 별로 없다는 후기도 많아 살짝 고민을 했었다. 그래도 이번 에선 새로운 곳들 다 가보자는 생각으로 go go~!! ​​https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0107000000 www.saha.go.kr 위의 사진은 보정이 좀 들어간 것 같다. ㅋㅋㅋ 해질녘 풍경이 멋지다는데 시간을 맞출 수 없어 다음을 기약하기로... ​​​ 출처 : https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0107000000홈페이지에 나같은 뚜벅이를 위한 교통편이 잘 안내되어 있어 많은 도움을 받았다.바로 근처에 정류장이 있고 마을버스 3-1, 5번이 간다고 나와있는데, 5번의 배차간격이 좀더 짧다고 해서 지하철 1호선 장림역에 내려 버스를 갈아타기로 했다.​​​​ 만덕역에서 장림역까지 가는 시간은 꽤나 오래 걸려서, 그 동안 폰 충전, 사진 정리 등 이것저것 할일들을 처리했다. ^^ 점차 열차의 사람들이 많이 내리며 조용해졌다.​​​​ 장림역 1번 출구로 올라오니 안내판이 설치되어 있었다. 여기서 까지 약 2.3km라 한다. 걸어가기엔 부담스러운 거리니 차를 타는 것이 좋겠다. 화살표가 가리키는 대로 좀 가다 우측으로 꺾었다.​​​​ 이 정류장에서 아담한 연두색의 마을버스 '사하 5번'을 탔다. 건물 공사 때문에 좀 가려져 있어 눈에 잘 띄지도 않고 버스가 정말 올까? 싶었지만..ㅋㅋ 다행히 시간이 잘 맞았는지 10분? 정도 기다려 바로 차를 탈 수 있었다.​​​​ 마을버스가 너무 안 오면 일반버스를 타고 가서 좀 걸어갈 생각이었는데 다행이었다.​​​​ 안내방송으로 친절히 '(부네치아)'라고 알려줘서 잘 내릴 수 있었다. 이 정류장이었다.사진의 반대 방향으로 쪼금만 걸어 나오면 바로 도착! 나 말고도 방문객들 몇몇이 내리길래 그들을 졸졸 따라갔다. ㅎㅎ ​​​​ 부네치아 입구? 부근의 모습.​​​​ 본격적인 구경을 시작하기 전 안내도를 한번 훑어본다.​​​​ 전체적인 풍경~! 작은 배들이 나란히 줄지어 서 있고, 알록달록 색을 입힌 컨테이너들이 보였다.주말인데도 사람은 그리 많지 않아 여유롭게 산책하듯(그러기엔 좀 더웠지만..) 돌아볼 수 있어 좋았다.  ​​​​ ​​​​ ​​​​  명소화 사업을 통해 과거의 오염되고 칙칙했던 어항을 정비하여 현재 모습을 갖추게 되었다고 한다.​​​​ 시계탑이 있는 쪽보다는 여기가 좀더 장난감같이 알록달록, 아기자기하다. 실제로 먹거리, 기념품 등을 팔고 있는 작은 가게들이 줄지어 있었다. 베네치아 무라노 섬을 닮았다고 '부네치아'로 이름 붙여졌다는데 사실 이탈리아 풍경에 비해선 많이 아쉽지만...^^;; 그래도 이곳만의 특색이 있도록 잘 꾸며놓았다는 생각이 들었다.이왕이면 꼭 날씨가 맑을 때 방문하는 게 좋을 듯. 날씨가 좋으면 어떤 풍경도 예뻐 보인다.   ​​​​ 조금 멀리서 찍어본 사진. 부네치아를 걷는 내내 네덜란드의 바닷가 마을 '에담, 볼렌담'이 떠올라잠시 추억에 잠겼었다...ㅎ​​​​ 출처 : https://www.tripadvisor.co.kr/Tourism-g188599-Volendam_North_Holland_Province-Vacations.html#/media/188599/'75530487':p/?focusedIndex=0볼렌담 마을이다. 언젠가 또 가고 싶은 그리운 네덜란드~!​​​​ ​​​​ 노란색이 눈에 띄는 저 건물의 이름은 '부네치아 선셋 전망대'. 전망대도 함 가줘야지~!​​​​ ​​​​ 그리 높지 않은 계단을 통해 꼭대기에 올라가면 무지개색의 부네치아 조형물과 함께 잠깐 쉬어갈 수 있는 공간이 있다.​​​​ ​​​​ 반대쪽으로도 탁 트인 잔잔한 물 풍경을 볼 수 있어 좋았다.​​​​ 베네치아 사진을 붙여놓은 자그마한 테이블. 왠지 귀여워서 찍어봤다.​​​​ 이제 대강 한 바퀴 다 둘러보고 돌아가는 길. 아까 제대로 못 본 시계탑 쪽으로 지나가 본다.​​​​ 향기로운 꽃들과 함께하는 5월의 오후~마을버스가 언제 올지 잘 몰라 그냥 조금 더 걸어 일반버스를 타기로 했다.​​​​ 가는 길에 이런 초록초록한 풍경을 만나 잠시 멍을 때리기도 했다. 빼곡한 풀들이 바람에 자유롭게 흔들린다.​​​​ 설명도 한번 읽어보고.. 옆에 간단한 운동시설, 휴식공간들도 마련되어 있어 주민들이 쉬어가는 모습도 볼 수 있었다.버스정류장까진 약간 거리가 있어서 부지런히 걸어갔다..^^;;볼 게 많진 않았지만, 이 근처에 올 일이 있다면 맑은 날 가벼운 산책 코스로 들르기 좋을 것 같은 부네치아! 생각보다 아기자기 예쁜 풍경에 기분을 좋아지게 해주는 곳이었다. :) 
 이탈리아 베네치아를 닮았다고 의 베네치아 라고 불리게 되면서 유명세를 타고 있는 부네치아(일 2021.4.17.)​을 계획하면서 이곳 부네치아 역시나 꼭 가보려 한곳 입니다.이웃님들 블러그에서 보고는 얼마나 아름답던지 알지 못한 곳을 다시 알게 되니 저의 호기심이 발동을 한거지요...ㅎ​ 명소와 사업을 통하여 어항을 정비함과 둥시에 해양보호구역홍보관,문화촌,놀이촌,맛술촌,도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 된곳입니다.'​​ ​​​수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다 하여 의 베네치아로 상상하며부네치아 로 불리게 되며 인생사진을 찍을수 있는 명소로 유명세를 타고 있다고 합니다.SNS와 ,블러그에 올려 지면서 많은 이들이 찾아 오는 곳이 되었다고 합니다. 저도 찾다 간것을 보면요......ㅎㅎ​​ ​​​운하 처럼 양쪽으로 예쁜 집들이 있어 양쪽을 모두 복고 싶으면 다리를 건너 가서 사진을 찍고 구경을 하면 좋았는데제가 좀 몸이 좋지 않아  한쪽에서만 사진을 찍게 되었어요. 건너갈수 있는 다리가 거리가 좀 멀고 길었기에...........​아래 뾰족한 건물은 시계탑이구요 문화촌 으로 예술조형물과 원형쉼터가 있는 곳입니다.해양보호구역홍보관과 해양경철서도 이곳에 있네요.​​ ​​​노란풍차가 있는 곳이 화장실 이라고.....화장실이 너무 이쁜것 같네요. 모든곳이 인위적으로 만들어 놓았지만 재미있게 꾸며지고 색다른 컨셉으로 먹거리며 놀거리  공예품을을 구경하고 살수 있는 곳으로 마음속에 즐거움을 주는 곳이니  계속 인기가 있을듯 합니다.​​ ​​​제가 서서 사진을 찍는곳으로 이곳을  맛술촌 이라 하네요.맛술거리로 맛집들이 있는 곳인가 본데 저희가 간날은 평일이기도 하지만 코로나로 문을 열지 않은 곳이 거의 였어요.참으로 코로나로 차단되는 곳이 많아 을 하는 사람들 에게도 아쉬움이 있지만 상업을 하시분들의마음은 얼마나 애가 많이 타려는지....​​  ​​​부네치아의 집들이 볼수록 예쁩니다.  저에겐 즐거움을 많이 주는 딱 제취향인 아기자기한 예쁜 색감들이사진을 찍고 있는 제마음을 얼마나 행복하게 해주던지요?맛집들이 문을 열었으면 한번 들려 보았을텐데....여전히 아쉬움이.....​​ ​​​바닷물을 관리 하는 곳인가 봅니다.이런 곳을 조성하려면 사업비도 만만치 않았을 텐데 시민들이나 객들이 즐겁게 이용을 많이 해야모두가 좋은 일이 아닐까 하는 생각을 잠시 해보게 되네요.그런면에서 부네치아 홍보를 많이 해드려야 되겠다는 생각을 하게 됩니다.​​ ​​​의 부네치아의 집들이 같은것 같지만 방향에 따라 다릅니다.남편이 차에서 전화도 받고 볼것이 있다고 하여 저만 내려 갔더니 제사진이 한장도  없고 시간도 느긋하게 보내지 못했어요.남편은 이렇게 장난감 같은 곳은 가고 싶어 하지 않기에 제가 이해를.....ㅎ  역사적인곳은 열심 인데...ㅎ​​  ​​​옥상전망대가 있어  조금 힘이 들어도 그곳은 올라가 보았어요. 엘리베이터가 있어 쉽게 올라 갈수 있네요.올라가서 보니 멀리 을숙도 바다가 보이고 부네치아를 한눈에 내려다 볼수 있어 꼭 올라가 보아야 하는 곳입니다..화장실도 있고 작은 쇼핑센타가 있었는데 코로나로 잠정적으로  폐쇄를 한것 같습니다.​​ ​​​정박해 있는 어선들도 색을 예쁘게 칠해놓아 알록달록한 상점 색과 잘 어울립니다.​마음은 차를 가지고  돌아서 건너쪽으로 가고 싶었지만 예전 같았으면 가고 말고요....ㅎ차로 가니 남편도 돌아서 건너로 가자고 하지만 제가  포기를 할수 밖에 없는 컨디션이니 어쩔수가....제마음의 한구석에  빨리 가서 쉬자고 하는 쪽이 우세하여 결국은 한곳에서만 보고온 의 부네치아 입니다.​​ ​​홈페이지를 클릭하고 보세요.부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​​큰길 입구에서 거의 전망대가 있는 곳까지 들어갔지만 주차장 다운 주차장이 없어 노상주차장에 주차를 하였어요.그곳이 넓지는 않아도 일렬주차를 할수 있는 주차장인듯 합니다.  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​ 
​​ /  장림항 부네치아 데이트 포토존​​06월 우리 은 으로 결정!오랜만에 둘이서 기차 ​ ​​​남자친구가 사준 캐리어 /  16인치 커플 캐리어 ㅎㅎㅎ​​​ ​​이지만, 울산행 무궁화호를 탄 우리 ㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​​​울산 -  동해선 광역 전철 우리도 탔다!!​원래 울산도 들려서 구경하고나서 동해선 전철을 타고 에 가려 했지만,​울산 도착이 생각보다 늦기도 했고 에가고 싶은 곳이 많아서 울산에 도착하자마자 바로 동해선을 타고  벡스코로 향했다.​어쩌다보니 시간이 넘 많이 소요되어버렸당동대구에서 바로 에 갔으면 시간도 아꼈을테지만그래도 동해선 광역 전철을 둘이서 같이 타봤다는거!! :)​  ​ ​​​우리 숙소가 있는  송도에 늦은 도착.브라운도트호텔에서 묵었는데, 깔끔하고 괜찮았다.​​​   ​​​벡스코역 - 버스타고 - 송도해수욕장 - 숙소도착​버스로 갈아타고, 내려서 골목 골목을지나면 송도해수욕장이 나온다!구불 구불 좁은 골목이 느낌이 있다. ​  ​ ​​그렇게 숙소에 짐을 가져다 놓고​  ​  가는 길, 산책로​​​바로 다시 준비해서 나와 우리의 첫번째  장소!장림항 로 향하는 시내 버스를 탔다.​  ​ ​​​송도에서 은근 멀다 ㅎㅎㅎ한 40분 정도 걸렸던 것 같다.​장림항이라는 곳을 이번에 을 계획하면서처음 알게되었다. 의 베네치아.. 부네치아라고 :)​다대포를 가려다가 주변에 뭐가있나 알아보다가를 알게되어서 여기도 들려봐야겠다고 생각했다.​​  ​ ​​​그렇게  장림항에 도착했다.​기차타고 동해선 광역전철타고버스타고 그렇게 도착한  ㅎㅎㅎ 나름 우린 어렵게 도착했지만, 볼 건 이게 다야..​그래도 사진을 찍고보니 이쁘긴 하네 :)내가 가고싶다해서 다 따라와준 남치니에게 감사를(ㅎㅎㅎ)​​  ​​ ​​​장림항  포토존은 바로 여기잇!예쁘게 남치니가 찍어줘따 :-)​​  ​ ​​​건너편에서 찍으면 이쪽 라인에 있는알록이 달록이 컨테이너가 더 잘보여서더 이쁘게 나온다고 후기에서 봤던 거 같은데​어떻게 건너가야되는지 모르고, 돌아가기 멀기도 해서여기서만 찍었는데 그래도 사진이 이쁘게 잘나왔네-ෆ​​  ​ ​​​이게 바로 알록 달록 컨테이너!건너편에서 찍으면 더 넓게 이쁘게 다 담을 수 있을 것 같다.하늘이 더 맑고 날씨가 좋았으면 분명 더 이쁘지 싶다. :)​​​ ​​⸜(♡'ᗜ'♡)⸝​  ​ ​​​예쁘네, 사진찍기 좋은 장림항​내 동생이름과 비슷해서남치니가 계속 내 동생이름 부르던​​​  ​ ​​​누구고~ 므싯넹 *_*​원래 남포동 일정이었는데, 다음날 갑자기 비온다고 해서 & 다대포 일정으로 바꿨는데 바꾸길 잘했다.​요렇게 예쁘게 사진만 찍고 후다닥 다대포로 갔다.진짜 이게 다여서, 근처라면! 가볼 만 한 듯.​  ​ 장림항에서 행사를 하고 있더라​​다대포해수욕장으로 가는 버스를 타러버스 정류장으로 가는 길에,​  ​ ​​​요기서 찍어도 이뿌네 ^_^하늘이 파랬으면 더 좋았을텐데-그래도 남자친구랑 같이 있으니 뭔들 :)​  ​ ​​​중간에 놀이터도 있어서 버스타러 가기 전에 잠깐 쉬는 타임~버스가 늦게 온대서 여기서 놀다가 버스를 탔다 :)​놀이터에 앉아서 남치니 가방에서 나온비상식량? 녹차맛 쿠키로 허기를 달랬다.달달하니 너무 맛있었다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여의도 더현대에 있는 비싼거라고ㅋㅋㅋ그래서 더 맛있게 느껴졌나ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​ ​​​ 버스 후덜덜하다,,,맨 뒷자리 앉았는데 꿀렁꿀렁진짜 롤러코스터 탄줄ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​엄청나게 흔들려서 남자친구가 자체 안전벨트 해줬당..말은 안했지만.. 심쿵했다 증말루.. 나한테만 해조...ෆ​   ​​​ 부네치아에서는 대다포까지버스타고 15분정도여서 금방 도착했다 :)다대포해수욕장 포스팅도 후다닥 써야징.​  ** 첫째 날 :  송도 숙소 - 장림항 - 다대포해수욕장 - 송도 숙소  ​​​   가볼만한 곳 장림항  부네치아 포토존​ 
​ 하면 해운대, 광안리가 떠오르시겠지만 사하구에 위치한 는 의 부네치아라 불리면서 많은 분들이 사하구쪽으로도 관광을 하고 있는 추세이기도 합니다. 저도 이번에 처음 가봤는데 알록달록한 색감이 맘에 들어서 기분 좋은 이 되었네요.  광역시 사하구 장림로 93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 예전에는 그냥 포구 느낌이지만 명소화 사업을 하면서 많이 달라져 지금은 관광객은 물론 주변 환경도 달라져서 가보기 좋은 곳입니다. 자차가 아니면 가기 좀 힘들기도 하지만 내리자마자 저 멀리 색색이 건물들이 보이기도 합니다.  가볼만한곳 는 색색이 이쁜 건물들의 색을 가지고 있어 이탈리아 베네치아 느낌과 비슷해 부네치아라 불리고 있습니다. 외국 느낌은 아니지만 색색이 이쁜 건물들의 외관이 눈길을 사로잡으면서 건물들 앞이 포토존이라 그런지 많이 찍고 계셨네요. SNS에서  명소로 사랑을 받으면서 색색이 칠해진 배경을 삼아 사진을 찍으러 오시는 분들도 많고 제법 멀리 떨어진  장소이기 때문에 오기는 힘들지만 오니까 잘 왔단 생각도 듭니다.  안내도 입니다. 건물들만 보러 가실분은 반대편에서 사진과 함께 재빨리 찍고 오시는것도 좋지만  안에는 직판장, 맛술촌, 예술조형물, 문화촌, 시계탑 등 다양한 조형물과 함께 포토존으로 불릴만한 볼거리가 많아서 지도를 보고 가시는것도 유용합니다.  거닐다보니 정말 다양한 조형물들이 많아서 조형물을 구경하는 재미도 있었습니다. 곳곳에 벤치가 많아서 쉬어갈 수 있는 곳들도 마련이 되어 있어 다리 아프지 않게 주변을 산책하면서 사진을 찍어 볼 수 있습니다. 의 하이라이트인 이쁜 색색 건물입니다. 포토존은 바로 맞은편이에요 포토존이라 안내가 되어 있기도 하고 건너편에서 찍으면 부네치아 느낌으로 이쁜 사진을 찍어 볼 수 있습니다.  이 모습을 보려고 열심히 달려온 보람이 있었네요. 인생샷은 물론 재미있고 신선한 지가 되어줬습니다. 안에보다는 외관에서 사진을 찍고 즐기는것이 좋기 때문에 사진찍기 더할나위 없이 좋은곳이라 불리기도 합니다. 하지만 주차나, 주변에 먹을거리등이 부족해서 이 점이 제법 아쉽기도 했습니다. 하지만 이런 풍경은 전국에서 장림에서만 볼 수 있기 때문에 한번쯤 와보시라 권해드리고 싶습니다. 주변에 송도해수욕장, 다대포해수욕장이 가까워서 해수욕장 산책과 더불어 일몰도 보기에도 좋아 들리는 코스로도 제격 입니다. 색색이 있는 건물들 위에도 상점들이 있어 구경하는 재미가 있습니다. 의 다른 항들의 모습과는 다른 귀여운 모습으로 컬러플한 모습으로 사진을 마음껏 찍을 수 있으니 사진 찍기 좋아하시는 분이라면 최고의 지가 되어 줄 듯 합니다. 다만 버스나 지하철을 타고 오면 조금 힘들 수 있을거 같단 생각도 들기도 합니다. 반대편에 가보면 먹거리, 기념품등이 줄지어 있어서 다니면서 요기거리도 하고 커피 한잔 하면서 쉬기도 좋습니다. 산책 겸 에서만 볼 수 있는 부네치아 풍경을 보러 다녀와보세요. 가까이서 보면 색감이 더 귀엽고 유치원에 온 느낌이 들기도 합니다. 가까이서 보는것보다 반대편에서 전체적인 이미지를 보는게 전 더 좋았네요. 아직 이탈리아 베네치아를 가보지 않았는데 가면 이런 느낌일까요. 부네치아로 만족했지만 색다른 지가 되어 준 듯 해서 신선해서 좋았습니다. 이 곳에서 노을을 보기 위해 많은 분들이 온다고 하시던데 전 바로 10분만 가면 다대포 해수욕장이 나와 노을을 보지 못하고 얼른 이동 했습니다. 계속 머물기 보다는 들리는 곳으로 코스를 잡아 하시면 즐거운  이 되실 듯 합니다. ​ 
을 자주 놀러가다보니갈 때마다 지역을 특정해서 돌아다니게 된다.이 날은 사하구쪽으로 가서의 베네치아, #부네치아 라고 불리우는 #노을이 그렇게 예쁘다는 #다대포 로 가보기로 한 날!(*21년 12월 방문후기)​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​네비에 ''를 검색하고 무작정 왔는데,사람도 거의 아무도 없고.... 적막하기만 한 포구....주말임에도 차가 거의 없어서 아무데나 세워도 됐는데,노상주차장에 안내해주시는 아저씨가 계시길래아저씨 근처에 대강 세우고 주차비를 냈다.천원...이었던가? 정해진 주차시간도 없이 후리했다.​ ​일단 여기가 맞는 것 같긴한데....알록달록 귀여운 것 같기도한데... 애매하다.이 날 서울에는 폭설이 내렸고,도 보기 드물게 날씨가 많이 추웠지만하늘만은 맑아서 너무 좋았다.​ ​찾았다 포토존!이 날 여길 찾은 이는 우리 말고저 멀리 사진찍고 있는 한 커플만이 유일했다.컨테이너박스를 이어붙인듯한 이 곳은언뜻보니 어업하시는 분들이 휴식을 취하시거나장비를 보관하는 용도의 공간 같았다.다만 외관을 파스텔톤의 예쁜 색깔로 칠하고,마치 북유럽 건물들처럼 지붕모양을 만들어 올렸다.​ ​알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의무라노섬을 닮았다하여 붙여진 부네치아라는 닉네임.베네치아 안 가봐서 비교불가 ㅎ.ㅎ형형색색 문 앞에서 증명사진처럼사진 많이들 남기던데...난 몇장 찍다가 너무 추워서 관뒀다.그렇게 예쁘게 나오지도 않구,,, 내 얼굴이 문제리라.​  ​길을 따라 쭉 걷다보면 홍보관 건물이 등장한다.옥상으로 올라가면 전망대로 꾸며놓았다.망망대해가 보였으면 좋으련만앞에 놓인 도로가 더 크게 보여서 살짝 실망스런 뷰​ ​도로를 따라 건너편으로 왔더니한층 더 이국적인 풍경이다.색깔 넘 귀엽쟈나..​ ​응? 이거 맞는거야?나의 색깔을 모조리 빼앗아간 풍경​ ​엄청 고요하고 적막한 와중에 갈메기만 날아다녔다.잠시 앉아서 물멍 한참 때렸더니엉덩이가 얼어버린 것 같았다..​ ​여기 해질 때도 진짜 예쁠 것 같은데,다대포로 노을사냥하러 갈거라서 패스..​ ​이거 진짜 맞는거야..?남들은 이쁘게도 잘 찍던데.. 난 왜 안 예뻐?갈 때는 밝은 옷을 입어야 되는데,역시 사람은 같은 실수를 반복한다...​ ​원래는 먹거리도 팔고 관광시설도 운영되는 것 같은데,우리가 갔을 때는 추워서그런건지, 주말이라 그런건지인적도 거의 없고 조용하기만 했다.생각보다 볼 게 없고 너무 추웠지만지나고보니 사진은 예쁘다.​ 다대포해변공원광역시 사하구 다대동 ​일몰이 그렇게 예쁘다는 다대포해변공원에 왔다.#다대포해수욕장역 이 생기면서 접근성이 훨씬 좋아졌다.차들이 꽤나 많았는데 주차장이 넓어서 다행이었다.해지는 시간이 될수록 차가 더 몰리므로조금 미리 와있는 게 좋다.​  ​주차장 오른편에서 바로 이어지는 입구이 쪽은 거의 갈대밭이 전부고,#다대포해변 쪽으로 가려면 이쪽보다는주차장 왼편으로 난 공원쪽으로 가는게 좋다.​  ​마침 썰물때였는지 드러난 해수욕장 모래가마치 다른 행성에 온 것 같은 느낌을 줬다.​  ​잔잔하니 파도가 참했다.근데 누가 내 등에 총 겨눴냐..​ ​귀여웠던 강아지 조형물목줄을 꼭 하라는 의미일까..?위치가 절묘하게도 강아지가 해를 낳는 모습이다.​   ​이 날씨에 웃통벗고 단체사진 찍으시는 분들누구세요.... 무서워요....​ ​출사나온 분들이 진짜 많았다.과연 #노을명소 다웠다.​ ​하늘 색깔이 시시각각 바뀌더니드디어 해가 붉게 지는 모습이다.해는 뜰 때보다 질 때 더 화려한 것 같다.​  ​넘넘 예뻐서 더 보고싶지만손발이 너무 언 나머지 부서져버릴 것 같아서사진 몇 장 더 찍고 급히 퇴장아름다운 노을 실컷 사냥하고 왔던 날 기록.. 🧡​ 
의 베네치아? 부네치아   부네치아 인증샷이탈리아 베네치아 인근 섬 부라노에서이렇게 색색의 배경으로 9컷 사진을 찍는게유행이었던 시절이 있었어요​그러니깐 마음놓고 해외을 갈 수 있었던그 시절..아 옛날이여..​암튼 그때 저는 베네치아까지만 가보고부라노섬은 못가고 돌아왔거든요​홍콩 지하철역에서 비스무리하게사진 몇장 따라 찍어보고 그랬는데​대한민국에! 에!베네치아 비스무리한 부네치아가 있다지 뭐에요?!!제가 가야겠어요 안가야겠어요 ㅋ  부네치아 이탈리아 베네치아에서 봤던!!리알토 다리도 있고!!!!(눈을 9/10정도 감고 보시면 리알토 다리로 보여요) 베네치아처럼 수로(?)가 있고 배가 있고암튼 그렇다고 해서 갔는데...​가는날이 장날이라고 비가 추적 추적 내리더라고요그래도 이왕 왔으니 호기롭게 주차를 하고 부네치아에 입성했습니다 주차장은 따로 없고 그냥 주변 길가에 주차를 할 수 있어요무료였고요​, 부네치아 선셋전망대 등몇개의 볼거리와 상점, 음식점들이 모여 있어요놀이터도 있다는데 저는 놀이터는 보진 못했고요​암튼 일단 더 날이 흐려지기전에부네치아 선셋전망대부터 가보았습니다  부네치아 선셋전망대이름이 선셋인거 보니 해질 무렵 와야 예쁜가봐요하지만 제가 갔던 날은 하늘에 구름이 잔뜩이었어서해가 질때도 선셋 제대로 안보였을 날씨...어쨌거나 열심히 전망대로 올라갔습니다.. 으응?? + 베네치아= 부네치아​아..뭔가 열심히 기획하고이름지으신것 같은데암튼 뭐 상황은 이러합니다​뭔가 알록달록 무지개 글씨는베네치아랑 무슨 상관인지 모르겠고요  부네치아 전망대에서 바라본  모습입니다  네 그렇습니다(더 이상의 말은 생략한다)  영상으로 담아왔으니정말 이곳이 의 베네치아인지판단은 여러분들의 몫! 전망대 한쪽에 리얼 베네치아 사진이 걸려있기도 했어요여기도 포토존인가? 어떻게 찍어도 이렇게 나오네요네...그러합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​에서 베네치아를 기대하신 분들은그냥 그 기대 넣어두세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전망대 아래쪽에는 카페가 있었고요의 역사에 대해 서술한 자료가 있었어요 이제 그럼 드디어부네치아 사이 사이를 걸어볼 시간입니다전망대에서 내려와서 상점 거리를 걸어보았어요 응??제가 부라노섬을 못가봐서 모르겠는데이탈리아 베네치아 부라노섬의 비쥬얼은 원래 이런건가요??​베네치아는 안이런거 확실한데혹시라도 부라노가 이런모습인건가 싶어서요(전 진지합니다) 암튼 정신 차리고원래 목적이었던 알록 달록 문을 배경으로열심히 기념사진을 찍어봅시다​9컷이 필요한데 B컷을 빼야하니 넉넉히 13장 정도 찍은것 같아요 아래쪽에 컨테이너 박스 문을이렇게 알록 달록 칠해 놓으셨더라고요멀리서 보면 이게 뭔가 싶어 보이는데 요렇게 줌인! 하면 그럴듯해 보입니다​뭐든 가까이보아야 예쁘다는 말이 있잖아요 사진을 찍다가 옆을 돌아보면현타오는 순간이 한두번이 아니었지만열심히 찰칵 찰칵 담은 결과 짜라잔!!그럴듯하죠?부라노 다녀온것 같죠?​그렇다고 해주세요제발요!!!!​ 다소 을씨년스러워 보이지만사진이 잘나오긴 하더라고요심지어 부슬비가 오는 날씨였는데위 9컷 사진은 티도 안나고..​비오는 가 좋았던건지나가는 사람들이 거의 없어서사진찍을때 마스크 살짝씩 벗고 인증사진 담을수 있었다는 거에요 제가 사진 찍었던 건너편으로는 네덜란드의(으응?) 풍차인가요?이탈리아였다가 갑자기 왜 네덜란드?​부라노 섬에도 저런 풍차가 있는건지 모르겠지만암튼 있습니다..날씨가 좋았더라면 건너편으로 넘어가고 싶은 생각이들었을지도 모르겠지만비오는 에서는 노노노 고깃배가 정박해 있는데실제로 어업을 하고 계신건지는 잘 모르겠어요 사실 저 좀 기대했거든요의 베네치아라고 하길래후기를 봐도 좋았다는 후기가 많았던것 같았는데솔직히 저는 뭐 좋았다고 말하기는 힘들것 같아요 그저 그냥 9컷 사진 하나 건진걸로 저는 만족그 사진 하나 보고 가실 분들만 가시는걸로..​솔직히그냥 흰 배경에서 사진 열심히찍고 포샵으로 색 입히셔도 될듯 합니다풉 리알토 다리 안녕....다음엔 진짜로 보러 갈께!!!​+   근처에밀면으로 유명한 맛집 대가면옥이 있더라고요여기 밀면 진짜 맛있어서 깜놀!!!​혹시라도 제 이런 후기를 보시고도 부네치아 보러 가실분들은대가면옥 꼭 가보세요 저는 만두는 별로였는데물밀면이 정말 맛있었습니다 가격도 저렴하고요!!!​++ 는  가볼만한곳 감천문화마을이랑도 가깝거든요시간 여유가 많으신 분들은 감천문화마을과 함께 묶어 다녀오시는것도​뭐.. 말리진 않겠습니다  그렇다고요^^​ [네이버 인플루언서] 고고씽🖊  블로거이자 작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한  정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com 더 많은   정보가 궁금하시다면위에서 확인하세요팬하기도 부탁 드립니다 광역시 사하구 장림로93번길 72대가면옥광역시 사하구 하신중앙로22번길 35 의 베네치아? 부네치아   
 ✈️ 2022.05.08  -  1일차​: 오늘은 나 홀로   📍 김포공항으로 아침 7시 20분에 집에서 나와서 공항에 8시반에 도착했다. 갈 땐 늘 긴장해서 부지런떠는 터라 늘 일찍 도착한다(지난번  빼고.. 보리야 미안) 바이오패스 한 번 등록하니까 이렇게 편할 수가 없다. 줄 짧아서 한번에 슉 통과 가능이다.  아침에 일어나면 배가 고파서 뭘 먹어야한다. 마침 수속밟고 들어오니 우동이랑 만두를 팔아서 바로 주문해서 먹어버려따 지난주에도 공항왔었는데! 익숙하지만 설레는 곳~ 비행기 타자마자 잠들었눈데 이륙하는 소음에 잠깐 정신이 들어서 사진을 찍었다!​여의도가 보여👀 한강 너무 예쁘다...  📍 김해공항 도착  눈떠보니부.산.도.착 🏖  🚍 강서 15​이번 엔 택시를 자제하고 뚜벅이의 취지에 맞게 버스를 타보기로 했다. 공항에서 강서15 마을버스를 기다려서 타고 명지새동네 정류장에서 내렸다 카페까지 걸어가는 길에 있던 산악회 표지판!표지판 보고 신나서 가입하고 싶다는 마음이 들었다.​들어가면 한사랑산악회 같은 분위기일 것 같아~  📍 카페 진목​버스 내려서 10분정도 걸으니 카페가 등장했다.여기에 카페가? 싶은 곳에 카페가 있었다 진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목 open : 오전 10시 30분 // close : 밤 10시 음료 메뉴들도 꽤 많고 브런치 메뉴들도 있어서 식사하시는 분들도 꽤 많았다.나는 공항에서 우동을 먹었기 때문에 PASS  빵도 많이 있었다! 🥐🥯🥖 먹고싶었지맘 참음 카페에 들어서면 낙동강이 보이는 뷰를 볼 수 있다​자리가 널찍하고 많아서 너무 좋았다.그리고 자리마다 콘센트도 있어서 잠깐 소일거리 하기에두 best​난 여기서 블로그 글 2개나 썼다 창가에서 보이는 뷰👀너무 예뻐서 밖으로 짐을 들고 나갔다 소소하게 걸어놓은 조명마저 넘 예뻐  강 앞에 자리 잡으니 여기가 한국인가 싶다 친구들이 이 사진보고 괌  예행연습하냐며 웃었다 하지만 여긴 너무 한국이죠? 추워서 실내에 들어왔다​카페에서 창밖을 바라보는 사람들의 모습이 예뻤다 혼자 오면 좋은건 일정을 누군가와 의논할 필요가 없다는 것이다.카페에서 우연히 이 책을 발견했는데 급 책이 읽고 싶어졌다.​그래서 책을 다 읽고 (물론 재미없어서 건너 뛴 부분이 많았지만)블로그 글도 삘받아서 두 개나 썼다.​혼의 장점이다  혼 하면 누가 사진을 안찍어주는게 제일 아쉽다....이거만 빼면 다 좋아​그래서 거울 보일 때마다 기록을 남겨두어야 한다.  🚕 from 진목카페 to ​택시타고 로 이동했다.한국의 베네치아라길래 구경가볼까?싶었는데택시로 10분이라길래 바로 고!​택시아저씨가 여기로 가는  길에​👨 아가씨  진짜 여기가는 거 맞아요? 여기 아무 것도 없는데​라고 하셔서 약간 쫄아따..^^​​슬쩍 지도 한 번 확인하고 👩🏻 "맞아요! 내려주세요"​하고 당차게 내렸다  📍  : 한국의 베네zi아 광역시 사하구 장림로93번길 72 처음 택시 내리니까 이런 모습이라서....약간 당황했다.녹색물의 운하같아 보이는 이 곳이 정녕 맞는 것인가? 그래도 조금 가니까 안내표지판도 있구사람들도 꽤나 지나다녀서음 여기가 맞구나 싶어 안심했다. HUE 배 들이 둥실둥실 떠있었는데 뒤에 알록달록 컨테이너 보이시나요? 지나가다 거울있길래 찰칵(곰돌이 뒤집어졌네) 진짜 베네치아의 부라노섬을 따라잡진 못했지만 그래도 알록달록 너무 예뻤다. 너모 마음에 들어 삼각대 세워두고 사진찍기 성공이닷🤘  건너편에는 가게들도 있었는데 다 문을 닫은걸 보니 장사가 잘 되는진 모르겠다 마을버스를 타고 장림역으로 멀리서 오는 버스가 반가웠다​🚍 사하 5번 버스 :  → 장림역 은 버스가 다 서지 않고 사람이 서 있거나 혹은 내리는 사람이 있을 때만 세워주는 듯 했다. 그래서 이어폰도 빼고 지도도 계속 보면서 두리번두리번 하다가 장림역 근처에 다 온 것 같아 내렸다 지하철까지 무사 도착👍​이야기가 길어지네?to be continued...!​👀 다음이야기는 아래에서 🔻 [윤곰]  again 1일차 두번째 이야기 : 해운대 숙소 | 해목 - 카이센동 | 해리단길 | 카페 - 히토✈️ 2022.05.08 -  1일차 : 오늘은 나 홀로  📍동백역 - 숙소찾기 장림역에서 1호선을 타고 서...m.blog.naver.com ​ 
​​​감천문화마을,   코스 추천글,사진 ㅣ 백자매  이번 의 첫째날 형형색색 알록달록한 마을 사진에 매료돼 발걸음을 하게 된 ‘감천문화마을’ 골목투어와 (부네치아) 기를 풀어볼게요. ​​ 감천문화마을요즘,  영도 흰여울마을과 쌍벽을 이루는 관광지이기도 한 곳이죠? 사실, SNS속 마을 사진이 너무 예쁘니까 무조건 가보고싶었던 곳이었는데 막상 가보니까 골목골목이 참 매력 넘치는 곳이었어요.​​🚘주차 : 감정초등학교 공영주차장(카드결제 가능)주차비 : 10분 300원☝️정문은 어디?  감정초등학교 공영주차장 앞🕰관람시간 : 3시간~반나절📞감정마을안내센터 : 051-204-1444🗺스템프지도 2천원(스템프 찍는 재미!!!)⚒드론촬영 불가 - 마을 주민 프라이버시 침해♦️사진촬영 포인트 ♦️◻️제2안내소 옆 알록달록 마을풍경◻️어린왕자와 사막여우 조형물◻️좁은 골목길에 서서◻️좁은 골목길 계단에 서서 ​ㅣ 이동순서 ㅣ 📍감천문화마을 안내센터 ; 스템프 지도 구입하기📍감내 어울터  📍하늘마루에서 마을 전경 내려다보기♦️지도 코스대로 스템프 찍으로 다니기 📍감내골 행복발전소 📍미로 골목길 투어📍감내어울터(전망)&감내별빛센터 전망대📍제2안내소 포토존 📍집으로​ 일단, 감천문화마을 안내센터에서 스템프 지도 2천원에 구입 완료!!! 스템프 지도를 사서 스템프 찍는 재미도 있지만 지도가 없으면 찾아다니기가 영.....쉽지가 않기때문에 지도를 꼭 사시는 걸 추천드릴게요!!!  그리고 중간 중간에 엽서 선물도 준답니다.​​​ 알록달록 물고기 작품과 함께 한 컷!​​오렌지빛 골목 갬성  정문에서 멀지 않은 곳에 있었던 이탈리아 시에나 느낌 물씬했던 좁은 골목길인데요. 같이 간 친구 수진이가 특히 이 골목길을 맘에 들어해서 여기서 인증샷 한 20장 찍은 것 같네요^^ 여기 햇살 조명이 예뻐서 사진이 잘 나왔어요. 복근 아닌데 복근처럼 나온 사진이라 맘에 드네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 하늘마루 전망대앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태에 파스텔톤의 예쁜 컬러 지붕을 가진 집들 그리고 모든 길이 통하는 미로같은 골목길, 발길 닿는 곳마다 눈길 닿는 곳마다 보여지는 창조적인 아이디어 작품들이 가득해 ‘지붕 없는 미술관’이라고도 불려요.​이 모든것들이 2009년부터 시작해 세월에 걸쳐 지금은 문화마을로 탄생했다는거죠.​​​  하늘마루 전망대에서 사진 실컷 찍고 하얀 눈이 소복히 쌓인 감천문화마을 사진이 담긴 예쁜 엽서 선물도 받아왔어요.​​​ 계단마다 유명 서적 제목이 적혀있어서 읽어가며 올라가는 재미가 있었어요. 특히 '죽고싶지만 떡볶이는 먹고싶어' ㅎㅎㅎㅎ ​​  너무 귀여웠지만 나중에 먹기로 한 디저트와 사볼까 말까 고민하다 안 샀는데 지금은 후회하고 있는 냉장고 자석​​ 저도 조형물 ‘어린왕자와 사막여우’랑 저도 같이 사진 찍었습니다! ​​ 귀여운 강아지 뒷태를 볼 수 있었던 빵집에서 스템프 찍구요~(내손에 핏줄 왜저래.....남자손이야?)​​  사랑의 자물쇠가 있는 곳 아래 벤취가 있어서 잠시 앉아서 휴식을 취합니다. 어김없이 지도는 손에서 놓지 않아요. 왜냐면 다음 스템프 찍는 장소를 찾아가야하는데 진심으로 헤깔렸거든요 ㅎㅎ​​​ 여기까지는 골목길을 헤맬일이 별로 없었거든요.. 그래서 막 인생샷도 찍고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 카페가 있었던 행복발전소에서도 스템프 팡팡!!갑자기 역사적인 배경을 조금 알아보면요. 6.25 전쟁 당시에 피난민들이 산비탈에 판잣집으로 옹기종기 만들었던 마을이었대요.  2009년부터 주거환경 개선사업을 시작하면서 달동네에서 대한민국의 대표적인 마을 관광명소로 탄생하게 되었어요. 그 현장속을 제가 헤매고 다녔어요^^ ​​ 행복발전소 옆에서 볼 수 있었던 마을 풍경​​​​  자. 이제 본격적으로 미로미로 골목길을 빡세게 걸어가봅니다.사실 이때 좀 많이 헤매면서 정말 미로속을 찾아다니는 기분을 느꼈어요. 오르막과 내리막이 반복되는 골목길을 구석구석 걸어다니면서 대체 우리가 찾는 다음 목적지는 어디냐면서 약간 투덜거리기도 했었어요 ㅎㅎㅎ 날도 더웠구요. 그럼에도 불구하고 골목길에 빨래 널려있는 풍경도 예뻐보여서 사진 한 컷 찍는건 놓치지 않았죠.​​​ 미로속을 헤매이다 겨우 찾아낸 감내어울터에서도 스템프 팡팡!! 사실 여기 옥상에 전망대가 있는데 공사중이라 출입이 안 되더라구요!! ​​ 골목 한켠에 핑크 수국이 펴있어서 일단 멈춤!! 무조건 찍고 가야죠😍🥰​​​​ 여기가 사진촬영 스팟!!!!!!!!감천문화마을의 상징이죠?알록달록 장난감 모형같은 요 마을 사진을 SNS에서 정말정말 많이 봤는데 마을 한바퀴 다 돌고나니까 마지막에 짠! 하고 선물처럼 나타났어요  ​​​​그래서 정확한 위치가 어디라고? 감천문화마을 제2안내소 바로 옆!!여기가 그 유명한 알록달록 마을사진촬영스팟인거죠!!!!​​ 근데 말입니다.이 장소는 감정초등학교 공영주차장에서 주차하고 나와서 좌측에 마을버스정류장 골목으로 내려가면 10초만에 나온다는 사실!!!!!👆👆👆바로 요 골목!!​SNS 속 알록달록 마을 사진장소가 대체 어디냐며 정문 들어가면서부터 미로속을 찾아헤매듯 찾아다녔건만 마지막에 나와서 좀 당황했네요 허허허허😂🤣​그동안 많은 문화마을 골목투어를 해 봤지만 가장 빡세고 가장 볼거리가 많았고 역시 원조는 원조다!!! 싶었어요. 감히 벽화마을, 문화마을계의 탑이라고 부를 수 있을 것 같아요. 곳곳에서 예술작품들을 쉴새없이 볼 수 있어서 지루할 틈이 없었어오. 그러나 언덕이 가팔라서 발이 저스트 어 리를 아팠을 뿐이구요 ㅎㅎ(뽄진다고 구두 신고 간 지 잘못이죠;;;;;)​​여기서 잠깐!감천문화마을에는 도자기,목공예,캐리커쳐 등 체험프로그램을 오전9시~오후4시까지 운영중인데요.공식홈페이지에서 신청가능하니까 아이들과 함께 방문하거나 만들기 좋아하시는 분들은 참여해보세요! ◻️장소 : 감내골 행복발전소, 감내어울터작가 공방/ 체험도 가능한데 카툰공방, 판화작가 공공의 방을 비롯해 약 10개의 작가공방에서 체험이 가능하더라구요.  감천문화마을 홈페이지  감천문화마을제9회 감천문화마을 골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr ​​야경도 넘나 예쁘던데 다음엔 야경 사진 촬영하러 꼬옥 다시 찾으려고 해요. 편한 신발을 신고 방문하시길 바래요. ​​ 브런치 카페 아레치감천문화마을에서  가는 길에 브런치 먹으러 들린 카페인데요. 친구 수진이가 급하게 인스타로 검색해서 찾아간 곳인데 도심속 숲속 피크닉 너낌&디저트가 맛있고&커피가 맛있어서 마음에 쏙 들었던 곳입니다. 정원 느낌으로 가꾼 카페 옥상정원에서 따사로운 햇살 받으며 피크닉 느낌으로 브런치를 먹을 수 있어요. 다만, 도롯가에 있는 카페 루프탑이다보니 차 지나가는 소음과 먼지가 있다는 단점! ​​ (부네치아)감천문화마을에서 차로 14분거리에 의 베네치아 ‘부네치아’로 유명세를 타고 있는 ''엘 들렀어요. 는 낙동강 하구에 있는 어항인데요. 알록달록 예쁜 집들과 바다의 통통배들의 풍경이 베네치아의 부라노섬을 닮았더라구요. 근처에는 대부분 공장지대여서 볼거리는 가 유일했던 것 같아요. ​​🚘무료 공영주차장 ✔️선셋전망대 1층 수산식품판매장 2층 카페테리아 옥상전망대 , 원데이클래스(도자기 ,그림등),상점, 분식집 등​ 장림천에 정박된 통통배들과 알록달록 예쁜 건축물의 풍경이 맞은편에서 촬영하면 예쁘게 나와요. 주차장이 맞은편에 있어서 이 사진을 촬영하는 장소로 바로 내려갈 수 있었어요.  저 건축물이 카페인지 뭔지 궁금했는데 어민들의 어구 보관 창고로 사용되고 있다고 해요.​​ 저는 일정이 좀 촉박해서 요 인증샷만 촬영을 하고  다른 장소로 이동을 했어요. 부네치아가 의 서쪽에 있어서 일몰사진이 장관이더라구요. 다음엔 꼬옥 일몰 시간에  찍고 감천문화마을 야경 촬영가는 코스로 다시 방문하려고요^^​​이렇게 3개의 코스를 모두 찍는데 약 4~5시간정도 소요되었어요. 밥대신 브런치를 먹었구요^^   코스 추천 장소로 제가 다녀온 코스 어떠세용?😍😊 저는 친구랑 을 했지만 커플끼리  데이트 장소로도 괜츈할 거예용~!​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터카페 아래치광역시 사하구 승학로 25 1층 카페 아래치광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 송도 가볼만한곳 지 모음글이에요^^  송도 케이블카 외 가볼만한곳 알차게~핫플이란 소문듣고 찾아왔지 요즘 뜨고 있는 의 핫한 지! 송도에서 숙박을 하면서 송도 바다를 가...blog.naver.com ​ 흰여울문화마을 방문기입니다^^  흰여울문화마을 절영해안산책로 따라~너낌있는 담벼락 산책로  흰여울문화마을 글,사진 ㅣ백자매 📍흰여울문화마을 가는 시내버스 : 6, 9,...blog.naver.com ​​​ ​ 
광역시 사하구 장림로93번길 72 ​안녕하세요, 아만다예요~요즘은 정말 많이 놀러다니고맛있는 음식도 많이 먹어서 포스팅이 점점 밀리고 있어요ㅠ그래서 오늘도 열심히 포스팅합니다!!​ ​오늘은  가볼만한 곳 중 한곳인  부네치아를 소개합니다.​저는  사하구가 갈일이 없어거의 간 적이 없는데이웃님 포스팅을 보고 한번 다녀왔어요.​부네치아만 보고 오려니조금 아쉬워서"다대포 꿈의 낙조분수"까지다녀왔답니다. 당일치기 코스로 잡으시면대만족 하실 것 같아요~(아래 포스팅 있으니 참고하셔도 좋아요!!)​   부네치아 주차 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​제일 먼저 무조건 주차!!!코스를 정하면저희 신랑은 제가 원하는 곳 어디든데려가주는 편인데그러기 위해서는철저한 준비가 필요합니다."주차, 주차장"​사진은 찍지 못했지만길가에 주차를 하면시간 관계없이 천원이라고 해요.어떤날은 받고 어떤날은 안받고!직원이 있는날, 없는날 다른것 같더라구요,ㅎ​제가 주차한 곳은 무료주차장 이예요!이 주차장을 공개하기가..혹시나 비밀댓글 주시면 알려드릴께요~주차팁입니다^^​  부네치아 선셋전망대커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​제일 먼저 부네치아 선셋전망대에 갔어요.지도 검색이 되지 않아서카페를 검색하여 지도를 올렸습니다.​  ​부네치아 선셋 전망대는1층, 2층, 루프탑(옥상)이 있는데꼭 들리셔야 하는 곳이예요~​ ​루프탑 전망대 먼저 소개해드릴께요.인조잔디 위에 부네치아!!!너무 예쁘죠??마침 햇살도 너무 잘 비치고 있어서사진도 찰칵하고 왔답니다~​ 사진찍기 좋은 곳 추천!!​  ​너무나 가보고 싶은 이탈리아 "베네치아"제 생애 갈수 있는 날이 올까요??ㅠ너무 아름다운 곳, 꼭 가보고 싶네요♥​부네치아 해설(?) 전문가님이 계셨는데자세히 알려주시더라구요,ㅎ​이탈리아 베네치아를 만들고 싶어서에서 이렇게 꾸몄대요~그리하여 "부네치아"​주차정보와 구경거리를 알려주셔서잘 둘러보고 왔습니다~​ ​부네치아 선셋 전망대 2층홍보관, 카페테리아 입니다.​  ​의 발전모습, 사하구 어촌계 현황과 주요 수산물,낙동강 하구의 생태계에 대해서알 수 있는 홍보관이 있습니다.​2012년 이후 화려하게 부활을 했는데" 명소화 사업"입니다.낡은 포구를 재정비하고테마거리 조성으로지금의 모습이 되었다고 해요.​10년 전부터 있었던 곳인데왜이리 늦게 알았는지ㅠㅠ​  ​2층 안쪽으로 들어가보면카페테리아 "커피열매"가 있어요.신발을 벗고 쉴수 있는 공간도 있고바다 뷰를 즐길 수 있는 카페!! 강추~​ ​1층은 수산식품판매장 입니다.일명 어묵파는 곳!!​   ​냉장고에는 다양한 어묵이 있었어요.부네치아 주변이 여러 어묵 생산 공장이어서이곳에서 기념으로 하나씩 사도 좋을 것 같아요.가격이 조금 저렴하면 좋을 텐데이 점은 아쉬웠어요..관광지라 어쩔수 없는 거겠죠??저희는 부네치아 대표기념품"부네치아봉"을 샀어요^^​  ​삼진어묵, 영진어묵, 고래사어묵,새로미어묵, 미도어묵 등이 있었는데주변 어묵 생산 공장입니다.​앉아서 먹을 수 있는 공간 O​ ​명절선물세트, 감사선물세트로도손색없는 어묵선물 너무 좋은 것 같아요!​   부네치아​멀리서본   부네치아 입니다.1층, 2층으로 나누어져 있는데1층은 어민들의 어구창고,2층은 간단한 먹거리, 문화촌 이었어요.​  ​2층의 모습입니다.캘리그라피, 비즈공예, 여러 공방과간식거리 가게가 있습니다. 제가 간날이 주말이었는데사람들이 별로 없어서 아쉬웠네요ㅠ​사하구청이 10년 동안 200억 원 정도의예산을 투입한 관광지 인데시민들의 공감을 얻지 못한다고....ㅠㅠ​  ​아이들 놀이터도 있어요!!놀이기구 종류는 몇 안되지만아이들은 역시나 놀이터가 최고^^​  ​앉아서 쉴수있는 의자도꽤 많았는데 분위기 답게고래, 조개, 배의 모습이네요.​  ​1층입니다.앞서 말씀드린바와 같이용도는 어구창고 입니다.​외관을 알록달록 색칠을 하여형형색색의 창고가 예뻐서 사진찍기 좋은 곳이라고 해요.​제가 갔을 때에는야외웨딩촬영까지 하고 있는 모습을볼 수 있었습니다.​  ​풍차 모양인 곳은 화장실 입니다!!화장실 찾으시는 분은 풍차를 발견하세요~​ ​이 각도 너무 예쁘지 않나요??수많은 어선과 부네치아♥가족, 연인과 이색 데이트 코스!!!!​  ​동영상으로  부네치아를담아보았어요~너무 아름다운 부네치아^^이탈리아 베네치아는얼마나 아름다울까요??^^​부네치아 활성화를 위해프리마켓 활성화, 버스킹 공연, 영화상영과체험프로그램, 어묵축제까지계획되어 있다고 하니다음에 또 오고 싶네요,ㅎㅎ​  ​맛은 어떨지 모르겠지만부네치아횟집도 있었어요.​오늘은   부네치아를포스팅 해보았습니다.이곳만 보고 오시기에는 살짝 아쉬운데저처럼 코스를 정해서 오시면최고최고~~~~​"부네치아 → 다대포 홉스피제리아 → 다대포 꿈의 낙조분수"​↓↓다대포 뷰맛집 홉스피제리아↓↓  다대포 홉스피제리아 / 뷰맛집으로 분위기 좋은 패밀리레스토랑안녕하세요, 아만다예요~ 벌써 금요일이 되었어요!! 진짜 왜이리 시간이 잘 가는지~ 저번주에 다대포 꿈의 ...blog.naver.com ​↓↓ 다대포 꿈의 낙조분수 ↓↓ 다대포 꿈의 낙조분수 (음악 분수쇼 시간, 주차) - 여름 아이와 가볼만한 곳 추천안녕하세요, 아만다예요~ 오랜만에 글씨체를 바꿔보았는데 괜찮나요?? 뭔가 새로운 느낌이!! 10년전에 딱 ...blog.naver.com 참고하셔서 즐거운  되시길 바래요~오늘의 포스팅은 여기까지 입니다.끝까지 읽어주신 여러분, 감사합니다!! 
 , 알록달록  부네치아 코스~글, 사진 : 그루터기   ​하면 떠오르는 곳이 해운대 해수욕장을 비롯한 바닷가다. 하지만 을 즐길만한 곳이 바다에만 있는 건 아니다. 에서 시원한 바닷바람을 맞으며 여름을 즐길 수 있는 곳을 소개한다. 바로바로 부네치아로 불리는 주인공은  사하구에 있는 다. 요즘   가는 사람들에게 인기를 끄는 핫플레이스다. ​​​​  일대 지도​는 사진에서 보는 것처럼 바다로부터 U자 형태로 바다가 육지로 쑥 들어간 형상이다. ㄷ자 양쪽이 모두 다. 알록달록하게 칠해진 유럽풍 창고가 U자의 한쪽 길에 줄지어 세워졌다. ​​​​ ​▲장림교에서 바라본 모습 ​​​​ ​이곳에 가면 길이 650m, 폭 100m의 포구 양편에 알록달록 색을 입은 이국적 창고 건물과 배가 떠 있는 풍경을 볼 수 있다. 포구 입구로 들어서면 13개 동의 건물이 관광객을 맞이한다. SNS에서 가장 많이 등장하는 곳이기도 하다. ​​​​ ​펌프장에서 장림교를 바라볼 때 왼쪽으로는 2층 건물인데 이곳은 '맛술촌'으로 불린다. 관광객이 음식이나 차를 즐길 수 있는 곳이다. 그런데 내가 갔을 때는 문을 연 곳이 겨우 1,2 곳 정도였다. "거길 왜 가냐"라는 식의 택시 기사님의 말대로 막상 가보면 썰렁하기 짝이 없다. ​​​​ ​우린 먹으러 온 것도 아니라서 사진 찍기 좋은 방향으로 갔다. 조금 더 들어가니 바다의 짠 내가 풍겨오고 걱정을 잊게 만드는 알록달록한 건물이 눈길을 사로잡았다. 이곳이 바로   핫플레이스로 떠오른 부네치아 다. ​​​​ ​포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배가 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 의 베네치아라는 뜻으로 '부네치아'라는 별명이 붙었다. ​​​​ ​원래는 김 생산지로 유명한 마을이었지만 1970년대 이후 일대가 매립되고 공단이 들어서면서 포구 기능이 약해진 곳. 그래서 어민들의 공간인 어구 보관 창고나 위판장 들의 기능은 그대로 유지하고 외관을 싹 바꾸어 관광테마 거리로 조성했다. ​​​​ ​포구 양쪽으로 늘어선 산책로는 색감이 아름다워 스냅사진 명소로 유명하다. 자연광만 있으면 완벽한 인생 샷을 건질 수 있다. 사진 찍기 좋은 곳은 컨테이너 맞은편이다. 바다와 컨테이너를 배경으로 진짜 이탈리아 베네치아 같은 감성을 느낄 수 있다. ​​​​  ​이곳에서 예쁘게 사진 찍으려고 국제시장에서 야심 차게 셀카봉을 준비한 우리~.   왔지만 이탈리아 하는 듯한 기분으로 사진을 찍어보았다. 이렇게 저렇게 찍어봤으나 포즈의 한계를 느끼게 됐다. ㅋㅋㅋ 셀카도 아무나 찍는 게 아닌 듯. ㅋㅋㅋ​​​​​ ​사진 찍다 보니 맞은편으로 가고 싶은 마음도 들었는데 앞서 설명했듯 는 U자 형태여서 포구의 한 쪽 U자 길에서 다른 쪽  U자 길로 넘어가려면  U자형 포구를 반바퀴 돌아야 한다. 건너편으로 가기 위해 600~700m를 돌아서 가야 하는 것이다. 이건 좀 불편하다고 생각이 들었는데 무지개다리가 2020년 말쯤 완공된다는 뉴스를 보게 됐다. 일명 레인보우 브리지~ . 얼른 생겼으면 좋겠다. ​​​​ ​문화촌의 상징은 시계탑이 있고 그 옆으로는 나무섬남형제섬 해양보호구역 홍보관도 있다. 작지만 아름다운 이 포구에는 장림 조선이라는 소규모 조선소와 공판장도 있다. ​​​​  ​시계탑 건축물을 비롯해 예술 조형물이 곳곳에 만들어 있다. ​​​​  ​사진 찍기 좋아하는 사람들에게는 발길 닿는 곳이 스튜디오다. ​​​​ ​맞은편으로 오는데 시간이 꽤 걸렸다. 건너편 1층은 유럽풍 소형 건물, 2층은 예술 조형물 등으로 문화촌을 만들어 놓았다. 바로 옆에 있는 시계탑 건축물은 유럽의 느낌을 물씬 풍겼다. ​​​  ​ 쪽으로 들어오는 바닷물의 양을 조절하는 수문도 예쁘게 색을 칠해 놓은 데다 인근에 풍차까지 있다. 사실 풍차 모양의 건물은 화장실이다. ​​​​ ​알록달록한 공간이 많아 곳곳에서 인생 샷을 남길 수 있음에도 의 시그니처는 '9컷 셀카'다. 파란색, 분홍색, 민트, 핫핑크, 노란색 등의 건물을 배경으로 9장의 사진을 찍어 한데 합하면 색다른 느낌의 사진이 탄생된다. 화려한 색에 맞춰 다양한 표정을 지으면 을 한층 더 생생하게 기억할 수 있다. ​​​​ ​이 9컷 찍은데도 포즈와 표정의 한계를 느낀 나. ㅋㅋㅋ​​​​ ​찍고 나서 요리조리 바꿔보기만 해도 색다르게 보이긴 한다. 포즈 연습 좀 해서 다음   때는 더 멋진 작품으로 만들어봐야겠다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​사진만 찍고 훌쩍 떠나기에 아쉬움이 남는다면 노을까지 보는 것도 좋을 것 같다. 낮에는 다채로운 색감들이 햇살을 받아 돋보이고 해가 넘어갈 때는 황홀한 일몰이 더해진다. 나는 찍지 못했지만 노을 지는  사진을 보니 꽤 근사했다. 나는 부네치아 선셋 전망대에서 잠시 쉬기로 했다. 지상 2층 건물로 홍보관, 수산물 직판장, 커피숍, 옥상 전망대, 관광객 휴게소 등을 갖추고 있다. ​​​.  ​카페 내부에 BUNEZIA 이니셜이 있었는데 나는 왠지 이걸 에 옮겨다 놓고 싶은 생각이 들었다. ㅋㅋㅋ ​​​​ ​카페에서 커피 한 잔으로 당 충전하며 노을이 지길 기다렸는데.. 기다리면 왜 더 더딘 건지... ㅋㅋㅋ 결국 보지 못하고 저녁을 먹으러 갔다. ​​​​ ​사진작가들에게는 이색 촬영지로, 객들에게는 인생 샷 촬영지로 급부상한 . 대중교통이 다소 불편한 게 흠이다. 역에서 대중교통을 이용하려면 약 1시간, 자동차로는 약 25분 소요된다. 대중교통으로는 마을버스만 있을 뿐 시내버스는 다니지 않는다. 이마저도 배차 시간이 약 15분으로 길어 택시를 타고 이동하는 경우가 많다. 다행인 것은 카카오택시를 부르면 잘 온다. ​​​​  광역시 사하구 장림로93번길 72다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​ 무더운 여름   가는데 해운대나 광안리 같은 사람이 북적대는 곳보다 조용한 곳을 좋아한다면 꼭 가보길 추천한다. 부네치아는 인근 관광지와 함께 둘러보면 좋다. 노을이 아름답고 다대포 해수욕장으로 가는 길목에 있어 아미산 전망대, 다대포의 꿈의 낙조 분수 등과 연계해   코스로 다니는 것도 좋다. ​​​​ 
포구에 정박한 어선에서 어부가 그물을 정리합니다. 그런데 건너편 부둣가 집들이 울긋불긋합니다?  파스텔톤으로 단장한 아래층은 사무실(?) 같기도 하고요, 이층은 커피숍을 비롯한 상가입니다?  다니면서 크고 작은 포구를 많이 만났지만 이런 부두는 처음 봅니다.^^* 동화 같은 건물들에서는 포구 특유의 짠내, 비린내도 느껴지지 않는데요. 운하처럼 생긴 포구 양쪽으로 고운 빛깔로 치장한 건물이 늘어서 있어서 마치 무슨 유원지에라도 온 듯합니다. 무지개 빛깔로 단장한 회의실 위 풍차 집은? 공중 화장실이고요,^^* 산뜻하고 위트 넘치는 팝 아트 조각도 있습니다. 방한복을 단단히 차려입고서 망원경을 들여다보는 탐험가가 등에 업은 건 곰 인형? 무엇을 저렇게나 열심히 찾는 걸까요? 지난 연말 12월 23일, 남편이 이틀 휴가를 내 따뜻한 남쪽 나라 으로 2박 을 다녀왔습니다.  첫 행선지는  서쪽 사하구, 낙동강 하구에 동쪽으로 접한 입니다. 이웃 수나님의 지난 여름 포스팅을 보고 한눈에 반해 아침 일곱 시 반쯤 서울 집을 떠나 중간에 다른 곳 들르지도 않고 395km를 달려 내려왔지요. 중부내륙고속도로 선산휴게소에서 늦은 아침을 들고 에 도착한 시각이 낮 12시 반. 꼬박 다섯 시간이 걸렸습니다. 여느  처럼 숙소를 해운대에 잡았기에 첫날 오지 않으면 동쪽 끝 해운대에서 서쪽 끝 를 오가기가 번거롭고  둘째 날 날씨가 잔뜩 흐림이어서 그나마 맑은 첫 날에 컬러풀한 포구 풍경을 담고 싶어서였지요.  는 낙동강 하구에서 동쪽으로 길이 650미터, 너비 100미터를 반듯한 장방형으로 파고든 운하 모양을 하고 있습니다. 내비에 ' 주차장'을 입력했더니 아래 안내도 왼쪽 북쪽에 있는 무료 공용주차장으로 안내합니다.남쪽 부두 뒤에는, 징수원이 자전거를 타고 돌아다니며 10분에 100원씩 요금을 받는 노상주차장이 있고요. 배를 대는 부두 물양장은 어민 차량 말고는 들어가지 말라고 돼 있지만 거기에 차를 대는 외지사람들이 적지 않더군요. 우리는 주된 시설이 밀집한 남안 전경부터 담고 싶어서 북쪽 부두로 갔지요. 처음엔 멋 모르고 풍차 화장실 앞 부둣가로 내려가 차를 세웠다가 뒤늦게 주차장으로 옮겼습니다.^^;; 사진 오른쪽 차양을 친 퍼골라는 어민들이 잡은 수산물을 파는 직판장입니다. 그런데 동짓달 한낮 높은 해가 정남쪽에서 조금 비드슴히 햇빛을 내리쬐고 있어서 남쪽 부두 위 역광 하늘이 허옇게 날아가 버립니다. 그나마 초미세먼지도 좋지 않아서 사진이 우중충하고요.^^;; 그래서 잠시 둘러보고 남쪽 다대포 해변에 다녀온 뒤 해 방향이 바뀌고, 고도도 낮아지는 오후에 다시 오기로 합니다.^^;;    는 일제강점기 이래 바닷물과 민물이 만나는 김 생산지로 이름났던 작고 조용한 어촌이었다가  1980년대 주변이 매립되고  시내에 흩어져 있던 염색, 피혁, 도금 같은 공해 유발 제조업체들을 포구 남쪽 장림동 신평동 다대동으로 옮겨 모은 신평장림공단이 들어서면서 칙칙하고 어수선해졌다고 합니다.  포구 상류 하천인 장림천이 공장 폐수에 오염돼 김 양식마저 쇠퇴하면서 낡고 외지고 냄새 나는 곳으로 외면 받았다고 하지요.  죽어가던 포구는 2012년부터 꾸준히 ' 명소화 사업'이 이어지면서 관광테마거리로 새롭게 살아났습니다. 준설공사로 수심을 깊게 해 포구 기능을 복원하고 버려진 폐어선과 어지러운 공동작업장, 창고들을 정비했습니다. 포구로 흘러드는 장림천 수량을 수문으로 조절하는 유수지에 공해 저감시설을 보강해 포구의 수질도 되살렸지요. 부둣가에 늘어선 어민들의 어구 창고들도 반듯하게 꾸며 무지개처럼 피어났고, 이층엔 '맛술촌'이라는 이름으로 카페와 음식점, 공예품판매점, 도자기공방 그리고 포구 뒷편 공단 어묵공장들의 어묵가게가 들어섰습니다. 파스텔톤 포구 풍경을 사진가들이 찍어 올리면서 입소문, 눈소문(?)이 났고 베네치아의 부속섬 무라노 풍경을 닮은 '의 베네치아'라는 뜻으로 '부네치아'라는 별명을 얻었지요. 관할 사하구청도 '부네치아 '를 공식 명칭으로 쓰고 있고요.^^* 유리공예 공방들이 모인 무라노섬의 정경을 베네치아 관광청 홈페이지에서 빌려왔습니다. 비슷한 데가 없지 않지만 아무래도...^^;;  평일이기도 하고, 코로나 탓도 있어서 문 닫은 가게도 많아 생각보다 한적하고 분위기가 많이 가라앉아 있습니다. 건너편 남쪽 부두 왼쪽(동쪽) 끝에도 같은 풍차 모양 화장실이 보이고요, 그 옆, 배 들어올리는 크레인이 서 있는 건물은 선박 수리공장이 아닌가 싶습니다. 서쪽 끝 낙동강 하구에 접한 전망대는 포구는 물론, 서쪽 일출까지 즐길 수 있는 '선셋 전망대'입니다.   홍보관, 휴게실, 수산물판매장, 카페, 옥상 전망대를 갖췄다는데요, 오후에 다시 왔을 때도 올라가지 못했습니다. 생각보다 늦어져 그럴 겨를이 없었지요.^^;;  포구는 U자형으로 돼 있어서 차를 가지고 오지 않은 자가 양쪽 부두를 다 보려면 빙 돌아 걷는 거리가 만만찮겠습니다. 그래서 사하구가 포구 중앙에서 걸어 건너는 아치 주탑 사장교를 50억원을 들여 놓기로 하고 이렇게 설계 공모까지 마쳤다고 합니다. 이름 하여 '레인보우 브릿지'.^^*  남쪽 부두는 이따 다시 와서 걷기로 하고 북쪽 부두를 서쪽에서 동쪽으로 가며 살펴봅니다. 이 긴 건물은 수산물 가공공장인 듯하고요, 회의실과 풍차 화장실, 수산물 직판장을 지나면 횟집과 게장집이 늘어서 있습니다. 역시 손님이 거의 보이지 않습니다.^^;;   그리고 사람 형상 가로등들이 빨주노초 파남보로 걸터앉아 있습니다.  북쪽 순광 하늘이 그나마 파랗게 찍힙니다.^^* 그리고 남쪽 부두처럼 어민들의 어구 창고가 늘어서 있고 그 위로 시계탑. 어민들은 무엇보다 창고가 깔끔해져서 좋겠습니다만, 관광객과 자가 많아지면서 주차난을 겪느라 그리 달가워하지 않는다고 합니다.^^;; 그래도 죽어가던 포구가 이렇게 살아났으니까, 모두에게 좋은 일일 수밖에 없겠지요.^^*  시계가 한 시 5분 전을 가리킵니다. 시계탑 앞으로 올라갔더니 앞에 이쁜 조각상이 서 있습니다.   딱 제 취향인데요, 제가 좋아하는 여성 조각가 김경민님처럼 우레탄이나 아크릴 페인트로 마감해 원색을 구사하고 매끄러운 광택이 나는 팝아트풍 작품입니다.    김경민님의 인물상보다는 더 통통(?)하고 윤곽선도 부드럽습니다.  대 미대 조소과와 대학원을 나온 중견 조각가 변대용(1972년~)님의 2017년 작품이군요. 제목이 '아이스크림을 찾아 떠난 '인데요,  따뜻한 색감과 형태로 친근하고 귀엽게 표현한 북극곰 '곰곰이'를 내세워 환경문제를 말해온 연작이라고 합니다. 북극 빙하가 급속히 녹고 있는 지구적 재앙 속에서 백곰 가족이 찾아 나선 상징적 이상향을 아이스크림으로 표현한 것이겠지요. 하지만 작가는 근래 환경 메지시를 벗어나 "곰의 우화적 외양을 한 인간의 삶에 집중하기 시작했다"고 밝힙니다. 가족이거나 아이, 함께 살아가는 반려동물, 혹은 식물까지 다양한 '나의 곰'이 있을 것이고 거기서 관람객이 자신만의 곰을 찾기를 바란다고 했습니다. 그렇다면 포대기에 싸여 업힌 이 아기곰은 보는 사람의 누구일까요.^^*  
​에서광안리, 해운대, 송정 해수욕장이일출로 유명하다면,일몰은 다대포해수욕장이 유명해요.​서은 뚜벅이로 가기엔 너무 멀어서일몰 보러 가야지 가야지 말만 하다가뚜덩언니랑 드디어 다녀온 서 일몰💖​​  - 부제 : #부네치아같은소리하네광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​다대포해수욕장에 가기 전에에 먼저 들렀어요.​네이버 지도에 검색해보니 노상 공영주차장이 나오길래여기로 네비 찍고 와서 주차했습니다.​주차요금은 30분에 300원으로 알고갔는데제가 갔을 땐 따로 관리하시는 분이안 계신 것 같더라구요(?)​30분정도 사진찍고 둘러보고 왔는데딱히 주차 시간 관련 영수증이나 그런게안 꽂혀 있었어요.​(상황에 따라 다를 수 있으니 참고만 해주세요!)​​ ​는 에서도부네치아(= 속 베네치아)라는 이름으로 가볼만한곳, 관광 명소로밀고 있는 듯 하지만막상 가 보면 생각보다 휑합니다.​​ ​바다 비린내도 많이 나구요.​저흰 이미 어느정도 예상하고 왔기때문에솔직히 기대치는 별로 없었어서실망도 크진 않았습니다ㅋㅋㅋ​이 날 일몰은 다대포만 생각하고 왔는데해가 지기 시작하니까 주변도 예쁘게 물들기 시작하더라고요.​​ ​ 부네치아에 오시는 분들다들 한번씩은 찍고 가는컬러 증명사진 샷😂​그런데 인⭐️에서 이 사진만 보고다른 정보없이 오시면 포토존이 어디인지못 찾으시는 분들 많으실 것 같았어요.​​ ​바로 여기거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어민 분들의 사무실 같은 곳인데여기 문이 알록달록 색이 칠해져있어요.​문 앞에 서서 크기 잘 맞춰가며찍으시면 됩니다.​(핫플 환상 파괴 파사사삭)​​ ​참,아까 컬러 증명사진 찍으실거라면노을 지는 시간은 피하는걸 추천드려요.​해가 지면서 노란 노을빛이 비치다보니얼굴이나 배경 색이 예쁘게 안 나오는 느낌이었거든요!​​ ​그래도 노을 지는건 너무너무 예쁘니까일몰 시간보다 조금 일찍 오셔서사진 팡팡 찍고 노을 구경하고,​다대포 해수욕장으로 넘어가는 루트로서 일몰 계획해보세요-!​​​ 다대포 해수욕장 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포생태탐방로광역시 사하구 다대동 ​해는 한번 지기 시작하면겉잡을 수 없이 빨리 지기때문에더 늦기 전에 다대포 해수욕장으로호다닥 넘어갔습니다.​공영주차장이 있으며주차 요금은 10분당 200원이었습니다.​​ ​생태탐방로 쪽엔 억새밭을 이루고있어노을이 지는 배경이너무 아름다웠어요😭😭​​ ​방문했던 날이 11월 중순 즈음이었는데지금도 이런 모습일지는,,​​ ​탐방로로 걷다가 백사장으로내려오는 길 찾아서 내려왔습니다.​​ ​타이밍 오지게 맞추기 힘들었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​색다른 포즈로 해보겠답시고둘다 고생😭😭​​  ​ 일몰은 뭐니뭐니해도실루엣 샷이 진리아니겠습니까.​참,다대포도 부유니사막이라구.....의 우유니사막........​일몰은 너무 황홀했지만명칭 공감은 잘 몰루겠숴요😑?​이제 차도 샀겠다,다대포는 다음에도 가족들, 어부 데리고드라이브 겸 또 오려구요🧡​​​# #서가볼만한곳 #부네치아 # #다대포 #다대포해수욕장 #다대포일몰​​ 
"  다대포 해수욕장의아름다운 일몰 풍경과​부네치아라 불리는 의야경입니다​다대포와 는 해안도로로 연결된​아름다운 서부의 바다  코스 입니다 "​- 답사일 : 2021년 10월 2일- 사진, 글 by 혼소풍​ ​  ​ 1.  다대포 해수욕장◆ 주차비 : 10 분당 200원, 하루 상한액 4800원    ◆ 입장료 무료​(다대포 주차장 위치 ) ( 출처 : 다대포 주차장 )다대포 해수욕장에는 공영 주차장이 두 곳인데.​다대포 해수욕장 역 바로 앞과몰운대 입구 근처에 주차장이 있습니다​다대포 역 2번과 4번 출구로 나오면다대포 해수욕장을 쉽게 찾아갈 수 있습니다.​ 10분에 200원인 다대포 역 앞 공영주차장은 만차라 차 한 대가 나와야 차단기를 들어 올려 한 대를 들여보내는 방식으로 운영을 하고 있어​10분 정도 입구에서 대기하고 있다가들어가 겨우 주차했습니다.​​​ ​다대포의 일몰 풍경을 여유 있게 보기 위하여​주차장에 해지기 한 시간 30분 전에도착합니다.​​(다양한 풍경의 다대포 해변 ) 주차장 바로 앞은 다대포 해수욕장입니다.​낙동강이 바다로 흘러드는 곳이라해안 사구 와 초록 풍경이 보이는특이한 다대포 해수욕장입니다.​ 바닷물을 끌어들여 일부러 만든 수로인지아니면 원래부터 있었던 물길인지 잘 모르겠지만​바닷물이 흐르는 하천 같은 풍경입니다.​ 해수욕장 앞에는​산보하기 좋은 넓은 소나무 숲이 있습니다.​ 넓은 다대포 해수욕장 해변에는제법 많은 사람이 해지기를 기다리고 있습니다.​앞에 보이는 섬은 이곳 오기 전에 들렀던 가덕도입니다.​저물어 가고 있는 햇살이반짝이는 바다와노을은 다대포의 대표 풍경입니다.​​​ 몰운대 공원이 보이는동쪽은 환한 풍경입니다.​해지기 전에​몰운대 공원의데크길을 걷기 위하여 모래 길을 걸어 이동합니다.​ 해지기 한 시간 전이라​해변은 붉은빛이 아니라갈색빛입니다.​전문 모델이 없어도 사람 많은 해수욕장에서다양한 사람들의 풍경을 얻을 수 있습니다.​​ 조개도 많이 나와무료 갯벌 체험이 가능한 해수욕장이라는데​이날은 조개 잡이 대신모래놀이하는 아이들이 많습니다.​지금은 조개잡이 철이 아닌 것 같습니다.​  멀리서 봤을 때는 해변에서 바로 데크길로 갈 수 있어 보이지만​물길이 앞을 가로막고 있어조금 돌아서 몰운대 공원 쪽으로가야 합니다.​의 다른 해수욕장에서는보기 힘든 노을빛이 아름답습니다.​ 아름다운 바다 풍경 보면서 걸을 수 있는편안한 데크 길입니다.​ 데크에서 바라본다대포 해수욕장 전경입니다.​아파트에서 매일바다를 바라보고 산다면어떤 기분일지 궁금합니다.​​ 데크 길은 예쁜 작은 섬에서끝이 납니다.​조금 더 일찍 도착하여아담한 숲길을 걸어 몰운대를 갔어야 했습니다.​이날 다대포 해변 근처의 지형을 파악했으니다음에는 더 일찍 도착하여​숲길 따라 몰운대까지 다녀온 후에일몰을 볼 것입니다.​일몰과 일출을 볼 수 있는 해수욕장은자주 방문하더라도 풍경이 항상 바뀌니질리지가 않습니다. 다시 해변으로 돌아갈 때는해가 많이 기울어져​환상을 노을빛을 봅니다.​해를 정면에 두지 않고옆에 두고 사진을 찍으니노을빛이 더 아름답습니다.​ 도심의 복잡한 해수욕장에서는 보기 힘든 석양 풍경입니다.​ 해변으로 돌아가는데가덕도 위로 해가 지고 있어​걸음을 재촉합니다.​ 해변에 도착하여자리 잡고 일몰 풍경을 바라봅니다.​ 박무가 있고 구름이 없어환상 일몰은 아니지만​다대포 해변에서 처음 바라보는일몰은 이 정도면 만족할만한 수준입니다.​ 모델이 없어도자연스러운 사람들의다양한 풍경을 담을 수 있습니다.​  가덕도 너머로 해가 저물어 가고 있습니다. 해 넘어간 후의 풍경을 구경하며해변을 조금 더 거닌 후에​부네치아라 불리는 로 이동합니다.​장림 포구까지는 다대포 해수욕장 주차장에서승용차로 15분 정도의 거리입니다.​ (몰운대에서 바라본 다대포 해변 ) 2.  ◆ 주차비, 입장료 모두 무료​(  주차장 위치 ) ( 주차장 위치, 출처 : 네이버 위성 지도 )장림 포구 남쪽에 주차장 무료 공영 주차장이 있고북쪽에는 무료 노상 주차장이 있는데​가능하다면 북쪽 주차장에 주차하고도보로 답사하는 게 좋습니다.​​ 장림 포구의 야경입니다.​처음 방문하는 곳이라주차장 위치를 몰라선착장까지 차를 몰고 내려왔는데​이곳보다 위에 소개한 북쪽 주차장에 주차하는 게 좋습니다. 제가 주차하고사진을 찍은 북쪽 선착장인데​차량 교행이 불가능할 정도로 선착장이 좁습니다.​저는 차량 통행이 거의 없는 밤에 이곳에 주차했기 때문에 문제가 없었지만​차량 통행이 많은 낮에는 차량 통행에문제가 많을듯합니다. ​  포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과떠 있는 작은 배들이​베네치아의 무라노 섬을 닮았다 하여의 베네치아라는 뜻으로"부네치아"라는 별명으로 불리고 있는야경이 아름다운 곳입니다.​​  예쁜 작은 건물들과컬러풀한 어항의 시설물들이​밤바다에 비치는 이국적인 풍경입니다.​​  남쪽의 선셋 전망대에서 바다쪽 일몰을 보고 장림  포구의 아름다운 야경을 볼 수 있는​바다와 포구를 동시에 볼 수 있는곳이니해지기 한 시간 전에 도착하는게좋습니다.​ ​조금 일찍 도착하여남쪽 건물 거리를 걷고 일몰을 본 후야경 사진을 찍어야 하는 곳인데​다대포 일몰이 우선이라이날은 야경 풍경만 봅니다.​ 사진은 북쪽 선착장에서 찍고산보는 남쪽 선착장에서 해야 하는데​밤이 깊어남쪽 마을의 구체적인 답사는다음을 기약하고​의령 댑싸리 주차장에서차박을 하기 위하여 출발합니다.​다대포 해수욕장과 는바다 드라이브 겸 해서 아름다운 일몰과 야경을 볼 수 있는의 아름다운  코스입니다.​ (   야경 ) ​ 다대포해수욕장주차장광역시 사하구 다대동  주차장광역시 사하구 을숙도대로 466  ​ 
노을를 보며 새로운 인생을 꿈꾸는 영화를 보았답니다. 저도 새로운 인생을 꿈꾸기 위해  갔다가 부네치아 에 반해 한참을 머물다 왔답니다.​ ​는  사하구에 위치해 있어서 일몰명소로 알려진 곳이랍니다. 일몰명소이면서 게하로 알려져 많은 관광객이 찾는 핫플이기도 하답니다.​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​알록달록한 무지개색 건물들을 다 둘러보는데 1시간도 소요되지 않으니 주차비 걱정 안하셔도 되요.제가 이용했던 주차장도 한시간 공짜.​ ​하지가 지나면서 일몰시간이 7시 50분까지 늦어진 상황이라 한참을 기다렸는데도 일몰이 전혀..장마철이라 구름도 많고, 기다린다고 일몰을 볼수 있을것 같지도 않아 주변만 둘러 보기로 하였답니다. ​길 일몰은 필수 인데 에서의 일몰을 담으려면 1박2일은 머물면서 기다려야 할듯합니다.​ ​그래서 게하가 유명해진건가요? 물위에서 자는 느낌도 경험해 보고 싶지만 집이 인 친구가 잠은 집에 가서 편히 자자고 해서 예약을 하지는 않았답니다.​ ​전국 걷는길이 다양한데, 이곳은 갈맷길에 속하네요. "정대표님~ 여기도 걸어보세요. 어디까지 연결 되어 있는지 알려 주세요"​ ​는 공판장을 비롯해 홍보관과 쉼터도 갖추어져 있어서 찬찬히 걸어 보았답니다.​ ​이국적인 모습의 에도 이름모르는 들꽃?이 만발해 있습니다. 물과 햇빛을 충분히 받는 자리이다 보니 활짝핀것이 포토존 입니다.  바람의 언덕? ...화장실 입니다.1층은 사무실로 활용되고 풍차로 꾸며진 2층은 화장실이랍니다.​ ​이국적인 모습에 주변에서 인증샷 찍었는데, 화장실만 찍을수 없어서 이동합니다.​ ​잔잔한 물살에 반영도 보고 있다보니 물멍하기에 좋은곳입니다. 마음의 안정을 찾을 수 있는  걷다보니 홍보관까지 걸었는데, 특별히 둘러 볼만한것은 없는듯 합니다.​ ​2층으로 올라와 차길옆의 갈맷길을 걸었답니다.걷기 좋은 길이다보니 주민분들의 운동하는 모습도 자주 보이고, 다양한 조형물도 둘러 볼수 있었답니다. ​아기 북극곰을 업고 있는 이분은 어디를 관찰? 하고 있는거죠? 에서 무엇을 찾고 있는걸까요? 엄마곰?  ​파란 종이배도 아직 출항을 하지 않았습니다. 선장님이 아직 안 타셨나 봅니다. 순항을 위해 숙련된 선정님이 오셔야 하는데 파란색이 맘에 안 드셨는지 아직...  ​하늘을 향해 포효하는 돌고래의 물결도 보입니다. 돌고래인줄 알았는데 자세히 들여다보미 어린 물고기들이 함께 움직이고 있습니다. 커다란 물고기를 피해 함께 움직이나 봅니다.​ ​잔잔한 물결에 일을 마치고 돌아오는 통통배가 물살을 일으키는데, 작은 포구라 물결의 진동에 어수선해 집니다.  ​물가에서 머물다보니 생리현상이 작동을 합니다. 관광지라 관리가 꽤 잘되어 있는듯 합니다. 김해가 가까우서인지 비행기도 손에 잡힐듯 낮게 나르는 모습에 구경도 합니다.​ ​ 일몰명소로 를 찾는 분들은 꼭 1박을 하시라고 권합니다. 항구에서 볼수있는 다양한 모습도 볼수 있지만, 무지개색의 게하에서의 체험도 잊지 못할 추억이 될듯합니다.​ ​은 자차보다는 대중교통을 이용하기에도 용이 하기 때문에 휴가철을 맞아 자차보다는 대중교통으로  둘러 보자구요.​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 
​​​올해 4월말 언니와 함께 한 당일치기 뚜벅이  . 운전은 겁나서 왠만하면 차를 가지고 가지 않는 편이라, 코로나가 심할 땐 대중교통 이용이 꺼려져 을 방문하지 못했었다.이제 괜찮으리라 생각되서 오랜만에  방문. 작년에 힐튼 간 이후 처음 만나는 언니.​어디를 갈까 하다가 송도- 영도- (이기대 산책로) - 해운대 해변열차를 주 동선으로 정했다.언니보다 내가 더 일찍 에 도착하겠기에 오랜만의 부심으로 부네치아로 불리는 에 먼저 들러보기로 함.​​ ​ 버스정류장에 내려서 좀 걸어야 하는데, 뚜벅이 이라  앞의 유수지도 둘러볼 수 있어서 좋았다.​  는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다. 이렇게 조성된  모습, 특히 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리며 SNS, 블로그상에서 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있다.​교통편 · 위치지하철 & 버스 환승지하철 1호선 신평역 4번 출구 → 일반버스 2, 11, 338번 또는 마을버스 사하구 3-1 환승 → 지하철 1호선 장림역 1번 출구 → 일반버스 2, 11,161, 338번 또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 → 버 스2, 11, 16, 338번 → ​주변 관광지을숙도, 아미산전망대, 다대포해수욕장, 몰운대 등​출처 : 사하구청 누리집다대포와 비교적 가까운 것 같은데 아미산전망대, 다대포, 몰운대는 예전에 다 들러본 적이 있으니 나도  이정도면   제법 많이 다닌 것 같다. ​ 출처: 사하구청 ​​ ​개인적으로는 여기 장림 유수지가 푸릇푸릇해서 더 마음에 들었다.를 보고 돌아오는 길에 이 아래 산책로를 걸어볼까 싶었는데 시간이 없었다.​  ​​​ ​인공적으로 조성한 습지.주변에 꽃이 많이 피면 더 아름다울 것 같다.​ ​​ ​이 다리가 보일 때쯤 마스크를 뚫고 들어오는 코를 찌르는 심한 악취.이 부근이 악취가 심했고 그 아래는 심하지 않았다.​​​ ​베네치아는 오래전 가봤지만, 부라노섬은 못 가봐서 뭐라고 말은 못하겠다...ㅎㅎㅎ​​토요일이었는데 오전이라선지 관광객은 거의 없었고 뭔가 텅 빈 느낌?​ 저 위에 천사 포토존이 있는데 굳이 올라가볼 생각이 안 들었다.​​맞은편에 보이는 시계탑 쪽이 더 멋져보인다. 내가 좋아하는 휴양지 느낌의 바다가 아니라 어촌 느낌 바다라 솔직히 실망스러움.부네치아라니 좀 과장한 것 아닌가 싶음.​  ​​​쭉 내려가니 전망대 건물이 보인다. 반대쪽에서 보면 더 멋진 건물.​ #부네치아포토존부네치아 조형물 앞에서 사진 찍는데 날씨가 흐려서 뿌옇다.​​ 저기가 부라노섬이란 말이지.​​ 전망대에서 내려다 본 .​​ 전망대 1층에는 어묵 판매장이 있었는데 들어가보지는 않았다.​​ 반대쪽으로 건너가는 다리 위에서 본 선셋 전망대.전망대 안 카페에는 사람들이 좀 있다.​​ #부네치아선셋전망대​​ 남파랑길 4코스의 일부.​​ 시계탑 쪽으로 건너와서 아까 걸었던 거리의 사진을 멀리서 찍으니 좀 낫네.​​ ​​ 이렇게 찍을수밖에 없었다ㅋㅋ​​ 이 조형물의 제목이 뭔지는 미처 보지 못했음.은색 물고기들의 탑?​ 걔중에 제일 멋진 시계탑.​ 저 곰은 뭘까.​​ 해양보호구역 홍보관 역시 들어가보지 않았다.아이들을 위한 소라 포토존.​​ 데크길을 따라 가는 길에 바람이 꽤 불고 날씨가 흐리다. 오랜만의  나들이인데 날씨가 안 따라주네.​​언니랑 자갈치역에서 만나기로 했는데, 에는 버스가 잘 오지 않아서 택시를 타고 가까운 지하철역으로 갔다.택시 기사 할아버지가 이야기 하기를 좋아하셔서 짧은 시간이었지만 유쾌했다.원래 주말에는 배차 간격이 늘어나서 평일에는 30분마다 오던 버스가 1시간에 한 대 정도로 오는 경우도 많고, 일요일은 더 오래 기다려야 되는 경우도 있다고 하셨다.​​ ​ 특색있게 꾸며진 지하철 장림역.지하철 타는 것도 정말 오랜만이다.​​# #부네치아 #뚜벅이​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
강아지랑  다대포 ::  부네치아-고니 나루쉼터-몰운대성당오랜만에 쉬는날이 왔어요.주말이라 잠깐 바람쐬고 싶은데 사람 많은곳은 피해야하니 고민했어요.가덕도 휴게소 다녀올까하다가ㅋㅋ우리 강아지랑 같이 산책도 해야하니까 집 가까운곳에 가기로 합니다.처음 찾은곳은  부네치아입니다.의 베네치아라서 부네치아라 불리는 곳...ㅋㅋㅋㅋ차는 근처 길가에 주차했습니다.요렇게 사진도 남기구요히히🐶🐶구름이 간식으로 유혹해서 이쁜 사진도 찍어봅니다.산책로 끝쪽에보니 미도어묵 공장도 크게있네요.우리도 항상 미도어묵꺼 사먹는데 공장은 요기 있었네요.1층엔 판매장도 같이 있습니다.위쪽길로 걸어왔는데반대로 다시 돌아갈땐 아랫길로 가봅니다.너무 작아서 진짜 볼거 없는거같은데 사진은 또 멋스럽게 나오는곳.⭐사먹거나 사진찍거나 그런거 아님 10분안에 관광 다 끝나요.반대쪽에 식당도 있습니다.횟집,게장 이런거 팔길래 사먹어볼까 했는데 가는길이 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋ양쪽 끝으로만 길이 있고, 배 땜에 그렇는지 중간에 다니는길이 없네요.굳이 또 먼길 돌아갈 정도는 아닌거 같아 저쪽에서 먹는건 포기합니다.컨테이너 색상들이 다양하니 요 앞에서 얼굴사진 많이 찍는거 같아요.우리 구름이도 신나똥😛😛😛1층엔 어민들 물건 적재하는 창고로 사용되는거 같구요.2층엔 식당들,카페,체험하는곳 있습니다.일욜인데도 문연곳은 5곳정도고 나머진 닫혀있었어요.앉아서 잠시 쉬다가 2층에 먹방하러 ㄱㄱ쭉 둘러보다가 먹고싶은게 다양해서 총 세곳에서 주문했습니다ㅋㅋ콰트로 떡볶이 5,000원어묵빠삭이 3,000원어묵고로케 2,000원크로플 2,500원총 12,500원 입니다.떡볶이는 지난번에도 사먹었던건데 맛있길래 또 사먹었어요.살짝 매콤하고 튀김도 바삭해서 조합이 좋아요.크로플은 첨 사먹었는데 넘 맛있음!시럽도 있어서 달콤하니 또 먹고싶어요.고로케는 쫀쫀하니 맛있는데 사이즈가 주먹보다 작음.어묵빠삭이는 첨 사본건데 바삭바삭하니 들고 다니면서 먹기 딱이었어요.생각보다 아주 괜찮았음.빠삭이 식감 들어보시라고 짧은 영상 담아봤어요ㅋㅋ여긴 음료,커피,맥주 이런거 팔던데 전 알쓰니까.집에서 무알콜맥주랑 컵 따로 챙겨갔어요.한잔 짠!ㅋㅋㅋㅋ물론 슈레기는 비닐에담아 집으로 다 갖고왔어요!다먹고나서 차타고 길 반대편으로 이동합니다.이쪽에 달고나,찰옥수수,핫도그,커피차 등등 파는게 많길래 가봤어요.고니 나루 쉼터 입니다.보니까 낚시 핫플레이스 인듯.사람들 대부분 낚시객이었어요.그렇게 5분정도 산책하고 롯데캐슬있는 몰운대성당으로 이동합니다.우왕.여기 진짜좋음.몇년만에 찾은곳인데 여전히 가슴 뻥 뚫리는 느낌이고 산책로도 한적하니 좋았어요.구름이도 신나쭁강아지랑 바람쐬기 좋은곳 둘러본 하루였습니다👐
2박3일 뚜벅이 [DAY 1]2021.3.9  ​ 04.  (부네치아)​지금 여기도 벚꽃이 피기 시작했지만 은 절정이라던데, 날짜를 조금 미룰 걸 그랬나 봐요. 벚꽃이 이렇게 일찍 필 줄 누가 알았겠어요? ㅎㅎ​암튼, 흰여울 문화마을에서 다시 버스를 타고 이동하는 긴 여정. 이번에는 장림항에 있는 로 갑니다.한 번에 가는 노선이 없어서 중간에 마을버스로 환승을 해야 합니다. 열일하는 네이버 지도. 그나저나 멀긴 엄청 머네요.노선 확인하는 일 외에는 할 일이 없어 내 시간 갖기에도 좋은 뚜벅이 . 한 시간 넘게 걸리는 이동거리도 이어폰으로 흘러나오는 노래 들으며 창밖 풍경 보면서 가니 그렇게 지루하지 않았습니다.​환승 포함 가는 데 다소 오래 걸리는 편이긴 하지만 마을버스는  입구 앞에서 하차를 하기 때문에 접근성은 매우 좋은 편입니다. 처음에 도착했을 때는 그냥 흔한 항구 느낌이었었는데요.​미리 알아보고 온 정보로 장림교를 통해 반대편으로 넘어갈 수가 있다는 것을 알았기 때문에 입구에서 반시계 방향으로 돌아 장림교를 건너 다시 이곳으로 돌아오기로 합니다. ​의구심이 잔뜩 있는 채로 에 들어섰는데요.  오래 걷지 않아 볼 수 있는 아기자기한 그림이 그려진 건물을 만날 수 있었습니다.​가까이서 보는 것보다 이렇게 멀리서 보면 그 아기자기한 매력을 더 느낄 수 있습니다. ​정박해 있는 배들 때문에 더 감성적인 느낌도 났던 거 같아요. 반대편이 보이는 저 건물은 대부분 식당이었어요.아기자기한 건물이 횟집이라니. 조금 안 어울리긴 하죠? ㅎㅎ​형형색색의 페인트로 칠을 한 덕분에 자칫하면 삭막한 항구의 풍경이 될 수 있는 곳을 감성적인 공간으로 바꾸어 좋은 건 정말 좋은 아이디어인 것 같아요. ​문 앞에서 저러고 있는 이유?! 문 색깔이 제각기 다르게 페인트칠이 되어 있는데 문을 배경 삼아 셀카를 찍어서 9분할로 편집해서 업로드하는 게 유행인가 봐요. (인스타그램 참조.) 홍콩에 가면 지하철역에서 그런 것처럼요.​​  ​사실, 가까이서 보면 투박하고 색감도 그렇게 예쁘진 않았는데 멀리서 보면 참 예쁜 곳. ​대부분 고기잡이 어선이 정박을 하고 있었는데, 오후 늦은 시간이라 그런지 조업은 하지 않는 것 같았어요. ​오전에 도착해서 역에서 흰 여울 문화 마을에 갔을 때는 주말이라 그런지 사람들이 정말 많았는데, 이곳에는 사람들이 많지 않아 한적하니 사진 찍기에도 좋았습니다. 도심에서 조금만 떨어져도 이렇게 여유 넘치는 것을...​의 위쪽에 있는 도로도 나름 아기자기하게 꾸며져 있습니다. ​음식점들도 있어서 산책하며 간식거리 사 먹기에도 좋을 거 같습니다. ​사실, 부네치아라는 명칭이 사람들이 부르는 별칭인지 알았는데, 정식 명칭이었더라구요. ​장림교에서 바라본 .생각보다 엄청 규모가 커서 놀랐습니다. 시간만 잘 맞추면 정말 멋진 노을을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​ 안내도인데, 왜 시작하는 지점에 없고 거의 다 와서 있을까 싶은데, 이 지점에 주차장이 위치해 있습니다. 장림교를 지나 현위치에 와있구요.  펌프장을 지나 다시 출발했던 곳으로 되돌아가기로 합니다.​가까이서 봤을 때보다 멀리서 보니깐 정말 동화같이 예쁜 곳이었습니다.  인스타에 업로드했는데 이런 곳이 있었냐며  인친분도 모를 만큼 아는 사람만 하는 의 숨은 명소인데요. 이렇게 보니 정말 문색깔이 각양각색이네요. 그리고 다채로운 배경 때문에 인물사진 찍기에도 좋을 것 같다는 생각 들었습니다. ​노을이 질 때까지 기다리기에는 아직도 가야 할 곳이 남아 있었기 때문에 서둘러 다음 장소로 이동하기로 합니다. ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
​​안녕하세요 라깽이입니다요즘 카메라가 생겨서쏘니와 함께 여기저기 다니는 중이에요​혼자 놀러다니면 사진찍을 때눈치가 안보여서 좋아요ㅋㅋㅋ_ㅋ​일행이 있으면 백장 찍고싶은거다섯장만 찍고 서둘러 같이 가거나음식도 얼른 먹어야하는데혼자 카메라 들고 다니는 시간요즘 너무 여유롭고 좋네요​​​ ​​​이번에 '의 베네치아'#부네치아 # 다녀왔어요​알록달록 포토존 너무 유명한 곳이죠😊코스로 추천드리는 곳이에요포토존이 엄청 많거든요​저도 남자친구랑 첫 갔다 오는길에들렀던 곳이라 추억의 장소근처에 볼일 있어 구경한번 더 하고 왔어요​​​ ​​​#가볼만한곳 # #코스#부네치아 #포토존 #인생샷# #데이트#사하구가볼만한곳​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ (부네치아)​▪️주소: 시 사하구 장림로93번길 72▪️주차장있음, 골목주차도 무리없음▪️지하철 동매역/장림역 도보 30분▪️시내버스 2,11,161,338번​​저는 자차이용, 주차장 아닌 골목주차했어요지나가다 보니 휴가철이 아니라 그런지주차장도 널널하더라구요​지하철 이용하면 역에서 꽤 거리가 있으니뚜벅이는 버스 추천드립니다​​ ​​​ 부네치아  전경이에요는 어선들이 있는 작은항​명소화 사업을 통해관광객이용시설을 조성한뒤알록달록 건물들이 생기면서지금처럼 인기가 많아진 곳이에요​와서 사진찍기 좋은곳입니다​​​ ​​​부네치아 는 ㄷ자형태로 생겨한쪽편에서 시작해 반대편까지한바퀴 돌며 구경하면 돼요​저는 부네치아 전망대부터 시작해서 구경했는데전망대 반대편이 더 예뻐요​알록달록 사진찍기 좋은 건물이전망대쪽이거든요그래서 반대편에서 사진찍어야 다 담깁니다​인스타보니 알록달록 건물앞에서총 9컷 사진찍어서 분할사진 만드는게또 유행같더라구요그러려면 전망대편에서 찍어야합니다​결론 알록달록건물은 전망대편임​​​ ​​​ 부네치아 선셋전망대는내부에 카페, 기념관, 소품샵 등도 있어요일몰 때 맞춰가서 카페에 앉아있으면예쁜 노을 보기 좋을 것 같아요​전 아쉽게도 일몰때는 한번도 못가봤네요ㅠ​​​ ​​​ 부네치아 선셋전망대 전망대 풍경이에요 여기도 포토존~바깥에서 바로 올라오는 계단이 있으니 이용하세요​​​ ​​​부네치아 글자뒤로는 낙동강이보여요햇볕이 강물에 비쳐 반짝반짝​​​  ​​​와 사하구 안내도​​  ​​​부네치아  산책을 시작했어요전망대에서 앞으로 걸으면 이런 건물들을만날 수 있어요 카페,공방,어묵집 등이 있는데밥먹기 좋은 식당이 있진 않아요​주변에도 공단지역이라 맛집은 없음 로 온다면 식사는 다른 곳에서..​​​ ​​​이거 라라랜드 그림? 예뻐서​근데 이쪽 가게들 지나가다보면상권이 활성화 돼있지는 않다는 느낌저번 방문때도 그랬고 좀 휑하더라구요여름에 안가봐서 그런가,,​소품샵이나 카페 방문보다는포토존 많아서 사진찍기 좋은곳으로 추천​​ ​​​어선들이 옹기종기 보이고반대편 알록달록한 건물들​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​이 예쁜풍차는 사실 화장실이었단 사실​​​ ​​​사진찍으려 하는데 배가 지나가더라구요풍경이 이색적이었어요소소한 어촌마을에 온 것 같은 느낌?​ 정말 조용하고 산책하기 좋아요​​​ ​​​산책로에 놀이터도 작게 만들어져있어서 아이들과 가볼만한 곳으로도 추천​​​ ​​​중간중간 쉴수있는 벤치들과소소한 포토존들도 계속 있어요​​​ ​​​한바퀴 도는 타이밍~이렇게 생긴 건물?을 끼고 돌면 길이 있어요​​ ​​​ 새들도 엄청많아요어선들 위로 갈매기 날아다니고햇살 비치는데 끼룩끼룩 그림같아요​​  ​​​​ ​​​해양구역홍보관이란 것도 있고볼거리도 많아요​​ ​​​​ ​​​산책로도 넓고 좋은거 보이시나요ㅎㅎ한번씩 와서 걷기 너무 좋아요​​ ​​​시계탑도 있고 곳곳에 건물과 조형물들다 예뻐요​​  ​​​여기가 바로 메인 포토존❤️색감 너무 예쁘죠 진짜 그림같아요​​ ​​​​ ​​​가까이서 봐도 예쁘지만멀리보는게 더 예뻐​​ ​​​3대가 왠지 세트같이 귀여워서통통통​​ ​​​부네치아  넘치는 포토존입니다​​​ ​​​요렇게 예쁜 풍차가 화장실이었단 사실ㅎ화장실마저 알록달록 예쁘네​장난감 동화마을 같은 곳 부네치아 산책도 추천 지로도 추천드려요!​​​ ​​​게장집 옆인가 거울 있었단ㅎㅎ내가 나온 사진 하나는 건졌네​ 부네치아 사진 찍기 너무 좋고 재밌었어요​바람많이 부니까 머리칼 조심하세요  읽어주셔서 감사합니다😊  
광역시 사하구 장림로93번길 72  부네치아  선셋 전망대자전거 타고 한 바퀴   ​ 는 사하구 장림동에 위치한 포구로 의 베네치아, 부네치아로 불리기도 한다. 상점 및 선셋전망대 등이 생기기 전인 2018년에  사진 찍기 좋은 곳으로 sns에 뜨기 시작하면서 방문한 적이 있었다. 그 당시에도 알록달록 칠해진 건물은 있었기에 다양한 색상을 배경으로 4분할, 9분할 사진 찍는 게 의 시그니처 포토존이었다. ​  사진찍기 좋은 곳, 알록달록 부네치아 ''SNS에서 핫플레이스라고 소개되는 곳 근처에 사는 사람은 궁금하다. '응? 거기에 그런 곳이 있어? ...blog.naver.com ​이번에는 선셋전망대랑 일몰을 보고 싶어서 늦은 오후에 자전거를 타고 가벼운 라이딩을 나갔다. ​ ​오! 이게 이전에는 못 봤던  선셋 전망대다. 밖에서 봐도 큰 통창 넘어의 저 카페는 일몰 명당자리임에 분명해 보였다. 선셋전망대에는 홍보관, 관광객 휴게소, 수산물판매장, 커피숍, 옥상 전망대 등이 있다. ​  부네치아 선셋 전망대​일몰 시간이 다가와서 옥상 전망대부터 올라가 봤다. 의 새로운 포토존 부네치아 일몰 샷!​ ​해가 점점 지기 시작한다. 오늘은 미세먼지가 많은 날이라 조금 아쉬웠지만 마지막 일몰의 순간은 선명하게 볼 수 있었다. 카페 안에서도 일몰을 즐길 수 있지만 야외에서 직접 낙동강을 바라보는 게 더 큰 감동으로 와닿는 것 같다.​   ​는 명소화 사업을 통해 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하였다. ​ 입구 아랫길 쪽은 공사 중이라 지나갈 수 없었다. 예전에 알록달록 사진을 찍었던 곳인데.... 하지만 조금만 더 걸어도 다른 포토존도 많다. ​ ​문을 연 상점이 몇 개 없어서 좀 아쉬웠지만 주말임에도 매우 한적하고 고요하게 즐길 수 있었다. ​ ​반대편에는 시계탑과 함께 소년, 종이배 등의 동상과 쉼터가 있는 문화촌이 보인다. ​ ​▽ 포구 다운 배 모양 벤치 의자 ​빨간 풍차가 있는 쪽에는 화장실이 있다. 그 아래로는 내려갈 수 있어서 입구에서 찍지 못한  인증샷을 오랜만에 남겼다.​ ​▽ 이번에는 다양한 패턴 분할 버전 알록달록 에 뒤지지 않을 강렬한 운동룩ㅋ   ​  ​작은 배가 이리저리 분주히 물을 가르며 움직인다. 만의 매력 중 하나. 해가 지기 시작하니 물가도 노을빛으로 물든다.​  ​건너갈 수 있는 길이 있어 자전거를 타고 반대편으로 이동해 봤다. ​ 부네치아 장림항 시설 안내​▽ 아이스크림을 찾아 떠난  ​따라하기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​본격적으로 해넘이가 시작되었다. 하늘도 포구도 물들기 시작한다. 알록달록 다채로운 색을 입은 건물들도 정박해있는 배들도. 반짝반짝.​ ​장림항 수산물 직판장으로 잠시 내려가 자전거 타는 모습을 담아보았다. (※ 직판장 바로 앞에는 자전거길이 없다. 사진과 동영상을 위해 잠시 탄 거.)​ ​빨리 달리는 듯한 패닝 사진에는 실패했지만 의 색감을 배경으로 한적한 주말 오후의 모습은 잘 담겼다. ​  ​ 한가운데에서 바라본 일몰의 순간. 선셋전망대에서도 볼 수 없는 장면이다.​ ​쾌청한 날에 와도 좋지만 노을의 뭉클함과 함께하는 도 좋다. 꽃 피는 봄이 오면 조금은 더 활발하게 운영되었으면 하는 바람이 있다.​ ​ 본 콘텐츠는  사하구 5기 서포터즈 활동으로소정의 원고료를 지원받아 제작되었습니다. 
 가볼만한곳  을숙도생태공원 피크닉, 핑크뮬리 1박2일 을 하며 둘째 날은 낙동정맥의 끝자락에 위치하는  가볼만한곳으로 사하구를 찾았다.  그중에서도 낙동강의 넓은 하구 지역에 자리 잡고 있는 을숙도는 철새들이 많이 찾아 천연기념물 제179호 지정된 곳이다.  힐링이 되는 생태공원에서 핑크뮬리도 만날 수 있어 온종일 머물고 싶을 정도로 마음에 들었다.  1.  사하구 장림동 109224시 개방이며 입장료 무료  작은 포구이지만 유명해져 찾는 발걸음이 이어진다. 선셋 전망대에서 만나는 저녁노을도 아름답다. 방문한 날은 풍차 모양의 공중화장실 옆에서 촬영하는 것으로 만족했다.  파란 구름과 어우러진 포구의 풍경도 아름답지만 저녀노을과 어우러진  가 더 기억에 남는다.  주변으로 횟집도 있어 식사 장소로 찾는 사람도 보인다.  무료 주차장 및 공영주차장 잘 되어 있어 그 주변을 오고 가며 편하게 방문했다. 대중교통을 이용할 경우 장림 역 1분 출구에서 시내버스를 이용하면 된다. 김해공항에서 가까운 곳이라 비행기 타고 이동할 경우 역으로 가기 전에 구경하는 기회를 만들어도 좋을 것 같다.   일몰 명소인 다대포 해수욕장에서 가깝다. 그래서인지  해 지는 시간에 선셋 전망대를 찾으면 아름다운 저녁노을 구경할 수 있다. 이국적인 분위기를 배경으로 사진 찍기 좋은  가볼만한곳을 사하구에서 찾는다면 '부네 치아'라는 별칭을 지닌 를 기억하자. 2.  조각 공원 사하구 낙동남로 1233번 길 25​을숙도에서 세계적인 작가들의 조각 작품을 만날 수 있는 곳이다.  '석굴암은 잘 있다'라는 김종구의 브론즈 작품 외에도 5점이 보이는 연못 공원 옆으로 산책길이 조성되어 가볍게 걷는 시간도 만들었다.  잔디 광장에서는 재독 작가 김동연의 성스러운 도시 외에도 11점을 만날 수 있다. 조각 공원을 중심으로 문화 회관과 대공연장, 소 공연장, 테니스장, 주차장, 정규 국제 사이즈의 축구장, 물 문화관, 수자원 공사 전망대 등이 위치한다.  3.  메모리얼파크 주차장 요금 계산하는 곳에서 핑크뮬리 구경할 수 있는 피크닉 광장을 지나쳐 직진으로 조금 더 들어가다 보면 가장 안쪽으로 자리한 메모리얼파크의 주차장을 만날 수 있다. 과거 쓰레기를 압축하던 곳을 원두막, 광장 등 시민들이 편히 쉴 수 있는 공원으로 조성하여 나무 그늘 아래에서 피크닉 즐기는 가족도 만났다.  매립장 벽 일부와 그와 관련된 안내 팻말을 통해 메모리얼파크의 변화 과정을 알 수 있다.  하단포구에서 돛배를 타고 넘어와 데이트 즐겼던 예전을 떠올리게 하는 한적한 강변 산책로도 눈에 들어온다.  대여한 자전거를 타고 그 풍경을 즐기는 사람도 많다. 비대면 언택트 지를 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다.  3.  철새공원 ( 자연, 생태공원) 사하구 하단동 1209-1남해와 만나는 끝 지점인 삼각주에 토사가 퇴적되어 만들어진 을숙도 공원 중에서 가장 많은 가족 객을 만났다. 걷기 좋은 강변 둘레길과 함께 아름다운 자연 풍경을 즐기며 쉴 수 있어 평일에도  가볼만한곳을 찾아 오고 가는 발걸음이 이어진다.  넓은 곳이라 자전거 타는 것 외에도 배드민턴 치기도 가능하다. 피크닉광장도 있어 특히 가족단위의 방문객이 많은 곳이다.  주차장에서 돗자리 챙겨 도보 1분 정도 이동하면 푸른 하늘과 나무 그늘이 어우러진 드넓은 철새공원이 눈에 들어온다.  4. 을숙도생태공원 피크닉광장​낙동남로 1240-2철새공원에 자리한 광장으로 넓은 잔디밭이 인상적이다. 그래서인지 선선한 가을바람이 여전히 남아 있는 낮더위를 잊게 해 주었다. 그 주변으로 화장실과 휴식공간이 잘 되어 있어 오래 머물고 싶어진다. 김해국제공항이 가까워 파란 하늘과 어우러진 비행기도 볼 수 있었다.  피크닉 광장에서 도보 5분 정도 이동하면 이맘때 핑크뮬리 가득한 초화원도 만날 수 있다. 원을 그리며 넓게 펼쳐져 있어 가을바람에 분홍 물결 일렁이는 지금이 가장 아름답다. 억새, 갈대도 눈에 들어와 피크닉 즐기며 산책하는 시간도 행복하다.  10월까지 볼 수 있는 국화과 코스모스와  어우러진 아름다운 가을 풍경에 감탄사가 저절로 나온다.  한들거리는 꽃길을 걷다 보면 왕벚나무도 길게 이어져 있어 개화 시기 4월에 다시 찾고 싶어진다.  초화원 근처에서 국내에서 제일 긴 연결형 그네도 만났다.  그 주변으로 종가시 나무가 시원한 그늘을 만들어 주는 쉼터도 있어 아이와 함께  가볼만한곳으로 최고다.  피크닉과 아름다운 자연을  즐길 수 있는 힐링 지를 찾는다면 가장 먼저 생각날 것 같다.  편의점은 없지만 핑크뮬리 가득한 피크닉 광장까지 음식 배달이 되어 돗자리만 챙겨서 출발한 사람도 많다. 대중교통을 이용하는 분은 근처에 자리한 현대미술관 앞에서 내려 도보로 이동하는 분도 있다. 참고로 공영주차장 가격은 주차요금 10분에 100원, 1일 주차 2,400원이며 매일 08;00~20;00 운영한다.  5. 현대미술관낙동강 하구 에코센터와 함께 을숙도생태공원 가까운 거리에 자리한 곳으로 광역시가 건립한 공공미술관이다. 안과 밖으로 멋스러운 건축물에서 현대미술 관람할 수 있다. 매일 오전 10시부터 오후 6시까지 운영하며 월요일 휴무이다.  아름다운 녹색생태공간에서 산책과 피크닉 외에도 문화생활까지 즐길 수 있어 가족, 연인의 걸음이 이어진다. 가을에 비대면 언택트 힐링 지를 찾는다면 을숙도를 기억하자. 핑크뮬리 가득 구경할 수 있는 초화원은 이맘때 가장 화려한 풍경을 자랑한다.  야생동물 보호를 위해  가볼만한곳 을숙도 생태공원은 오전 8시부터 오후 8시까지 이용할 수 있다. 다대포해수욕장, 와 함께 노을 명소로도 유명하여 다음엔 해 지는 시간에 다시 찾고 싶은 곳이다. ​  광역시 사하구 장림로93번길 72을숙도생태공원피크닉광장광역시 사하구 낙동남로 1240-2을숙도생태공원초화원광역시 사하구 하단동 1154을숙도조각공원입구광역시 사하구 하단동현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191 ​ 
수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여붙여진 의 베네치아 '부네치아' 관광지로 개발한지 꽤나 오랜시간이 지났다.아직까지 생소한 분들도 있는듯해서 두번 다녀온 경험을 바탕으로 있는 그대로 소개할까 한다.글 / 사진 Ben Moon  부네치아 , 인근 먹거리 카페 등 즐길거리 보유처음 주차를 하고 바로 공식 포토존에 사진하러 가기보다는허기진 배를 달래기로! ㅎㅎ도보 거리에 미도리 어묵이 위치해 공장 겸 독립건물로 카페이자 홍보관을조성해둬서 들어가봤다.  미도리 고로케 담백치즈맛 & 어묵핫바를 주문해서 먹었지  즉석어묵 메뉴로왕꼬치(1천원), 어묵핫바(2천원), 어묵고로케(1,500원), 소시지미도바(3천원), 야채미도바 (3천원) 1963년 이래 명맥을 유지해온 미도어묵의 히스토리를 알수있었고,다양한 제품도 진열되어 원할경우 구매도 가능했다 :)역쉬 하면 어묵쇼핑을 빼놓을순 없지.그리고 나서 본격적으로  부네치아  데이트 겸 산책을 시작하면서 소화시킴 ㅋ 해가 쨍쨍한 날이였네.첫 방문시에는 비가 미친듯이 내려서...사진찍기도 어렵고해서 다음을 기약하고이번에 두번째로 재방문한것 ㅎㅎ그땐 아이가 걸음마도 못했던 시기인데 이땐 마구 뛰어다니고 본인이 유모차 끌겠다고 ㅋㅋ  보다시피 파스텔톤으로 페인트로 칠해져있거나그림이 그려져있어 포토존 역할을 톡톡이 하다보니 SNS명물로 떠오르게된것.  날씨만 좋다면 산책 겸 데이트겸 찾아와서각 창고 겸 건물을 배경삼아 사진으로 담아보면 좋겠다.날씨가 넘 더워서 한참을 걷다가 휴식이 필요한 타이밍에 우리가 발견한곳은?  부네치아  데이트, 특색살린 전망대 카페 운영 끝단에 1층 수산식품판매장, 2층 홍보관 겸 카페, 3층(옥상) 전망대로운영중인곳이 딱 보이더라공! 기대안하고 2층 카페로 들어갔는데 오잉?? 생각보다 넘 괜춘하네?ㅎㅎ신발벗고 올라갈수 있는 계단형 구조의 좌석도 맘에듬~ 물론울 뚜이 잡느라..진땀뻇지만.. 좌석도 깔끔하니 이쁘고원목소재의 테이블에 쿠션과 러그까지 :)   통유리 너머로 대로와 바다뷰까지! :)확트인 전망이 잠깐의 여유를 즐기기 충분했다.아이스 아메리카노와 뚜이를 위한 머핀까지 주문. 이곳의 하이라이트는 3층 옥상 전망대다.  부네치아  찾아왔으니 인증샷 하나는남겨야지?ㅎㅎ포토존 으로 부네치아(BUNEZIA) 로고 앞에서 딱 담아보자구!  사실  부네치아 묶어서 주변 어디 코스로 가기엔 애매하긴한데!그래도 요렇게 전망대,카페,포구까지 !사진 찍기 좋아하고 여유로운 산책을 선호하는 분들에겐추천하고 싶은 지다.   부네치아  데이트 포토존 즐길거리 모음! 굿?커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 - 상호명  : 커피열매 부네치아선셋전망대점- 주소 :  사하구 장림로93번길 72- 운영시간 :  매일 09:00 - 21:00 
  부네치아  데이트코스 사진찍기 좋은곳. 어느 때부터인가 sns, 블로그에서 부네치아란 이름으로 알록달록 사진이 올라왔는데요. 유명세만큼 특색이 있는 곳이었어요.   1박2일  중 을숙도생태공원으로 가기 전에 들렀던  . 일명 부네치아라고 불리는 곳인데요. 수로를 사이에 두고 양쪽에 형형색색의 건물과 늘어선 어선 풍경이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다고 해서 그렇게 부른다고 하죠. 이탈리아는 못 가봐서 모르겠고.^^ 주변 건물과 함께 특색있는 곳이긴 했어요. 어구창고에 색깔만 입혔더니 사진찍기 좋은곳으로 변신. 각기 다른 색을 배경으로 인물사진 담기에도 재밌는  데이트코스였어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 22) 노상주차장 98면 정도가 있는데요. 장기 대여 주차공간을 피해서 노상 주차를 하고 돌아보면 됩니다. 10분 100원 1일 2,400원이라고 하네요.   부네치아 사하구 장림로 93번길 72노상에 주차를 하고 올라오면 도심숲 거리와 풍차모양의 공중화장실도 보이구요.  맛술거리가 있어요. 그 아래쪽으로 내려오면 어구창고가 이렇게 길게 보여요.​  반대편은  직판장이 있는 곳. 예술조형물, 원형쉼터, 시계탑과 해양보호구역 홍보관이 있다고 해요. 건너갈 생각은 못 하고 이곳에서 보는 것으로 만족했어요.​ 포구의 어선창고를 배경으로 사진찍기 좋은 곳이라 연인, 친구들과 데이트코스로 찾는 곳인데요. 평일이라 그런지 한산하니 우리들 세상이었어요.​ 색깔을 달리하는 창고 앞에서 서로 모델이 되어 주면서 사진놀이 중. 본인 사진 찍을 생각은 뒤로하고 서로 모델이 되어주는데 이것도 하나의 재미란 말이죠.^^​ 이쁜 색으로 이어지는 창고를 따라 걸어 부네치아 선셋 전망대로 향했어요. 이정표도 이쁘게 만들었죠. 맛술촌에서 왼쪽 선셋전망대로.. ​ 홍보관 1층에 들어오니 왼편에 수산식품판매장이 있더라구요. 여기서 발이 묶여서 어묵 구경에 빠졌는데요. 저녁에 먹을 요량으로 이거살까 저거살까 하며 두어가지 고르고  간식용으로 부네치아봉도 구입.    나중에 차에서 먹어보니 기존에 먹던 소시지랑 크게 다른지 모르겠단 생각이. 내 입엔 천하장사가 젤 맛있는거 같아요.^^​ 홍보관 카페는 패스하고 바로 옥상으로 올라왔어요.​ 전망대에 올려놓긴 아까운 포토존이죠.^^  는  명소화 사업을 통해 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관과 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 지금의 모습을 하고 있다는데요. ​ 일단 알록달록 배경에 기념사진 남기구요.​ 반대편 포구쪽으로 내려본 모습이에요. 수면에 떠있는 배들과 주변의 색색 건물이 어우러져서 이국적인 느낌이 들었는데요.  데이트코스로 찾는 또 하나의 이유라면 일몰 명소라는 거예요. 붉은 일몰빛과 함께 하면 멋진 인생사진을 남길 수가 있겠더라구요.​   밤의 낭만은 다음에 찾아보는 것으로 하고.^^ 다시 맛술거리를 따라 내려왔어요. 어구창고 위쪽인데요. 아래 알록달록 창고랑 연결이 된듯한 느낌으로 같은 분위기의 가게가 이어져 있어요.​ 공방도 있고 카페도 있고.. 먹거리가 있는데 문을 닫은 곳이 많아서 주말이나 휴일에는 또 분위기가 다르려니 했어요.  맛술촌 뒤편 도심숲. 가설점포는 13개 정도 된다는데요. 어묵, 스테이크, 특산물, 도기공방, 핸드메이드품.. 종류는 다양하다네요. 이날은 카페 문연 것만 본거 같지만 말이죠.​  데이트코스로 이쁜 배경으로 사진찍기 좋은곳.  부네치아. 늘 사진으로만 보다 직접 가보니 포구의 변신은 무죄라는 말이 저절로 나오는 색감 진한 모습이었는데요. sns에서 핫한 이유를 알 것도 같으면서. 일몰시간대에 찾으면 더 멋진 정취가 있을  였어요.  광역시 사하구 장림로93번길 72커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
처음으로 운전해서 간 !  ​그동안 기차만 타고 갔지 운전은 안 했다.​남해도 운전해서 가는데 도 힘들지 않게 갈 줄 알았다. 그런데 은 조금 힘들다. ㅎㅎ 그래도 벡스코 앞에 있는 지인분 집을 베이스캠프 삼아 동에서 서까지 구석구석 편하게 돌아다니다 와서 차 가지고 오길 잘했다는 생각이 들기도 했다. ​우선 처음으로 들린 곳은 해동 용궁사. 지인분이 '거기 막상 가 보면 볼 거 없어~ 그래도 한 번도 안 가봤으면 가 볼만해~'라고 했는데 그 말이 딱이다. ㅎㅎ​사진이 더 예쁘게 나오는 곳이긴 하다. 그래도 해 질 녘 즈음에 갔더니 색감이 더 풍부해져서 그런지 실제로도 예쁘긴 했다. 이곳에도 만리향이 가득 피어 있어서 계단 오르내리는 길 내내 날 위로해 주었고, 웬만해선 또 계단이라 오르고 싶지 않았지만, 언제 또 와보겠어 싶어서 해수관음상까지 올라갔더니 그곳에서 보는 경치도 좋았다.  해동 용궁사 입구에 있는 십이지상! 다들 자기 띠 옆에 서서 사진을 찍는다고... 나도 찍고 옴! ㅎㅎ이름은 장수 계단으로 108계단이라고 한다... 장수하기 전에 무릎이 먼저 갈 듯한 내 다리...ㅋㅋ 정말 위치 하나는 잘 잡은 듯한 사찰이다.한낮에 왔으면 분위기가 또 달랐겠지...그러고 보니 저 금동 불상은 지는 해를 정면으로 받는 곳에 계시네...! 그리고 아름답기는 하지만 한국에서 제일인지는...ㅎㅎ 역시 높은 곳에서 보는 전망이 좋군!동해에도 바닷가에 절이 꽤 있지만, 바다가 달라서 그런지 분위기가 달랐던 용궁사!아침에는 이 불상과 돼지가 정면으로 해를 받겠군! 한 번은 와서 볼 만했던 해동 용궁사!​​여기는 정말 안 가봐도 될... ! ㅋㅋ예전에 사진으로 보고 예쁘다~  가면 가봐야지 했었는데, 서  쪽에 있는 곳으로 굳이 여기만 보자고 가기에는 조금 애매한 위치다. 이번에는 꼭 가보고 싶었던 흰 여울 문화마을과 멀지 않은 곳이라 가는 길에 들렸다. ​그런데 같이 갔던 지인분도 실망, 나도 조금 실망...ㅋㅋ 그냥 사진이 더 예쁜 곳이다. 그것도 잘 찍은 사진이... 실제로 가보면 그냥 포구에 알록달록한 창고들이 있는 것이 다인 곳인데 사진을 잘 찍으면 정말 예쁘게 나오긴 한다. ​가는 길이라면 들러 볼만하겠지만, 굳이 여기만 보자고 가보라고는 추천할 수 없는 곳!  사진에서 보는 그 뷰!사진에서 보던 그 뷰!그 뷰 이상도 이하도 아닌! ㅎㅎ오히려 이 구도의 느낌이 좋았다. 속초 영랑호 느낌도 나고...ㅎㅎ​#라라라in # #해동용궁사 # #가볼만한곳 
​ ​  가볼만한곳  부네치아 ​에 이탈리아 베네치아를 닮은 곳이 있다고 하여 꼭 한번 방문하고 싶었습니다. 의 베네치아, 부네치아로 불리우는 곳은 SNS에서 유명세를 타서 잘알고 있었고요. 너무 예쁜모습 사진으로 담아보고 싶다라는 생각으로 를  코스 첫번째 장소로 계획해 보았습니다. ​  ​ 는 낙동강 하구에 만들어진 어항으로 알록달록 유럽식 건물들과 통통배들의 모습만으로도 낭만이 있는 곳입니다. 예쁜 색감과 이국적 모습에  속 작은 유럽이라고 하는  부네치아는  가볼만한곳 이지요. ​ ​​ 는 예로부터 교통의 중심으로 김 생산이 많이 되었는데요. 주변 산업 발전에 의해 환경이 오염되어 사람들의 발길이 멀어진후 2012년 시작된 명소화 사업으로 지금의 모습으로 갖추어졌습니다. ​​ ​  부네치아는 해양보호구역홍보관, 어구보관창고, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌 등 다양한 시설로  코스로 가기 좋은 곳 입니다. 맛술촌에서는 의 대표어묵 6곳이 입점되어 있어 맛볼수도 있고요. 해양보호구역을 알리는 홍보관과 예쁜 포토존들이, 조형물, 먹거리등 둘러 볼 수 있어 연인들 데이트 코스로도 유명합니다. ​​  ​​주차는 환경공단 서부사업단 쪽 주차장을 이용하고 서서히 걸어 다녔습니다.  에 들어설때 느낌들이 진짜 좋더라고요. 빨리 내려서 사진도 찍고 여유롭게 차한잔 먹고 싶다라는 생각을 했습니다. 신랑도 주차를 한 후 예쁜 풍경에 사진을 막 찍더라고요. ​▶ 대중교통 이용시 1호선 신평역 4번출구일반버스 2.11.338 / 마을버스 사하구3-1 / 입구 도보​1호선 장림역 1번출구일반버스 2.11.161.338 / 마을버스 사하구 3.5 / 장림1동 행정복지센터 /  도보 ​​ ​우리는 장림교를 건너 부네치아 선셋전망대로 갔습니다. ​  ​​  선셋 전망대 1층은 수산식품판매장이 있고 2층에는 홍보관과 카페테리아 카페가 있고 그 윗층에는 옥상전망대가 있습니다. ​​  ​옥상전망대에서 아름다운 풍경을 감상하고 싶었어요. 우리딸도 여기 너무 예쁘다고 포즈를 취해봅니다. ​ ​BUNEZIA 라고 무지개빛 조형물 또한 예쁘더라고요. ​ ​건너편 도로도 보이고 바다도 보이네요. 예쁜 벤치들도 이렇게 놓여져 있습니다. 선셋 전망대인만큼 해질 무렵 해지는 모습을 보아도 아름답겠네요. ​​ ​부녀끼리 저 멀리 풍경 감상하며 시간을 보냈습니다. 장림천과 작은배들 모습 참 예뻤어요. 이곳  를 한눈에 볼 수 있는 곳이니 전망대에는 꼭 한번 들려보세요. ​​ ​​ 장리포구 푯말과 안내도를 볼 수 있었습니다. 이길로 쭉 걸어가면 맛술촌이 나오는데요. 맛술촌은 어묵, 특산물, 스테이크등 판매되고 있었고요. 도기공방, 드론으로 사진찍는곳, 핸드메이드 소품등도 판매 중이였습니다. 건너편에는 시계탑, 소년동상, 종이배동상, 쉼터, 웨이빙동상이 있는  장리포구 문화촌이 있습니다. ​​ ​색색이 너무 고운  부네치아 모습들이 이국적 분위기를 자아냅니다. ​ ​ ​갈때에는 아랫쪽으로 걸었고요. 돌아 올때에는 윗쪽 상점쪽으로 걸었습니다. 알록달록 예쁜 문 앞에서 서로를 찍으며  부네치아의 추억을 남기는 사람들 볼 수 있었습니다. 어민들이 어구 창고로 사용하고 있지만 외관이 예뻐 많은 관광객들에게 포토존이 되었지요. ​​   ​​우리딸도 예쁘다고 생각하는 모양과 색깔에서 표정을 지어봅니다. 이곳  부네치아에서 꼭 해봐야 할 것중 하나가 예쁜 배경에서 사진찍기 입니다. ^^ 색이 예쁜 어구보관창고 에서 사진 찍어도 예쁘고 해질무렵 풍경과 함께 인생사진 찍어도 예쁜 곳입니다. ​​  ​​예쁜 모양, 날개등 포토존들이 다양해서 강변로를 걸으며 사진 찍는 재미가 솔솔 하더라고요. ​​ ​​는 아이들이 놀수 있는 놀이촌도 있고 시계탑, 예술조형물,  풍차모양의 공중화장실도 만날 수 있어요. ​​  ​​이날 천사 날개 마다 포즈를 취해보는 우리 딸, 사진을 안찍을 수 없더라고요.​​ ​신랑은  부네치아가 베트남 하롱베이 느낌이 난다고 했어요. 그런 말을 듣고 보니 베네치아 느낌도 들지만 하롱베이 느낌도 들더라고요. ​​ ​아이들 도자기체험등 할 수 있는 공간들도 있었어요. 이날 많은 상점들이 영업을 하고 있었지만 사람들이 아주 많지는 않았습니다. ​​ ​여기저기 걸어다니면서 예쁜 공간들이 많아 SNS 에서 보던 것처럼 사진 찍고 시간 보내기 좋았어요. 그렇지만, 오랜시간 있을만큼 넓거나 볼거리가 아주 많거나 하지는 않았네요. 잠시 들려 예쁜 풍경도 보고 사진도 찍고 차한잔 하기 좋으니  코스 추천할만한 곳 중 하나 입니다. 소소한 행복을 느낄 수 있는 곳이지만 많이 활성화 된 느낌은 아니였어요. ​​ ​코로나가 지나 이곳 에서 축제등도 하면 좋겠다라는 생각도 해봤어요. 예뻐서 사진찍기도 좋고 관광지로 좋았지만 즐길거리나 볼거리 먹거리등이 좀더 많으면 좋겠다라고 생각이 들더라고요. 다음에  가서 를 들린다면 해질무렵 방문해서 일몰도 보며 여유롭게 둘러 보고 싶습니다.   ​​  ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
반영도 컬러풀한 포구에 갈매기가 머물러 쉽니다. 그 포구엔 정박한 어선조차 요트 비슷합니다.^^* 부둣가엔 무지개빛으로 치장한 건물들, 그 앞엔 빨간 랭글러.^^*  지난 연말 크리스마스 즈음에 다녀온 2박3일  . 첫날 12월 23일 낮, 늦은 점심을 들고 다시 로 돌아옵니다. 다대포에서 아주 복잡한 사하구 산동네, 아주 훌륭한 횟집으로 가서 아주 진하게(?) 늦은 점심을 든 데다가 다시 로 오는 길도 많이 번잡해서 네 시 40분쯤 도착했습니다.(방금 캡처한 아래 경로도는 12분 걸린다는데 30분도 더 걸린 듯합니다) 그날  일몰 시각이 5시 15분이었으니까 사진 욕심이 많은 남편은 많이 바쁩니다.^^;; 서울서 내려오자 마자 갔을 땐 아래 약도 왼쪽 위 무료 공용주차장에 세우고 포구 북안에서 남안을 바라봤지만 이번엔 남안에서 북안을 보려고 남쪽 뒷길에 있는 노상주차장에 세웠습니다. 유료이긴 하지만 10분에 100원씩이어서 부담이 없는데요, 저희는 차를 대자 자전거를 타고 다니는 징수원 아저씨가 갑자기(?) 나타나서 "막 퇴근하려는 참이었는데 10분만 늦게 오시지 그랬느냐"며 1000원을 내라고 하십니다. 기꺼이 드리면서도 괜히 억울한 건 어쩔 수 없습니다.^^* 포구 남안 서쪽에서 들어서서 동북쪽 전경을 바라봅니다.아까 낮에 봤던 포구 풍경을 반대편에서 보는 것이지요.  가 어떤 곳이고 왜 '부네치아'라고 부르는지는 앞 포스트https://blog.naver.com/bnbmoh/222610996885 를 참조하시고요.  부네치아, 파스텔톤 무지개빛으로 피어난 의 베네치아포구에 정박한 어선에서 어부가 그물을 정리합니다. 그런데 건너편 부둣가 집들이 울긋불긋합니다? 파스텔...blog.naver.com해가 역광으로 높이 떠 있던 아까 한낮보다는 확실히 낫긴 합니다만, 해가 서쪽 측광이 되면서 북쪽 하늘이 우중충합니다.^^;; 그래도 아까보다는 낫긴 합니다.^^;; 돌아서서 서쪽 낙동강 하구를 봅니다. 벌써 하늘이 발그레합니다. 서울에서 내려오면서 저기 하구 동안길을 타고 오면서 보니까 길가 곳곳에 간이 주차장을 갖춰놓고 낙동강 하구를 따라 산책로를 걷는 사람이 많아서 많이 부러웠지만  이런 식(?)으로 해서는 언제나 그 길을 느긋하게 걸어볼 수 있을지요.^^;; 낙동강 하구 동안, 이쪽 사하구는  서쪽이긴 합니다만 서쪽 끝이 아니라 하구 건너 또 이 있습니다. 저기 보이는 강서구입니다. 거제에서 가거대교와 터널을 타고 오면 거기서 으로 진입하지요.   그리고 이제서야 우리가 서 있는 포구 남안을 봅니다.^^;; 아래층은 포구에 선박의 적을 둔 어민들이 어구와 장비를 두는 창고들이고요. 위층은 사하구가 이곳을 '부네치아'로 꾸미면서 들인 카페, 공예품가게, 가벼운 음식점들입니다. 하지만 계절이 시즌이 아니고 벌써 두 해째 코로나의 터널 속이어서 썰렁합니다. 하지만 이 어둠도 걷히고 말 것이고  그때를 준비하듯 여기저기서 뭔가를 고치고 손질합니다. 그리고 아까 걸었던 포구 북안을 봅니다. 풍차 화장실 아래층 '어민 회의실' 앞 빨간 랭글러는 여태 그대로 있네요.^^* 오른쪽 동쪽으로 횟집, 게장집... 그리고 레인보우 가로등. 그리고 어민들의 창고. 그 오른쪽 끝에 선 시계탑. 시계탑 앞에서 망원경으로 열심히 아이스크림을 찾는 아기 북극곰.^^* 그쯤에서 걸어온 포구 남안을 돌아봅니다. 서쪽 끝 선셋 전망대에 올라 일몰을 기다리는 사람들이 보입니다. 사실은, 저기부터 올라가서 포구와 일몰을 찍었어야 한다고 남편은 뒤늦게 후회했습니다만...^^;; 남안 끝까지 와서 만난 크레인 옆 제법 큰 건물(?)도 겉을 동화처럼 칠하고 꾸몄습니다. 축대 위 상가로 올라와 넓게 내려다봅니다. 선박 수리하거나 작은 배 만드는 간이 조선소 같은데... 거기서 북안을 바라보고, 서쪽으로 돌아나와 전경을 찍어봅니다.  그새 햇빛이 다 사그라들어 사진이 차갑습니다. 그래도 위안이 됐던 풍경들은... 다음 포스트에^^;;
 ​​<2019년 8월 7일>​​ 에서의 마지막 일정은의 베네치아, 부네치아라는 였다.​​사진 찍기 좋은 곳인 는내가 방문했던 작년 8월에는많이 알려지지 않은 곳이라 그런지사람이 많지는 않았다.​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ ​​한국의 부네치아라는 는사진 찍기 좋은 곳이라 SNS에서 핫한 곳일 뿐그냥 평범한 항구였다.​​그러니 너무 기대하고 오지는 마시길 ㅎㅎ​​ ​​ 놀이촌​​이렇게 알록달록한 예쁜 그림들 때문에더 유명해진 곳 ​​ ​​위쪽에 풍차 모형의 건물은 화장실이었던 것 같다.​​ ​​사진 속 건너편에 있는 건물은시계탑과  문화촌이었던 것 같다.​​ ​​항구이기 때문에굉장히 많은 배들이 정박해 있는 건 볼 수 있다.​​ ​​색감이 너무 예쁜 곳이라그냥 막 찍어도 화보가 되는 것 같기는 하다.​​ ​​수리 중인 요트도 만날 수 있고​​ ​​이쪽은 거의 요트가 정박해 있는 걸 볼 수 있다.​​ ​​여기부터는  맛술촌이다.​​ ​​놀이촌보다 여기 맛술촌의 그림이 더 예뻐서여기서 인증샷 찍는 사람들이 훨씬 많았다.​​ ​​위쪽에는 포토존도 있고​​ ​​ 맛술촌에서는건어물을 파는 장림어촌계 수협,클레이 체험을 할 수 있는 솔바람,드론 사진과 드론 영상을 체험할 수 있는 드론 네이처,도자기 공방 슈에망송,카페 아모르파티,스테이크 앤 하우스고래사어묵, 새로미어묵, 미도어묵,영진어묵, 삼진어묵 등을 만날 수 있다.​​ ​​항구 사진은 다 비슷비슷하지만열심히 찍었으니까 올려보는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​장림교 앞의 이 건물은 해양수산복합공간이다.​​ ​​표지판도 좀 예쁜 ​​ ​​ 안내도​​우리는 아래쪽에만 있어서위쪽에 있는  공판장과 문화촌 사진은멀리서만 찍었다.​​저기까지 다녀오기에는 날씨가 너무 더웠다.그리고 항구라 냄새도 약간 역했고 ㅜ​​ ​​다시 되돌아가는 길은 계단을 올라 걸어보기로 했다.​​ ​​여기서부터 맛술촌의 시작 삼진어묵이다.​​그런데 평일이라 그런지상점은 문을 안 연 곳이 더 많기는 했다.​​ ​​건너편에 보이는 건물이  공판장인 것 같다.​​ ​​항구 건너편의 원형 쉼터와 옆의 건물도색감이 참 예쁘네.​​ ​​중간중간 이렇게 쉴 수 있는 공간은 많은 곳이었다.​​ ​​10분 정도 걷다가 힘들다고신랑은 차에 가 있었기에나 혼자 그림자 인증샷을 남기고​​ ​​조개와 배 모양의 벤치도 예쁘다.​​ ​​여기는 아까 아래쪽에서 올려다본풍차 모형 건물의 화장실​​  ​​여기는  놀이촌​​놀이터도 아기자기하니 예쁜 곳이었던 ​​​​​- 사진 찍기 예쁜 곳이기는 하지만그러나  시내에서는 조금 떨어진 곳이니이쪽으로 오는 일정이 아니라면굳이 추천하지는 않는다.​다대포나 을숙도 쪽에 갈 예정이라면 추천!​​​우리도 점심을 먹은 자갈치 시장에서30분 정도 걸려서 왔고다시 역으로 가야 했기에왕복 1시간을 소비했는데꼭 그럴만한 가치가 있는 곳은 아니었다.​​ 
​​흰여울문화마을을 둘러보고, 10분 넘게 걸어서 영선위교차로 버스정거장에 도착합니다.  ​​ ​11번 버스 탑승 ​ ​하단역 인근을 지나가던 도중 사상하단선 공사중인 모습이 보입니다.  ​​ ​​입구 정거장에서 내립니다.  ​​ ​인근에 라고 의 베네치아(부네치아) 같은 핫한 곳이 있어 둘러보기로 합니다.  ​​ ​​부네치아 장림항 가는 길 ​ ​​이곳에서 까지 가려면, 장림생태공원을 거쳐야 합니다.  ​ ​장름2교 ​​ ​장림항까지 가는 길 ​​ ​장림유수지 비점오염 저감시설 ​​​ ​​장림생태공원 끝까지 걸었고, 저기 뒤만 보이면 에 도착합니다! ​​​ ​ 인근에는 비행기의 모습이 보입니다. 김해국제공항이 인근에 있기 때문입니다.  ​​​ 장림생태공원을 뒤로 하고, 부네치아에 도착합니다.  ​ ​​​ ​장림항 낭만의 부네치아! ​이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아 의 부네치아 즉, '부네치아'라고 불립니다.  ​​ ​우측으로 내려갑니다.  ​​ ​​해양보호구역 홍보관 ​ ​부네치아  모습 ​​  건너편 ​​ ​무지개색 사람 조형물로 꾸며져 있습니다.  ​​ ​​이렇게 알록달록한 색깔 때문에 부네치아라고 불립니다.  ​ ​ ​​삭막한 에 알록달록한 색깔로 꾸며지니 단숨에 핫플이 되었습니다.  ​ ​​이제 위로 돌라가서 둘러봅니다.  ​​ ​​부네치아.  ​ ​​드론 프로필샷 ​ ​​부네치아  드론샷 ​​ ​​인근에 어묵사업단이 있습니다.  ​​ ​​인근 미도어묵.  ​버스정류장이 한 군데 있지만, 버스가 잘 다니지 않아서 카카오택시를 불러서 신평역으로 갑니다.  ​​ ​​1호선 신평역 승강장 ​ ​신평역은 다대포연장 개통식 이후로 5년만에 다시 왔습니다.  ​​ ​​ ​​​노포행 148편성 열차가 신평역에 진입합니다. ​​ ​1호선 148편성 내부 ​​​​​이번  출사는 2022년 04월 30일에 다녀왔습니다.​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
​​​🔹  갈맷길 코스 부네치아 , 베네치아 부라노섬  ​몰운대 입구에서 낙동강 하굿둑까지갈맷길 4-3코스 트레킹을 위해다대포 몰운대로 향했다.​정해진 코스대로 걷는 것도 좋긴 하지만중간중간 내키는 데로 노닥이기도 하고편한 대로 길을 좀 바꾸기도 하는 게나한테는 더 잘 맞는 거 같아서갈맷길 걸을 때 내맘내걷을 하는 편이다.​​​ ​코스대로라면 몰운대 입구에서낙동강 하굿둑까지 가야 하는데몰운대 공원을 둘러 보고 노닥이느라생각보다 더 걸었던 덕에 부네치아까지만 걷기로 했다.​(몰운대, 다대포 해변공원 외 코스는다음 포스팅에서 만나요 ☺)​​​  갈맷길 4-3코스 (출처 : 이미지 내)​​​ ​선셋 전망대   사하구  입구에는부네치아 선셋 전망대 건물이 있다.​이름에서도 알 수 있듯이곳은 완전  일몰 명소 중의 명소이니해 질 녘에 찾아와 보는 거 진짜 추천이다.​나도 다시 와봐야겠어!이번엔 그냥 낮 풍경으로 만족했음 😥​​​ ​부네치아 선셋 전망대 건물엔수산물 판매장, 홍보관, 카페 등 시설이 있고옥상엔 BUNEZIA라는 이니셜 조형물과 함께포구를 내려다볼 수 있는 전망대가 있다.​+1층엔 화장실 있어서 갈맷길 걷다가중간에 화장실 들르기 좋음​​​ ​화장실을 다녀온 후 전망대로 올라와 전체 풍경을 조망해 보았다.​베네치아 부라노섬을 벤치마킹해서 명소화 사업을 한 덕분인지알록달록 컬러풀한 건물들과 포구 어항에 떠있는 자그마한 배들이베니스 부라노를 연상케 하긴 한다.​근데 생각보다 어항이 큰 편이라전체적으로 소박한 멋은 덜한 거 같다.😊​​​ ​옥상 전망대  전망대 포함 포구 전체를 예쁘게 잘 꾸며놔서일몰 명소, 데이트 장소, 사진 찍기 좋은 곳 등다양한 연유로 이곳을 찾는 사람들이 많아졌다.​덕분에 사하구 관광이 활기를 띠는 게 좋은 듯.​그리고 나처럼 갈맷길 남파랑길 해파랑길트레킹하면서 코스로 들린 사람들도 있고,자전거 타면서 들린 사람들도 있고오다 가다 많은 사람들이 다녀가는 거 같다.😉​​​     ​선셋 전망대 옥상에 올라가면알록달록한 BUNEZIA 이니셜이 있다.​어떤 이니셜에 어떻게 서고, 혹은 포즈를 취하는 게 예쁠까 하면서전체를 한 바퀴 삥 돌게 됐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결론적으로 중앙에 앉아서 찍는 게제일 베스트였던 듯.(그래서 대표 사진으로 가져와 봄)​커플이면 삼각대 가져와서다양하게 예쁜 샷 건져가세요!​앞에 사진 찍던 커플 포즈 엄청 잘하던데몇 개 적어놓을 걸 🤣​​​ ​장림항 외 사하구 관광 명소 안내와낭만의 부네치아 안내 표지가 있다.​선셋 전망대 외 맛술촌, 도시숲, 놀이촌해양보호구역 홍보관, 문화촌 등각각의 테마와 존이 나눠져 있는데걷다 보면 그런 거 신경 안 쓰고그냥 둘러 보고, 또 사진 찍는 데만정신이 팔리는 거 같다.​혹시 미리미리 알아보고 준비하는 스타일이라면한 번 안내도 자세히 보고 가는 것 추천!​​​ ​날씨가 아주 화창한 건 아니었는데그래도 햇빛이 은근하게 내리쫴서다대포에서 쭉 걸어오는 길 내내아주 많이 춥진 않았고,또 부네치아 안에서 거니는 것도 괜찮았다.​​​ ​맛술촌  포구를 한 바퀴 크게 돌려고 하다가트레킹 막바지에 들어오니배도 고프고 좀 지친 탓에한 방향만 보고 가기로 했다.​2층에 보이는 점포들이 맛술촌으로어묵, 스테이크, 특산물 등을만나볼 수 있다고 한다.​굳이 올라가서 들어가 보진 않고아래 공간 내 알록달록 색상 벽을 배경으로사진 찍는다고 정신 팔았지 뭐 😂​​​  ​베니스 부라노섬에 가면색깔 별로 사진을 찍어서몇 장씩 묶어서 놓는 게 유행이었는데,여기 에서도 충분히 가능할 거 같다.​도전해 볼 사람 맛술촌 아래쪽 문 앞에서한 장씩 찍고 넘어가면 된다.​나는 그냥 맘에 드는 곳에서만 몇 컷 😘​​​  ​쨍한 파란색과 흰색+파랑 무늬 조합이가장 맘에 들었지만민트와 베이비핑크 조합도 넘 예뻤다.​컬러풀 배경에 사진 찍는 것뿐인데이게 뭐라고 기분이 참 좋더라 ;)​갈맷길 트레킹 중이라 차림은 안 예쁘지만배경 색깔이 예쁘니까 사진도 굿굿 😍​​​ ​선셋 전망대에서 맛술촌과 놀이터로이어지는 이 라인만 둘러봐서건너편 문화촌과 시계탑 등은가까이 보지 못했는데, 좀 아쉽다.​​​ ​그 아쉬운 마음,멀리서 찍은 사진으로나마 달래 본다.​건너편 예술조형물, 시계탑, 쉼터 등이쪽 라인과는 또 다른 멋이 있던데다음을 기약해 봐야겠다.​어디를 가든 약간의 아쉬움을 남기는 게 혹은 나들이의 맛이 아니겠는가!​​​ ​다음엔 나도 선셋 풍경 꼭 담아야지 +.+​해가 넘어가고 난 후 뿌려지는 노을이이 항에 걸 터 앉았다고 상상해 보니입이 벌어질 만큼 찐 풍경 맛집 일 듯하다.​왕 기대됨 😊​그리고 여기 보니까 자전거 대여도 되던데봄에 오면 자전거 타고 한 바퀴 돌아도 될 듯.​​​ ​여기 공중화장실 ;)​풍차 예쁘다고 막 사진 많이 찍었는데화장실이었다.​혹 선셋 전망대에서 못 갔으면여기 이용하기 😁​​​  ​하지만 풍차 배경이 예쁘니까찍었던 사진 방추울 😜​트레킹도 운동이라고 머리카락 날리는 게좀 거추장스러워서 양쪽 디스코 땋기를 했다.​평소 땐 좀 쑥스럽지만걷기 운동하러 온 거니까 TPO에 맞게 잘 매치시킨 거 같다.​​​ ​마지막으로 알록달록 벽화들을 끝으로 부네치아와의 작별 🙌​언젠가 또 올 거야 ;)​그땐 트레킹 중 코스가 아니라드라이브나 일몰 사진 찍으러 +.+​​​ ​이제 그만 걷고 버스를 타러 가려는데에 오는 마을버스는언제 올지 기약이 없는 관계로,시내버스로 오는 곳까지 좀 더 걷기로 했다.​​​ ​ 갈맷길, 해파랑길, 남파랑길 코스에꼭 보이는 표식들.​모르는 사람들은 이게 뭔가 하겠지만몇 번 걷다 보면 이게 그렇게 반갑고 좋더라☺​​​ ​를 지나 장림 생태공원을 지나갔다.​신평장림산업단지가 있어비점오염원 발생량이 많고 빗물에 섞인오수가 고이면서 악취나 해충 등으로불편을 일으키던 장림유수지였다.​지금은 대대적인 사업을 통해잔디구장, 광장, 화장실 등을 갖추고산책로도 만드는 등친환경 생태공원으로 만들었다고 한다.​되게 한적하고 조용한 게산책하기 딱 좋았고,벚꽃나무로 추정되는 가로수를 보니봄에 오면 예쁠 거 같은 느낌 +.+​​​​​◎  부네치아  찾아오는 길 ▼ 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​✔ 주차장- 지도에 표기​✔ 지하철 & 버스- 지하철 1호선 신평/장림역 하차 후일반 버스 2, 11, 33번 또는마을버스 사하구 3-1, 5번 환승​✔ 갈맷길 4-3코스- 다대포 몰운대에서 걸어와도 됨​✔ 사하 문화 관광 참조https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0107000000 www.saha.go.kr ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
안녕하세요 낭만러 여러분 ' 3'에 베네치아라고 불리는부네치아가 있다는 사실! 둘러보고 온 후기 들려드릴게요~​   부네치아​의 베네치아커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72  의 를 베네치아 느낌 물씬 나게 만든부네치아​​주차는 포구를 따라 있는 길에공터가 있으니 그 곳에 대시면 되요~​​​ ​부네치아 선셋 전망대에올라가면 멋진 선셋도볼 수 있다고 해요~​선셋 전망대에서 화장실을이용할 수 있으니 알아두기!​그리고 1층에서는 다양한 수산식품을판매하고 있어요~​​ ​​장림항은 베네치아의부라노 섬을 본따 만든 부네치아​낙동강 하구에 있는 작은 항구인데알록달록하게 건물들을 색칠해 부라노섬처럼 꾸몄다고 해요~​​ ​​부네치아 선셋 전망대에서는부라노 섬에 온 것처럼기념 사진도 남길 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 재밌죸ㅋㅋㅋ  ​​ ​부네치아 섯센 전망대꼭대기에 있는 글자 앞에서도사진을 많이 찍으시더라구요~​​아래로 내려오면 베네치아의 리알토 다리가 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미니미니​​ ​부네치아에는 벤치와산책로도 있구요~​ ​​알록달록하게 색칠된 건물들 보이시죠~? 이 건물들의 용도는어촌 마을에서 어부들이물건도 넣어두고 쉬기도 하는공간이에요~​​ ​​물의 반영이 너무너무 예쁜​ ​다른 분들도 부네치아문 앞에서 사진 찍으시던데  ​ ​​저도 찍어보았어요~본격 퍼스널 컬러 알아보긔​    ​친구들한테 투표해봤는데저는 주황색이 가장 잘 어울리는 걸로  ​사진도 찍고 한 바퀴둘러보니  참 아기자기 아름다운  부네치아​​ ​너무 평화롭고 좋죠~  ​​ ​시계탑도 왠지낭만을 더해주는 느낌-​ ​  장림항 부네치아의 사진팁포구의 가장자리에 앉아사진을 찍으면 반대편 알록달록한 건물들과 배가 함께담겨서 예쁘다구욥!​​  ​​장림항의 아름다운 모습영상으로도 담아봤어요!  ​ 장림항 부네치아 ​​​에서 아기자기한항구의 모습을 보고 싶다면!​ 장림항의 부네치아구경해보시기 바래요~​​​  ​​#장림항 # #부네치아 #의베네치아 #장림항베네치아 #베니치아 # #가볼만한곳 #코스 #마티나의낭만​ 
 뭐든지 기록하고 싶은현이아빠입니다.계속 미루다 미루다 ㅋㅋㅋ 이제야 여행 글을 적어봅니다. ^^당일치기 여행 목적은 드론쇼를 보기 위함이었죠!! ^^근데... 드론쇼 하나 보려고 멀리까지 ㅋㅋㅋ 그래도 다른 곳도 구경하려고 검색을 해봅니다. 이번에는 잘 안 가본 곳으로 찾아봤죠!! 그러든 중!! 하나 발견~^^바로 #부네치아 다들 알고 있으시죠~^^ 저희는 이제야 가봅니다. ^^ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 내비게이션 검색하면은 바로 나와요!!! 저희는 아침 일찍 도착해서 사람들이 많이 없더라고요^^ 그래서 편안하게 사진도 찍고 구경도 잘했죠~^^저희는 # 로 검색해서 도착했어요!! 여기는 주차요금 1000원 받아요 ^^ 참고하시면 됩니다. 근데 구경하다가 발견한 곳인데... 길 건너편에 주차장이 있더라구요!! ㅋㅋ 근데 주차장은 협소한데... 요금은 안 받는 거 같더라구요^^ 그러나 1000원 지불하고 주차 빨리했습니다. ㅋㅋㅋㅋ참고하시면 될 것 같습니다.  여기는 #장림항 낭만의 부네치아장림항은 낙동강하구에 있는 소담한 어항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아 의 베네치아, '부네치아'라고 불립니다.이제 구경 해볼까요~^^ ㅎㅎ 주차하고 처음 본 건물이 화장실 ㅋㅋㅋㅋㅋ순간 아닌 줄 알았어요!! ㅋ 배들이 많이 모여있네요. 반대편 건물인데... 사진을 너무 멀리서 찍어나 봅니다. ㅋㅋㅋ원래 예쁜데!! ^^;; 요즘 사진찍기 참 싫어합니다. ㅋㅋㅋ예쁘게 찍어주고 싶은데... 도와주질 않네요!! ㅋㅋㅋ 알록달록하니 예쁘긴 해요^^ 이래서 연인들 사이에서 인기가 있나 봅니다. ^^날씨만 화창했어도 더 예쁜 사진들을 많이 찍었지 싶은데... 이날은 많이 흐려서... ㅎㅎㅎ근데... 흐리니... 구경하기는 좋더라구요!! 땀도 덜 나고!!! ^^;;장단점이 있지요~^^;;ㅋㅋㅋ 사람들이 없어서 사진 찍기는 정말 좋았어요^^ ㅎㅎ예쁜 곳인데.. 제가 사진을 잘 못 찍나 봅니다. ㅋㅋ 여기는 #부네치아선셋전망대 입니다. 저희는 바로 전망대로 쭉!!! ㅎㅎ뒤에 가 바다인데... 날씨... 참... ㅋㅋㅋ  포토존인가 봅니다.^^ 전망대에서 찍은 사진입니다. 배들도 지나다니고 했으면 더 좋을 뻔했어요^^  이제 반대쪽으로 가봅니다. 다리 쪽으로 걸어가면 되는데... 저희는 차를 타고 ㅋㅋㅋㅋ 다리 중간에서 사진도 찍도 해야하는데..ㅋㅋ너무 많이 걸어서 아들이 조금 힘들어해서 차를 타고 갔어요^^  근데.. 풍경은 이쪽이 더 좋은 거 같아요!!!! ㅎㅎ 아까 저희가 있던 곳인데.. 반대편에서 보니!!! 아까랑은 전혀 다른 풍경이~^^  인스타에서 많이 봤던 모습들이 보이네요^^ 꼭!! 요런 장난 한번씩 하죠!!! ㅋㅋㅋ아이들이란.... ^^근데 생각해 보면 저도 했던 거 같아요~ㅋㅋ 이제 힘들어서 쉬고 있는 모습입니다. ^^  이날 삼각대 안 가져가서... 가족사진이 없네요^^ ㅋㅋㅋ아쉽!!!! 아쉬운 마음에 한번더 눈에 담고 있는 중입니다. ^^;;날씨가 많이 아쉬웠지만!! 그래도 조금은 시원하게 구경해서 좋았던 거 같아요!!! 근데.. 저희는 여기에 아침에 방문했는데... 해질녁쯤에 여기 구경해도 너무나 좋을 것 같아요~^^ 노을이 멋지잖아요!!!혹시나 또 오게 된다면 제일 마지막 코스로 올 것 같아요~!! 그때는 다른 풍경을 봐야죠~^^ ㅎㅎ여행 오면 군것질을 해야 하는데.. ㅋㅋ 많이 없어서 조금은 아쉬웠네요~^^ ㅎㅎ그래도 좋은 풍경을 봐서 너무나 기분이 좋았답니다~~^^   ​ 
 추천 여행지  부네치아  강변 대로 자전거 라이딩강변도로에서 까지 자전거 라이딩을 하였다. 다대포까지는 힘들다고 줄여달라는 요구에 중간 정도의 거리가 되는 까지 가기로 정했다.   강변 대로에서 을숙도 다리를 지나 다대포 쪽 방향으로 계속 라이딩을 한다.  저 너머에는 을숙도 대교가 보이고 앞 쉼터도 보인다. 몰랐는데 쉼터마다 다 이름이 있다는 사실. 자전거를 탄지 얼마 지나지 않아 나오는 이 쉼터에서는  쉴 타이밍이 맞지 않아서 늘 지나치게만 되어 아쉽다.   ​  오늘의 목적지  홍보관이 보이기 시작한다. 또 다른 쉼터 앞에  횡단보도를 건너면 부네치아 홍보관을 갈 수 있다. ​'목적지에 도착했으니, 이제 집에 가요! 왜 자꾸 계속 가요?'  계속 묻는 집돌이 초딩은 내내 뽀로퉁이다. ​   부네치아 2층 홍보관  2층 홍보관 입구 쪽 풍경 딱 봐도 너무 사진 찍기 싫어하는 표정과 몸짓.   홍보관과 카페테리아, 나름 깔끔 정리되어 있네. 부네치아 체험 및 자석 등 기념품 판매  / 절대 공짜가 없다.  툴툴이 달래기 신공은  울 초딩이 좋아하는 뉴욕치즈케이크 ~ ~​  레몬 에이드와 치즈케잌으로 완벽 기분 전환에 성공!!​  카페테리아가  예쁘게 잘 꾸며져 있었다.   만화카페처럼 앉아서 차 마실 수 있고 걍 뷰가 멋지게 보이게끔 잘 인테리어 했다. ㅋ  그러고 보니 제대로 찍은 카페내부 사진이 없네, 늘 먹는 것만 나오면 정신이 없어져서리... 파워블로거처럼 다각도로 요기저기 잘 찍어야 되는데 아직 멀었군... 부네치아 홍보관 3층 전망대3층 전망대를 올라오면 제일 먼저 보이는 것이 알록달록한 '부네치아' 글자가 보인다. 딱 봐도 인증샷 찍을 포토존이다.  ​의 알록달록한 그림과 포토존으로 SNS에서 핫해 지면서 이곳은 좀 더 알록달록 컬러풀해진 거 같다. 사람들의 요구에 맞게 곳곳이 포토존으로써, 사진 명당들을 잘 만들어 놓은 것 같다.  전망대에서 바라본 풍경, 저 너머 낙동강과 명지 아파트 단지가 보인다.  가 보이는 전망대 측면의 뷰  1. 강을 바라보면서 강멍(이런 단어도 있나? 강보면서 멍때리기) 하기 좋게 벤치도 있다.  ​2. 진짜 베네치아의 사진을 배경으로 작은 테이블이 놓여있다. 포토존이겠지..​3. 툴툴이를 달래고 있는  남푠은 콩콩 계단을 뛰어가 준다.​ ​홍보관을 나와서  전체를 자전거 타고 한 바퀴 돌려고 했다. 나와보니 이렇게 관광안내소와 무료 자전거 대여까지 해주는 것이 아닌가?  물론 자전거 상태도 무척 좋아 보인다.   길이 좁아서 카페들이 있는 진짜 알짜 거리를 자전거를 타고는 갈 수가 없었다. 걸어 다니는 사람과 부딪힐 위험을 피해 사람들이 잘 안 가는 길을 선택해서 자전거를 탔다.    대여소 오른쪽으로 이렇게 길이 잘 되어 있었다. 그런데 자전거를 아주 오랫동안 탈 정도로 길지는 않아서 자전거를 타고 구경하기엔 좀 불편한 곳이었다. ​결국 자전거 타고 대충 한 바퀴만 돌아야 했다.  ​  아이가 놀 수 있는 놀이터도 잘 만들어 뒀다. 나름 관광지 구색을 제법 갖췄네 ?!  화장실도 있고~~저기 풍차 쪽~ 예전에  사진 찍으러 가자고 하니 남푠 말 거기 머하러? 냄새나고 더러운데? , 아직은 물 특유의 비린내가 살짝 났지만 잘 정화 사업을 한듯싶다. ​사람들이 사진을 찍든 이렇게 유동인구가 많아진 것은 정말 좋은 일인 거 같다. 지역 경제에 도움이 된다고 본다.​겨울이 오기 전에 좀 더 자전거 열심히 타려고 했는데 벌써 겨울이 온 거 같다. 까지 가는 동안 물 한 모금 먹지 않은 거 보니 말이다. ​열심히 글 쓰는 나에게 초딩은 ' 엄마! 뭐해요?' 묻길래 ' 블로그 글 쓰는데 ~'  하니 ' 엄마! 내 초상권 지켜줘요!' 한다. ㅋ '알았다.'  광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72  부네치아의 인기가 식었는지 / 이미 다녀갈 사람 모두 다녀갔는지 주말인데도 사람이 그렇게 북적거리지 않았다. ​그래서 난, 더 좋았지만 ^^  난, 오늘 또 이렇게 콧바람 넣어서일주일을 잘 버틴다.~~ 
   부네치아 사진찍기 좋은곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 오늘 에 막 도착한 조안리입니다~ 엄마랑 동생이랑 3박4일 여행 중이예요! ^^ 원래 어제부터 오늘까지 비가 많이 온다는 비예보가 있었는데 오전에 출발할때 비가 딱 그치더니만~~ 에 도착하니 구름은 많긴 하지만 그래도 맑은 날씨를 보여주네요!!에 도착하자마자 돼지국밥 한그릇 뚝딱 헤치우고,  이바구길 올라갔다가 바로 로 왔어요.​​ ​는 역에서 차로 30분정도 걸리더라구요~ 오래전부터 한번쯤 와보고 싶은곳이긴 했으나 위치가 좀 애매해서 이제서야 가보게 되었어요! ^^:; 네비게이션에 를 치고 가니까 바로 주차장으로 안내가 되더라구요!​​​​​ 주차장에서 내리자마자 알록달록 유럽풍의 창고가 어찌나 이쁘던지 연신 셔터를 누르게 되더라구요!! 알록달록한 컬러가 마치 베네치아에 무라노섬을 닮았다고 해서 부네치아라고 불리우는 이곳은 사진 찍기 좋은 명소로도 잘 알려져있어요.도착하자마자 보니 이미 열심히  촬영중이신 분이 몇분 보이더라구요! 알록달록 파스텔 컬러가 너무나 예뻐서 그 뒷배경으로 인증샷들을 많이 남기시더라구요. ​​​​  영상으로 부네치아를 담아보았는데요~~ 이쪽은 아직도 고깃배가 다니는 길이사 신기하더라구요! 1층은 어부들의 창고로 쓰이는것 같았고 2층은 공방과 카페들이 모여 있었어요. ​​​​ 주차장에서 바로  지도가 보여서 들여다보니~~ ㄷ 자의 형태로 되어 있어서 이곳에 주차를 하면 길을 건너가야한다는게 좀 당황스럽더라구요. ​ 오른쪽에 장림교를 건너서 해양수산 복합공간에서  BUNEZIA라고 써 있는 글씨 앞에서 인증샷을 찍고 내려오면 딱 좋은데 저희는 이그녹 여사가 걷기(?)를 싫어하셔서 건너편에 살짝 주차를 했답니다. 평일이라 그런지 대부분의 분들이 주차를 해놓으시더라구요. 길건너기가 참 불편하다 생각했는데, 조만간 다리가 생긴다는 소식을 들은것 같아요!! 그럼 더 부네치아가 이뻐지겠더라구요!!​ 길을 건너오니까~~ 사실 저희가 서 있는쪽이 더 아기자기하고 이쁘더라구요! 하지만 다시 건너가기도 귀찮고..여기서 시간을 보냈습니다!! 반내편에는 식당들이 밀집되어 있는것 같았어요! ^^​​ 포토 포인트가 곳곳에 있는데, 길건너편에 종탑모양의 1층 아치에서 사진을 찍음 정말 이쁘더라구요!! 알록달록 부네치아 배경으로 예쁜 사진을 담고 싶으시면 저곳으로 가셔야 할것 같아요!​​​ 보시다시피~~ 알록달록한 파스텔 문 앞에 앉아서 셀카 찍는 분들을 볼 수 있는데요~~~ 저희도 시도해 보도록 하였습니다! 이그녹여사를 모델로 말이죠! ㅋㅋㅋ 거의 100M정도 된다는 이 거리가 생각보다 길더라구요!! 보통 9가지의 알록달록한 배경으로 다양한 포즈를 취하는데~ 저도 엄마한테 다양한 포즈를 부탁드렸었어요!! ​​ 헌데 표정은 한결같고, 사진은 훨씬 많이 찍었는데 포즈가 다양하게 나오질 않더라구요. 물론 제가 찍어도 그랬을 것 같긴 합니다만!! 4시정도에 막 해가 떨어질 즈음이라 빛이 아름다울 때 찍었더니 우리 엄마 사진 좀 잘 나온것 같아요!​​​ 부네치아에 어떻게 올 줄 알고, 모자를 찰떡같이 준비하셨는지!!! 제가 엄마 집에 버리고(?) 간 모자를 "혹시나~~" 해서 가져오셨다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 파란대문앞에서도 찍어보고~~ 다른 컬러 문앞에서도 찍어보았는데~~ 문에 대문짝만한 경고문같은데 죄다 붙어 있어서 엄마가 쭈구리고 앉아서 사진을 찍어야 했어요! ​​ 사진은 아주 깔끔하게 나왔지만서도~~ 현실은 이런 모습! ㅋㅋㅋ 엄마는 쭈구리고 앉아계셨기 때문에 더욱 다양한 포즈가 나오기가 더 어려웠던것 같아요! ^^;;;​​​​ 사진은 이쯤 찍고~~ 커피나 한잔 하고 가자고 해서 2층으로 올라갔는데요~ 2층은 맛술촌거리로 불리우는데  공방과 카페 등이 있는 곳이랍니다. 그런데 막상 가보니까 빈집도 많고 영업을 안하는 집도 많더라구요.  2층에 올라가자마자 사람들이 모여 있는곳이 있었는데 그곳이 바로 카페더라구요!!  커피 한잔에 2,000원인가 2,500원인가 했는데요~~~ 아아를 받아 들고 데크에서 마시려고 앉았는데 마치 그늘아래 앉으니 또 춥더라구요!! 지금 은 비온뒤라 살짝 바람이 쌀쌀하긴 한데...서울보다는 덜 춥긴 해요...그런데 내일은 급격히 기온이 떨어진다고 하니 살짝 걱정이 되네요. 두꺼운 아웃터를 안 가지고 왔거든요 ㅠ.ㅜ이런 추위가 더 추운데 살짝 걱정도 되는게 사실이예요..요즘 감기에 걸리신분들 많더라구요 ... 차가운 아아를 들고 저녁식사 하려고 일어났는데 인증샷 한컷 더!! 부네치아 곳곳에는 벽화를 배경으로 사진 찍기좋은곳이 많더라구요!!  엄마가 이날 은근 블루랑 잘 어울리더라구요! ^^;;블루 날개를 달아드렸더니 더 이쁜듯!!​​ 여기서 다대포까지는 차로 15분거리니까! 함께 묶어 다녀오기 좋은것 같아요!! ^^    부네치아에서 예쁜 사진 많이 찍으시고 일몰 즈음해서 다대포에 가셔서 멋진 일몰도 보고 할매집에서 맛난 술한잔 하고 오시면 딱 좋을것 같아요!!!​역 근처 가볼만한곳 이바구길▼▼▼ 여행코스 추천 초량 이바구길 168계단 내려와 모노레일 탑승여행코스 추천 초량 이바구길 168계단 내려와 모노레일 탑승​지난 여행 4박5일 코스 중에 숙소가 ...blog.naver.com ​​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
2020 Busan 부네치아,  탐방기 ​미스박로그 by. 벼기  ​안녕하세요 벼기애오❤️  ​이탈리아에 베네치아가 있다면대한민국에는 #부네치아 가 있다네요!​궁금해서 저도 가봤습니다.그리고, 현지인 친구들이 왜 안 말렸는지...어이가 없네요?ㅎㅎ​​ (부네치아) 가는법대중교통 이용편※ 6,16,61,161번 버스​​호텔에서 곧장 출발했기 때문에7번가 피자 가게 앞 정류장을 이용했어요.​송도 와서 느꼈지만  도로 참 특이해요.정류장 위치도 다 다르고...​  ​61번, 161번 버스 탑승, 대동중고등학교 하차사하구5 마을버스 환승, (늘푸른 식품) 하차​추운 날이었는데 환승하는 마을버스가배차간격이 10~15분... 네, 택시 탔어요.요금은 4천 원 정도 나왔습니다.​cf.  1호선 다대포행 장림역 하차 후마을버스 또는 택시 이용해도 좋아요.​​ ​​기사님께서 는 왜 왔냐고 물으셔서사진 찍으러 왔다고 했어요.이게 목적이고 이제 전부예요. 끝.​​ ​​다른 블로그 대충 훑어보고 왔는데사진을 워낙 잘 찍으셔서 멋진 동네구나 했거든요.​막상 와보니 이게 전부라는 생각에아, SNS 유명지에 또 속는 건가 싶었어요ㅋ​평범한 포구 모습이었습니다.​​ ​​다른 포구와 차이점이 있다면이렇게 알록달록하게 칠해져 있는 외벽?​​ ​​그래서인지 몰라도 칙칙한 분위기는 없었어요.​​ ​​컬러 배경으로 찍을 수 있는 포토존은조금 더 안쪽으로 들어와야 해요.​사진은 사진일 뿐이라고, 큰 기대는 안 했지만그래도 실망했고...하지만... 인생샷을 건지기 위해서 나는 걷는다...!​​ ​​걷다 보면 이렇게 단색으로 칠해 놓은포토존이 보입니다.이미 커플들이 찍고 있더라고요.​어느새 해는 저물어가고바닷가라고 바람이 어찌나 강하고 춥던지ㅎ​​ ​​사진에서도 느껴지는 바람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 어찌어찌 추위를 견디고 찍었습니다.​이거 인스타에 올릴 때 뭐라고 올렸더라?​1초라도 안 보이면 2렇게 초조한데3초는 어떻게 기다려4랑해 널 사랑해 5늘은 말할 거야6십억 줘 신한 110-xxx-​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​사진도 다 건졌고 그냥 가기는 아쉬워서전망대 있는 곳으로 왔어요.​사진 찍은 곳이 맛술촌거리인데문을 다 닫고 있어서... 몰랐...네?​​ ​​ 부네치아 선셋 전망대​​해도 뉘엇뉘엇 저물어 가고일몰 안 보고 지나치긴 너~무 아쉽죠?​그리고 일단, 너~~~~무 추웠기 때문에실내 공간이 필요했어요ㅋㅋㅋ​​ ​​1층에는 수산식품판매장이 있고​​ ​​커피를 마시러 2층 카페로 달려갑니다.​​ ​​엘리베이터 내리자마자 보이는 홍보관장림항의 역사를 볼 수 있어요.​​ ​​엽서 그리는 행사도 하더라고요.지금도 하고 있는 지는 모르겠어요.​​ ​​굿즈들도 판매하고 있더라고요.이런 기념품 수집하는 거 좋아하시는 분들은구경할 맛 나겠어요.​대신 가격은 좀 있음!​​ ​​음료 가격은 평범했고요.다양하게 팔고 있어서 좋았어요.​​ ​​쇼케이스에 먹을 게 왜 이렇게 없지? 싶었는데​​ ​​아니ㅋㅋㅋㅋ 다들 추워서 여기 계셨나요?사람이 바글바글ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이때는 마스크도 안 쓰고실내 공간에 이렇게 있어도바이러스 따위 신경도 안 썼는데ㅠㅠ그립네요 코로나 없던 시절...​​ ​​앉을 자리 없어서 결국 3층 전망대로 왔어요.​​   ​​일몰 맞춰서 기념 사진 호다닥 찍고추워서 내려왔습니다.​​ ​​생각보다  쪽은 한적하더라고요.이쪽으로 원래 잘 안 오나요?​​ ​​해가 더 저물면 얼어 죽을 것 같으니숙소로 돌아갈 준비를 합니다.​​ ​​가는 길에 사진 틈틈이 남기는 것도 잊지 않았죠.춥지만 않았다면 좀 더 버텼을텐데한창 꽃샘추위 시즌에 갔었던 거로 기억해요.​멋부리겠다고 얇은 원피스에 코트 입은 것도 웃기네ㅋ​​ ​​돌아가는 버스를 타기 위해서지도에 나와 있는 곳으로 왔는데​반대편에 서 있는 바람에버스 놓치고 결국 택시를 탔나?ㅋㅋㅋㅋ너무 추워서 이만큼 긴 배차도 버티기 힘들고아무튼 교통이 불편해서 뚜벅이한테는별로였던 여행지였어요.​​ ​ 
에 이탈리아의  베네치아와 닮은 공간이 있어 부네치아라는 이름으로 불리는 지역이 있다는 이야기를 들었습니다. 에 그런 장소가 어딜까 생각해 봐도 전혀 그림이 그려지지 않아 찾아보니 의 부네치아가 그렇다고 합니다. SNS 상에서 제법 유명세를 치르고 있고 인생 샷을 건질 수 있는 장소라고 벌써 소문이 났다고 하네요. 에서 오래 산 저에게 장림은 공단이라는 인식으로만 남아 있고, 같은 이라도 생활권이 전혀 달라서 갈 기회가 거의 없는 곳입니다. 어번 기회에 다대포와 장림이 어떻게 변했을까 궁금하기도 해서 방문해 보기로 했습니다. 에 도착해 첫 번째 받은 인상은 와~ 여기가 이렇게 변했구나 였습니다. 다대포와 가까워 가끔 지나칠 때 공단 특유의 칙칙한 분위기만 있던 곳이었는데 놀랍습니다.  명소화 사업을 통하여 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다고 하네요. 이렇게 조성된 는 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무리노섬과 닮았다 하여 의 베네치아,'부네치아'로 불리게 되었다고 합니다. 연일 계속해서 비가 내리는 날씨고 하늘에 구름이 잔뜩 낀 날씨가 물에 비치는 배나 건물이 선명치 못해 아쉽네요 알록달록한 색상으로 예쁘게 칠해진 건물 1층은 사무실이나 창고 용도로 쓰이는 곳이 많은 것 같고 2층은 맛술촌이라 하여 식당, 카페 등 관광객을 위한 장소로 보입니다 주말도 아닌 평일 흐린 날씨라 사람이 많이 없어 관광지 기분은 안 나지만 사진을 찍으면 참 예쁘게 나오겠다는 생각이 듭니다 사하구 장림이 의 서쪽 끝에 해당하고 낙동강 하구 쪽이라 본래 이 동네가 저녁노을이 예쁜 곳입니다  부네치아를 찾으실 분은 노을이 지는 해질녘에 오시면 좋은 구경을 하실 수 있을 것 같습니다. 평일 낮 시간에 일부러 찾아오시면 약간의 실망을 하실 수도 있겠다는 생각도 듭니다 다대포와 멀지 않은 위치이니 다대포해수욕장을 찾으실 때 같이 찾으시면 괜찮겠네요 배가 정박하고 있는 포구에서 올라오면 산책길, 놀이촌, 문화촌, 맛술촌이 있는 공간이 나옵니다.   애들이 놀 수 있는 놀이시설 마침 산책하는 가족이 지나가는데 애들이 좋아합니다 적절하게 포토존도 마련되어 있네요 평일 낮 시간이라 문을 연 가게가 많지는 않네요 사진이 찍기 좋은 여러 포토존이 마련되어 있습니다 저녁노을이 있을 때를 상상하면 분위기 있을 것 같습니다 산책 나온 아이와 할아버지의 모습이 정겹네요 부네치아 포토존  부네치아 홍보관이 있는 건물에는 전망대, 카페, 어묵을 파는 수산 식품 판매장이 있습니다 부네치아 전망대, 위치상으로 여기가 저녁노을 질 때 최고의 명소일 것 같습니다 부네치아 전망대에서 바라본 바다 쪽 풍경 부네치아 전망대에서 바라본    전망대에서 본 부네치아 전경을 동영상으로 담아 봤어요. 부네치아 홍보관 2층 카페 카페 안에도 포토존이 마련되어 있네요 라테 한 잔 마시면서 보는 낙동강하구 풍경도 좋습니다 부네치아 홍보관 1층 수산 식품 판매장 의 어묵을 대표하는 삼진어묵, 고래사어묵, 어묵, 영진어묵, 새로미어묵, 미도어묵이 전시. 판매되고 있습니다 장림교에서 바라본  의 베네치아라는  부네치아를 방문하고자 하시는 분들은 낮 시간보다는 해질녘이 가까운 시간에 오시는 걸 추천합니다. 알록달록 색상의 예쁜 건물을 배경으로 사진을 찍고자 하시는 분은 낮 시간에 오셔도 무방하겠죠 에서 노을이 멋진 곳으로 유명한 다대포와   부네치아는 그리 멀지 않아  두 곳을  함께 구경하실 코스로 잡으시면 좋겠네요  광역시 사하구 장림로93번길 72다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​ 
양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,285명, 팔로잉 701명, 게시물 1,037개 - 양산 캘리그라피 / 이슈캘리(@issue_calli)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​안녕하세요 이슈캘리입니다 ​다대포에 나갔다가 맨날 운전만 하고 지나쳤던 곳들을 올려볼까 해요​​​​​ 고니나루 쉼터고니나루 쉼터 사하구 다대동 1525-1고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1525-1 ​​​#고니나루쉼터 답게 고니 모형이 맞이 해줍니다 ​​​​  ​​앉아서 쉴수 있는 곳이 계단식으로 되어 있어요 ​​​​길따라 걸으면서 다대포 해수욕장까지 걸어도 좋을것 같아요 ​​​​​  ​​​운전하면서 보이는 바다인지 낙동강인지 ㅋㅋ​  ​​여튼 보이는 뷰가 아주 좋아요 ​​​​ ​​​​해변대로 따라 길이 되어 있어서 운전하시다가 잠시 정차하고 봤답니다 ​​​​ ​​​​아기 고니?오리인지 좀 헷갈립니다 ㅎ​​​​​ ​​​​얜 백로?얘가 고니일까요?​​​​​  ​​​하단에 마가렛? 이 피었는데진딧물가득이라...멀리서나마 찍어봅니다 ​​​​​​  ​​​비행기 슝 날아감 ​자전거 도로까지 있답니다 ​​​​​​  ​​​​햇살 따사로운 오후바람도 살랑살랑 불고진정 봄이 왔어요 ​​​​​​​​ 다대포생태탐방로다대포생태탐방로 사하구 다대동 공용주차장 있음 10분에 200원다대포생태탐방로광역시 사하구 다대동 ​공용주차장이 마련되어 있고 바로 앞에 #다대포해수욕장역 이 있어 오가기 좋지요​  ​​​​  ​​​​​갈대숲이 어마무시하게 있답니다 가을에 오면 정말 멋질 것 같아요 ​​​​​  ​​​봄바람에 갈대들도 살랑살랑산책로가 있어서 나들이하기 좋은 곳이랍니다 ​​​​​ ​​​포토존도 있고 근처 #몰운대 도 있으니구경할 곳이 참으로 많지요? :)​​​​​   사하구 장림로 93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​일명 #부네치아 라고 불리는 곳​건물에도 부네치아 라고 적혀 있어요 ​​​​ ​​​인스타에서 많이 보셨을 이 사진  ​​​ ​​​알록달록한 벽면과 가게들이넘 이뻐요​​​운전만 하면서 그냥 슝 지나갔는데 이런곳이 있었다니 남들 다 갈때 난 뭐했나 싶어요 ​​모두들 봄나들이 가실때 다대포 가실 일 있으시면 들려보셔용​​​​​​​​​​​​​#사하구 #다대포해수욕장 #다대포나들이 #다대포가볼만한곳 # #고니나루쉼터 #다대포생태탐방로#사하고가볼만한곳 #사하구핫플 #다대포핫플 #다대포데이트 #사하구데이트 #이슈캘리  
   놀거리 먹거리 올인클루시브 국내 여행지 추천# #국내여행지추천  내친김에 또 여행. 앞서 포스팅한 해운대와 광안리를 지나 찾았던 부네치아라 불리는  사진 맛집,  찾아간 이야기를 오늘의 여행이야기로 픽했다. 부네치아 는 인스타그램에서 예쁜  사진 하면 단골로 나오는 곳이다. 알록달록한 건물들 배경으로 인생샷 건지기 딱 좋은 곳. 포구 자체가 큰 편이 아니라서 한바퀴 도는데 많은 시간이 소요되지 않는다. 늘 그렇듯 사람에 따라 이곳에 머무는 시간이 한시간이 될 수 있고 두시간이 될 수 있고 그 이상이 될 수도 있다. 나 같이 사진 찍는 출사여행 좋아하는 사람은 하루 종일 풀어놔도 잘 놀 수 있는 곳. 그럼 그곳 이야기 시작해 볼까? :)​​​​​   지난봄 떠난  여행 중 찾은  . 이  여행지는 이상하게도 나와 인연이 닿지 않았다. 늘 이곳을 찾으려고 하는 날엔 비가 왔다. 햇볕 쨍쨍한 날 예쁜 건물들 배경으로 사진 찍는 것이 핵심인 그런 곳을 찾으려 할 때마다 비라니. 몇번의  여행에서 늘 패스해야 했던 애증의 . 이번 여행은 다행히도 비 소식 없는 햇볕 쨍쨍한 날이라  사수 성공. 단, 무섭게 바람이 불었다는 건 안 비밀. 는 위의 지도에서 보는 것처럼 공판장, 문화촌, 펌프장, 놀이촌, 맛술촌으로 구성되어 있다. 그중 사진 맛집은 맛술촌인데, 저마다 다 볼 거리가 있으니 한바퀴 돌아보는 것 추천.​​​​​ 차로 이동하려면 네비에 '' 찍고 출발하면 된다. 운전면허를 신분증 대용으로 활용하는 나 같은 사람이  찾으려면 환승해서 최대한 덜 걷는 방법과 환승하지 않고 좀 걷는 방법 두가지가 있다. 물론 이건 역 기준이고, 의 다른 지역에서 출발한다면 그에 맞는 노선을 확인해야 한다.  바로 앞에 정차하는 환승 루트는 역에서 지하철 이용해 신평역에서 마을버스 3-1번 타고 (늘푸른 식품) 하차하거나 역에서 1000번, 1001번 타고 괴정초등학교에서 마을버스 5번 타고 (늘푸른 식품) 하차하면 된다. 좀 걸어야 하는 방법은 역에서 2번이나 1000번 버스 타고  입구 정류장 하차해 800m 걸으면 된다. 환승노선은 마을버스 기다려야 하는 시간을 감수해야 하니, 기다리는 것 부담된다면 걷는 것 추천. 대중교통이 아닌 렌트카 이용한 여행을 계획한다면 합리적이고 믿을 만한 렌트카 예약해 보길 바란다.  :)​​​ ​​​​ 곧장 사진 찍기 좋은 맛술촌으로 갈까 하다 건너편에 있는 산책로 따라 걸어가기로 했다. 어느 정도 예상은 했지만 는 정말 아담한 사이즈다. 평일이라 그런지 의외로 사람도 별로 없어 산책하기 좋았다. 어쩜 이날 날씨는 푸릇했지만 바람이 많이 불어 사람이 없었는지도 모르겠다. ​​​​​ 국내 여행지 추천 하고픈  는 가덕로로 이어지는 연안어장을 중심으로 어업을 하고, 내륙지역에선 농업을 병행했던 평화로운 포구였다. 개항 후 인근 홍티마을 보덕포와 함께 김 생산지로서 그 명성을 날렸다. 일제강점기 시기 에서 일본 사람들이 김 양식으로 상당한 이익을 올렸고, 김양식은 이곳 주민들의 생활수단이었다. 장림과 홍타에서 생산된 김을 장림김이라고 하였고, 모두가 알아주는 의 특산물로 각광받게 되었다. 특히 장림김은 바닷물과 강물이 합쳐지는 하구역에서 생산되었기 때문에 그 맛이 독특하여  지역 김의 대명사처럼 여겨지기도 하였다.​​​​​ ​​​​ 1970년대 들어와 산업화 시대 맞이하면서 공업단지 조성계획에 따라 장림항 인근에 많은 공장들이 들어섰고 이로 인해  상류 하천인 장림천이 오염되었다.  바닷물과 강물이 합쳐지는 하구에서 생산되어 독특한 맛을 자랑하던 김 양식은 위기를 맞게 되었다. 우후죽순 생겨나는 공업단지로  일대는 점점 회색빛이 되어갔고 사람들에게 잊혀 가기 시작했다.​​​​​ 1980년대에 들어서 는 신평·장림공단 조성 사업 등으로 포구 일대가 매립되면서 급격하게 도시화되었다. 지금 우리가 부네치아라고 찾고 있는 에서는 그 시절의 모습을 찾을 수 없게 된 이유이기도 하다. 인구가 급증하기 시작하면서 주택이나 토지 값이 올랐고, 많은 공장들이 들어오면서 주택, 공업지대로 바뀌었다. 이 시기 공해 유발업체들이 이 지역에 들어오면서 악취와 분진 등 환경오염이 늘어났고, 2000년대에는 신평·장림 피혁 폐수처리장 주변이 지역 최초의 악취관리구역으로 지칭되는 등 장림 유수지 주변은 지역 환경오염 대명사로 인식되었다.​​​​​​ 2012년 죽어가던 가 ' 명소화 사업'을 통해 다시 새 삶을 찾았다. 낡은 포구를 재정비하고, 안전시설 보강, 테마거리 조성 등을 거치며 현재 모습을 갖추게 되었다. 장림 어촌계 어업인이 사용하는 1층 어구 창고 외관을 알록달록하게 색칠하고, 맛술촌, 놀이촌, 문화촌 등 테마거리를 조성했다. 포구 따라 늘어선 알록달록한 창고, 고요하게 잠든 작은 어선들의 풍경이 마치 해외에 온 듯한 기분을 준다. 이뿐만 아니라 부네치아 선셋 전망대와 수산물 직판장을 만날 수 있다.​​​​​ ​​​​ 곧장 맛술촌으로 가지 않아서 다행이라 생각하게 만든  문화촌에서 만난 어묵 탕수육 그리고 캔맥. 사진으로만 봐서 그랬던 것 같다. 왠지 맛술촌에 가야만 먹거리가 있을 거란 것. 그러고 보니  먹거리에 대한 이야기보다 대부분 알록달록한 이국적 사진만 대부분 봐서 정작 이곳의 먹거리에 대한 정보가 적다. 맛술촌에도 몇몇 간식거리 챙길 곳이 있긴 한데 문화촌에도 카페랑 간식 챙길 곳 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​​​​​​ 내가 찾은 이곳은 주변 직장인들이 점심식사 하러오는 곳인지 테이블마다 삼삼오오 회사 동료로 유추되는 그룹들이었다. 회사가 부네치아 옆이라니 좀 부럽다. 어쩜 저들은 평일 여행을 즐기는 내가 더 부러웠을지도. 메뉴는 여러 종류 있지만 하면 또 어묵이라 어묵 탕수육을 주문했는데 짬쪼름하니 캔맥 한캔 부르는 맛. 고기보단 부드러운 식감이지만 어묵도 탕수육처럼 조리하니 괜찮다 싶다. ​​​​​​ 사람 사는 이야기. 테이블 간격이 좁다 보니 자연스레 앞 테이블에서 하는 대화가 귀에 꽂힌다. 인근에서 근무하는 여자 회사원들인 것 같은데 한시간이라는 한정적인 시간에 풀 가벼운 이야기가 아니다. 혼자만의 낮맥타임을 즐긴다고 표현하기엔 그들의 이야기에 자꾸 귀가 쫑긋해진다. 나와는 상관없는 이야기지만 그들이 떠난 뒤에도 한동안 머릿속을 떠나지 않은 그들의 고민.​​​​  ​​​  먹거리 어묵 탕수육과 캔맥으로 한끼 때우고 다시 길을 이었다.  펌프장 가까이에는 전망대가 있는 홍보관이 있다. 1층에는 수산 식품 판매장도 있어 여행 중 현지 먹거리 장 보는 것에 관심이 많은 사람이라면 둘러봐도 좋을 듯. 보통 부네치아 하면 맛술촌 인근에서 찍은 이국적인 사진 스폿 정보만 가득하고 의외로 이곳에 대한 정보는 별로 없다. 그래서 신선한  가볼만한곳. :)​​​​​​  전망대에 오르면 부네치아 조형물이 반긴다. 딱 사진 찍고 싶어지는 그런 조형물. 요즘 이런 지명 조형물이 인기가 많다. 어디에 가든 그곳을 알리는 조명물을 만나게 되는데 기념사진 찍기 딱 좋다. 산으로 치면 정상석 같은 느낌이랄까? 홍보관 전망대에 오르면 뿐 아니라 포구 넘어  앞바다를 조망할 수 있다. ​​​​​​ 전망대에는 부네치아 조형물 외에 포토존이 하나 더 있다. 각만 잘 잡으면 베네치아에 있는 듯한 사진도 건질 수 있는 그런 곳. 여행 중 를 찾았다면 이 전망대도 꼭 찾아보라 권하고 싶다. 낮은 건물이지만 주변에 막히는 건물이 없어 전망이 좋은 편. 나 같은 경우 전망대를 둘러보고 아래 있는 카페에서 에이드 한잔 먹었는데 음료 가지고 이곳에 올라와서 광합성 즐기면서 시간 보내는 것도 좋을 것 같다. 따라서 광합성 하기 좋은 날이라면 카페 먼저 들려 음료 가지고 이곳에 올라오는 것 추천.​​​​​ 앞서 의 과거 이야기를 열거했다. 이 이야기는 홍보관 건물에 있는 카페 초입에서 만날 수 있다. 이 이야기를 쭉 읽고 전망대에서 를 바라보면 묘한 감정이 든다. 개인적으로 처럼 제2의 생을 살고 있는 여행지에 관심이 많다. 예를 들자면 간이역이 기차역이 아닌 다른 문화공간으로 변신한 사례, 오래된 폐공간을 다른 용도로 이용되는 사례는 그곳을 찾아가게 한다.​​​​​ 사실 난 도 이런 연유로 찾진 않았다. 이색적인 여행지를 찾고 싶었고 그렇게 관심을 갖게 된 것이 인데, 의 역사를 들여다보니 눈으로 읽히는 현대적인 에 예스러운 가 오버랩된다. 그러면서 떠오르는 여행지가 있다. 개인적으로 출사 여행지로 좋아하는 곳 중 하나인 인천 북성포구가 그렇다. ​​​​​ 누군가의 사진에 반해 찾았던 인천 북성포구는 사진 속 느낌과는 전혀 다른 그런 곳이었다. 고즈넉한 포구에 공장 풍경이 인상 깊은 북성포구는 사진에는 그렇게 담기긴 하지만 안타까움이 더 강한 곳이라고 해야 할까? 주변에 있는 공장 때문인지 오래 있기 부담스러운 요상한 냄새가 코를 자극했던 것이 그때 찍은 사진들을 보면 떠오른다. 내가 이 부네치아 를 보면서  인천 북성포구를 떠올리는 건 김 양식업으로 흥했던 를 사라지게 만든 공업단지를 북성포구의 모습에서 연상하는 것 같다.​​​​​  앞서 언급했듯 전망대 둘러본 후 다시 카페를 찾았다. 카페 내부는 영상으로 담아서 사진은 없지만 바다를 조망할 수 있는 테이블 석이 있고 신발 벗고 앉을 수 있는 공간이 있다. 처음엔 바다를 보기 위해 창가에 자리를 잡았는데 나중엔 좌식 공간으로 이동. 좌식 공간에서도 창을 통해 바다를 볼 수 있고 편하게 앉을 수 있어 더 만족도가 높았다. 처음 이곳에 왔을 때 좌식 공간에 사람이 더 많고 창가석에 자리가 비어 있던 이유를 알겠더란. :)​​​​​  카페에서 나와  펌프장 건너 산책을 이었다. 맛술촌이 사진 스팟인 줄 알았는데 이곳에서 문화촌을 보니 저곳도 사진스팟일쎄. 포구 아래쪽으로 걷지 않고 위쪽에 나 있는 산책로 따라 걸어서 몰랐는데 포구 아래쪽으로 갔다면 굳이 건너오지 않아도 예쁜 사진 꽤 건졌을 것 같다.​​​​​  이 하수 처리장을 건너면  한바퀴 산책 여행은 끝이 난다. 인스타그램에 나온 누군가의 사진 구도 따라 예쁜 사진 건지는 것도 좋지만 자신만의 주제를 정해 그 주제에 맞게 숨음 그림 찾기 하듯 사진 찍는 출사 여행하기 딱 좋은 곳. 개인적으로 일몰시간이나 일출시간의 를 함 보고 싶다. :)​​​​​ 풍요로웠던 김 양식장에서 공업단지로 엉망이 되었다 회생된    한바퀴 돌고 나니 뭔가 꽉 찬 여행을 한 기분이 들었다. 단순 예쁜 여행지가 아닌 시간을 거슬러 여행을 할 수 있어서 그런 듯. 사실 이런 점이 을 좋아하는 것이기도 하다. 을 자세히 들여다보면 이런 꽉 찬 스토리로 무장한 여행지가 은근 많다. 그래서 국내여행지 중 제주도 다음으로 좋아하는 도시가 바로 이라지. :)​​​​​  부네치아  바로 옆에는  미도 어묵 본사가 있는데 이곳에 카페를 운영하고 있다. 1963년 부평 시장에 처음으로 시작된 미도어묵이라 부평 깡통시장 가면  먹거리로 챙기게 되는데,  찾았다면 이 미도어묵 카페 찾아보면 좋을 것 같다. 여기 오기 전 어묵 탕수육에 캔맥주 한캔 먹고 에이드까지 먹은 상태라 이곳은 구경만 하고 돌아왔는데 그게 내내 아쉬웠다. 지금도 아쉽다. 누군가  가면 여기서 어묵먹방 할 배는 꼭 비우고 가라 이야기하고 싶다.  가면  먹거리 미도 어묵 사수하라. 까지 가기 부담스럽다면 택배란 선택지도 있으니 겨울 야식으로 미도 어묵 챙기고 싶다면 아래 링크로 고고싱. 이상    이야기 끄~읕. :)​​​​ 미도어묵 진공 고급 모듬어묵 13종 더블팩COUPANGcoupa.ng ​​​ 와 함께 가볼만한곳​​​ 김포공항 가까운 에어비앤비 찾아 떠나는  여행에 어울릴법한 숙소를 고르라면 사성역 가까이에서 만난 에어비앤비다. 김해공항과 사상역은 김해경전철로 이어져 있어 편리한 편.  포함  서남쪽 여행지를 찾을 계획이라면 꽤 괜찮은 선택이다. 이 숙소 외에 에서 찾아볼 만한 몇몇 숙소도 챙겼으니 자세한 이야기는 아래 링크에서 확인해보시길.​​​​​  한달살기 숙소, 김해공항 에어비앤비 4박5일 여행코스 한달살기 숙소 김해공항 에어비앤비 4박5일 여행코스 #한달살기 #에어비앤비 지난해 9월,...blog.naver.com 사상역 김해경전철광역시 사상구 광장로 83 ​​​​  다대포 아미산 전망대와 함께 여행코스로 짜면 좋을 곳으로 다대포를 추천한다. 개인적으로 의 여러해변 중 가장 애정하는 곳이다. 다대포를 내려다 볼 수 있는 아미산 전망대 역시 챙겨보면 좋을  여행지 중 하나. 아미산이라고 해서 등산을 걱정할 필요 없다. 버스 정류장이 가까이 있으니 말이다. 실내 전망대는 카페도 있어  전망좋은 카페 따로 찾을 필요도 없다.  일몰 명소이기도 하니 해질녁 찾는 것 추천. :)​​​​  아미산 전망대, 다대포 카페 여기보다 전망좋은 곳 있기없기 아미산 전망대 다대포 카페 여기보다 전망좋은 곳 있기없기 #전망대 #다대포카페 지난 여행 ...blog.naver.com 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​​ 가덕도 외양포 일본진지와 함께 찾아보면 좋을 가덕도 역시 추천한다. 엔 멋있는 여행지가 많지만 그 중 개인적으로 손에 꼽는 곳이다. 예전엔 시간이 멈춘듯한 날것의 섬이었는데, 요즘은  드라이브 코스로 심심치 않게 등장할만큼 해안도로에 예쁜 카페들이 꽤 많이 생겼다. 하지만 가덕도 여행의 백미는 역시 외양포다. 마치 마닐라 유적지를 찾은 듯한 일본진지는 해외여행 목마른 요즘 찾아보기 좋은 곳. 이상 오늘 여행이야기 끄~읕. :)​​​​ 가덕도 가볼만한곳, 마닐라 유적 여행하듯  외양포 일본군포진지가덕도 가볼만한곳 마닐라 유적 여행하듯  외양포 일본군포진지 #가덕도가볼만한곳 #가덕도외양포 공식...blog.naver.com 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98 ​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔/부전시장/시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72미도식품광역시 사하구 장림로93번길 33 
​ ​다대포, 광안리 해수욕장,  바다 당일치기 여행지 갈만한곳 BEST 3​ ​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 대구에 있을 때나 울산에 살 때나 가장 좋은 점은 이 가까이 있기 때문이죠. 제가 좋아하는 바다들은 다 에 있어서 늘 똑같은  당일치기 여행지를 찾더라도 방문할 때마다 색다른 느낌이 듭니다. 그만큼  바다는 저한테 있어서는 사랑이죠. 그래서 오늘은  바다를 좋아하시는 분들을 위해  당일치기로 다녀올 수 있는 여행지, 바다 갈만한곳 BEST 3를 소개하려고 합니다.   ​​ 바다 노을 맛집 다대포해수욕장​ ​제가 노을을 가장 좋아하게 된 이유 중 하나인 다대포해수욕장입니다. 광안리, 해운대 등  여행을 그렇게 많이 다니면서도 다대포해수욕장을 알지 못했는데요. 노을에 관심이 생기다 보니 자연스럽게 제 눈에 들어오기 시작했어요.​​​​​​​​​​​ ​ 갈만한곳 다대포해수욕장은 사계절 내내 볼 수 있는 노을과 바다 때문에 에서도 가장 손꼽히는 뷰 맛집입니다. 파도가 잔잔하고 수심이 낮기 때문에 여름 휴가철에는 서핑의 성지라고 불릴 정도로 많은 사람들이 방문하여 서핑을 즐기기도 합니다.​​​​​​​​​​  ​여름 노을 시간대에 볼 수 있었던 서핑하는 모습을 보기만 해도 매력적이고요. 이때부터 서핑에 관심이 생기지 않았나 싶어요. 무거워서 자신은 없지만 말이죠. ​​​​​​​​​​​ ​또 가을에는 억새를 배경으로 산책로를 따라 걸으실 수도 있답니다. 바다에서 억새까지 볼 수 있다니..? 이 정도면 말 다 하지 않았을까? 싶네요.​​​​​​​​​​​  ​사계절 내내 다대포해수욕장을 찾는 사람들은 많지만 전체적인 분위기는 확실히 다릅니다. 저는 개인적으로 가을에 억새가 있는 다대포가 좋더라고요.​​​​​​​​​​​ ​개인적으로  바다 중 다대포해수욕장을 가장 좋아하기 때문에 여러 번 방문을 했던 거 같아요. 언제 방문을 해도 다른 분위기에 젖어 힐링 되는 기분이 느껴집니다. 진짜.. 힐링 할 수 있는 명소 중 BEST가 아닐까 싶어요.​​​​​​​​​​ ​노을과 휴대폰 카메라만 있으면 재밌는 영상도 찍을 수 있어요. 처음에는 인물에 초점을 잡고 밝기를 최대한 올려 준 다음 타이밍에 맞춰 초점을 노을로 옮겨주면 재미난 영상을 찍으실 수 있으니  당일치기 여행 시 참고하시면 좋을 거 같아요.​ 여행 노을 아래 인생샷 다대포해수욕장여행 예쁜 사진이 목표였다 노을 아래 인생샷 건지기 좋은 곳 다대포해수욕장 안녕하세요 시에스 입니...blog.naver.com 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  ​밤낮없이 예뻤던 광안리해수욕장​ ​ 바다 하면 가장 먼저 생각나는 곳은 바다 위 광안대교가 펼쳐진 광안리해수욕장이 아닐까 싶은데요. 친구들끼리도 즉흥으로  고? 하면 반대 없이 무난하게 출발할 수 있는 곳이기도 하죠. 요즘에는 매주 토요일마다 드론 쇼까지 한다고 하니 상당히 도 많지 않을까 싶습니다.​​​​​​​​​​​ ​작년 여름휴가 때에는 펭수와 사진도 찍었어요. 광안리 해수욕장은 저한테 있어서는 조금 특별한 곳이기도 합니다.​​​​​​​​​​​ ​ 당일치기로 광안리 해수욕장으로 간다면 주차 때문에 조금 복잡하기는 하지만 유료주차장을 이용하면 되고요. 광안리는 뭔가.. 많이 찾아오기는 했는데 한 번도 해수욕을 즐겨본 적이 없네요. 뭔가 제 기준에서는 해수욕보다는 푸른 바다와 광안대교의 뷰를 담기 위해 계속 찾지 않았나 싶습니다. 해수욕 없어도  바다만 보고 있어도 기분이 좋아지거든요.​​​​​​​​​​​  ​그래서 늘 광안대교 앞에서 사진으로 기록을 남기죠. 워낙 뷰가 좋아 어떻게 찍어도 날씨만 좋으면 잘 나오는 곳 중에 하나가 아닐까 싶습니다.​​​​​​​​​​​ ​그렇다고 낮에만 예쁘냐? 아니죠. 주변에는 중심가로 맛집도 많고 특히 밤에는 광안대교에서 밝혀주는 조명 때문에 조금 더 감성적으로 느껴지지 않나 싶어요. 그래서 언제든지 바다가 보고 싶으면 밤 낮 상관없이 아무데나 방문을 해도 힐링이죠.​​​​​​​​​​​ ​게다가  바다를 한눈에 바라볼 수 있는 감성적인 에어비엔비 숙소도 많아서 당일치기가 아니더라도 1박 2일로도 많이 찾는 거 같습니다. 올여름에도 찾아가야지..?​ 당일치기여행:) 광안리해수욕장 / 베이커리맛집 홍미당 / 서면 길거리음식(떡볶이)당일치기여행 광안리해수욕장 베이커리맛집 "홍미당" 서면 길거리 음식 "떡볶이" ...blog.naver.com 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  부네치아 ​ ​세 번째  바다 당일치기 여행지로 갈만한곳은 의 부네치아라 불리는 입니다. 포구를 중심으로 알록달록한 컨테이너 건물과 배들이 둥둥 떠 있는데요. 전체적인 분위기가 베네치아와 흡사하여 부네치아라고도 불리죠. 막상 방문을 하면 엥..? 이런 생각도 드실 수는 있지만 그래도 사진에 관심이 많으신 분들이라면 다양한 분위기로 연출할 수 있는  여행지라고 봅니다.​​​​​​​​​​​​ ​컨테이너 1층 위로는 카페, 맛집 등 먹거리도 판매하고 있어요. 생각보다 규모가 큰 편은 아니지만 한 여름에는 정말 덥거든요. 아이스를 안 찾을 수가 없을 정도라 많은 사람들이 이용하기도 합니다.​​​​​​​​​​​ ​참고로 부네치아 느낌이 나는 포토존은 맞은편으로 이동을 하셔야 하고요. 딱 지정된 자리가 있고 사람들이 많이 모여 사진 찍는 있는 모습을 금방 찾으실 수 있을 거예요. 앞서 두 군데 바다와는 전혀 다른 분위기지만 이국적인 분위기를 느낄 수 있는  갈만한곳 중 하나가 아닐까 싶습니다.​ 여행 부네치아 에서 인생샷 건지기여행 그곳은 부네치아라고 불린다 사진 찍기 좋은 명소  안녕하세요 시에스 입니다 오늘은 코...blog.naver.com 광역시 사하구 장림로93번길 72  바다를 배경으로 당일치기,  갈만한곳 찾고 계신다면 에서만 느낄 수 있는 앞서 소개해 드린  다대포, 광안리해수욕장,  추천해 드립니다. 전체적인 분위기 위주로 작성하였으며 주차, 위치 등의 상세 정보가 필요하시다면 각 여행지 별 하단 링크를 참고해 주시면 됩니다. 그럼 안녕.    
#여행 #가볼만한곳 #흰여울문화마을#흰여울길 #영도여행 #영도여행 #밀면맛집 #서면맛집 # #부네치아  2박 3일동안 다녀온  여행!  여행을 준비하면서 기차표를 알아봤는데 KTX는 오전 시간 제외하고는 거의 1인당 왕복 10만원꼴이었다! 친한 언니 추천으로 비행기 ✈️ 가격을 봤는데 아주 구우우우웃! 진에어로 왕복 2인 9만원으로 구입! ​ 스카이스캐너 어플로 검색한 화면! 저대로 예약!!!!!사실 🚆 기차 여행도 운치있고 더 여행가는 기분이 나긴 하지만 요즘같이 해외여행을 못가는 시점에 비행기를 타니까 해외여행가는 기분도 좀 나고 시간도 더 줄어들어서 시간절약에 좋은거 같다! ​✔️ 여행 비행기 추천 !!!!!!​  ⚫️ 공항역 - 사상역 - 서면역으로 출발!​도착해서 너무 배고픈 나머지 우선 우리 숙소와 가까운 서면역으로 향했다! 밥을 먹고 차 렌트하러 가기로! #서면밀면 집으로 향했다! ​ 급해서 다 비빈 모습 촬영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물밀면은 오향장육같은 맛이 나는 고기가 잘게 찢어져 있고 차가운 육수에서 그 향이 많이 나는 맛이었다! 비빔빌면은 회냉면(?)같이 회가 들어가 있어서 취향대로 골라서 먹거나 2인 이상은 종류 다르게시켜서 나눠먹는게 좋은 방법!!!!!내 취향은 사실 비빔이 더 가까웠다! ​만두 🥟 도 시켰는데 후르륵 먹는 와중에 사진 촬영은 못했다! 만두는 감자만두 누낌! 쫄깃 쫄깃 !구우우웃이었다! ​✔️  (의 베네치아. 일명 ‘부네치아’)서면에서 렌트를 하고 바로 달려간 곳!은 운전하기 아주 빡센 동네같다..! 도로도 좁고 버스와 차간에 끼어들기가 아주우우우!신호도 엄청 빠르게 바뀌어서 어려운 듯?..​사실 전체적인 전경을 촬영하지 못했다. 날씨가 더워서 약간 진이 빠져있는 상태로 둘이서 문쪽 색깔이용해서 사진만 찍고 바로 다른 장소로 이동  다 찍고 조합 🟠🟡🟢🔵🟣여기서 팁은,색색 문 앞에서도 찍고 두 개의 색 결합된 곳에서 찍어도 색다른 매력인듯? ! 건너편 다리로 건너가서 부네치아 만의 풍경을 배경으로 찍고 싶었는데....너~~~~무 더웠다 체감 36도 수준!​인스타그램 태그중에 🏷 이 말이 있다#부네치아같은소리하고있네 이 말이 사실 정. 답. 사진만 보고 간다면 사실 많~~~이 실망할지도.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부네치아 검색하면 나오는 태그 🏷 후다닥 찍고 다음 목적지 향해 고고우! 🚘 ​✔️흰여울 문화 마을 흰여울문화마을 주차는 빡세서 카페를 이용하거나 근처 공영주차장을 이용해야한다! 골목 골목 이쁜 곳도 많고 변호인 촬영지도 있는데 포토스팟이다 보니 줄까지 서있어서..아후무더위에 줄까지 설 용기는 안나서 옆에서 여~~름 느낌 물씬 나게 구석촬영! 오빠가 포토스팟은 찾아내면 된다고!!!!! 맞는 말!!!!!!!! 변호인 촬영지 옆 구석 포인트!바다 🌊 여름 느낌~~~~변호인 촬영지! 사실 네모 창문 샷보다 탁 트인 바다샷으로! ​✔️어린왕자가 있는 여울책장 카페 사람이 앉아있어가지고 한쪽 귀퉁이만 찰칵!흰여울 카페들은 다 액자형 창문이 많은 듯?..?​유명한 카페인 손목서가에 가려고 했는데 역싀 핫한 카페다 보니 자리가 없어서 가는 도중 있는 여울책장카페에서 더위를 식혔다! 덥기도 덥고 당도 떨어져서 완전 달달 메뉴 주문- 누텔라 스모어 토스트, 초코라떼, 녹차라떼! 누텔라스모어토스트완전 달달 디저트인데 저기 청포도랑 조합이 완전 굿! 너무 달다 싶을때 신 청포도 먹으면 딱 입안 정리가 되는 느낌! ​어느정도 더위 사그라들고 나와서 다시 흰여울길 탐험! 아주 길고 아주 더운 여정이었다..휴..ㅎ....옷이 땀에 젖을 정도로 핫해 💦 💦 ​ 골목 골목 이쁜데요! ​골목 골목 포토스팟 많구여! ​ 그림 🖼 같이 찰-칵​이 날 곧 습도가 90%라서..습도가 저렇다니..구름이 아닌 거의 안개 수준으로 하늘에 구름이 껴 있고 날도 흐린 날!  우리 특유 포~~오즈!앞에 사람들이 많이 다녔다는...(?) 10-1초 세면서 가서 사진 찍었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대를 샀는데 분! 명! 블루투스 리모콘이 포함이랬는데 사기 당함..! 그래서 또 어쩔수 없이 타이머 인생 ⏱....​ 무지개계단 이쁘대서 갔다가 이 난리ㅋㅋㅋㅋㅋ현실 표정...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무지개 계단 누가 가자 했어.......(!!!!!!!!!) 땀 💦 흥건해서 차로 도착! 이날은 너무 지쳐서 일정 이렇게 마무으리! ​  ​둘이 새벽3시까지 서면에서 맥주를 거하게 먹음은 안 비밀—!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 부싼에만 있는 거 같은데 제일 맛있는거!​ 이거 정말 존맛..🤭❤️이거 한봉지 사올걸 후회하면서 부~~~~싼 첫째날 마무으리! 👏👏 
 광역시 사하구 장림동 1092 ​어른도 날아갈 수있다는역대급 태풍이 온다고 하여 걱정되었는데저희동네는 태풍 '바비'가 생각보다 조용히? 지나간 것같아요.다들 피해 없으셨으면 좋겠네요.​ ​폰 사진첩 정리할겸 시댁 근처에 있는  사하구  방문기를 올려봅니다.​ ​의 베네치아로 부네치아 라고 부르는 곳.  안내도에요. 위치는  사하구 장림동에위치하고 있어요. 예전에 왔을때는 못봤던것 같은데사진찍기 좋게 예쁘게 꾸며 놨더라고요. ​​ ​정오쯤 지나가다보고는 이런곳은 노을 지는 모습이예쁘잖아요.늦은 오후쯤 가보자 하여 다녀왔는데조용하고 괜찮았어요. 그렇다고 기대는 금물이에요.공중 화장실도 풍차디자인으로 꾸며 놓았고가건물 외벽은 알록달록한 색으로 벽화가 그려져있어요.​ ​ 놀이촌에서 바라본 반대편 모습이에요.시계탑도 보여요.  느낌이 또 다르죠?잔잔한 물결과 정박해있는 작은 배들을 보니마음도 차분해지는 곳. 전 이런곳이 좋더라고요.​ 놀이촌에는 놀이터가 만들어져있어 아이들과 함께 여행온 김에 살짝쿵 들러사진도 찍고 놀이터에서 놀다가 음료나 아이스크림 먹고 떠나는 코스로 딱인것 같아요. 하늘다리도 있고 , 이건 낮은 하늘다리 이고조금 더 높은 하늘다리도 있어요.왜이리 겁이 많아진건지 발이 닿는 낮은 하늘다리를 건너는 꼬마 랍니다.​ 의 여름은 너무너무 덥잖아요.여름에 야외활동이라 더 힘든,여름여행은 너무 더워서 다음에는 나오지 말자결심하고는 또 나오고  참 아이러니해요.​ 해가 너무 뜨거워 생활용품점에서 구매한썬캡 , 6000원인데  가격도 저렴하더라고요.반짝이가 많이 떨어지는게 단점이고요. 난파된 배? 컨셉으로 만든 놀이터에는그네도 한개 있어요.  놀이터 규모가 크지않아서다시한번 기대는 금물이고요.   사하구 장림동  구경하는사이해가 많이 내려왔어요. 반대편을 보니 뾰족한지붕도 있고 예뻐보이는 곳이 있어서저기도 가보자며 반대편으로 넘어가보았어요.   반대편 뾰족지붕의 정체는? 수산물 직판장이 있었고 식당이였어요.​정박해있는 배 앞에에는 컨테이너 건물들이 줄지어있고 마찬가지로 벽화를 그려놓아 포토존으로 만들어 놨어요. 그래서 젊은 사람들이나사진찍기 좋아하는 사람들을 공략한것 같아요.  사진  한장 겨우 찍었네요.더워서 힘들어 하더라고요. ​  ​시계탑도 만들어놨고, 작가들이 만든 조형물도 몇개  있더라고요. ​  꼬마는 빨리 아이스크림 먹으러 가자며 재촉하길래 시원한 음료 먹으러 다시 넘어갔어요.그때 마침 아이스크림을 찾아서?작품이름이 정확히 기억은 안나는데 두꺼운 옷 입은 사람이 망원경으로 어딜 바라보고있고 어깨에는 북극곰이 메달려있는..ㅋ  너무 더워서 시원한 음료가 절실 홍보관도 있어서 더위를 식힐 수도 있었어요.  이런건도 있고. 아이스크림 먹을까 하다가아이스크림이 울거같아서 커피숍으로 결정  블루 레몬에이드, 달고나 커피 라떼, 딸기쉐이크주문했어요.​ 가격도 비싸지 않은편이었고맛도 괜찮았고 사장님 분들도 친절하셨어요. 이렇게 카페부스 옆에는 아기자기 꾸며놓았는데예쁘게도 해놨더라고요. 센스있는 인테리어를 보고나중에 꼭 이런정원 만들자며 아이와 말도 하고요. 피쉬스틱? 굴림만두? 간단한 안주 요깃거리가있어서  가게 앞 테이블에 앉아 노을지는를 바라보며 먹는것도 재미지더라고요. 새로미어묵 어묵완당튀김&칩스에요.얇은 피안에 어묵살을 넣어 만들어 튀겨서바삭바삭하니 맛있더라고요.  시원하게 한잔 드링킹^^​​ 사하구장림동  여행기를 마칩니다.p.s이 근처에는 우리나라에 있는 어묵공장들이다 모여있는듯 했어요.미도어묵? 매장이있길래구매하려했는데 휴무더라고요.넘 아쉬웠답니다. 
 여행 /   / 가볼만한곳 이색 관광지  를 가다"부네치아"멋있는 풍차를 발견해서 옆지기를 촬영해 주었죠. 그런데 여기는 화장실이었습니다.이탈리아에는 베네치아가 있으며 광역시에는 에는 이탈리아 베네치아와 비슷한  의 이색 관광지  부네치아가 있다. [ 데이트[ [이색관광지] []"  부네치아"주소 : 광역시 서하구 장림동 1082-1 / 관람시간 : 24시간 오픈  / 주차 : 전용 주자장 무료이용 한국 안에 이탈리아가 있다.베네치아와 비슷하다 하여 "부네치아"라고 불리면서 의 핫플레이스로 많은 사람들이 사진촬영 명소로 많이 방문하고 있었다. 이곳 부네치아는 의 사진촬영 명소이면서 한국 안의 이탈리아라 불러지는 곳이다. 정식 명칭은 이며 포구 주변에 알록달록하게 다양한 색상의 건물들이 이색적으로 꾸며져 있습니다.  포구의 이름보다는 과 베네치아의 합성어로 "부네치아"라 부르게 되였을 것이라 예상한다. 양옆에 어촌계를 위한 사무공간들이 1층에 있었으며 2층엔 커피숍입니다.  미도 어묵 매장 이분이 대표 사장님으로 추정되는 캐릭터개인적인 생각 미도 어묵집이 부네치아 마지막 지점에 있어 의 대표 어묵을 구입하였으며 1개의 어묵이 컵에 담아 천 원에 판매하여 맛을 볼 수 있었다. 어묵가게 및 이색 상점 등이 있었으며,아기자기한 색상들로 바다색과 포구가 독특한 풍경을 선보이고 있다. 부네치아에는 커피숍들도 있었지만 전 이곳  미도 어묵 판매장에서 천 원에 구입한 어묵 한 컵이 더더욱 좋았다.#임신영 #광주사진작가 #광주광고스튜디오 #광주스튜디오 #광주상업사진 #협동조합포토인#광주홍보사진 #광주광고사진 #데이트 #여행# #관광 #이색여행 #핫플 #부네치아촬영일시 : 2020년 09월 24일https://blog.naver.com/photo4782/222685773270 [경주 여행] 아름다운 경주의 야경이 멋진 곳 "동궁과 월지"경주 여행 / 경주  / 경주 이색 여행지 시실 공사 보수 공사로 야간 개장이 못했던 곳 "동궁과 ...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2020.Lim Shin-young All rights reserved. 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
광역시 사하구 장림로93번길 72 # #부네치아​5월5일 어린이날부터 시작된 황금연휴를 맞아아이와 함께 을 다녀왔어요~이번 여행에 테마는 숨은 여행지 ㅋ 안가본곳 찾아가보기 였는데요.​그 첫번째로 유럽에 베네치아의 부속섬인무라노 풍경을 닮은 의 베네치아란 뜻으로부네치아란 별명을 얻었다고 해요.​재밌는건 실제로도 부네치아 가별명을 뛰어넘어 공식명칭으로 쓰고 있어요~​ 부네치아 가 아직은 살짝 덜알려져 있는 곳인데요.sns에 알록달록 예쁜 인증샷이 올라오면서점점 관광객들이 찾고 있다고 해요~제가 금욜 오전에 갔을땐 사람이 없었는데점점 몇분들이 오시더라구요~ 먼저 맛보기로 요런 알록달록 인증샷을 남길수있어요!  ​1층은 사무실용도로 쓰는거 같은데 요론 페인트칠로새로운 관광지가 됐다는게 놀랍고사람들이 또 여길 찾아서 오게 된 것도 신기했어요.​ 주차는 노상공용을 이용하시거나주변에 잠깐 댈수 있는 주차공간을 이용하시더라구요 작은 포구의 느낌으로 조용하고고즈넉한 분위기를 느낄 수 있어요.배애서 열심히 작업중인 분들도 보였어요~ 한참을 구경하는 딸 ㅋㅋ 알록달록 컨테이너 건물을 배경으로알록달록 예쁜 색감으로인스타용 사진 함 찍기 좋아요 ㅎㅎ 이쁘죠?한적하고 붐비지 않아서잠시 들렀다 가는것도 추천드려요~​ 전 여기 갔다가 영도쪽 흰여울문화마을로이동했어요~또 근처에 다대표 해수욕장도 가까우니같이 보고 가시는것도 추천드려요~ 여긴 진짜 베네치아 예쁜섬무라노 부라노섬제가 코로나 전에 다녀온진짜 베네치아 무라노 부라노섬 사진도함께 올리니 비교해보세여~ ​# #여행 #여행사진 #여행기록#아이와함께가기좋은곳 #아이와여행#육아 #육아맘 #육아소통 #육아일기 #딸맘#딸이랑 #일상 #일상기록 #여행 #가족여행#베네치아 #무라노섬 #부라노섬#여행사진비교하기 ​ 
​​  어쩌다보니  여행 중​급하게 여행코스 짜다가 발견한   일명 부네치아.. 진짜 이름 누가지었는지ㅋㅋㅋㅋㅋ어이없지만 다대포해수욕장 근처라 가는 길에 한 번 가보기로 했다. 광역시 사하구 장림로93번길 72  광역시 사하구 장림로93번길 72 공항(김해공항)에서 가기 좀 애매해서 바로 택시탔다. 근데 기사님이 위치 모르심ㅋㅋㅋ 암튼 공항에서 차로 30분정도 걸린다.​  지도상으로 <맛술촌거리>가 색색의 건물들이 있는 곳이고, 반대편으로 가야 이 건물을 배경으로 사진 찍을 수 있다. 나는 썸네일의 9컷 사진을 찍기 위해 먼저 건물쪽으로 가봄​  베네치아의 배경이 되는 건 이런 건물(?)들이다. 위에선 카페나 간식을 팔기도 한다. 아래는 그냥 창고다. 관광지 주변도 아니고, 볼 거 하나도 없는 포군데 건물에 페인트칠 좀 했다고 명소가 되다니 이런 거 보면 참 신기하다. ​ 아니 요 문에서 찍어야되는데 웬 종이가 다 붙어있어서 보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대충 어업활동에 종사하지 않고 어구보관창고 외 타목적으로 사용해서 원상회복 해놓으라는 명령서..​아무튼 최대한 저 종이를 몸으로 가려가며 사진을 몇 장 찍었다. 이렇게까지 할 생각은 없었지만^^ 진짜 볼만한 게 아무고토 없어서 이거라도 해보자~ 한거였다.(사진 찍고 보정하는 법은 맨 아래에)​ 나름 전망대도 있다. 아니 본인들 스스로 부네치아라고 하는 거 나만 웃기냐ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ 포구라 그냥 똥물이고 볼 것도 없는데 사진으로 보니 나름 멋있다. 기대하지 마세요 그냥 평범한 포구입니다.. ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 웃겨 ㅠㅠ아니 인스타에 부네치아 치면 해시태그에 <부네치아같은소리하네> 이거 500+개 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어쨌든 부네치아에 진심인 듯 함;​ 다리 건너서 반대편으로 가는 중​   일부러 보정 하나도 안 했는데 실제로 보면 이런 느낌이다. 인스타나 블로그 속 사진 전부다 보정빨이다.​ 대비 낮추고 채도랑 색 선명도 왕창 올리면  부네치아 비스무리하게 나온다.​ 아래 계단 있음. 걸터앉아서 정면으로 찍고 싶었는데 뒤에 트럭같은 거 세워져있고 각이 안 나와서 못 찍었다. 실제로 보니 흥이 다 떨어진 탓도 있음ㅋㅋ 의욕상실 빨리 장소 옮기고 싶은 마음​ 아무튼 저 반대편 문짝에서 찍으면 요로코롬 나온다.콜라주 만들기 위해서 사진 9장이 있어야 되는데, 문 색이 8개 정도 뿐이라 일단 전부 찍어야 한다. 차피 한 장씩만 쓸거라 문마다 한두장만 찍고 넘어감)​사람 아~~~무도 없었지만 마스크 쓰고 찍음!​ 어쨌든 각각 보정을 하고! (요기가 그늘이라 좀 어둡게 나와서 밝기 올리고 대비 낮추고 채도, 색선명도 올리면 됨)이제 콜라주로 9장 고르고 문짝 부분(상반신)만 확대하면 이렇게 됨! 위치 조절해서 머리통 위치 일정하게 맞추고 겹치는 색 피해서 배치하면 된다.근데 문고리 너무 보기 싫쥬??​ 포토샵으로 지웠음 (지극정성)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼.. 네 뭐 끝입니다^^...​​   부네치아 솔직히 추천하지는 않는다.특히 차 없는 사람들은(나) 힘들게 버스타고 택시타고 올 정도는 아님. 차 있고 다대포해수욕장 갈 생각 있는 사람들한테만 추천​*중요한건 다대포해수욕장도 정말 별로였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 다대포나 를 떠나 위치가 좋지 않아서 추천하지는 않지만 재미삼아^^ 와볼만한 것 같기도 하다. 
​ ​​안녕하세요 이웃님들,사하구 서포터즈 김가은입니다. 이번 포스팅은 사하구 명소로 손 꼽히는입니다! 출처:사하구청는 이탈리아 베네치아와 닮아의 베네치아 '부네치아'라고 입소문 난 의 명소입니다 ! ​특히 형형색색의 건물 앞 포토존에서인생샷을 건져 SNS상에서 유명세를 타고 있습니다 :)또 는 포토존뿐만 아니라 다양한 구역으로나누어 관광지를 즐길 수 있습니다 ~ ​ 해양보호구역 홍보관해양홍보구역이란?해양 생태계 및 해양 경관 등 특별히 보전할 필요가있어 국가 또는 지자체가 지정하여 관리하는 구역 권은 나무섬 주변해역, 남형제섬 주변해역,오륙도 및 주변해역 등 총 3개소가 지정​해양홍보구역에서는 이러한 해양보호구역의의미와 보존가치 홍보영상 및 전시를 하는 시설입니다​ 문화촌에서 휴식을 취할 수 있는 곳입니다:)이 곳에는 시계탑, 소년동상, 종이배 동상,웨이빙 동상, 쉼터 등이 있어 명소 관람 중휴식을 취하기 적합한 곳입니다!​ 놀이촌놀이촌은 아이들이 좋아할 것 같아요 :)그네해먹놀이부터 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물건너기놀이대 등 놀거리가 정말다양해요 ~​ 맛술촌금강산도 식후경이죠~?! 놀거리를 즐긴 후엔 역시 먹거리죠 ~ 내에는 가설점포 13개소가 있으며 어묵, 스테이크, 특산물 등 다양한 먹거리가 있습니다. ​또 핸드메이드 제품, 도기공방, 드론촬영 등이 있어구경하시는 것도 좋을 것 같아요 ~!​ 도시숲도시숲에는 다양한 나무가 있어도심 속에서 힐링을 할 수 있습니다!회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시,꽃댕강, 애란 등 사시사철 자연과 어울릴 수 있는 곳입니다 :)​ 부네치아 선셋전망대(해양수산복합공간)부네치아 선셋 전망대는 옥상 전망대가 있어부네치아 일몰을 구경할 수 있는 곳입니다!또 홍보관, 관광객휴게소, 수산물판매장, 커피숍이 있는복합공간으로 한 곳에서 먹거리, 놀거리, 를즐길 수 있습니다 ~  안내도위에서 설명한 곳을 한 눈에 볼 수 있는 안내도입니다. ​안내도를 참고하셔서 유용하게를 즐기시길 바랄게요 ~​​​ 교통편 · 위치지하철 & 버스 환승1)지하철 1호선 신평역 4번 출구 → 일반버스 2, 11, 338번 또는 마을버스 사하구 3-1 환승 → ​2)지하철 1호선 장림역 1번 출구 → 일반버스 2, 11,161, 338번 또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 → ​버 스2, 11, 16, 338번 → ​​​[본 콘텐츠는 제5기 사하구 SNS 서포터즈분께서 작성하신 원고입니다.] ​ 
 사진찍기 좋은곳 부네치아  ​  ​의 베네치아. 그래서 부네치아라고 불리는 를 다녀왔네요 는  사하구에 위치하고 있어서 여행지 치고는 외딴곳에 따로 떨어져있답니다 자차로 여행하는 분들은 상관없지만 나처럼 뚜벅이 여행하는 분들은 찾아가기에 망설여지는 곳.하지만 알록달록 이쁜 사진들 많이 찍어오길래 무조건 가보기로 합니다 ​남포역 숙소에서 버스 두번 갈아타고 한시간만에 도착한  포구에서 부네치아를 찾아보니 저 멀리 알록달록한 집들이 보이기는 하는데 헛웃음이 나옵니다 에게게 ~ 규모가 작다는 말은 들어서 알고 있었지만 막상 보니 어이없어욧 ㅋㅋㅋ​​​ ​ 안내도입니다 가 강 양쪽에 나눠져있어서 두곳 다 사진을 찍으려면 양옆에 있는 다리를 건너야한답니다 고로 다리 건너서 한바퀴 빙 돌아야 다 볼수있어요 ​한쪽만 본다면 맛술촌거리가 더 이쁘니 그곳에서 사진찍으세요 ​​​ ​SNS에서 늘 봐오던 알록달록한 집들은 컨테이너 박스같은 창고에 그려논 그림들입니다 누가 이곳에 이런 그림을 그릴 생각을 했을까? ㅎㅎ​​ ​일단 부네치아 왔으면 색색이 다른 배경으로 9컷 사진은 찍어봐야지요 딸이랑 다양한 색깔문을 찾아서 독사진 찍어주기빨간문 노란문 찾아다니는거 넘 재밌더라구요. 부네치아에선 9컷 사진은 꼭 찍으세요    색깔문이 좀 컸으면 얼굴 이리 크게 안찍어도 되는뎅문안에서 찍어야하니 얼굴만 두둥 ㅋㅋㅋ 하지만 재밌는 시간이였답니다 ​​​ ​파랑 노랑 주황 빛깔의 집들은 수산물직판장으로 간장게장 양념게장을 파는곳 보이고 횟집도 있어서  바라보며 식사도 할수 있어요 ​​​​  ​평일 오전에 간거라 사람들 거의 없는  조용한 포구에 매어져있는 요트와 고깃배만 보이네요 ​​​​  ​포구앞에 커다란 건물이 있어서 다가가보니 부네치아 선셋전망대라고 합니다 1층 수산식품판매장 2층 홍보관 카페테리아 3층 옥상전망대 우린 아침에 커피 못마셔서 카페부터 올라가봅니다 ​​​  ​아침부터 버스 두번 갈아타고  오느라 지쳐서 둘다 사진이고 뭐서 커피부터 마시자 ㅋㅋㅋ​부네치아 전망대 카페는 가격이 정말 착하더라구요아메리카노 3000원, 아아 3500원 아아 두잔과 눈앞에 쿠키가 있길래 하나 집어왔어요 커피와 쿠키까지 해서 8500원. ​ 모든 카페들이 이 정도 가격만 했으면 좋으련만 ~~요즘 카페들은 디저트 하나만 주문해도 만원정도 하니 밥값보다 커피값이 더 드는거 같아 부담스러워요 ​​​​ ​부네치아라고 써진 포토존을 배경으로 커피 사진 찍어봅니다 사람도 올라가서 찍어야하는뎅 신발벗고 올라가야해서 커피인증샷만 ㅋㅋㅋ ​시원한 아아에 달달한 쿠키까지 먹고 나니 기운이 좀 나네요. 이 카페는 일몰시간에 와서 뷰 보면서 커피한잔 하면 정말 멋질꺼같아요 ​​​ ​커피 마시고 전망대 올라가봤는데요 그냥 넓은 옥상이더라구요 ㅋㅋ전망대에서  사진 한장 찍고 바로 내려왔어요 ​​​ ​부네치아에서 가장 이쁜 거리인  맛술촌 오전이라 햇볕 방향이 역광인지라 사진이 어둡게 나오지만 건물 자체는 여기가 젤 이뻐요   오후에 가면 이곳에 빛이 들어서 사진찍기에 더 좋을꺼같네요 ​​​  ​알록달록한 집과 고깃배를 같이 넣어서 사진도 찍어봅니다 ​#여행#핫플레이스 #사잔찍기좋은곳#데이트코스##부네치아#가볼만한곳#국내여행​​​  ​2층엔 여러가지 상점들이 있어요카페도 보이고 도자기체험 하는곳, 어묵파는곳, 그리고 특이하게 드론 촬영을 해주는곳도 보입니다 ​드론 촬영이 15000원이라고 써있는데 아직 문은 안열었더라구요 요즘엔 여행 다니면서 드론까지 챙겨서 다니는분들도 있긴 하던데 이렇게 관광객을 대상으로 촬영도 해주나봅니다 ​​​  ​풍차 화장실 옆엔 아이들 놀이시설도 있어요애들은 부네치아 사진찍는것보다 이 놀이시설을 훨씬 더 좋아할듯요 ㅎㅎ​​​    ​ 사진찍기 좋은곳, 부네치아  SNS에 올라오는 사진들 보고 기대하고 갔으나 실제로 보니 규모가 정말 작아서 헛웃음 나오는 곳 ​뚜벅이 여행자가 찾아가기엔 위치도 외지고 멀어서 그닥 추천하고 싶지는 않네요 우린 3박4일로 여행 간거라 시간적 여유가 있어서 찾아갔지만 시간이 짧으면 이곳은 패스해도 될듯요 ​​​https://blog.naver.com/you1620/222107664875 흰여울길 걷기 /  영도 가볼만한곳흰여울길 걷기  영도 가볼만한곳 ​​에 도착해서 가장 먼저 찾아간곳은 영도의 흰여울길입니다 흰...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/you1620/222100355505  여행 / 청사포 마을 & 다릿돌전망대 여행 청사포 마을 & 다릿돌전망대 ​​에서 내가 좋아하는 곳 해운대에서 문텐로드를 거쳐 청...blog.naver.com ​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
  부네치아 사진찍기 좋은 곳  이색데이트 장소 사하구 장림로 93번길 72에서 이태리 베네치아 부리노 섬과 닮았다는 외국 감성 가득한  부네치아(+베네차아)를 찾았다. 양쪽 로 이어지는 형형색색의 건물은 어구 창고로 이색 데이트 장소, 사진 찍기 좋은 곳이었다. 항구끝에 홍보관 옥상에 올라가면 부네치아 선셋 전망대 포토존까지 색다른  여행을 즐겼던 시간이다.(여행일자 2021.10.22)​​ 주차장를 찍고 갔더니 어묵전략식품 사업단 공장이 있는 주차장으로 안내하였다. 10분당 100원으로 1일 2,400원이다. 길가 주차라 주차공간이 작은 편이었다.​​​  주차 후 계단을 올라가면 처음 만나는 풍경이다. 이국적인 풍차(화장실인듯)와 창고에 그려진 예쁜 그림까지 아~ 제대로 찾아왔구나 싶었다.​​  맞은편 풍경이다. 노을지면 항구에 황금빛이 내려앉으면 얼마나 멋질까?  우리는 을숙도 가는 길 잠시 들렸는데 코스를 마지막을 해도 괜찮을 것 같다​​​ 는 한때 김 생산지로 유명했던 곳이다. 매립공사와 공단이 형성되면서 지금은 작은 고깃배가 있는 포구가 되었다. 어창을 예쁘게 색칠하여 이국적인 건물로 변신, 이탈리아 베네치아를 닮아 '부네치아'로 불리며 의 사진찍기 좋은 곳이 되었다. ​​​ 부네치아하면 다들 찍는 정면사진, 색깔을 달리하여 담는건데 이런 스타일이면 어떻게 담았지? 싶었다. ​​​ 조금 더 홍보관쪽으로 걸어가니  문마다 컬러플~ 아 이곳에서 다들 사진찍었구나 싶었다. 똑같은 사진은 찍기 싫고 그래서 돌아가면서 문앞에서 컨셉 사진찍기로 했다.​​ 이날은 사진찍는 것보다 찍히는게 더 즐거웠던 날이다. 서로 다른 포즈로 취하면서 ㅎㅎ거리며 재미있게 놀았다.​​ 비슷한것 같지만 배경이 다르니 느낌이 틀린다. 문 하나마다 다른 어로 창고로 살짝 들여다보니 어구들이 가득하였다. 자칫 칙칙할 것 같은 건물을 생각의 전환으로  이색 데이트 장소, 사진 찍기 좋은 곳이 되었다.​​​  100m쯤 열심히 사진찍으며 가다보면 전망대 건물이 보인다. 수산식품 판매장과 선셋 부네치아 글씨포토존있어 전망대 꼭 올라가야한다.​​​ 1층에 내가 좋아하는 어묵이 종류별로 다 있었다.  어묵의 역사와 특징 등도 자세히 적혀 있었다. 어묵은 어육중 녹는 단백질을 용출시킨 고기풀에 식품 등을 가하여 제조 가공한 것이다. 여기서 오뎅이 어묵등을 넣어 국물을 우려낸 일본식 요리를 말한다는걸 처음으로 알게 되었다. 여행하면서 먹을 소세지 등을 구입하였다.​​ 바로 엘벳을 타고 전망대 올라가면 베네치아 사진과 의자가 있어 앉아 찍으면 마치 이탈리와 와 있는 듯~ 예전에 이탈리아갔던 추억이 떠오른다. 베네치아도 지난 번에 물날리가 나기도 하고 언젠가는 잠긴다는데...​​​ 건물 옆으로 우리가 세운 주차장이 보이고 걸어왔던 어창 위로 가로수 길이 예쁘다. 갈 때는 2층 상가쪽으로 가야할 것 같다.​​ 부네치아 글씨포토존 색깔이 무지개색이다. 그냥 찍을 수 없지~~ 장난치면서 재미있게 담았다.​​​ 좌측으로 장림교, 을숙도 갈 때 이도로를 지나갔다. 다리 끝에서  반대편도 담을까 망설였는데 다음에 또 오지뭐 하며  한쪽만 보았던 날이다.왼쪽 바다 끝에 보이는게 을숙도이며 그 너머 명지이다.​​​ 전체  풍경이다.포구 끝은 장림생태공원으로 이어진다. 정면은 봉화산이다.​​​  포구가 다른 곳과 달리 직선이라 특별해 보였다. 우리가 사진 찍었던 맞은 편도 조형물과 예쁜 건물이 많은데 건너가려면 쉽지 않아 포기, 멀리서 보는 걸로 만족했다.​​ 나오는 길, 어창 위로 상가가 형성되어 있었다. 먹거리뿐만 아니라 체험도 있어 주말에  이색데이트 장소로 좋을 것 같다. 트릭아트 포토존도 여럿 있었다.​​  사진 찍기 좋은 곳, 이탈리아 베네치아 느낌의 부네치아는 평일 방문객 수가 400여 명이며 야간 경관도 연내 완료한다니 더 , 즐길거리 가득한 의 명소가 될 것 같다.​​  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1광역시 사하구 장림로93번길 72 ​  ​ 
​오늘은 반나절 정도의 일정으로 들러보기 좋은  가볼만한곳으로 송도와 사하구 일대의 여행지들을 네 군데 소개해보려 한다. 바로  송도 케이블카를 시작으로 바로 앞의 용궁구름다리, 그리고 일명  부네치아로 불리는 와 아름다운 일몰경을 마주할 수 있는 아미산전망대가 바로 그곳이다. 송도에서 사하구까지는 자차로도 약 20여분이면 오갈 수 있는 거리이기 때문에 낮에 케이블카를 타본 뒤 오가면 더욱 좋지 않을까 싶다. 그럼 아래에 보다 자세한 내용을 써보기로^^​​​ 1.   부네치아주소 :  사하구 장림로93번길 72첫 번째로 언급해볼  데이트 스팟은 바로 이다. 알록달록하게 채색한 선착장이 마치 베네치아를 떠올리게 한다 하여 일명  부네치아로 불리고 있는 곳인데, 직접 가본 바로는 베네치아에 비유할 수준은 절대 아니지만^^;; 너무 기대하지 말고 가볍게 들러본다면 나름 한적하면서도 아기자기한 분위기를 느껴볼 수 있어 한 번은 들러봐도 괜찮지 않나 싶은 곳이다.​​ ​사실  는 관광객들 사이에서는 그럭저럭 이름이 알려지다가 그 분위기도 사그라들고, 현지인들 사이에서도 비판이 많은 지역이라 들었다. 화장실 관리도 잘 되어있지 않고 이렇다할 먹거리도 없고. 보이는 것이라고는 500여 미터 긴 선착장과 그 옆에 늘어선 알록달록 채색된 컨테이너 뿐인데 이 역시도 상점이나 로 운영되는 것이 아니라 대부분 창고로 쓰이다 보니 막상 와보면 썰렁한 모습에 많이 놀라시는 분들이 계시는 것 같다. ​​  ​하지만 너무 큰 기대를 하지 말고 들러본다면, 이  가볼만한곳은 나름대로의 운치를 느껴볼 수 있는 곳이다. 도열하듯 늘어선 고깃배며 단층 건물 너머로 보이는 산과 하늘 풍경도 꽤 예쁘고. 콘텐츠가 다양하진 않지만 여느 바닷가에서 흔히 볼 수 있는 포구와 달리 이곳은 색감이 살아있어서 그런지 그리 황량하거나 칙칙한 느낌은 들지 않았다.​​ ​ 끝에는 전망대 건물이 하나 있었는데, 올라가면 수로를 한눈에 내려다볼 수 있다. 부네치아라 적힌 포토존도 볼 수 있으니 놓치지 말고 끝까지 걸어 올라가보시길. 다만, 한여름에는 그늘을 피할 만한 구간이 전혀 없고 수로 주변을 왕복으로 걸으면 1km는 족히 넘는 거리인지라 자외선 차단 양산 등을 필히 챙겨 걸어보시길 권해본다.​​ ​차가 쌩쌩 달리는 다리 너머로는 키가 비슷비슷한 아파트들이 늘어선 걸 볼 수 있다. 한낮에 방문하거나, 혹은 날씨 흐린날에 방문하면 그저 그런 감상으로 이곳을 둘러보는 데 그치겠지만 날씨가 쨍하고 공기가 맑은 날, 일몰 2시간 전 즈음에 여길 찾으면 온 일대가 노랗고 빨갛게 물들어가는 경관을 함께 바라볼 수 있다. 날이 맑은 날에는 먼저  송도 가볼만한곳 케이블카와 구름다리 등을 구경한 뒤, 차를 몰고 이곳을 산책해보는 것을 추천한다. ​​ ​길을 거닐면서 풍경을 쉴새 없이 담아본다.서쪽으로 저무는 해를 등지고 바라보는 주변풍경은 빛의 색과 양감이 또 달리 보인다.ㅎ​​ ​이날은 정말 손에 꼽을 정도로 날씨가 좋은 날이었다. 장난감집 마냥 귀엽게 채색된 건물들 위로 노란 빛이 쏟아져내리는 광경이란- 이런 날에는  데이트 스팟, 부네치아에서 일몰을 다 감상하는 것도 나쁘지 않을 듯. 하지만 만약 보다 다양한 장소를 둘러보고 싶다, 하시는 분들은 아미산 전망대로 가서 그곳에서 일몰을 감상하셔도 좋겠다.​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​ 2.  송도 케이블카 주소 :  서구 송도해변로 171운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 9시다음으로 언급해볼 코스는 송도해상케이블카이다. 참고로 내가 추천하는  데이트 코스 시간 순서는 1. 케이블카를 먼저 타고 용궁구름다리까지 둘러본 뒤 2. 구름산책로를 구경하고 3. 사하구로 건너가 에서 사진놀이를 즐기고 4. 아미산전망대로 건너가 일몰을 감상한 뒤 5. 다시  송도로 돌아와 이곳 야경을 둘러보는 것- 이다. ​여튼 그럼 다시 케이블카 소개로 돌아가봐야지.  송도 케이블카는 1964년부터 운행을 시작했다고 한다. 하지만 을 덮친 심한 태풍의 여파와 건물 노후화 등의 문제로 1988년 폐장해 사라졌다가, 지난 2017년 새로 새장해 운행해오고 있다. ​​ ​처음 지어졌던 옛 케이블카는 420m 정도의 구간을 오갔지만 새로이 개장한 송도해상케이블카는 송도해수욕장에서 암남공원까지 이르는 1.62km의 긴 구간을 운행하고 있다. 캐빈은 일반 캐빈과 바닥이 훤히 내려다보이는 크리스탈 캐빈 두 가지가 있는데 고소공포증이 딱히 없다면 크리스탈 캐빈을 타보는 것을 권해보고 싶다. 이용료는 대인 왕복 기준으로 일반은 15,000원, 크리스탈이 20,000원임.​​ ​케이블카를 타고 반대편으로 넘어간 뒤, 산책로를 따라 약 5분 정도 더 걸어가면 송도 용궁구름다리를 만나볼 수 있는데,  가볼만한곳 중에서도 빼놓을 수 없는 스팟이다. (물론 케이블카를 타지 않더라도 자차를 이용해서도 둘러볼 수 있기는 하다) 다만 아쉽게도 이날은 바닷바람이 워낙 세차게 불어서 다리 출입이 제한되었던지라 가보진 못하고, 위에서 구름다리가 잘 내려다보이는 각도만 담아보았다. ​​ ​그 외로, 암남공원 쪽 정류장인 송도 스카이파크 건물 3층의 전망대도 빼놓을 수 없는  데이트 스팟 중 하나이다. 빨간 경비행기에 앉은 어린왕자 조형물부터 크고 작은 귀여운 조형물과 포토존이 많아 기념사진을 찍어가기에 좋다. 투명한 유리난간 너머로는 넓고 푸른 바다와 건너편 도시 풍경이 훤히 내다보여 경관이 좋다.​​ ​들러보진 않았지만 전망대 한층 아랫층에는 다양한 히어로들의 피규어들을 전시해둔 파티드 갤러리도 있고(입장료 별도),어린이들이 좋아할 만한 다이노 어드벤쳐 등등 즐길 만한 콘텐츠가 많이 있어서 가족 단위로 방문해보셔도 좋을 것 같다. 아직 한 번도  송도 케이블카를 타본 적이 없다면 기억해두셨다가 꼭 들러보시길 추천해본다.​​ 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​​​ 3. 송도구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4개방시간 : 오전 6시부터 밤 11시까지케이블카를 타고 다시 거북섬 쪽으로 돌아온 뒤에는 바로 떠날 게 아니라, 건물 앞에 위치한 구름산책로를 걸어보는 것을 추천해본다. 이 산책로는 송도 해수욕장 동쪽에 위치한 작은 바위섬인 거북섬과 육지를 이어주는 다리이다. 총 길이는 365m로 길이도 적당해서 가볍게 산책을 즐기기에 좋은 곳임.​​ ​일부 구간은 밑바닥이 유리로 되어 있는데, 높이가 높지 않아서 그리 무섭지는 않다. 다만, 군데군데 틈이 넓은 철망으로 도니 구간도 있으니 휴대폰 등 소지품을 떨어뜨리지 않도록 주의하는 것이 좋을 것 같다. 낮에 산책로를 찾으면 새우깡을 갈구하는 갈매기들을 많이 만나볼 수 있다. 갈매기들과 교감을 즐겨보고 싶은 분들은  송도 가볼만한곳을 찾아갈 때 과자를 좀 챙겨보시길~​​ 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​​​ 4. 아미산전망대주소 :  사하구 다대낙조2일 77운영시간 : 오전 9시 ~ 저녁 6시* 월요일 휴무다음  가볼만한곳은 일몰이 아름다운 사하구 명승지, 아미산전망대이다. 등산을 할 필요 없이 목적지까지 차를 끌고 갈 수 있어 편히 오갈 수 있다는 장점이 있고,  내에서도 일몰이 아름답기로 정평이 나있는 다대포 일대를 조망할 수 있어 들러볼만한 곳이다. 전망대 내부에는 카페도 있으니 함께 이용해보셔도 좋을 것 같다.​​ ​단, 일몰의 순간은 건물 밖, 전망 데크에서 감상하는 것을 권하고 싶다. 건물 유리창에 조명이 비춰보이니. 시간이 남는다면 커피 한 잔 마시면서 시간을 보내보고, 일몰 직전에 밖으로 나가 데크위에서 노을을 감상하면 딱 좋지 않을까 싶다. 서해처럼 해수면 위로 해가 바로 떨어지는 광경은 아니지만 시시각각 달라지는 노을빛을 마주할 수 있어 좋은 곳이다.​​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​ 5. 송도 거북섬 야경 (구름산책로)주소 :  서구 암남동 일원일몰 이후에는 아까 낮에 들러봤던, 송도 거북섬 쪽으로 다시 돌아와 야경을 감상하면서 하루를 마무리해보면 될 것 같다. 고층 건물이 빽빽하다거나 야경이 아주 화려한 것은 아니지만, 해안 쪽으로 건물이 밀집해 있어 화려한 야경과 수면 아래 반영을 구경해볼 수 있는 곳이다.​​ ​일몰 후에는 외관에 불을 밝히고 운행하는  송도 케이블카가 함께 보이도록 사진을 담아보는 것도 좋을 것 같다. 이렇게  부네치아를 중심으로 사하구와 송도 일대의  가볼만한곳을 몇 군데 짚어서 정리해보았다. 앞서 언급한 아미산 전망대 말고도 보다 일몰을 가까이서 즐기고 싶고 해변 주변의 특색있고 분위기 있는 카페들을 이용하고 싶은 분들은 다대포 해수욕장 코스로 구성해보셔도 좋지 않나 싶다. 그럼 다음 번에 또 다른  여행지 이야기들을 써보기로 하고 글을 끝맺어봐야겠다. ^^​​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동거북섬광역시 서구 암남동 ​ 
​오랜만에  드라이브 코스 찾아 떠난 여행에서 어디를 갈까 살짝 고민을 하다가 최근헤 부네치아로 핫한 곳 바로  에 잠시 다녀왔어요. 알록달록 화려한 모습이 과연 어디에 있을까 궁금하기도 했어요.​​​ ​예전 낙동강 을숙도를 찾아 갈때 가끔 근처를 지나기도 했는데, 어느새 사람들이 많이 찾는 관광지로 바뀌었더라구요. 우선 길가 주차 공간에 차를 세워두고 시작했어요.​​​ ​ 는 낙동강과 다대포 바다가 만나는 곳에 위치하고 있어 배들이 안전하게정박하고 오고 갈수 있도록 만들어진 일종의 포구인데, 이 주변을 다양한 컬러로 알록달록 꾸며 놓으면서 새롭게 SNS 핫플로 떠오르고 있는 곳이에요.​​​ ​가운데 포구를 중심으로 양쪽에 알록달록한 건물이 세워져 있는데, 사실 부네치아라는 명성에 비해 정말 다양한 나 즐길거리가 있는 것은 아니더라구요.​​​ ​하지만 산책로를 따라 다양한 먹거리들을 즐길수 있는 이쁜 가게들도 있고 특히나 나중에 설명하겠지만 파스텔톤 컬러의 배경 앞에서 멋진 사진도 남길수 있어요.​​​ ​우선 산책로는 어떤 모습일까 잠시 걸어 보았는데 바다를 상징하는 가리비 조형물과 배를 배경으로 하고 있는 의자도 만날수가 있었어요.​​​ ​이 곳이 부네치아로 불리는 이유는 바로 이탈리아 베네치아의 유리공예를 대표하는 무라노섬의 화려한 모습과 비슷하다고 해서 그렇게 불리게 되었는데, 가게 곳곳에도 사진을 찍기 좋은 포인트들이 많았어요.​​​ ​조금은 이른 평일 오전 시간이라 사람들도 많지 않았고, 가게 역시 문을 열지 않은 곳이 많아 살짝 아쉬웠지만, 오히려 사람이 적어서 사진을 찍기는 편하더라구요.​​​ ​파란색, 노란색, 초록색, 핑크색 등 정말 말 그대로 파스텔톤 가득한 컬러로 작은 가게들이 만들어져 있어 어디에서도 멋진 사진 남기기에도 좋은 그런 곳이었어요.​​​ ​그리고 위쪽 가게들이 있는 산책로에서 아래로 내려오면 바로  의 하이라이트라 할수 있는 멋진 배경을 만날수가 있어요.​​​ ​아이러니하게도 사람들의 다양한 컬러 배경으로 사진을 찍은 곳 바로 사진에서 보이는 문이었어요. 사실 저도 처음에는 도대체 어디에서 저런 배경으로 사진을 찍을까 생각했는데, 아래쪽의 문이 모두 다른 컬러로 칠해져 있더라구요.​​​ ​하지만 아래쪽으로 내려오는 순간 바로 여기서 사진을 찍는 사람들을 많이 볼수가 있었어요. 아마도 이런 모습 하나만으로도  드라이브 코스로 잠깐 다녀오기에 충분한 그런 곳이었죠. 물론 사진 찍는 걸 좋아하지 않는다면 굳이 올 필요가 없을것 같다는 생각이 들기도 했구요.​​​ ​저 역시 아이들을 모델로 다양한 컬러의 배경 속에서 잠시 사진을 몇 장 찍어 보았는데, 원색의 배경이라 그런지 하나하나 사진들을 모아보니 은근히 이쁘더라구요.​​​ ​사실 이탈리아 베네치아는 가봤지만 무라노섬은 가보지를 못해 과연 이 곳 부네치아로 불리는 곳과 얼마나 비슷할까 생각이 들기도 했지만,  나름의 매력이 있는 곳이라 굳이 비교할 필요없이 이 곳의 매력을 즐겨도 좋겠다는 생각이 들었어요.​​​ ​그렇게 사람들이 오기 전에 편하게 사진을 충분히 찍고 천천히   주변을 한 바퀴 둘러보기로 했어요.​​​ ​보통  드라이브 코스를 즐길때 자주 다니는 을숙도쪽 도로 변에는 이렇게 전망대도 있어서 이 곳에 올라가면 전체적인 모습 역시 감상할수가 있더라구요.​​​  ​전망대에서 바라보는 풍경이 그렇게 크고 다양한 가 잇는 것은 아니었지만, 잠시 들러서 프로필 사진 한장 남기기에는 정말 좋은 곳처럼 보였어요.​​​ ​저처럼 처음에는 알록달록 컬러의 문이 있는 곳에 먼저 가서 사진을 우선 남기고 다시 반대편으로 이동을 해서 전체적인 모습을 봐도 좋은 코스가 되죠.​​​ ​이 곳도 역시나 해운대에서나 볼수 있었던 멋진 보트들이 많아 살짝 부러우면서 나도 저런 보트 하나 세워 두고 싶다는 생각이 들기도 하더라구요^^;​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​큰 기대없이 찾아간  에서 기대 이상의 멋진 사진도 남기고 조용히 산책하기도 좋아 사람들에게 왜 부네치아가 핫플로 떠 오르는지 살짝 이해를 할 수가 있었어요. 물론 저는 송도에서 찾아갔기에 그렇게 멀지는 않았지만, 해운대나 광안리에서 출발 한다면 광안대교와 북항대교, 남항대교를 지나 이곳까지 멋진  드라이브 코스가 되지 않을까 생각이 들었어요.​​ 
﻿ 에 살면서도  사하구쪽은 멀어서 가볼일이 특별하게 없는 편이다.작년에 장림쪽에 있는 포구가 이쁘게 만들어져 있는 것을 알게 되었는데 그곳이 의 숨은명소로 서서히 알려지는 것을 알게 되었고 이번에 그곳 를 한번 걸어보는 시간을 가져봤다.이탈리아 베네치아를 연상한다해서 부네치아라고도 부른다는데 엄청난 는 없지만이쁜건물과 포구라는 독특한 분위기가 어울려져 한번쯤 방문해볾만한 곳이라고 느껴졌고 한적해서바람쉴겸 걸어보기 좋은 곳이라고 생각되어졌다.비오는날 는 또 어떤 모습일까? 궁금해하며 그곳으로 향했다.지하철 신평역에서 다시 택시를 타고서 도착한  입구​​에 비가 많이 내렸던 날이다.​​﻿에 살면서 처음 방문하는 ​​ 테두리에 있지만 집에서는 제법 거리가 먼곳인데 이곳이 요즘 쪼금 핫플레이스로 뜨고 있다고 해서궁금증도 발동해서 방문해보기로 한것이다.​​﻿엄청 가 있는 곳은 아니지만 이쁜 포구에 알룩딸룩한 페인트칠로 되어 있는 건물들이이탈리아의 베네치아를 연상한다해서 부네치아라고 부른다나?​​​​비도 내리고 좋은 날씨는 아니지만 관광객들의 모습도 간혹 볼수가 있었다.​​﻿이쁜 그림이 그려져 있는 이 건물들은 창고로 사용하는 곳​​﻿평범한 작은 포구가 붓칠을 하면서 분위기가 완전 바꿔버렸다.​​﻿계단을 따라서 위로 올라가면 이렇게 많지는 않지만 음식점들이 자리잡고 있었다.​​그래 커피한잔의 여유를 가져보자!개인적으로 이렇게 한적한 곳을 좋아한다.﻿빡신 삶속에서 조금은 여유있는 이런 시간이 필요하다고 느끼기때문이다.​​﻿포토존?​​﻿포구 끝자락에는 부네치아 전망대가 있는데 1층은 커피숍과 건어물등을 팔고 있고 위에는멋진 전망대가 만들어져 있다.​​﻿전망대에서 바라본 화창한 날씨에도 좋겠지만 이렇게 비내리는 의 모습도 괜찮아 보인다.​​​​﻿다리를 건너서 반대편으로 가보자~​​​​﻿발아래로 정말 작은 게 한마리가 지나간다^^​뭔가가 지나가는데 너무 작아서 게인줄도 몰랐는데 엄지손가락보다 작은 게였다.​​﻿이쪽편으로는 횟집이 몇채 보인다.​​​​​비내리는 포구의 모습도 괜찮은데?​​위에는 이런 조형물들도 자리잡고 있었다.​​﻿반대편 풍차와 이곳 시계탑이 를 좀더 이국적으로 느껴지게 한다.​​﻿마지막으로 를 담고비내리는 한적한 에서의 시간을 마무리했다.﻿맑은 날도 좋겠지만 역시나 비내리는 운치있는 포구의 모습도 괜찮았었다.​시에서 지금보다 좀더 개발을 하는 것 같은데 앞으로 변화할 의​모습이 기대가 되어진다.​더 이쁘게 변모해서 의 또다른 관광명소가 되길 기대해본다.​ ﻿ 
해외여행 느낌 나는 여행지 리스트​글/사진 유지  에 거주한 지 올해로 10년차가 되었네요.해외로 취재를 자주 다닐 때에는의 매력을 많이 느끼지 못했는데하늘길이 막힌 이후로 길게 머무르다 보니매력적인 여행지들이 참 많은 것을 알게 되었어요.해외여행이 그리운 요즘이니까-오늘은  여행사 영남세계일주에서 소개하는이국적인 느낌의  여행지를소개해드려볼까 싶어요 :)​▶ 영남세계일주 인스타그램 바로가기 ◀​ 1. 죽성드림세트장유럽의 작은 어촌이 떠오르는 옛 드라마 세트장첫번째로 소개해드릴 곳은기장 죽성리에 있는 죽성드림세트장 입니다.죽성성당 이라는 별명으로 더 잘 알려져 있지만실제 예배를 드리는 성당은 아니고2009년에 방영되었던 SBS 드라마<드림>의 촬영지로 사용되었던 곳이랍니다.​​  도심에서는 많이 떨어져 있지만한적한 바닷가에 성당 건물만 덩그러니 있는 모습이꽤나 이국적인 분위기를 자아내서인지드라마가 끝난 지 10여 년이 지난 지금도여전히 많은 사람들이 방문하고 있답니다.​​ 하얀색과 빨간색으로 된 건물이푸른 바다와 어우러지니더 멋지다는 생각이 들었는데요-원래는 드라마 촬영을 목적으로 지은 건물인 만큼임시건축물로 지어졌다고 해요.이후 자연재해로 인해 세트장이 훼손되기도 했지만시에서 정식건축물로 다시 재건했고2017년 2월에 새롭게 오픈하게 되면서지금의 모습으로 남아있게 되었습니다.​​ 남유럽 어딘가에는 꼭 있을 것 같은-푸른 바다를 끼고 있는작은 성당의 모습을 보고 있자니평화로운 마음이 절로 들었달까요ㅎㅎ​​ 밖에서 보는 성당도 예쁘지만안쪽에도 이런 포토존이 있답니다.프레임에 쏙 들어오는 등대를 배경으로예쁜 사진을 남겨보아도 좋을 것 같네요 :)​​ 사실 죽성드림세트장 주변으로다른 는 크게 없기에이것만 보러 가기엔 살짝 비효율적일 수 있지만기장 카페촌으로 이어지는해안도로에 자리하고 있기 때문에 드라이브 코스로 넣어서방문하기에는 참 괜찮은 곳이라는 생각이에요.​ 2. 의 베네치아에 도전하는 어촌 포구낙동강의 끝자락-사하구 장림동에 위치한 는작은 배가 드나드는 강의 어귀입니다.원래는 어민 분들 외에는 찾을 일이 거의 없는작은 포구에 불과했지만몇 해 전부터 진행된 도시재생사업으로 인해멋진  여행지로 다시 태어나게 되었답니다.유리공예로 유명한 베네치아의 무라노 섬을 닮아'부네치아' 라는 별명이 붙었다고 해요ㅎㅎ​​ 어구 보관창고 등으로 사용되는 컨테이너는알록달록 예쁘게 채색해서 대표 포토존으로 조성해두었어요.어민 분들이 실제로 사용하는 공간을 그대로 두면서사진 찍기 좋은 곳은 포토존으로 만든,일종의 상호 공존같은 느낌이 강했달까요.​​ 인스타그램에 를 해시태그로 검색하면다채로운 색감을 배경으로 촬영한 9장의 사진을콜라주해서 만든 피드를 많이 볼 수 있는데요-사실 그 사진들은 컨테이너 문짝(?)을배경으로 촬영한 사진들이랍니다ㅎㅎ그렇게 촬영하는 방법이 하나의 유행처럼 번져서에 실제로 방문하면컨테이너 앞에서 사진을 찍는 사람들도생각보다 많이 볼 수 있어요 :)​​ 장림교 방향으로는부네치아 선셋 전망대가 자리하고 있는데내부는 수산식품판매장, 홍보관 및 카페,전망대 등으로 운영되고 있답니다.카페 자체는 딱히 특별하지 않지만장림교 너머로 바다가 보인다는 점이 좋더라고요.​​  역시 죽성드림세트장과 마찬가지로이곳을 목적으로 해서 방문하기보다는주변의 다대포, 을숙도를 함께 묶어서방문하시면 더 좋을 것 같아요 :)​ 3. 미포카페골목스페인 느낌 제대로인 미포의 작은 골목마지막으로 소개해드리는 곳은미포카페골목 입니다.이곳은  거주 10년차인 저도최근에서야 알게 된 곳인데요- 여행을 자주 오신 분들도 잘 모르실 것 같은그런 비밀스러운 스팟이랄까요 :)위치는 해운대 블루라인파크 미포정거장 맞은 편인데정말 좁은 골목이라 모르고 가는 분들은자칫 지나칠 수도 있겠더라고요.​​ 화려한 벽화가 그려진 입구만 지나면알록달록 다채로운 색감의 건물이옹기종기 모여 있는 골목을 만날 수 있답니다.날씨 좋은 날에 방문하니스페인 어딘가에 있을 법한 골목 같기도 했어요.(말은 이렇게 하지만 스페인 안 가봄)​​ 미포카페골목의 규모는 그렇게 크지 않답니다.직선 거리로 한 50m 정도 될까요.네이버 지도에 검색해도 안 나오고많이 알려지지도 않은  여행지이지만사진을 찍는다고 잠깐 서 있으니아시는 분들은 이미 알고 오신 듯골목을 찾아오신 분들도 더러 보이더라고요.​​ 이 좁은 골목에 공방, 카페, 음식점이6~7곳 정도 모여 있는데그래서인지 더 아기자기하고비밀스러운 느낌이 들었어요ㅎㅎㅎ​​ 저는 미포카페골목에 있는Mipo, Rest 라는 카페에서 잠시 시간을 보냈어요.​​ 크루아상과 스콘 등 간단한 베이커리 종류와맛있는 커피를 제공하는 곳이었는데꾸밈 없는 소소한 분위기가 참 좋았답니다.​​ '날 것'의 느낌이 많이 남아 있는 인테리어와진한 커피, 간단한 디저트의 조합이참 조화롭게 어우러지는 공간이었어요.​​ 요즘 블루라인파크 해변열차와스카이캡슐의 인기가 높아지면서이 부근을 찾는 분들도 많아지고 있는데미포카페골목은 블루라인파크와 함께겸사겸사 방문하기 좋은 곳이라는 생각입니다.​오늘은 해외여행 느낌이 나는 여행지 세 곳을 소개해드렸는데요-이제 격리 조건이 완화되고하늘길도 차차 열리게 되면 출발 해외여행 상품을 제공하고 있는영남세계일주 여행사 홈페이지에서도많은 패키지 상품들을 만나볼 수 있을 예정인데정말로 떠날 수 있는 그날만을 기다립니다..★​▶ 영남세계일주 홈페이지 바로가기 ◀▶ 영남세계일주 인스타그램 바로가기 ◀​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7광역시 사하구 장림로93번길 72미포카페골목광역시 해운대구 중동 1088-73 ​​ 
# #부네치아 #가볼만한곳 #여행​  ​* 반려견동반가능 *​  ​색감이 너무 예뻐요!!*.*​ -  사하구 장림로93번길 72​주차🅿는 10분에 100원하루에 2400원인데, 주말이나 공휴일은 무료!​​*​길이 양쪽으로있어요사진스팟은 뒤를 보고 찍을 때는 오른쪽길로해서가고​화장실, 전망대, 먹거리는 왼쪽길쪽에 있어요!​   ​​  오른쪽 길 배경   ​​​  ​​​​   왼쪽길 배경  ​사실 알록달록한 건물에 등지고예쁜컷많이찍을 수있지만덥고 반려견 때문에 패쑤!​​커플들 사진찍기좋아융(੭ ᐕ)੭*⁾⁾​​​​​ 
이번  여행을 계획하면서가장 가 보고 싶었던 곳..​작년에 개통되었다는, 영도 용궁 구름다리와바로 여기 사하구의  부네치아였더라지요?​에 대해서는별 볼 거 없다는 얘기와사진 대빵 잘 나온다는 얘기가 반반이라갈까 말까 조금 망설이긴 했지만..그래도 궁금한 건 못 참는 콩알..​내가 직접 가서 보고 판단한다!고고~!!  ​미리 결론부터 말씀드리자면,그 각각의 평들이 백퍼 맞는 얘기더라는 거~!! ㅋ​직접 보면 흠.. 흠.. 좀 거시기하구마잉~!그렇지만 찍혀져 나온 사진들을 보면..와우~!대박일쎄..그렇게 된단 말씀!​그래도 부네치아 전망대에서 내려다보는 경치는실물 깡패라서 말이지요.여긴 무조건 가봐야 한다..에한 표!!  ​그럼,콩알 말이 사실인지 거짓부렁인지한번 확인해 보러 가실까나요?​주차는  치면근처 주차장으로 데려다주니까주차 걱정은 접어두시고..​콩알은 노상 공영주차장에다 주차하고 바로  남쪽 방향부터 구경했는데요.​아!지도 먼저 봐야겠죠?시작은  놀이촌에서부터~! ​근데..젤 먼저 보이는 이 멋진 풍차는? ​헐!화장실이더라는..화장실 사진부터 맨 먼저 보여드려 죄송합니다만,그래도 반대쪽에서 찍으면화장실인 거 전혀 표시 안 나니까, 뭐..ㅋ  ​풍차 옆에서 내려다 본,인데요.​오~!!멋집니다요. ​주우~~~~~움!​는  명소화 사업을 통하여어항을 정비함과 동시에해양보호구역 홍보관, 문화촌,놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등관광객 이용시설을 조성하여현재의 모습을 갖추게 되었다는데요.​포구를 따라 늘어선 알록달록 건물과떠있는 작은 배들이 마치 이탈리아 베네치아 무라노 섬과 닮았다 하여의 베네치아,'부네치아'로 불리게 되었답니다.​SNS 상에 인생샷 명소로유명세를 치르고 있는 곳이라지요? ​동쪽으로는  펌프장과 갑문.. ​이쁘니까..일단, 인증샷부터 한 장!! ​풍차 아래..이 알록달록한 건물은어구 창고랍니다. ​음..멀리서 보면 이쁘지만가까이서 보면 컨테이너? ​그래도 알록달록..이뻐서 한 장 찍어봅니다만,잇님들 SNS 사진만큼 잘 안 나왔죠? ㅠ_ㅠ​요즘 핸드폰 사진이웬만한 데쎄랄보다 더 잘 나온다 하더니만진짜 그런 것 같다고.. ㅋ ​ 문화촌다시 한 번 건너다 보구요. ​그 옆.. 직판장과음식점들도..​줌 당겨보니오~!횟집이네요.글구 어묵도 보이고.. ㅎㅎ ​발발발 걸어서여기는  끝..바다로 나가는 길목의부네치아 선셋 전망대인데요.​홍보관과 전망대, 카페가 있는 건물이랍니다. ​3층 옥상전망대..부네치아! ​근데..음..부네치아 포토존 배경이 낙동강 하구??반대쪽  쪽으로설치하셨어야 하는 거 아닌감유??  ​뭐..일단 인증샷 하나 남겨봅니다.​부네치아 배경이 아니라낙동강 하구 배경인,부네치아 포토존 앞에서.. ㅋ ​진정한 부네치아는바로 반대편! ​캬아~!경치가..예술이더라구요.넋 놓고 감상.. ​옥상전망대에 있던,진짜 베네치아 사진이 걸린포토존에서베네치아 기분도 한번 내 보고 말이죠. ㅋ  ​계단을 따라 2층으로 내려오니손에 잡힐 듯더 가까워지더라구요.​뭐가?부네치아가..  ​이러니..또, 찍나? 안 찍나? ㅋ​진정한 부네치아 배경 인증샷은바로 요기 2층 계단 전망대랍니다.꼭 기억하십쇼.  ​다시 1층으로..어라?이건, 뭐지?베네치아에 이런 게 있나?​모르니까,걍 패스하고.. ​부네치아 선셋 전망대 옆다리 건너서 반대쪽으로..또, 뽈뽈뽈.. ​오~!여기가 베네치아 느낌이네요.살짝 야매 느낌의? ㅋ​부네치아 맛술촌이랍니다. ​여기는  문화촌의시계탑.. ​예술 조형물들도꽤 많이 보이더라구요. ​ 바다로 나가는 길.. ​왕관처럼 보이는 이 조형물은이름이 조각배랍니다.근데 아무리 봐도 왕관?  ​인증샷 남발합니다.베네치아 가본 적 없는 콩알에겐이곳이 베네치아려니.. ^^;;​콧노래 흥얼흥얼..산타루치이~아~~!! ♬사람이 하나도 안 보이더라구요.이렇게 멋진데 왜?? ​진짜 잘 찍어보려 했는데 말이죠.맛술촌 쪽이 남쪽이라역광 아닌 사진 찍기는 힘들더라구요.한여름 정오쯤이 아니라면쨍한 사진 얻기는 힘들 거라고.. ^^;; ​아!보통 이렇게 갇힌 포구의 바다는상당히 더럽거나 냄새가 많이 나는데이상하게도 엔그런 게 없더라구요.물도 깨끗 냄새도 없고..  ​이 깨끗한 포구로배가 들어옵니다.  ​근데 여기..차들이 주차되어 있다?그럼 누구나 주차 가능??​오~!노우~!!여기 주차할 수 있는 건여기에 배를 정박한 어민들에 한해서랍니다.일반인은 절대 안 된다는 거~!! ​다시 되돌아 나가는 길..엔 요런 어선들도 있지만요. ​와우~!요런 럭셔리한 요트들도 있다는 거~! ​​갠적으로 맛술촌 쪽이 2층집 모양이라 사진은 더 이쁘게 나오는 것 같아좋았더랬는데요.​그거야, 뭐..개취니까.. ㅎㅎ ​ 부네치아마지막 사진입니다앙~! ​ 부네치아요?왜 인생샷 명소가 되었는지가 보니 알겠더라구요.​알록달록 건물들에수로를 따라 길게 늘어선 배들..날 좋은 날이어서 반영도 볼 만했구요.​여기는 확실히 실물보다는사진이 더 잘 나오는 곳이라사진에 목숨 거는 분들이시라면백 번 오셔야 할 테구요.그냥 인스타에 올릴 이쁜 배경이 필요하다 하시는 분들은 여행길이라면 들러보시구요.​사진 필요 없어!좋은 를 원해!하시는 분들이라면..음..그래도..한 번 들러보십시오.​이런 풍경.. 흔하게 볼 수 있는 건 아니니까요.수로에 길게 늘어선 배 구경하는 재미도제법 쏠쏠하거등요. 헤헷​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 ​ 
부네치아라는 이름으로 이쁘게 새 단장을 해서 인기를끌고 있는 를 다녀왔어요.​저희집에서 다대포해수욕장을 갈때면 를 지날 수밖에 없는데요.늘~  지나만 다니다가 이번엔 가보았습니다,   2021년 7월 13일 ::   부네치아  사람들보다 SNS에서 더 주목받으며  여행을 오시는 분들이 많이 찾는 ,부네치아라고 하기도 하는데요.알록달록한 건물들과 바다를 바라보는 전망대 그리고 어촌마을을 볼 수가 있어요. 부네치아 홍보관에서 다대포 바다를 바라보며 즐기는 뷰 맛집입니다. 아름다운 바다의 모습을 원하신다면 다대포 해수욕장 너무 괜찮습니다. 부네치아만 다녀가신다고 오시면 좀 심심할 수 있어요. 다대포해수욕장과는 차로 5분도 안되는 거리이고요.​감전 문화마을과도 10~15분 거리고 가깝습니다. 아미산 전망대를 가셔도 너무 좋은데 여행에서 버스나 기차로 오신다면 아미산 전망대까지 보기엔 힘들수 있어서 부네치아에서 바다를 보러 오신다고 생각하시고 오심 좋을것 같아요.  💢버스 이용은 좀 힘들어요.​제가 갈 때는 버스를 타고 갔는데요.마을버스가 있긴 하지만 자주 오지도 않고요.장림시장을 지나는 버스가 많긴 하지만 시장에서 까지는 꽤 걸어야 합니다. 지금처럼 더운 날은 걷기도 힘든데 장림시장에서 15분은 걸었네요.   공영주차장을 이용하시면 되고요. 오전 8시~ 20시까지 이용 가능합니다.를 찾으시면 금방 갈 수가 있고요.  저는 장림시장에서  쪽으로 걸어서 가보았습니다.   그랬더니 이렇게 장림 유수지가 나오네요~여름이라 물이 없어요.​지금 장마철이긴 한데 마른 장마라고 해서, 올해는 물이 귀할 것 같네요. 아이들과 와 봐도 좋을 것 같아요.​이렇게 장림시장에서 가는 길이 있고요.​다대포해수욕장 바닷길 ( 큰길로 가는 방법이 있는데  여행까지 오셨으면 이왕이면 바다로 차를 타고 가는 게 드라이브하기도 너무 좋겠지요?)로 가는 방법이 있어요. 몇 년이 되었지만 새롭게 변신한 .그래도 아직 어업을 하고 계신 분들이 계셔서 배에서 일을 하고 계신 분들도 있더라고요. ​아직은 낭만적인 바다의 모습보다는 치열한 어촌의 바다 같은 ....바다 특유의 냄새와는 조금 다른 살짝 오래된 냄새? 주변 공장들의 차들로 조금 아쉬운 건 어쩔 수가 없네요. 여행을 와서 사진만 찍고 가시는 분들도 계시지만30도가 되는 이 땡볕에 그늘 하나 없는 배에서 일하시는 모습을 보니 괜히 사진 찍는 손이 미안해지더라고요.   여행을 가면 이쁘고 좋은 것만 담고 싶고 보고 싶어 하지만그것 또한 완벽한 욕심이라 생각되어, 예전 장림 포그에 비함 정말 많이 발전되었고 발전하고 있어 다행이라는 생각을 합니다.주변에 다대포해수욕장이 정말 아름다운데, 점점 날개를 다는 것처럼 도 꼭 그렇게 되길 바라면서요.   해양보호구역 홍보관도 있습니다.들어가니 에어컨도 빵빵하게 나오고 화장실도 있어요.  홍보관이라곤 하지만 가 많이 있는 건 아닙니다.    해양보호구역 홍보관과 해양경찰서가 같이 있어요.부네치아 홍보관만 가지 마시고 한 바퀴를 돌아 시계탑까지 와보세요. 걷기에 괜찮습니다.여행에서 다대포해수욕장을 꼭 함께드라이브삼아  까지 가보시면여행 다하신거예요   시계탑 쪽이 볼 거가 있는 건 아니고요.아래는 간장게장과 건어물을 파는 곳이 있고요.식당도 있는데 평일이라 그런지 사람이 있지는 않았어요.  외국에 온듯한 시계탑베니치아에 가면 정말 이런 풍경이 있을까요?코로나 종식되면 외국여행하나? 잠시 들떴는데....아직은 아닐듯 해요.한국에 바닷 풍겨도 아름답습니다.특히나 낙동강과 다대포바다가 만나는 지점에 있는 장림항도 아름답고요.    장림 어촌계와 공판장도 있는데 평일이라 그런지 아님 오후라서 조용했고요.   이제 저기 보이는 부네치아 홍보관으로 가봅니다.🙋‍♀️ 에서 뭘 보면 좋아요? 라고 묻는다면 저는 부네치아 홍보관으로 가셔서 바다전망 보며 커피 한잔하고 오시라고 하고 싶어요.  사실 사진만 찍고 가시는 분들이 많으시고,평일은 상점도 문을 반 이상은 닫아놓아서 체험하러 가시는 분들이 계신다면 조금 아쉬워할 수도 있겠구나 싶었습니다.    1층은 수산물 홍보관 (바다에서 나오는 제품을 살 수가 있습니다. )✔ 2층은 부네치아 카페입니다. 전망이 정말 좋고요.​카페답게 커피종류도 많아보였고, 디저트종류도 있어서 카페로는 너무 좋았습니다.​​특히나 전망에 다 했지요~부네치아 카페는 바다전망 뷰 맛집 입니다.   평일인데 부네치아 카페에는 나들이 오신 손님들이 계셨어요.  딱봐도 친구들과 연인과  여행 오신 분들이시더라고요.걷는다고 너무 더워서 커피 한잔하고 싶었는데 사실 부네치아 야외 옥상에서 먹기도 그렇고 실내는 여러분들이 계서서 구경만 하고 나왔습니다.​(인사도 잘해주시고 직원분들도 친절하셨네요~)   카페분위기는 북카페에 온듯한 편안함이고요.창가자기가 인기가 제일 많았어요.주말이 되면 카페에 손님이 많을것 같으네요.참고로 큰 도로에서 저 카페 유리창으로 카페 내부가 보이거든요.치마를 입으셨다면 참고해주세요.   카페를 잠시 둘러보고, 옥상으로 가봅니다,전망대이기도 한데요,햇볕이 강하고 옥상이라 오래 있긴 힘들어요. 가을이나 6시쯤 노을이 지는 풍경을 보러 오면 좋을것 같아요.특히나 다대포는 야경과 노을이 좋은 곳으로 유명하거든요.   아름다운 바다의 모습을 모습을 느껴보신다면  괜찮습니다.사진만 남기러 가신다면 괜찮습니다.저기 알록달록 보이는 상점은 카페도 있고, 만들기 체험도 있는 곳인데요.평일이라 사람이 없어서 그런지 ㅠ 상점문을 닫았더라고요. 그래도 묵묵히 상점운영을 이어 가시는 분들도 계시니.꼭 한번 찾아주세요.바로 옆은 아이들 놀수 있는 놀이터도 있답니다.    여기는 옥상이예요.옥상에서 내려다 보이는 탁 트인 바다,꼭 카페에 가지 않아도 전망대에 바로 올라오셔서 구경하셔도 괜찮습니다, 여행 대표 오션뷰~ (잠시 더울뿐)    부네치아 홍보관을 나와서야외로 나와서 걸어볼게요.​아이들이 있다보니 작은 놀이터가 그냥 지나쳐 지지가 않으네요.아이들과 함께 온다면 전망대도 좋지만 작은 놀이터에서잠시 쉬어 보세요..체험할수 있고 간단하게 커피 한잔도 할수있어요  바로 옆에 화장실이 있답니다.(화장실은 홍보관 화장실을 이용하는게 가장 깨끗합니다)    어떤가요?외국에 온듯한 느낌이 물씬 느껴 지시나요?​너무 어린 아가들은 좀 심심해할 수 있고요.오히려 나이 드신 분들 드라이브 가시고 커피 한잔하러 가시기에 좋은 입니다.젊은 분들에게는 SNS 이쁜 사진 찍기 너무 좋은 곳입니다. 부네치아만 보러가기엔 좀 아쉬워요.꼭 주변에 다대포해수욕장과 함께 들려주세요. 다대포해수욕장에서의 노을은 정말 아름답습니다. ​  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
​​​🔹  트레킹 걷기 코스  ~ 다대포 해수욕장 (강, 산, 바다)  ​에는 걷기 좋은 해안길은 물론,산속 숲길, 공원 등이 많은 편이다.​그 덕분에 요즘같이 걷기 좋은 날씨에여러 곳들을 다니고 있는데,오늘은 강, 산, 바다 모두 만나볼 수 있는다대포 쪽 코스를 소개하려고 한다.​와 다대포는 지난번갈맷길 4-3 구간 트레킹 때 왔던 곳인데,겨울에서 봄으로 계절이 달라지기도 했고또 살짝 코스를 다르게 하여낙동강, 아미산 그리고 다대포 해수욕장까지강, 산, 바다를 한 번에 보며 하는 트레킹을 계획하게 되었다.​​​ ​장림 지하철역에 내려서 부네치아로 가기 위해 장림 생태공원을 지났다.​장림유수지를 대대적인 사업을 통해 친환경 생태공원을 만들었다고는 하지만,사진으로 보는 푸릇푸릇함과는 달리여전히 악취가 많이 나서빠르게 지나가느라 혼났던 구간이다.😰​​​ ​장림과 다대포로 향하는 중간중간비행기가 계속 지나갔다.​파란 하늘을 가르는 제주에어 비행기가어디 좋은 곳에 날 데려다줄 거 같아기분 좋게 사진에 담았더랬다.​​​ ​장림생태공원에서 얼마지않아이탈리아 베네치아를 닮은, 부네치아를 만나볼 수 있다.​싱그러운 나무들이 함께 해서 그런지지난겨울에 보았을 때보다분위기 자체에서부터 활기가 확 느껴졌다.​​​ ​지난번엔 넘어 와보지 않았던문화촌, 시계탑 쪽을 거닐어 보았다.​사실 풍경 보고 사진 찍기에는맛술촌과 놀이터가 있는 곳이 더 좋은 듯하다.​​​ ​선셋 전망대가 있을 만큼선셋과 야경이 멋진 이곳 는,조명도 형형색색 예쁜 컬러 조형물로자리를 잡고 있었다.​트레킹 코스로 오전 시간에 들른 터라비록 조명이 들어온 건 못 봤지만,조명 켜지면 꽤 예쁠 거 같은 느낌적인 느낌+.+​​​ ​알록달록 풍차도 있다.​건너편에도 풍차가 있는데 화장실이었다.여기도 화장실인가? 🤣​​​ ​5월의 색은 4월과 또 다른 느낌이 든다.​좀 더 여름을 향해 가는 중이라 그런지청량함이 표면적으로 보이는 거 같다.​는 생각보다 작고 볼 게 많지 않지만한 번쯤 와서 사진 찍고, 선셋 구경하고아니면 나처럼 트레킹으로 지나도 좋은 거 같다.​여기 맛술촌에 술집도 있던데,선셋 보면서 맥주 한잔해도 괜찮을 듯. 😉​​​ ​강과 바다가 만나는 해안 길을 따라 다대포로 쭉 걸어가기 전마지막으로  전경을 훑어보았다.​저번 포스팅에도 언급한 부분인지만,다음엔 일몰 때 와서 얼마나 예쁜지 봐야겠다.​​* 부네치아 자세한 이야기는 여기 ▼https://blog.naver.com/namnaraum/222619032096  갈맷길 코스 부네치아 , 베네치아 부라노섬🔹  갈맷길 코스 부네치아 , 베네치아 부라노섬 몰운대 입구에서 낙동강 하굿둑까지 갈맷길 ...blog.naver.com ​​​​​  ​에서 다대포 쪽으로 가기 위해선강과 바다가 만나는 이 길을 걷게 된다.​낙동강 하구의 끝이자 바다가 시작되는 곳으로걷기 좋은 해안 강변 길이 형성되어 있어서즐거운 마음으로 트레킹에 임하면 되겠다.​바람이 많이 부는 덕에 쨍쨍한 햇빛에 걸어도땀을 식혀줄 수 있어 그리 힘들지 않았다.​​​ ​바다와 강이 함께 하는 물가를 거닐 수 있는 건,만이 가진 큰 매력이 아닐까 한다.​거기다가 아주 높은 곳은 아니지만아미산까지 가볼 수 있는 코스가 가능해서다른 어느 걷기 좋은 길을 갖다 대도다채로운 면에서 이곳이 승리하지 싶다.​나 역시 걸으면서 너무 만족했던 코스이기도 하고.👍​​​ ​해안 강변 길을 따라 거닐다 보면중간쯤 고니나루쉼터를 만나게 된다.​걷거나 뛰거나 자전거를 탔거나 등활동 후 좀 지쳤다 싶으면 잠깐 앉아 쉬었다 가기 딱 좋은 곳이다.​겨울철새로 이곳을 찾는 고니 외에도낙동강 주변 을숙도에서 서식하는여러 철새들을 만나볼 수 있는 생태공간으로시민들에게 자연 학습과 휴식을 주고 있다.​​​ ​고니나루쉼터에서 잠깐 쉬었다아미산 전망대로 가기 위해 발걸음을 옮겼다.​가는 길에 귀여운 오리 조형물을 만나서기쁜 마음에 사진을 남기며,아미산 노을마루길(데크 계단) 가기 전숨을 한 번 크게 골라 보았다.​​​ ​아미산 전망대는 다대포 지하철역 뒤쪽으로버스 오르막길을 이용해서걸어 올라올 수 있기는 하지만,어차피 내려올 때도 삥 두르는 그 길을다시 걸어야 하는 터라아미산 노을마루길(이라 쓰고 계단이라 읽음)을힘들겠지만 올라가기로 결정했다.​​​ ​데크계단이라 오르는 게 돌계단이나철계단 등과 달리 편안하긴 했다.​하지만 좀 많은 계단 수에헉헉대지 않을 수는 없었다지 🤣​​​ ​오르면 오를수록 아래 내려다보이는낙동강 하구와 바다가 만나는 다대포 풍경이정말 근사하고 경이로웠다.​계단을 오르면 오를수록 좀 무서워서풍경을 내다보는 게 어렵기는 했지만나도 모르게 저절로 고개가 돌려지더라😍​​​ ​정확하게 시간을 재 보지 않아서얼마나 올라왔는지 정확히 모르겠지만,평탄했던 평지 길에 비해서 힘든 거였지다른 숲이나 산과는 비교도 안 될 정도로쉬운 코스였지 않을까 한다.​​​  ​아미산 전망대 다 오르기 전 중간 쉼터에서도강과 바다가 만나는 낙동강 하구와다대포 바다 풍경을 내다볼 수 있다.​찻길 넘어 보이는 바다 강 위 모래섬들과 신평장림산업단지 모습까지영상으로 한 번 쭉 훑어보았다.​​​ ​모래섬들과 왼편 저 멀리 몰운대까지 다 보인다.+.+​아미산 전망대로 가는 노을마루길을 오르면정말 멋진 풍경에 눈 호강 왕 많이 할 수 있다요!​​​  ​전망대 건물로 가는 마지막 계단에어우러지는 나무가 너무 싱그러웠고날씨도 화창해서 더할 나위 없이 좋았다.​계단 오를 땐 숨이 턱 차올라 힘들었지만오르고 나니 너무 좋았던 아미산 전망대.그럼 한 번 건물 안으로 들어가 봅니다 ;)​​​ ​혹시 트레킹이나 걸어서 오지 않는다고 하면건물 앞 무료 주차장이 있으니 참고 바람 ;)​​​ ​아미산 전망대에서는 다양한 모래섬들과철새 그리고 근사한 낙조를 볼 수 있다.​저번에 낙조 한 번 보러 왔었는데,너무 추운 날 와서 제대로 즐기지 못했지만그럼에도 너무 좋았던 기억이 있다.​3층엔 전망대와 카페가, 2층엔 전시 공간이 있으며무료로 이용 가능하다.​전시는 오전 9시 - 오후 6시카페는 오전 9 ~ 오후 9시까지 운영된다.​​​ ​아미산 전망대 포토존이다.​전시 건물 앞쪽으로 내려오면낙조가 아름다운 모습을 내다볼 수 있는데크 난간 전망대가 마련되어 있다.​겨울과 봄낙조와 낮 햇살​지난번 방문과는 확연히 다른 조건이지만모래섬들의 아름다운 풍경은봄 낮 햇살을 받은 모습도 빛이 났다.​​*아미산전망대 아름다운 겨울 낙조는 여기 ▼https://blog.naver.com/namnaraum/222612987193  다대포 해넘이 낙동강하구 아미산전망대 아름다운 낙조🔹  다대포 해넘이 낙동강하구 아미산전망대 아름다운 낙조 다대포를 간 건 한 5년쯤 된 거 같다. 그...blog.naver.com ​​​​​  ​노을마루길로 아미산전망대를 올랐다가버스길을 따라 쭉 걸어내려와다대포 갈대밭 데크길로 건너왔다.​고우니 생태길이라 이름 붙여진 여긴다대포 해수욕장 모래습지를 가로질러 조성된드넓은 갈대가 장관인 곳이다.​​​ ​겨울에 보았을 때와 또 다른 느낌의 다대포 생태탐방로 역시해 질 녘부터 밤까지 걸으면아름다운 선셋은 물론 야간 조명까지더 아름다운 모습을 볼 수 있다.​다대포를 꽤 많이 왔다고 생각했는데야경을 제대로 즐긴 적이 없어서 아쉬우니다음엔 꼭 일몰 타임에 맞춰야경까지 알차게 즐기고 가야겠다.​​​ ​봄이라 갈대밭의 분위기가 잘 안 살긴 했지만데크 난간 끝에 걸 터 앉아서사진을 찍으니 뭔가 되게 분위기 있더라.​살짝 갈대의 푸르름이 청보리밭 같기도 하고(아주 많이 초록색이 부족하긴 함 😆)​​​ ​낙동강의 토사가 퇴적되어 형성된  다대포 해수욕장.​백사장이 아주 넓고 수심이 얕은 편이라해수욕뿐만 아니라 아이들 모래놀이하기도 좋고일광욕하기에도 아주 좋은 바다이다.​더불어 일출과 일몰을 모두 감상할 수 있어해돋이와 해넘이 명소로 하다.​특히 일몰이 최고 맛집이라다대포라고 하면 늘 낙조, 선셋 등이런 단어들이 따라다니는 것 같다.​​​ ​본격적으로 해수욕 시즌이 아닌 5월에도바닷가에 참 사람이 많았다.​백사장이 넓은 덕에 사진 찍을 때주변 사람이 걸리는 게 덜해서 좋았고,모래에 발이 푹 꺼지지 않아서걷는 데 힘들지 않았으며,심지어 뛰기에도 괜찮았다.​​https://youtu.be/C_CWm5cYX_s ​혹시 방탄 아미가 있다면,여기 지민이가 예전에 새해 로그 찍은 그 바다라는 것 알려드림 😉​지민이가 찍은 일몰 감상하려면 영상 한 번 봐보세요!​​​ ​고운 백사장 위를 한 번 뛰어보았는데나 참 웃기게 뛰네? 🤣​근데 평소 조깅 때는 이거보단 빨리 달림.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​바다 왼편으로 몰운대 모습이 보인다.​몰운대까지 올라가서 한 바퀴 돌았어야더 운동이 되었겠지만,강, 산, 바다를 아우르는 트레킹 코스로11.6km를 걸었으니 충분하단 느낌이었다.​몰운대는 저번 갈맷길 트레킹 때도 왔었으니이번엔 다대포 해수욕장을 끝으로걷기를 마무리하게 되었다.​​​​​◎ 강, 산, 바다 모두 만나는  트레킹 걷기 코스~고니나루쉼터~아미산전망대~다대포해수욕장 광역시 사하구 장림로93번길 72고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1525-1아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
 아이와 가볼만한 곳, 일몰이 멋진 부네치아  ​​​2020. 02. 12. (금)​​부네치아로 해진 에서 산책하고 왔어요 :)​ ​자꾸 살이 찌는 우리 윤우 운동도 시킬 겸 한 바퀴 돌고 왔는데요시간을 정말 잘 맞춰서 방문한 덕분에 멋진 일몰까지 감상하고 왔답니다!​​ ​​ 맛술촌 담벼락 쪽 주차장에 주차를 하고,  맛술촌과 놀이촌,  펌프장을 지나  문화촌에서 장림교까지 한 바퀴 돌기로 마음먹었습니다. ​​ ​화살표 따라 이동! ​맛술촌 아래에 알록달록한 가건물(?)이 줄지어 있는데요 ​ ​이 건물 문 앞에서 사진을 찍어서 이어붙이면요즘 유행하는 #부네치아9컷사진 이 완성됩니다. ​​ ​​둥이의 비협조로 저는 실패 ! 아쉽다.... ​​​ ​​둥이네는 이 길을 따라  펌프장으로 향했는데요, ​아무래도 생선을 다루는 곳이다보니.... 비릿한 냄새가 나는 곳도 있더라구요. ​​  혹시 나는 냄새에 민감하다, 비위가 약하다! 이런 분들은 아랫 길 말고 계단 위의 맛술촌 길따라 걷는거 추천 합니다 :) ​​ 건물 위 2층 공간이 맛술촌!​ ​​둥이랑 셋이 사이좋게 쉬엄 쉬엄 걸으면서 삼보일찍 했더니 꽤 걸었는데도 전혀 힘들지 않았답니다 ㅎㅎ ​​ ​ 아이와 가볼만한 곳, 부네치아 는 화장실이 엄청 예쁘더라구요. 풍차 달린 예쁜 집은 화장실 ㅎㅎ​​ 장림교 방면​둥이네는 오후 5시 쯤  아이와 가볼만한 곳, 에 도착했는데요~부네치아 한 바퀴 도는 데 한 시간 정도 걸린 듯 합니다. ​만6세 아이들 걸음으로요 ㅎ ​​  참고로 맛술촌 맞은편에서 보는 부네치아의 모습이 훨씬 예쁩니다! ​​ ​맛술촌 방향에서 걸으면 쭉 이런 모습을 볼 수 있구요~ ​ ​사이 좋은 두 녀석의 모습이 보기 좋네요 :)​둥이네는 부네치아  놀이촌 인근에 있는 계단으로 올라가서 산책길 따라 이동했어요! ​ ​부네치아  놀이촌에는 놀이터가 조성되어 있는데요, ​  ​또 이런거 보면 가만히 못 있는 언니야 윤아 ㅋㅋ ​ ​조윤우는 윤아 따라 매달렸다가 포기합니다...몸이 너무 무거워서 힘든듯... ​ ​둥이네는  아이와 가볼만한 곳,  펌프장에 연결된 길 따라 맞은편으로 건너갑니다. ​ ​해가 지기 시작하나봐요. 주황빛으로 물든 하늘이 넘 예뻤습니다. ​​ ​​여기 오리인지 뭔지 모르겠지만... 새들이 평화롭게 모여있습니다. ​​ ​둥이는 자연을 좋아하는 아이들이다보니 부네치아 산책을 넘 좋아하네요. ​​ ​이제 장림동 방면, 장림교를 향해 이동! ​​ ​30여분 만에 분위기가 완전히 달라졌어요. 해질무렵의 부네치아, 는 정말 아름답습니다. ​​ ​​에도 일몰이 멋진 곳이 많네요 :)아름다운 도시, 에 살아서 넘 행복합니다. ㅎㅎ ​​ ​산책로도 꽤 잘 되어 있죠? ​맞은편 맛술촌이 있는 2층에도 산책로가 예쁘게 정비되어 있어요. ​​ ​알록달록~ ​이탈리아 베네치아는 안가봐서 모르겠지만... 의 베네치아 도 한 번쯤 가볼만한 곳이라 생각합니다 ㅎ ​​​ ​맞은편,  놀이촌이 보이네요. ​​  ​여기는  문화촌인듯 해요. 개성있는 조형물들이 설치되어 있구요~ ​여기서 보는 부네치아, 의 모습은 꽤 멋져요. ​ ​영상 13도 정도로 꽤 따뜻한 날씨 - ​ ​동백꽃이 피어있습니다 :)​​  ​ 아이와 가볼만한 곳 추천!​ ​​배를 구경하던 윤아는 카메라를 들고 있는 엄마에게 미소를 지어주더니갑자기 사자로 변신 ㅋㅋ ​  ​​부네치아의 일몰을 보며 산책, 넘 좋았어요 ♡​​ ​저도 여기서 예쁜 사진 남기고 싶었는데....똥손 남편은 이런 것만 찍어주고 ㅋㅋㅋ ​​  ​ 장림교를 향해 계속 이동합니다. ​  ​윤우는 마스크 벗으면 바로 코로나 걸리는 줄 아는 아이라....마스크 벗은 사진은 절대 못찍는다네요? ㅋㅋ​학교 입학하면 아들 걱정은 안 해도 되겠다 ㅋ​ ​주변이 제법 어두워지고요~ ​  ​조명이 예쁘게 들어오기 시작합니다. ​​  ​장림교로 돌아가기 위해서는 다시 산책로로 올라가야해요! 가까이서 , 부네치아의 모습을 눈에 담았습니다 :)​​  ​둥이네는 장림교를 도보로 건너서, 저기 보이는 부네치아 선셋전망대에 올라가서 일몰을 감상할 예정! ​ ​​해가 점점 지고 있어요.... ​​ ​장림교 입구에도  안내도가 있구요! ​ ​​안내도에서 해양수산복합공간 이라고 되어 있는 곳이 부네치아 선셋전망대! ​ ​전망대 위에 조형물도 보이고, 사람들이 일몰을 즐기기 위해 모여 있습니다. 둥이네도 서둘러서 이동했어요 :)​​부네치아 한 바퀴 산책하는 동안에는 사람들을 거의 못 봤는데맛술촌 거리랑 선셋 전망대에 다 모여 있었나봅니다. ​​ ​장림교 주변으로 낙동강이 흐르고 있구요~ 여기도 갈맷길 코스네요? ㅎ​갈맷길 코스 완주, 둥이가 조금 더 크면 꼭 도전해야겠어요. ​​ 장림교​장림교를 건너서~  선셋 전망대로^^​ ​​장림교 위에서 내려다 본 부네치아의 모습 ♡​​ ​그리고 맞은편, 낙동강을 바라봤다가 심쿵! ​​ ​​사진으로 아름다운 일몰을 담지 못해 너무 아쉬운데요, 이 동네가 일몰로 한 이유를 알겠더라구요. ​해 떨어지는 속도가 생각보다 너무 빨라서 마음이 급합니다.얼른 전망대에 가서 봐야하는데!!! ​​헐레벌떡 전망대에 올라가니........ ​​ ​아.... 진짜 아쉽다. 해가 산과 구름에 가려져서 보이지 않습니다. ​​ ​​ 아이와 가볼만한 곳,  일몰(선셋) 감상하러 꼭 방문해보세요.​​ ​둥이네 처럼 쉬엄 쉬엄  한 바퀴 도보로 돌고 일몰 감상하는 데 딱 한 시간 걸립니다. ㅎ ​​장림항 선셋전망대 야외에는 많이들 보신 조형물이 설치되어 있어요! ​ ​인증샷 찍기도 좋고~ ​​부네치아, 둥이도 드디어 발도장 찍었다! ​​​ ​저 배를 보니 조만간 날씨가 더 따뜻해지면 낙동강 생태 탐방선 타러 근처에 또 와야 겠다는 생각이 들었습니다. ​​​ ​둥이네는 전망대에서 내려와서~ 맛술촌 잠시 구경!​ ​설 연휴여서인지 코로나 때문인지 문 닫은 업체가 훨씬 많았어요. ​​ ​거의 문 닫고 볼 건 딱히 없어서 다시 주차장으로 돌아갑니다. ​​ ​연휴라 그런지 잘 모르겠는데 주차 관리인은 안 보였구요....덕분에 한 시간 산책 잘 하고 돌아왔어요 ♡​​ 아이와 가볼만한 곳, 부네치아라 불리는 에서산책하고 인생 사진도 찍고~ 아름다운 일몰보며 아이와 시간 보내기 추천합니다 :)​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​  ​ 
​   부네치아 의 베네치아 ​ 사하구 장림로93번길 72공영 주차장 있음​​이번 연휴에 2년 만에 를 다녀왔어요.는 의 베네치아라고 불리는부네치아가 있는 곳인데요.​알록달록 예쁘게 색이 칠해져 있어서사진 찍기 좋은 곳으로 인기가 많고 데이트명소로 추천하는 곳이에요.  ✔   부네치아✔ 사진 찍기 좋은  데이트 명소✔ 소소한 공방 및 먹거리존​ ​ 는 장림 쪽에 위치하고 있고지하철과는 거리가 있는 편이어서버스나 자차를 이용하시는 걸 추천드려요.​​자차의 경우에는  바로 옆쪽에 노상 공영주차장이 있어서 편하게 이용하시면 된답니다. 주차비 : 10분 / 100원​1시간 40분이 지나지 않더라도대부분은 1000원을 받으시는듯 했어요.그래도 이 정도면 저렴한 편!​ ​장림항은 낙동강 하구에 있는 소담한 어항으로바다 위 작은 배들과 알록달록 건물들이이탈리아 베네치아의 부라노섬을 닮아서부네치아라고 불리게 된 곳이랍니다.​​처음에는 공장들이 많았던 곳인데지금은 의 명소가 된 곳이에요.​​ 는 일몰이 예쁘기로도한 곳이더라구요.저희는 낮에 방문해서 아쉬웠지만다음번에는 꼭 일몰시간 맞춰서방문해 볼 예정이랍니다.​ ​로 걸어서 들어오면도심 속 마을을 연상케하는 집 그림들을 먼저 마주하게 되는데요.​의 메인 포인트컬러가 다른 배경의 문은조금 더 걸어가면 만날 수 있어요.​ ​반대편에도 페인팅 된 문들이 있었답니다.저번에 방문했었을 땐 대충 감상했었는데이번에 다시 와서 보니 아, 이랬었구나 하며새롭게 느껴더라구요.​ 가 크진 않지만한 바퀴 산책하면서 사진 찍고 즐기기엔충분한 편이에요.​ ​조금 더 걸어오니 보이는 포토존!여기가 바로 부네치아의 메인인데요.​문마다 다른 색의 배경 앞에서셀카를 찍어 분할 컷을 만드는 게를 방문하는 이유랍니다.​ ​이 창고 벽이 포인트가 되어사진 찍기 좋은 곳으로도 많이 찾게 된 곳이에요. 데이트명소로도 제격이죠?​ 유럽여행 이탈리아 베네치아 :: 무라노섬 & 부라노섬 [ 아이유 뮤비촬영지 ]유럽여행 이탈리아 베네치아 :: 무라노섬 & 부라노섬 [ 아이유 뮤비촬영지 ] 무라노 섬에서 만족스러운...blog.naver.com ​예전에 이탈리아 베네치아를 다녀왔던 포스팅오랜만에 예전 사진들을 보며얼마나 닮았는지 비교해 보는 재미도 있었네요.​ ​저번에는 반대편으로 안 가봤었는데이번에는 산책도 할 겸 한번 넘어가 보았답니다.​ ​반대편으로 걸어간 이유 중 하나는바로 이 뷰 때문이었는데요.탁 트인 배경이 굉장히 예쁘죠?​낮에도 이 정도의 뷰인데일몰 뷰라면 더할 나위 없이 멋있을 듯 했어요.왜 일몰 명소로도 한지 알겠더라구요.​ ​반대편에서 보는 부네치아의 모습여기서 봐도 반대편에서 봐도그림 같은 마을이 너무 예뻤답니다.​ ​다시 반대편으로 돌아가부네치아 전망대도 올라가 봤답니다.​분명히 저번에 왔었는데처음 방문하는 느낌처럼 새롭더라구요.​ ​부네치아의 전망대 포토존부네치아를 오면 여기서 인증샷은 필수!​전망대 위에서 바라보는의 모습도 굉장히 멋있었답니다.​ ​실제 베네치아 부라노섬의 그림도 있어서다시 한번 또 추억하며 내려왔네요.​ ​전망대 건물 2층으로 내려오면카페에 마그넷과, 엽서, 소품 등부네치아의 굿즈들도 만나볼 수 있답니다.​ ​전망대를 나와서 다시 돌아갈 땐 2층으로 걸어갔는데요.​여기는 '맛술촌'이라고 해서 청년 창업가들을 위한 공간이에요.먹거리는 물론 소소한 공방가게도 있어서부네치아의 구경거리를 더해줬답니다.​ ​그중에 멈춰 서게 된 어묵가게는 미도어묵, 고래사어묵, 새로미어묵 등 어묵 생산공장이 많은 곳이에요.​​의 대표적인 어묵들이 다 여기서 만들어진답니다.​ ​1,500원의 행복날씨도 쌀쌀했는데 추운 몸을 녹여주기에 딱 좋은 간식이었답니다.​ ​다들 어묵이 제일 맛있다고 하던데저는 항상 에서 먹어서 비교가 안되더라구요.항상 맛있는 어묵:-​ ​몇 걸음 더 지나서 보니 델리만쥬도 팔더라구요.팥, 슈크림 두 가지 맛이 있었는데 슈크림 맛 완전 추천!/ 평소에 슈크림 즐기지 않는 편인데도 맛있었어요.​ ​오랜만에 방문해서 저번보다 더 자세히 를 구경하게 되었는데요. ​​예쁜 뷰도 보고, 사진도 찍고구경하면서 맛있는 간식도 먹고시간 가는 줄 모르게 돌아다녔답니다.만족스러웠던 데이트 코스였어요.​​사진 찍기 좋은 데이트 명소는 물론이제는 핫플이 된  다음번엔 일몰을 보러 방문해 봐야겠네요.​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
 안녕하세요!!우루루루 입니다​오늘은 신행 3일차~ 에서 남해로 넘어가는 날!!​넘어가기 전에 에서 이쁜 항구로 한 에 대해서 우선 소개해드릴께요~​  사하구 장림로93번길 72​는 한국의 베네치아부네치아로도 한데요 ㅎㅎ  위의 사진에서왼쪽이  오른쪽이 이탈리아 베네치아​느낌은 비슷하죠?! ㅎㅎㅎ​는 아주 작은 항구 마을인데사진만 보고 갔을땐 엄청 이뻤는데주변에 공장으로 둘러쌓여있어서먼가 관광지 느낌이 크게 들진 않았어요​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차는 별도 공용 주차장이 있는데자리 없으면 그냥 길가에 주차하시면 돼요​에 오시면 산책로가 아래처럼 잘 되어 있어서산책 하시는 분들이 아주 많았어요그리고 이쁜 건물도 보이는데카페이거나 공방을 운영하는 가게들…딱히 관광객들이 방문할 곳은 아닌듯해요  ​알록 달록 색이 칠해진 건물을 보려면아래로 내려가야해요!​여러 컨테이너가 이어져 있는데 여러가지 색깔을 넣어서 베네치아 느낌이 나게 했어요 ​각각 다른 색의 문 앞에서 사진을 찰칵’! ​정박중인 배들도 느낌이 있네요근데 너무 규모가 작아서 30분도 안되서 다 봤어요 ㅎㅎ그냥 잠깐 들리면 좋을 곳?! ​ 시내에서 꽤 거리가 있는 곳이어서이곳을 위해 먼 거리를 이동한 것은 비추해요!   ​​ 남해 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 남해에서 가장 와보고 싶었던독일마을!​ ​독일마을은​빨간 지붕의 건물이 모인 마을로옛날 독일에 탄광 산업등에 파견되어한국 경제 발전에 이바지한 독일 거주 교포들의한국 정착 도움을 위해 나라에서 제공된 터젼으로2000년대부터 관광지로 개발하였다고 하네요 ㅎㅎ​지금은 대부분의 건물이게스트하우스와 식당으로 운영되고 있어요​오시면 동유럽 여행때 보던 그런 빨간 지붕의 이쁜 건물들이 많네요 ㅎㅎ주차장은 독일마을 가장 꼭대기에 있어요~공간도 여유가 많아요   ​아래는 독일마을 전망대? 예여 ㅎㅎ나름 많은 건물과 앞에 남해바다가한눈에 보이네여 ㅎㅎ ​이곳에 식당들은 주말이 아니면 저녁까지 운영되는 곳이 많이 없어요그리고 특히 수요일은 휴무하는 가게들이 많네요 ㅠㅠ​코로나 거리두기 방침이 없어졌으니예전처럼 남해를 찾는 관광객들도 많아지고영업시간도 자연스레 늘어나겠죠??​가고 싶던 가게가 문을 일찍 닫아서찾은 또 다른 맛집인완벽한 인생​독일마을 초입부에 위치하고 있고주차장도 넓어요~​  ​맛있는 녀석들도 왔다 갔네여 ​이곳에 가장 한 메뉴인석탄 순살 치킨 ​가격은 사악한데속에 치킨이 너무 부드럽고 겉은 오징어 먹물을 입혀서 튀겼어요순살 3덩이인데 감튀랑 같이 나오니 생각보다 양이 많네요?겉바속촉!! 맛있었어요~ 거기에 독일 맥주까지와이프는 술을 못먹어서 무알콜 칵테일로 ~ ​숙소에서 본 오션뷰로오늘 하루도 행복하게 마무리 했네용~😄😄​ ​ 
 오랜만에 신랑이랑 같이 쉬던날이었어요사실 저희 부부만 생각한다면하루종일 아무것도 안하고 집에서 쉬고싶은데쁨이는 엄마아빠와 함께하는 시간이그리웠을거 생각하니집에서 뒹굴고만 있을 수 없더라구요 ㅠ_ㅠ​늦잠도 자고 집에서 뒹굴다가느즈막히 바람이나 쐬고 오자 하며 다녀왔어요 :-)​인스타에서 핫한 포토스팟!!!!저도 한번 다녀와봤습니다 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​네비에  치고 갔고,주차는 길가에 해놔도 되는거 같더라구요저흰 맨 끝부분까지 가서 주차하고 산책했어요​ ​도착하니 이렇게 이정표도알록달록 귀엽게 있네요​ ​전망대는 들어가보지 않았고저흰 아기가 있다보니 멀리 가지 않아서 문화촌까지는 안넘어가고 맛솔촌과 놀이촌 둘러보고 왔어요​ ​너무 기대하시면 안되는거 아시죠?그냥 포구에요 배 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가 한 이유는바로 오른쪽 컨테이너 건물 때문에해졌죠​ ​알록달록 형형색색의 컨테이너를 배경삼아사진찍은게 인스타에서 핫해지면서#사진찍기좋은곳 으로 뜬거같아요사실 그렇게 핫플은 아니랍니다 ^^;​  ​쁨이는 유모차에 타고있었고,그냥 지나치긴 아쉬우니까저혼자 한번 찍어봤어요 ​이게 다른사람이 찍어줘야 예쁜데저희신랑은 찍어줄생각 없었구요...그리고 사진 못찍어요ㅠㅠㅋㅋㅋ​그냥 셀카로 찍었더니 엉망진창ㅋㅋ한번 찍어본걸로 만족합니당​ ​날이 추워서 일까요평일 오후라서 일까요사람이 없었어요 ㅎㅎ사진찍는 두 모녀분이 계셨네용​ ​2층에는 산책로가 있는데카페와 공방들이 입점해 있더라구요앉아서 커피한잔 하시는 분들도 계셨어요​ ​천천히 천천히 걷다보면이렇게 그림이 있는 컨테이너도 있구요​ ​걷다가 반대편을 바라봤는데낙동강과 만나는 를 사이에 끼고맞은편 뷰가 생각보다 예쁘더라구요!​반대편은 문화촌으로조형물들이 있는것 같았어요지금 포스팅을 하면서 다시보니저도 건너가볼걸 그랬나봐요 :-)​우뚝 서있는 시계탑도 포토스팟이랍니다!​ ​별거 없지만한적하고 조용한 공간이라 그랬는지왠지모르게 마음이 편안해졌던순간이었어요​ ​날이 제법 쌀쌀해서 유모차 꽁꽁싸매고 왔는데답답했던 우리 쁨이는요.....​ ​탈출 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그와중에 애착인형은 절대 놓지 않구요​  ​꺄아아아아아 신난다쁨이세상 :-)​아이들은 참 넓은공간을 좋아하는거같아요이리저리 뛰어다니는데자기만의 세상이라는 느낌인걸까요? ㅎ​ ​ 끝자락에 도착하니귀여운 물고기 벽화가 있었어요예쁘게 사진찍어주고 싶었는데당연히 따님은 협조 안하시구요..​  ​아쉬운대로 뒷모습이라도 찰칵 남겼어요​ ​에서 위쪽으로 올라오니산책로도 엄청 예쁘게 조성되어 있었어요​그리고 이곳은 어린이세상~놀이터가 있었어요 ㅎ​ ​놀이터 보고 신난 울애기물만난 물고기여기서 한참 놀다 갔네유​  ​아빠랑 같이 그네도 타고 ​  ​평상도 기어가고요?(왜 기어갔는지 모름...ㅋㅋ)​ ​아빠랑 미끄럼틀도 여러번 탔어요 ㅎㅎ쁨이가 제일 신나했던곳!!​ ​포구라서 그런지돗단배 형태와 조개껍데기 형태의벤치도 있었어요​  ​조개껍데기에서아빠랑 쁨이랑 찰칵 :-)​ ​해질녘쯔음 되니 노을도 예뻣어요그냥 이날은 제가 쉬는날이라서모든게 다 예뻐보였나봐요 헤헤,,​ ​신나게 산책하고, 놀이터에서 놀고차타러 돌아가는길​저희는 오후늦게 도착했던데다가쁨이가 차에서 잠들어서 빨리 빠져나왔는데(퇴근시간에 사하쪽이 많이 막혀요)일찍 가신다면 명지쪽도 들렀다 오시는걸 추천드려요!명지에 요즘 예쁜 까페가 많은거 같더라구요 ㅎ​​​​특별히 볼건 없지만그냥 한적해서 마음편한곳이었어요알록달록 배경으로 사진 남기고 싶으시다면한번쯤 가볼만한곳 :-)  ​​​​​​​​​​도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요​​​​​​​​​#가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #사진찍을만한곳 #사하 #사하구가볼만한곳 # # #포토스팟 #장림부네치아  
 관광지 사진찍기 좋은 데이트 장소  ​에 있는 베네치아라고 해서'부네치아'라 불리는 에 다녀왔어요.베네치아의 무라노 섬, 부라노 섬을 연상케해서마치 이탈리아를 여행하는 느낌이더라구요.​ 자체가 그리 크진 않지만가볍게 산책하며 데이트하기 좋은 장소고또 사진찍기 좋은 관광지이기도 합니다.오늘  관광지  자세히 리뷰할게요!​ ​<  가는 방법 >​역에서 버스를 이용할 시,1회 환승해야 하며, 1시간 정도 소요.버스비는 약 1,300원~1,700원 정도.​역에서 택시를 이용할 시,30분 정도 소요, 택시비는 약 12,000원 정도.​장림역, 동매역, 신평역까지 전철 이용 후,거기서 택시타면 5-10분 정도 소요되며,택시비는 약 3,500-4,000원 사이 정도.​자차 이용 시, 노상 공영 주차장 이용하면 돼요.길가에 세우는거라 평행주차 가능해야함 :)​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​저는 부네치아를 두번 다녀왔는데한번은 택시로, 한번은 렌트카로 다녀왔어요.왜 때문인지 갈때마다 날이 좀 흐린데여긴 파란 하늘일 때 가야 정말 예뻐요.​ ​조선시대까지 거슬러 올라가보면원래 장림포에선 소금을 생산했다고 해요.개항 이후에는 김 생산지로 했고요.그때는 장림 김이라 하면 알아줬다더라구요.​이후 이곳은 매립이 진행되었고1981년 신평과 장림에 공단이 조성되었어요.지금도 주변에 보면 공장 및 산업단지가 많아요.​지금은 포구로 기능을 한다기보단정박장이자 관광지로 역할을 하는듯해요.낚싯배들이 드나드는 포구의 느낌은 덜 나거든요.​ ​ 의 알록달록 컨셉에 맞게이정표 역시 컬러풀하게 되어 있어요. :D저희는 양쪽 제방을 쭉 걸어보기로 했고,선셋전망대에도 한번 가보기로 했어요.​ ​ 관광지  지도는 아래 ▼한바퀴 다 둘러보면 한 1시간 정도 걸리려나요?저희처럼 사진찍기 좋아하고 하면 더 걸리고요.​ ​장림교 바로 앞의 선셋전망대는 총 3층으로,1층엔 어묵 판매장, 2층엔 카페,그리고 3층엔 루프탑 전망대가 있어요.​ ​삼진어묵, 영진어묵, 고래사어묵,미도어묵, 새로미어묵, 범표어묵 등을 포함한다양한 어묵들을 사거나 먹을 수 있어요.​사하구에  어묵공장의절반이 집중돼 있다고 들었는데이중 반 이상이 또 장림동에 몰려 있대요.​저희도 여기서 맛있어 보이는어묵 몇개 골라서 바로 먹어보기로 했어요.(사면 전자레인지에 데워주시더라고요)​ ​어묵 사서 2층 카페로 올라갔는데여기 생각보다 너무 예뻐서 깜짝 놀랐어요.게다가 손님이 거의 없어 우리가 카페 전세냄!​ ​부네치아 인증 사진찍기 좋은BUNEZIA 포토 포인트도 있어서 굿굿!게다가 계단식으로 된 좌석도 완전 맘에 들어요.​ ​부네치아는  서쪽에 위치해서일몰을 감상하기에도 되게 좋은 곳이에요.선셋전망대 2층 카페 혹은 3층 루프탑에서바다로 이어지는 낙동강 하구의 일몰을 보면♥​일몰 명소라니, 데이트 장소로 딱이죠?커플들에겐 2층 카페 창가석 완전 추천해요.의자도 편하고 앞에 뷰도 좋으니까요.​  ​워낙 알록달록하고 예쁜 곳이라부네치아를 담은 굿즈들도 판매하고 있어요.참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯제가 이런 기념품들을 그냥 지나칠 수 없죠 T_T​ ​결국 부네치아 건물들이 그려진손거울과 뱃지, 자석 등을 구입했답니다.뱃지는 바로 에코백에 달아봤는데, 졸귀탱!(데이트하면서 커플템으로 사도 좋을듯해요)​ ​엽서를 팔아서 그런지내 맘대로 엽서 그리는 곳과또 느린 우체통도 준비되어 있었어요.​친구나 연인, 가족들에게,마음을 담은 엽서를 써서 여기에 넣으면느리게 전달되니까, 추억이 될 수 있을 것 같아요.​  ​카페에서 주문한 음료가 나와서1층에서 사온 어묵이랑 같이 냠냠했어요.​ ​아니 치즈 들어간 어묵은왜 이렇게 맛있는거죠? 진짜 JMT.'역시 어묵은 어묵이다'라는 생각을다시 한번 하게 되는 계기가 되었답니다.​ ​커피랑 어묵 뿌시고3층으로 올라가 루프탑을 구경했어요.저희가 갔을땐 루프탑에 별거 없었는데앞으로 어떻게 바뀔지 궁금하긴 해요.​올 여름에 발표나기를를 밤에도 즐길 수 있도록야간 경관을 조성한다고 했었거든요.​ ​선셋전망대 쪽에서 바라본 시계탑.시계탑 쪽에는 원형쉼터와 예술조형물,그리고 해양보호구역홍보관 등이 있답니다.​ ​제일 컬러풀한 곳은 맛술촌인데이쪽 건물들에선 맛난 먹거리를 판매해요.간식 사서 야외테이블에서 먹을 수 있어서간단하게 요기하기에 괜찮더라고요.​ ​색색깔 예쁜 건물들을 배경으로인물 사진 몇장 담아보았는데요,역시나 배경이 깔끔해 사진찍기 좋더라고요.​여기서는 배경색을 각각 다르게 한9장의 인물 사진을 모아놓은 인생 9컷을찍는게 거의 필수코스니까 꼭 찍어보세요!​저도 도전하긴 했었는데이날따라 너무 눈부셔서 다 못찍음;;다음에 가면 꼭 다시 도전해보려고요.​ ​저희도 다같이 셀카 찰칵!연인끼리 가서 커플 사진 찍기에도 딱이죠?​ ​부네치아에는 드론네이쳐라고드론으로 사진과 영상을 찍어주는 곳이 있어요.영상 3컷 + 사진 6컷 = 10,000원 (3명까지)​촬영이 한 15분 정도 걸리고영상이랑 사진은 바로 메일로 보내줬어요.드론에 찍혀보는건 첨이었는데 재밌더라구요!​ ​드론으로 찍은 영상 중 하나 보여드릴게요.이거 보니까 급 드론 사고 싶더라고요. :D​  ​베네치아를 떠올리게 하는컬러풀한 건물들이 많아 사진찍기 좋고선셋과 일몰을 보기 좋은 선셋전망대도 있고드론으로 촬영하는 이색체험도 할 수 있고어묵 포함 맛있는 먹거리들도 있고​개인적으로 전 여기 넘 좋았고관광지로도 데이트 장소로도 완전 추천해요!​ ​다음엔 꼭 일몰때 방문해봐야지, 힛.그럼 여러분, 편안한 토요일 오후 보내세요!​ ​국내외 여행지 및 핫플 정보는@여행하는미오 인플루언서 홈에서 더 볼 수 있어요!​ [네이버 인플루언서 검색] 여행하는미오국내외 여행지와 핫플레이스에 대한 정보를 보고 싶다면, '팬하기' 꼬옥 눌러주세요오♥in.naver.com ​ 
오랜만에 에 왔는데 예전에 이웃님의 블로그에서 읽었던 의 베네치아라고 하는 의 부네치아라는 곳을 한 번 가보고 싶은 생각이 든다​이 아닌 외부에는 어쩌면 잘 알려지지 않은 곳이어서 나도 궁금한 마음으로 가보기로 하고 인근의 다대포의 일몰까지 볼 수 있으면 좋겠다는 생각으로 오후에 출발하기로 한다​장림 포구로 목적지를 정하고 도착한 곳은  노상 주차장 근처여서 빈자리를 찾아 주차를 하고 부네치아를 찾아간다​ 부네치아 라고 하는 곳의 입구에는 부네치아 선셋 전망대라는 곳이 눈에 띄어 올라가 보기로 했다​건물 내부로 들어가서 3층에 있는 옥상 전망대로 올라간다​ 옥상에서 바라보면  베네치아의 전경을 한눈에 바라볼 수 있다​는 를 명소화하기 위해 어항을 정비함과 동시에 해양 구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 도시 관광객 이용시설을 조성하였다고 한다​이렇게 조성된 의 모습, 특히 수면 위에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노 섬과 닮았다 하여 의 베네치아 '부네치아'라고 불리고 있다고 한다​​ 부네치아 전망대에서 앞 쪽으로 바라보면  의 다대포와 연결되는 큰 도로가 바다 위를 지나가고 있고 그 사이로 어선들이 정박해 있다​ 전망대 옥상에 설치된 '부네치아(BUNEZIA)' 조형물이 남쪽 바다를 향해 바라보고 있다​다시 전망대에서 내려와 로 가보는데....​ 예상치 못하게 포구의 아래쪽 해변 도로에는 공사가 한참 진행 중이다​안전을 위하여  출입이 통제되고 있다​도로 위에는 건설 자재들로 가득하고...​ 유럽의 이탈리아 베네치아 분위기를 느낄 수 있게 만들었다고는 하지만....​산 아래의 하얀 고층 아파트가 다소 어색하고 전체적으로 약간 어설픈 느낌이다​ 아래층은 공사 중이어서 가보지 못하고 이층에만 둘러보는데...​삼각형 지붕을 한 유럽식풍을 흉내 낸 조그만 상가들이 길게 늘어져 있다​대부분 조그만 커피점과 빵집 등이 밀집된 장소인데 한산한 분위기 가운데 대부분 텅 비어 있다​ 다소 실망한 기분을 안고 상가 건물 뒤편으로 있는 산책길을 따라 다시 나와서 인근에 있는 다대포 해수 욕장으로 가본다​ 다대포 해수욕장 주차장에 주차를 하고 바닷가로 들어간다​ 다대포 입구와 백사장 사이에는 푸른 소나무가 일렬로 보기 좋게 일렬로 바다를 향하고 있어 경관이 아름답다​ 늦은 오후 시각의 햇살이 모래사장 위를 비추고 고운 모래를 밝고 지나가면 발자국이  지나온 흔적을 남긴다  모래 위로는 바람결이 지나간 흔적들이 남아있고....​ 모래사장의 모래가 파도에 실려 내려가지 않도록 설치된 것처럼 보이는 푸른색 펜스도 이곳의 또 다른 이색 풍경이다​ 2015년 바다 미술제 출품된 설치작이라고 하는데 '그림자의 그림자(홀로 서다)'라는 작품이라고 한다​다대포 해수욕장의 서쪽 방향을 향해 우두커니 서 있는 반쪽 사람(?)의 조형물...​손가락 끝을 공장의 굴뚝에다 맞추어 한 컷 해본다​ 이번에는 남쪽에서 북쪽을 바라보니 반쪽 사람이 아니고 완전한 모습인데...반쪽은 그림자처럼 보이는 형상이다​재미있는 작품이다​ 물이 빠져나간 백사장 위에는 엄마 아빠와 함께 나온 아이들이 즐거운 시간을 보내고 있다​  갈매기도 다대포 해수욕장의 오후 바닷가 산책을 즐긴다​ 예쁜 강아지들과 함께 산책 나온 사람들도 여기저기서 많이 볼 수 있다​ 이른 봄이지만 매섭게 부는 바람이 쌀쌀하면서 겨울의 추위를 느끼게 한다​밀물 시간이 된 것인지 멀리서부터 파도에 밀려오는 바닷물이 서서히 모래사장을 침범하고 있다​ 여기 다대포는 김해 공항과 인접해 있어서 그런지 이곳을 지나는 비행기를 자주 볼 수 있다​ 마침 지나가는 비행기 한 대를 발견하고 한 컷 해본다​ 거센 바다 바람이 모래사장 위의 모래를 쓸면서 지나간다​매서운 바다 바람에 나도 모르게 몸을 움츠린다​ 무수한 사람들이 밟고 지나간 흔적들이 모래 위에 그대로 남아 있는데...​ 울퉁 불퉁하면서도 광활한 모래사장은 사막을 연상시키에도 충분할 만큼의 풍경을 보여주고 있다​ 모래사막 위의 바람이 지나간 흔적과 자국들이 마치 모래 위에 그림을 그려 놓은 듯....​ 해가 질려면 아직도 시간이 이르고 바람은 너무 매섭게 불어 일몰까지 기다리기 어려울 것 같고 하늘도 다소 흐려 시야도 어둡다​우리나라에서 일몰이 아름답기로 한 해수욕장 중의 하나이긴 하지만 일몰 시간까지 기다려도 제대로 된 일몰을 볼 수가 없을 것 같다​ 모래사장을 좀 더 걷다 보니 또 다른 작품이 설치되어 있는데...​ '배변의 기술'이라는 작품으로 목줄을 한 강아지가 굵은 선으로 표현되어 있다​ 고요하고 한적한 의 다대포 해수욕장의 바닷가는 늦은 오후 시간이 되어가는데 태양의 햇살은 조금씩 붉은 기운을 다대포 해수욕장 바다 위에 내리고 있다​일몰은 다음에 구경하기로 하고 아쉬운 마음을 안고 여기서 산책을 마쳐야 한다 광역시 사하구 장림로93번길 72다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​ 
 의 베네치아, 부네치아 라 불리는  다녀왔어요. (22년 2월)​ 는 어항을 정비하면서 동시에 관광객들을 유치할 수 있는 시설들을 조성했어요. 어촌마을에 떠 있는 자그마한 배들과 알록달록한 건물들의 어우러진 모습이 이탈리아의 베네치아 무라노섬과 흡사하다 하여 많이 알려지게 되었는데요. ​저희가 방문했던 시점엔 날씨탓도 코로나 영향도 있어서인지 다소 휑한 느낌이어서 좀 안타까웠어요. 는 의 찐 사진명소 중 한 곳 이거든요. 아이와 산책하며 즐기기에도 좋고요.이런 좋은곳이 뭔가 코로나의 직격탄을 받고 외면받는 건 아닌가 염려되기도 했구요. 주변에 좀 더 상권이나 시설이 활성화되면 더욱 좋겠다는 생각이 들었어요. ​  광역시 사하구 장림로93번길 72 ​부네치아전망대도 있음​주차장 있음 형형색색의 건물들과 배들의 조화가 참 멋스럽고 예쁘죠? 한적한 어촌마을이지만 나름의 매력을 한껏 풍기고 있어요.걷고 둘러보는데는 30분~ 1시간이면 충분해요.평지라 걷는데 전혀 무리없구요. 컬러풀한 건물들과 잔잔한 어촌마을을 보며 걸으면 마음도 좀 편안해져요. 이국적인 느낌이 많이 나죠?곳곳이 다 포토존이 될 수 있는 곳들이에요. 인스타나 다를 블로거들 보니 정말 다양한 포즈 많이들 취하시더라고요. ​은우가 자꾸 배 근처로 가는데 아차하면 물에 빠질거 같아 위험해보여서 그거 제지하느라 신경이 되게 쓰였네요. 아이와 함께 가시는분들은 잘 보셔야 할 것 같아요. ​ 부네치아 선셋 전망대 1층에는 어묵이랑 각종 수산식품들을 판매하는 매장이었구요. 2층에는 홍보관과 카페가 있어요. 카페에서 내려다보이는 전망도 아주 좋아보였으나, 저희는 패스했어요. 옥상전망대에 핫 포토존이 있어서 많이들 찾으시는것 같더라고요.    장림 포구의 옛 모습에 대한 설명도 자세히 나와있어요.  3층 옥상전망대에요..전망대에서 바라보는 의 모습은 잔잔하면서도 참 멋진풍경이었어요. 이렇게 센스있게 마련된 의자에 앉아서 어촌마을 을 바라보면 물멍이 가능하답니다^^   포토존에서 사진도 남겨봤어요. 이국적인 액자풍경 느낌이더라고요.^^  ​부네치아선셋전망대 에서는 이렇게 간단한 관람을 마치고  를 마저 둘러보아요. ​맛술촌이라 불리우는 가설점포들이 있는 곳들을 둘러봐요. 간단한 요기를 할수 있는 어묵이나 커피를 파는 점포도 있구요. 핸드메이드 제품들도 판매를 하고 있어요.지나가면서 보는 재미가 쏠쏠하답니다. 관광객들이 좀 더 많아서 이 점포들이 활성화되면 좋겠다하는 아쉬움이 들기도 했네요.  ​어선들이 정박해 있는 모습들이 다소 쓸쓸함 마저 자아내기도 할만큼 너무 조용했어요. 요즘같은 코시국에 조용히 산책하며 다녀오기에는 진짜 최적의 장소같다는 생각이 들었네요. 자전거 라이딩 해보시는것도 좋을것 같구요.  여기는 일몰도 그렇게 예쁘다 하더라구요.   중간에 마련되있는 포토존에서 이젠 알아서 사진 찍는 은우^^  ​ 벤치에 앉아서 나름 명상에 잠겨보기도 하는 은우에요. 이제는 어디를 가던지 그 곳을 자기 나름대로 즐길 줄 아는 것 같아서 참 기특해요. 어릴때부터 여행을 자주 다녀서 그런지 많이 걷거나 취향에 맞지 않는 나들이는 좀 싫을 수도 있을텐데 일단 나오면 그 상황을 즐기니 같이 어디든 더 가보고 싶어 지네요.   산책하며 의 사진명소 답게 아름다운 사진을 많이 남길수 있어 추천해요.   여행지 중 감천문화마을 과 크게 멀지 않은 거리이니 가볍게 들러서 사진찍고 산책하시기  좋으실거 같아요. ​단,  포토존 위주로 꾸며놓은것들이 대부분이고 그 외에 관광시설은 활성화된 부분이 거의 없어서 좀 휑한 느낌이 들기도 했어요. ​​​ 
​에서 유일하게 렌터카를 빌려서 여행을 했던의 베네치아! 부네치아!!!​  ​가기 전에 후기를 검색해보니까베니치아? 웃기고 있네... 이런 느낌이지만!너낌 아니까!!! 사진에 만족하는 나니까!!! 드라이브 코스로 살짝 둘러보는 정도로 추천하고,큰 기대보다는... 그냥 알록달록한 사진 찍고쉬다가 간식 정도 먹는 곳으로 가면 좋을 것 같아요.​​저는 어느 정도 느낌이 와서 그런지큰 실망보다는 좋은 추억만 남았습니다. :-)​  ​사람마다 만족하는 기준과 조건은 다르니까요!이렇게 청량감 넘치는 사진, 알록달록한 벽에서추억을 남기고  드라이브 코스 중 들려서이색적인 분위기를 만족하면 된 거 아닌가유...? ㅎㅎㅎ​  ​  ​대체 어떻길래 의 베네치아라고 하고부네치아라는 명칭이 생겼을까요?이탈리아 북동부에 위치한 베네치아, 그리고 여기서도한 무라노 섬의 알록달록한 건물과배들이 있는 느낌 때문이 아닐까 싶은데요.​ © TeeFarm, 출처 Pixabay ​이렇게 보니까 그럴싸한데? ㅎㅎㅎ​​그럼, 일단   부네치아의 매력으로!!!시계탑에서 시작을 했습니다.​  ​날씨도 좋았고, 파란 하늘에 알록달록한 맞은편건물들 색감이 너무 예뻤어요!아기자기한 테마파크 정도의 느낌이랄까요?​  ​날씨도 좋고, 알록달록한 색감에 사진을 담고,산책을 하면서 구경하는 재미가 있는 곳이었는데요.후기를 보니 비린내가 난다... 라는 말도 있는데아니 배가 있고 바다가 있는 곳인데...비린내 정도는 감안해야쥬...저는 딱히 비린내 때문에 큰 문제는 없었어요!계절마다 다를 수 있겠지만, 저는 안 났는데 이상하네...​  ​  ​맞은편 알록달록한 건물을 배경으로보트와 함께 사진도 남겼어요!!!이거 하나로도 만족해 나는...​  ​이정표를 보면서 어디가 어디인지를 알아보고, 안내도를 보면서 우리가 향할 곳인 맛술촌으로 다리를 건너갔습니다.​   ​다리 건너에는  부네치아 안내소와기념품을 살 수 있는 매점, 카페, 전망대가 있어서쉬면서 화장실도 가고 여유를 즐기기 좋았어요!​  ​다리를 건너는 느낌도 나름 좋던데요~? ㅎㅎ​  ​막 이국적인 느낌은 아니지만...!의 풍경에 익숙지 않은 저는 이국적인 풍경이라는생각도 들었고, 가슴이 탁 트이는 풍경이라고생각이 들었어요~!​  ​  ​그리고 도착한 다리 건너편,부네치아 건물에 도착!!!​  ​일단   맛술촌 구경을 하는데요.1층은 창고처럼 쓰이는 건물인데 페인트로 알록달록칠해놔서 색색의 배경으로 사진을 찍는 곳이에요!!!​​저는 똥쁘라와 함께 기념촬영을 남기려고 해봅니다.​  ​좀 투박한 인상이지만, 이것이 부네치아만의 매력!베네치아랑 너무 비교하면 안 돼요~!여긴 대한민국  고...​  ​   ​똥쁘라 단독 사진 좀 남겨줄 랬더니더워서 지쳤는지 표정 왜그래...?ㅋㅋㅋㅋㅋ날이 더우니까 댕댕이들도 지쳐하구요...ㅠㅠ​​맞은편 공판장 쪽도 살펴봅니다. 너낌 물씬~!​  ​이렇게 알록달록 아기자기한 건물에서는실제로는 별로일 수 있지만, 사진을 찍거나영상을 담으면 정말 예뻐요!!!​  ​   ​이렇게 문마다 컬러가 달라서 문 앞에서기념촬영을 정사각으로 하고, 9개 분할로 나눠서붙이면~~~!!! 팝아트적 요소가 가미된인생사진 완성!​  ​  ​다들 혼자서, 커플로 찍던데...저는 저의 똥쁘라와 함께 남겨봤습니다.브라야... 표정을 좀 다양하게 하렴...​  ​찍다 지친 브라와 함께 쉬기도 하는데!쉬는 시간에도 사진 남겨야 해!!!​  ​  ​그렇게 알록달록한 사진들을 남기고서위로 올라가 살펴보는데, 맛술촌은 다양한 먹거리와추억을 할 수 있는 기념품을 살 수 있었어요!그런데 코로나 여파로 관광객이 줄어서 그런지대부분의 매장들이 휴업을 하는 상태였습니다.아쉽...​   ​배가 막 고프지 않은 상태라서 간식은 안 사 먹었는데,다음에 간다면 놀면서 간식도 좀 먹고 음료도 먹고하고 싶어져요!​  ​  부네치아의 포토존(?)ㅋㅋㅋ이건 뭐랄까... 너무 투박하자나!!!천사 날개 언제적...ㅠㅠ좀 더 유니크한 포토존을 만들면 어떨까 싶어요.많은 사람들이 찍고 싶게 만드는 그런 벽을요!​  ​그렇게 맛술촌을 둘러 보고해양수산복합공간 1층에 들려서화장실도 가고, 기념품으로 뭘 살까 고민하다가저는 기장 미역을 두 개 구입했어요!​  ​구경 하면서 구입 안 하려다가,뭔가 구입하고 싶어지고  드라이브 코스 중에기념될만한 것을 살 수 있는 곳이 없을 것 같아서부모님을 위해 구입했죠!​  ​ 하면 어묵인데~! ㅎㅎㅎ뜨거운 날씨에 가지고 다닐 수 없어서아쉽지만 미역으로 달래봅니다.​  ​그리고, 엄청나게 길고 큰 오징어!!!하... 뭔가 사 먹어 보고 싶은데 엄두가 안 나서 그냥사진으로만 기록해둡니다.​​해양수산복합공간은 전망대와 카페가 있는데,저는 반려견이 있어서 카페는 안 갔는데가본 친구 말 들어보면 굉장히 좋다고 하더라구요!(일단 내가 안 가봤으니 모르게따...)​  ​전망대는 딱히 볼 게 없었어요...​  ​  ​근데,   부네치아는저처럼 낮에 오는 것도 좋지만~! 직원분 말에 의하면일몰 맛집이라고 하고, 다른 사람들 사진 보니까진짜 멋진 일몰 사진을 찍었더라구요.​  ​다음에는 일몰 타임에 맞춰 보는 걸로 하고, 드라이브 코스로 추천하는  부네치아!!!베네치아랑 비교보다는 드라이브하면서 들리기 좋은소소한 스팟이라고 생각하면 더욱 좋을 것 같아요.​  ​  광역시 사하구 장림로93번길 72   ​ 
​​안녕하세요유기리니입니다 💕오늘은 사하구 서포터즈 4기의 자격으로의 베네치아라 불리는장림 포구를 소개해드리려해요 !!​​ 부네치아 - 광역시 사하구 장림로93번길 72 는 최근 sns로 해진  핫플이랍니다 ㅎㅎ 사하구 장림동에 위치하고 있으며포구의 이름은 지명을 따서 장림 포구라고 해요 모습이 베네치아를 닮았다고해서 '부네치아'라고도 한답니다 !  ​끝에 건물들 알록달록한 거 보이시나요 ?배들도 둥둥 떠있는게 진짜 베네치아 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 너무 춥지 않고 선선해서 산책하기 너무 좋았어요 부네치아의 시설은 시계탑, 휴게쉼터 / 장림어촌계 / 해양보호구역 홍보관 / 부네치아 횟집 / 해양 경찰서 / 펌프장이 있네요 !안에 생각보다 볼거리가 많은 편이었어요안내판도 알록달록 너무 예뻤던 기억이 나네요 ㅎㅎ 해양보호구역 홍보관 해양보호구역 의미와 보존가치 홍보영상 및 전시를 하는 나무섬 남형제섬 해양보호구역 홍보관입니다귀여운 나팔고동 포토존도 있었어요 ! 문화촌 -시계탑 휴게쉼터 ​진짜 포토존 천국이구나 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ여기가 이 맞나 …? 싶었던 유럽풍 시계탑 !!시계탑 앞에서도 인생샷 건지기 좋을 듯 해요 👍🏻   사하구 감천 문화마을 만큼이나 조형물이 많더라구요파란 하늘과 파란 바다, 그리고 작품들이 잘 어우러져서구경하는 재미가 쏠쏠했어요​ 중간중간 앉기 좋은 자리도 많아서어르신들 산책하기도 너무 좋아보였어요 !  는 한때 김 생산지로 했던 곳이라고 하네요매립공사와 함께 공단이 형성되며 예전 포구의 모습은 사라졌다고 해요 알록달록 이국적인 건물들로 완전 새단장을하며이탈리아의 베네치아의 무라노섬의 모습을 띄게 됐어요  풍차 너무 예쁘죠 ?여긴 놀랍게도 화장실이랍니다 ㅋㅋㅋㅋ첨엔 포토존인 줄 알고 사진 엄청 찍어댔어요 😂😂아기자기하게 너무 잘 꾸며져있었어요 건물들이 알록달록 예쁘니 자판기도 예뻐보여서 한 컷 찍었어요 ㅎ 부네치아 전망대  전망대 건물입니다 !​1층은 수산식물판매장 2층은 홍보관 / 카페3층 전망대​이니 참고해주세요~!  2층 카페는 코로나 2.5단계로 인하여카페 출입 제한으로 방문하지 못 했어요  가슴이 뻥 뚫리는 풍경 보이시나요 !전망대 올라가니 바다와 하늘이 탁 트여있어서 너무 행복했어요 ㅜㅜ 힐링하러 산책오기 너무 좋은 장소네요좀만 더 가까웠으면 정말 자주 왔을 듯한 😂😂 맛술촌 다음은 알록달록먹거리 가게들이 있는 맛술촌입니다 !주로 어묵 가게가 있었고 디저트 카페도 있더라구요 !  범표 어묵제가 갔던 어묵집입니다 !겨울이라 테이블에 바람막이 천막(방풍 비닐)이 쳐져있더라구요 덕분에 따뜻하게 잘 먹었어요 ㅎㅎ   맛집으로 추천드립니다 ㅎㅎ가격도 괜찮고 맛있었어요 👍🏻이외에도 맛술촌에 카페나 어묵집이 있었어요지인 선물용 어묵도 판매하더라구요 ! 여행 선물로 최고일 듯해요 ㅎㅎ​ 놀이촌아이들이 놀 수 있는 놀이터 공간도 마련되어 있더라구요가족과 함께 오기에도 좋다고 생각했어요 배 모양을 연상시키는 놀이기구들이 있었답니다  그네, 그물망, 미끄럼틀같은 여러 놀이기구가 있었고 넓은 산책공간이 있어서 아이들이 킥보드 타기도 너무 좋아보였어요  sns 포토존마지막으로 사람들이 를 찾는 가장 큰 이유인 알록달록 포토존 입니다 !!부네치아에 가면 꼭 찍어야하는 9컷샷을 보여드리겠습니다 ㅋㅋㅋ 앤디워홀의 작품이 떠오르지 않나요 !?ㅋㅋㅋㅋㅋ여러 색 문 앞에서 이렇게 9컷을 찍는 게 부네치아의 인증샷으로 불릴만큼 해요 ㅎㅎ인스타그램에 #부네치아 만 검색해보셔도 알 수 있답니다 😂😂코로나 탓에 마스크를 끼고 찍어서 조금 아쉽네요 ㅠㅠ ​ 사하구 명소로 sns 소문이 자자한 장림 포구 !연인과 데이트로도 가족 단위로도 그리고 어르신들산책 장소로도 강력 추천합니다 ㅎㅎ인생사진 건지기는 최고였던 장소 💕코로나가 끝나면 마스크 벗고 베네치아 9컷 찍으러꼭 다시 방문해야겠어요 ❤️♥️​오늘 포스팅은 여기서 마치겠습니다오늘도 읽어주셔서 감사합니다​ ​#베네치아 #부네치아 # #인생사진 #9컷 #부네치아9컷 #부네치아인생사진 #포토존 #사하구가볼만한곳 #여행지 #여행지추천 #사하구서포터즈[출처]  사하구 여행지 추천 :: sns 포토존 부네치아  생생리뷰 / 사하구 관광명소|작성자 유기리니​[본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈 분께서 작성하신 원고입니다.]​​ 
 아이들과 나들이 갔던 장소로 을숙도 낙동강하구생태공원을 다녀왔었는데요.낙동강하구에코센터 → 을숙도생태공원 → 부네치아 → 다대포 일정으로해서아이들 나들이 계획을 추천드립니다. : )​  낭만의  부네치아 아이들과의 나들이 #1다시 낙동강하구 장림항의 부네치아 방문하였습니다. SNS에서 알록달록 예쁜 건물들 앞에서 찍은 사진들...blog.naver.com 아이들과 아주 잠시 나들이 하기 좋은 장소.지난주 주말에  부네치아에 다녀왔는데요.사진 남겨주기도 좋지만선셋 전망대에서 바라보는 풍경 또한 정말 멋지더라고요.​​ ​​ 부네치아 선셋 전망대에는1층 수산식품판매장2층 홍보관/ 카페테리아 (커피열매)3층 옥상전망대로 휴식도 취하면서멋진 풍경에 시간이 맞는다면 일몰까지도감상할 수 있는 곳입니다.​​  부네치아 선셋 전망대​처음 부네치아 방문했을때는선셋 전망대를 모르고 놓쳐 방문하지 못했었는데요.부네치아에 나들이 나오시면꼭 한번 전망대로 올라가보세요 : )일몰 명소로 한 전망대라고 합니다.​​  ​​좌측계단으로 올라가면 전망대.우측으로 들어가면 홍보관과 커피숍 커피열매가 있답니다.​조그맣게 마련된 사하구 장림항의 역사를살짝 들여다볼 수 있고요.​  ​옆으로는 카피열매라는 카페가 있어요.기념품들도 판매하고 있어서 살짝 구경도 해보았습니다.​  ​​카페에 들어가서 커피도 한잔 마시면서낙동가뷰를 바라볼려고 했는데생각보다 사람들이 많아서카페출입은 하지 않았어요.창가에 앉아 뷰를 바라보는 손님들이 많으시더라고요 : )​​ ​​카페는 잠시 뒤로하고전망대로 올라가보았습니다.​전망대 오르자마자 보이는대형로고BUNEZIA  ​​탁 트인 시원한 뷰와 알록달록 부네치아 건물처럼부네치아의 로고도 알록달록 예쁘게 마련되어있어포토존으로 손색이 없어요.하늘과 바다와 무지개색 부네치아의 포인트와 함께멋진 사진도 꼭 남겨보세요~​​ ​​카페의 루프탑으로 사용되기도 한대요.실내 카페가 복잡하면옥상 전망대에서 여유있는 시간을 보내도 좋을 것 같네요 : )( ...... 저도 옥상에서 커피.. 생각은 했었지만아직은 옥상에서 커피마시기 추워서 ㅎㅎ )​​ ​​미세먼지가 끼여 아쉬운 풍경이네요.하지만 탁 트인 바다를 보니몇일 집콕만 해서 답답했던 가슴이탁 트이는 것 같았습니다.​​ ​​사춘기가 오고있는 첫찌는이제 엄마아빠따라 다닐려고 하지않아서.. 집에 혼자있고싶다고해 두고왔었는데억지로라도 데리고 올걸 그랬어요.풍경 내려다보면 첫찌도 답답했던 가슴이조금 트이면서 시원했을말이죠. ​바다의 반대편인 의 풍경도 멋졌습니다.사진이 멋진 모습을 다 담아주진 못하네요 ^^; ​​  ​​전망대를 내려와서알록달록한 건물의 반대편으로이동해보았습니다.​​  ​​한쪽은 예쁜색색의 건물의 맛술촌. 놀이촌이 있다면반대편은 예술조형물들과 해양보호구역홍보관 등이 있어요.​​  ​​횟집과 게 음식점도 운영되고 있었어요.​​  ​​지나면서 어디서 우리를 보는 듯한 느낌을 받아 옆을 보니참 귀엽게 생긴 가오리가 딱 붙어선 바라보고있는 듯 있더라고요.가오리와 마주친 막둥이는 기절초풍할 뻔 ㅋㅋㅋ입 위에 눈처럼 보이는 게 눈이 아니라콧구멍이란 사실... ​​  ​ 이곳은 화장실​​서로서로 반대편을 마주보며 풍경을 구경해보는것도 괜찮았어요.​​오늘 우연히 뉴스기사를 보게되었는데부네치아 장림항 야간경관 조성사업이 완료되었다는 기사였어요.​낮에도 풍경이 좋지만은은한 조명에 빛이 반짝이는 의야경모습도 너무 멋질 것 같아요.​​​​​​  ​​​ 
​  안녕하세요!윱니입니다~~!!!​​​​오늘은 지난 주말 다녀온 데이트 후기를 써볼건데요나름 이색 데이트여서공유해드리려고 합니다>.<!! ​​​   드론 프로필 촬영​​저는 에 두번째 방문이었는데요 ​  포토존으로 하죠!? ​2019년 여름에 가서  포토 스팟에서사진을 찍고, 여기저기 구경을 했다면이번에는 드론 사진 촬영을 메인으로 갔답니다!!​​​​ 가시는길은아래 첨부드리구요!  광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​저희는 보통 자차를 이용해서 가는데,가면 보통 환경공단, 서부사업공단 저 건물 앞의 저 주차장에주차를 한답니다! (꿀팁쓰) ​​​​주차를 하고 반대편으로 가시면 입구가 보이시구요!  ​​​입구 쪽에부네치아 선셋 전망대라고예전에는 없었는데2019년 여름 이후에 생겼나봐요!  ​​수산식품 직판장과 홍보관, 카페, 전망대가있어서 지나가면서 보니앉아서 바다 view로다들 커피 한잔씩 때리시더라구요!   ​​​​​ 입구의 관광안내소저희는  입구의관광안내소를 지나 4호 드론네이쳐에 갔는데요​​ 4호 드론네이쳐, 파란색 건물! 드론 교육도 하시는것 같아요! ​​13시 예약이었는데항상 상주하고 계셔서조금 일찍 도착했는데 바로 시작할수 있었습니다!​​​저희가 도착하니바로 드론을 꺼내서준비를 시작하셨구요  ​​바로 촬영 방법 설명해주셔서촬영시작했습니다!​​​저희는 영상3컷, 사진 6컷을 촬영했는데요!먼저 사진 보여드릴게요!​ Previous imageNext image무보정이라 양해 부탁드립니닷..ㅎㅎ ​​동영상도 몇개 보여드릴게요!   ​​드론이 멀어지기 때문에동작이 크지 않으면 잘 보이지 않아서안녕~~ 하는 동작을많이 추천해주시더라구요!그래서 계~속 손을 흔들었습니다 ㅋ.ㅋ​​​촬영은 한 15-20분정도 진행되구요중간중간에 촬영본을보여주셔서 어떻게 찍히고 있는지볼수 있어요!​  ​​봐도봐도 드론이 신기해서중간중간에 찍었습니다! 드론 운전 실력이아주 엄청나셔요! ​  ​​촬영이 끝나면건물안으로 들어가서사진을 바로 전송해주셔요​​아이폰, 갤럭시 모두 다른 방법으로원본 4k 화질로 사진을 넣어주시고, 메일로도 원본을 보내주셔서화질 깨지는 걱정은 저은혀 안하셔도 된답니다!​​​  그리고 받은 파일을 가지고VLLO 앱을 이용하면음악파일을 입힌 영상을 만들수 있다는것도깨알같이 알려주셔요!​​​​​​ 예약방법​저희는 '프립'이라는 어플을 이용해서촬영을 예약했구요!​  ​가격은 15000원 이었습니다!가격도 정말 합리적인듯해요!​​​  완전 만족스러운  데이트 였습니닷!​​​​에서 이색적인 데이트를하고싶으신 분들은 드론 프로필 촬영추천드려요! ​​​  제 글이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드려요~~​​​그럼 안녕~~  ​​​ 
기분전환이 필요할때는 트래킹하는것 만큼 좋은 운동이 없다.​이왕 걸을때 아름다운 자연경관을 보면서 운동을 한다면 효과는 배로 올라간다.​낙동강하구둑, 을숙도는 브랜든이 어릴때부터 친숙하게 다녀왔던 곳이라 이곳의 아름다움을 잘 알고있었다.​일몰 트래킹하기 위해 역에서 2번버스를 타고 강변아파트로 향한다.​2번버스의 특징이 여기저기 둘러서 가기에 느긋하게 마음먹고 타면된다. 버스하차지점인 강변아파트.​한강변이 아니라 낙동강변이다. 강변대로로 향하는 길에 하단포구가 위치해있다.​어선들이 일렬로 정박해있다. 강변대로를 건너면 바로 낙동강하구둑이 보인다.​낙동강하구둑 아래에는 바닷물 그 위로(상류)에는 민물이 있어 낚시하는 어종이 약간 다를 것 같다.​아저씨 2분이 열심히 낚시하는 모습이 의외로 분위기가 좋았다.​그 장면을 놓치지 않고 카메라에 담아보았다. 일몰시간이 다가와 트래킹을 잠시 멈추고 일몰장면을 감상해본다.​강가에 비춰지는 붉은 태양이 브랜든에게 레이저를 쏘는듯 보여진다.​잔잔한 물결과 바람소리가 클래식을 듣는것과 같은 느낌이 든다.​난 일몰이 왜이리 좋은거지?  해가지기전 갈매기와 복귀하는 어선 그리고 김해공항으로 착륙하는 비행기가 어우러져 멋진 장면을 연출한다.​이런 맛에 낙동강변을 따라 트래킹을 하는거다.​빌딩숲에 살다보면 탁트힌 이런 풍경이 낮설게 느껴지지만, 가끔 운동삼아 방문하다보면 자연이 우리 곁에 있다는 것을 알게 된다. 해가 지평선 아래로 넘어가고 노을의 색이 점점 옅어지기 시작하였다.​어선은 물길을 가르며 포구로 향했다.​ 저녁노을​아름다워라 하늘사랑스러워라 구름어느 물감인들 저리고운 빛깔을낼 수 있을까고개들어 바라볼 수  밖에 없는 황홀한 광경세상 모든 사람들 다 관람할 수 있도록자연이 만들어준 거대한 갤러리서윤덕 시인자연이 만들어준 거대한 갤러리를 뒤로 한채 다시 을숙도대교 방향으로 걸어본다.​어둠속으로 사라지는 꽃을 가슴에 담아두고, 내일 다시 돌아와 피어오르는 꽃을 위해 열심히 운동을 한다.  해가지고나니 사람들이 거의 없어진다.​가끔 반대방향으로 사람이 걸어오면 괜히 반갑다. 저 멀리 명지동의 아파트단지 위로 마지막 태양의 불꽃이 사라지기 시작하였다. 을숙도대교에 다가오니 어떤 낚시꾼이 멋진 경관을 보며 홀로 자리에 앉아 있었다.​다리의 야경과 옅어지는 노을 그리고 홀로 낚시하는 모습이 너무 멋져보였다.​지금봐도 브랜든 사진 좌~알 찍었데이! 을숙도대교 아래를 지나 로 향했다. 구름이 태양의 불꽃을 그대로 머금고 있어 더 아름다움을 내게 선사하고 있다.​걷고 싶어도 이쁜 자연의 모습을 그대로 지나쳐버릴 수 없었다. 에서 버스 정거장으로 향했다.​현위치에서 갈맷길 다른 코스가 시작이 된다. ​이 길을 따라 장림동원로얄듀크까지 걸어보도록 한다. 포구 건너편에는 부네치아 선셋전망대가 위치해있다.​이미 일몰을 다보았기 때문에 다음기회에 방문해보자. 여기 갈맷길 맞어?​가로등이 없어 어두운 거리가 되었다.​가는길에 전국적으로 한 고래사어묵 공장이 있다. 동원 로양튜크 아파트 정거장에서 버스를 기다리며 사진 한 장 남겼다. 느긋하게 운동보다는 일몰보느라 정신이 없었다.​즐겁게 트래킹 할 수 있는 갈맷길, 낙동강변의 아름다움을 바라보며 한 번 걸어보세요.! 낙동강하굿둑광역시 사하구 하단동하단포구광역시 사하구 하신번영로 255광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
입니다.  위치는 사하구 장림로93번길 72(장림동) 일원 들어서면 알록달록한  맛술거리라고 합니다 는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다고 한다. 2층으로 올라가면 놀이터와 휴게시설을 갖춘  놀이촌 각종 음식과 차, 어묵을 맛볼 수 있는 맛술촌체험 가능한 공방 아기자기한 기념품 가게도 있지만 전부 문을 닫은 상대입니다.유일하게 카페만 문을 열고 손님을 기다립니다. 풍차를 본떠 만든 공중화장실입니다. 화장실도 부네치아 답네요 부네치아 장람포구에 해넘이가 시작되고 있네요. 포구 가장 끝자락에는 부네치아  펌프장이 보입니다. 시계탑과 원형 쉼터,  공판장이 있는 곳을 맞은편에서 찍은 사진입니다. 눈에 띄는 건 시계탑 이색적입니다. 펌프장에서 본 풍경입니다. 코스가 ㄷ 자로 되어 있어  펌프장장을 지나 한바뀌 돌아 나오니 알록달록한 표지판 이탈리아 베네치아는 섬과 섬 사이의 수로가 주요 교통이다.  수로 양옆에 다닥다닥 붙어 있는 알록달록한 건물들이 인상적인 곳 이자만  에도 베네치아의 모습을 닮은  부네치아  의 베네치아라 불리는 곳이  바로 사하구에 자리한 입니다코로나 때문인지 관광객은 없었고 썰렁함 그 자체였습니다. 일몰이 아름다운곳이라고 SNS인생샷을 찍을 수 있는  장소 이기도 합니다. 주경보다는 야경을 추천합니다.주차는 선셋전망대 포구양옆으로 하면 됩니다. 광역시 사하구 장림로93번길 72 지하철 & 버스 환승지하철 1호선 신평역 4번 출구 → 일반버스 2, 11, 338번 또는 마을버스 사하구 3-1 환승 → 지하철 1호선 장림역 1번 출구 → 일반버스 2, 11,161, 338번 또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 → 버 스 : 2, 11, 16, 338번 →  (출처사하구청) 
​​ ​#여행#관광명소​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​#의 각종 한 어묵 이름들이 눈길을 끌었다부네치아 선셋 전망대의 1층 홍보관에서 구입할 수도 있었어​​​ ​ 명소화 사업으로 노력 중인 듯한데, 아직은 한참 부족한무라노 느낌의 사진과 일몰 포인트로는 충분한그런 느낌을 받았다 'ㅅ  'a​​​ ​시계탑이 있는 저쪽이 문화촌 구역인데, 주말임에도 뭐가 없었다저쪽으로 넘어가야 대문 사진과 같은 배경으로 사진을 찍을 수 있지​​​ ​맛술촌 구역역시나 영업 중인 곳이 거의 없었다저기 색깔이 다른 문을 배경으로 사진을 찍어 아홉 개를 모아 하나의 사진으로 만드는 것이 이곳의 한 인증숏홍콩 여행 때 역마다 색색깔의 역이름을 배경으로 찍었던 사진을 생각나게도 했던 곳​​​ ​반대쪽으로 넘어가기 위해 부네치아라고 걸린 전망대를 지나 다리를 건너는 중사람이 걸어 지나갈 수 있는 다리입니다 'ㅂ '일몰을 못 본 아쉬움에 이것은 색보정을 한 사진이다아, 넘나 티 나는 거, ㅋ​​​ ​이것 역시 SNOW 앱으로 찍은 사진들, 아,, 머리할 때가 됐는데 -_  -​​​ ​저기 보이는 저 건물이 부네치아 선셋 전망대1층엔 홍보 및 숍, 2층에 카페가 있어, 일단 카페로 갔다​​​  ​오호, 부네치아 관련 기념품들이 잔뜩 있어 'ㅂ  '여기서만 볼 수 있는 것들이라 더 집중하게 했다​​​  ​주문을 하고 안쪽으로 들어서니 BUNEZIA 가 보여 사진도 찍어보고근데 저쪽 엽서는 어쩌다 CIA가 됐을까 -_ -ㅋ​​​ ​자두 에이드시원해, 의외로 깔끔하고 맛있어​​​ ​여기도 멍 때리기 좋은 곳이었다​​​ ​괜히 앉아봤는데 눈이 너무 부셔서, 결국 블라인드를 다 내려줬었어​​​ ​기념으로 데려온 파우치와 마그넷, 마음에 든다근데 여기도 CIA 네, -_ -a​​​ ​일몰은 담지 못했지만, 올라본 전망대양쪽에 늘어선 상가들이랑 지나다니는 사람들을 보다가 일몰시간대라고 상상을 해보니, 무라노보다는 나빌리오 운하 느낌이 더 났다무라노가 관광으로 드나드는 느낌이라면, 나빌리오 운하에서는 일몰 감상도 하고 노천카페나 바에서 즐기기도 해서, 개인적으로는 그런 공간이 됐으면 좋겠다고 생각하는데, 어찌 변할지 기대가 돼​​​  ​카페에서 즐거운 시간을 보내고, 사람 없는 트인 전망대에서 바라보는 것도 좋았으니마무리는 잘- 하기 위해 1층으로 내려왔다​부네치아봉 ㅎ_  ㅎ  저거 데려가려고, ㅎ 내려온 김에 어묵도 하나 데워먹고​​​ ​부네치아봉은 나눠 먹고, 마그넷은 내꺼지~ 다음엔 좀 더 늦은 시간에 가야지​​​​ 
는  사하구 장림로 93길 72 (장림동)에 위치한 작은 포구로 명소화 사업으로 새롭게 관광 명소화된 장소이다.  의 베네치아라고 하여 부네치아라고 불리기도 한다.  SNS에서 핫한 사진 포인트이기도 하다. 출처:  사하구  문화 관광 홈페이지평일 날 찾아 적막한 의 풍광을 사각의 프레임에 담아 본다.  공항이 가까이 있어 항공기가 상공에 지나간다.  울긋불긋하게 단장한 건물과 어선들이 바닷가에 조화롭게 어울려 있다.  문화촌의 시계탑의 반영도 아름답다. 어망을 실은 어선은 희망의 꿈을 가지게 한다. 그림 같은 건축물의 색상은 화려하고 밝다. 주변이 공장이 있어 굴뚝에 하얀 연기가 나온다. 가마 우치 한 마리가 활보하고 있다. 떠나야 할 시간이다. 장림동에 어묵공장들이 많이 보인다. 어묵으로 한 미도 어묵 전시 겸 판매장에 잠시 머물렀다.  택배로 주문하고 몇 개는 조식 대용으로 먹었다. 낙동강과 바다가 만나는 하구의 모래 섬, 황홀하고 아름다운 낙조의 장관을 볼 수 있는 곳이 아미산 전망대이다.  겨울 철새들도 조망할 수 있다. 미세 먼지가 자욱하여 강서구 모습은  희미하게 보인다. 거대한 모래섬이  만들어져 있다. 모래 섬은 각자의  명칭이 부여되어 있다. ( 도여등, 백합등...)  좌측에 보이는 모래섬이 도여등이다. 도요새가 몰려와서 명명하였다고 한다. 낙동강을 따라 장림 공장지대가 넓게 펼쳐져 있다. 강서구 방향의 아파트들이 살며시 모습을 드러내고 있다. 낙동강 풍광을 담아 본다.  주변 풍광 안내 표지판이다. 파노라마 사진으로 담아 보았다.  다대포 해수욕장으로 향한다. ​ 
​부네치아 X 부베이루 O   우리나라 사람들은 참 대단합니다. (짝짝짝)어떻게 이렇게 꽁꽁 숨어 있는 보잘것 없는 자그마한 항구를 #핫플 로 만들고, 그럴싸하게 #부네치아 라는 이름까지 붙였을까요?​이번에도 또  사는 친구가 거기 진짜 볼 것 없다고 만류했지만 저는 남들 다 다녀왔다던 부네치아 한 번 못 가본 서울 촌놈이니까, 짧게 호다닥 다녀왔어요~ ㅋㅋ​  부네치아? !최근 2~3년 사이에 의 핫플레이스로 널리 알려진 # 는  사하구에 있는 작은 포구인데요~ 낙동강 하구로 이어지는 포구 양옆으로 알록달록 화려한 원색의 컬러를 칠한 어창(魚艙)들과 이국적인 건물들의 모습이 마치 이탈리아 베네치아 부라노 섬의 분위기를 닮았다고 해 #의베네치아 - 줄여서 부네치아라는 아주 하면서 거창한 별명을 얻었죠! 🚤​ ​# 의 첫인상은 사진에서 봤던 것 그대로 알록달록한 느낌에 생각보다 아담하네? 분명 베네치아 느낌도 있는데 음... 뭔가 살짝 후지고 덜 세련된 느낌이랄까... ㅋㅋㅋ​  의 아베이루, 부베이루제방을 천천히 걸으며 풍경을 바라보다 문득 여기는 베네치아보다 포르투갈의 #아베이루 와 더 닮아 있다는 생각이 든 거 있죠!! 규모도 그러려니와 아무래도 무드가 이탈리아보다는 포르투갈이여 여기... 😗​ ▲ 포르투갈 아베이루​어때요, (그나마) 느낌 비슷하지 않나요? 👀물론 아베이루가 오조오만배 예쁘지만 내맘대로 부네치아 말고 #부베이루 라는 이상스러운 별명을 붙여봅니다. 아, 가만히 보니 일본의 오타루 느낌도 있어서 부캐 닉은 부타루로 하는 걸로!! ㅋㅋㅋ​ 알록달록 창고 앞에서 인생샷을!, 워낙 작은 포구인 데다 그마저도 오래 전 주변에 공단들이 들어서면서 땅이 매립되고, 그로 인해 자연스레 포구의 역할도 줄어든 듯 이따금 드나드는 작은 고깃배가 전부라 사실 이름에서 오는 포구의 옛 정취보다는 포구 양옆의 알록달록한 창고가 더 인상적이었어요~ 바로, 이 창고 앞이 부네치아의 #인생샷 스폿! 🌈​  ​하아.. 어플이 젛군 📸​    ​너무나도 한 스폿이라 어디서 많이 보셨을 듯에서 누구나 다 찍는다는 #국민인생샷 ㅋㅋㅋ​  ​한 컷만 찍으면 밋밋하고 재미없으니 채소 9컷은 찍어 3×3 분할 한 컷을 만들어 보는 겁니다!! 이렇게 합쳐 놓으니 먼 옛날 스티커 사진 느낌...(스티커 사진 아시는 분??)​ '진짜'  핫플레이스가 될 수 있도록!보통 포구 하면 방파제를 먼저 떠올리게 되는데 여기 는 독특하게 제방이 양쪽으로 길게 늘어서 있고 가운데 장림천이 흐르는 구조라 서 있는 제방에서 맞은 편 제방으로 가려면 제방 끝을 돌아 가야 하는데요~ 이렇게 동선도 제한적이야, 위치상 대중교통도 썩 편하지 않아, 무엇보다 사진으로 봤을 땐 멋졌는데 직접 와서 보니 생각보다 작고 후져서 (땀)  후기들을 보면 유독 별로였다는 평들이 많더라구요. 😉​그래도 앞으로 포구를 오갈 수 있는 다리도 만들고, 테마 거리도 조성된다고 하니 부네치아라는 별명에 기댄 무실한 핫플이 아닌, 만의 특색을 갖춘 진짜 #핫플레이스 로 재탄생하길 기대해 봅니다. 여기 대낮보단 일출 일몰 시간에 오면 그렇게 예쁘다던데, 저는 또 오게 되면 나중에 올 때에는 해 질 녘 시간에 맞춰 와보려구요! ㅎㅎㅎ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72  📍  사하구 장림로93번길 72​ 
​ 사진찍기좋은곳 부네치아 어때?  ​안녕하세요. 여행블로거 이나입니다.에서 이탈리아의 베네치아를 만나볼 수 있다길래예전부터 꼭 한 번쯤 가보고 싶었는데 :)​여행 하면 보통 역 근처 혹은광안리, 해운대 쪽으로만 빠지다 보니 사하구까지 갈 일이 없었어요.이번에 남파랑길 걸으며 다대포해수욕장과 함께 부네치아도 처음 가 봤는데 사진찍기좋은곳으로 다대포 & 해요.​​​​​ ​알록달록한 벽 앞에서 예쁜 사진 남길 수 있는 곳.사실 이탈리아 베네치아 직접 다녀오신 분들이라면많이 실망할 수 있음 주의!​현재는 문마다 경고문도 붙어 있고컨테이너 안에 짐들도 지저분하게 쌓여 있어서그나마 깨끗한 문들 앞에서 사진을 찍었는데요.​저희는 남파랑길 코스에 포함되어 있어서지나가면서 구경하기 좋았지만, 딱 이것만을 목표로오셨다면 조금 아쉬운 마음이 들 수도 있을 것 같아요.​그래도 요즘 시국이 시국인지라 사람 붐비지 않는언택트 여행지 찾으실 텐데 가족들과 한가로운 시간보내시고 싶으신 분들은 바람 쐬기 좋은 곳이더라고요.​​​​​  ​다대포해수욕장에서 로 가는 길.아이더로드 4500 캠페인 함께하며 걸었던남파랑길 4코스 후기는 아래 포스팅 참고해 주세요.​ 국내 걷기여행 아이더로드 4500과 함께  남파랑길 인증!​국내 걷기여행아이더로드 4500과 함께 남파랑길 4코스 인증!안녕하세요. 여행블로거 이나입니다.아이더로...blog.naver.com ​​​​​ ​  부네치아​사하구 장림동에 속해 있어서 라 불리고요.알록달록한 건물들이 베네치아를 떠올리게 한다고 해서부네치아란 이름이 붙었어요.​위에서도 말했지만 베네치아 다녀오신 분들은많이 실망할 수 있으니 기대 안 하고 가심이 좋을 듯합니다 :)​​​​​​​ ​ 입구에 들어서서 여기가 맞아?예쁘게 꾸미고 온 커플들이 보이는 걸 보니잘 찾아온 것 같은데 도대체 포토존은 어디인가 -여기저기 기웃거렸는데​​​​​ ​아래쪽에 내려가야 이렇게알록달록한 컨테이너 박스를 볼 수 있어요.​​​​​ ​곳곳에 명령서가 붙어있어서 많이 지저분한 상태였지만그래도 마음에 드는 곳 앞에서 사진 남겨두기 :)​삼각대 가져오신 분들도 많고색별로 9컷 셀카 찍는 분들도 보였어요.​하루 종일 남편과 남파랑길 걸으면서 아쉬웠던 게삼각대를 두고 와서 커플샷을 찍지 못했다는 건데요.그래서 다음날 다이소 가서 급하게 삼각대 하나 샀는데의외로 튼튼해서 이날 이후로 잘 갖고 다니고 있어요. 헤헤​​​​​​ ​배경사진 찍으면 아시겠지만 주말임에도 불구하고사람이 많지 않아 거리두기하며 여행 즐길 수 있었고사람들 없을 때만 마스크 벗고 촬영했어요 :)​​​​​​ ​같은 벽 앞에서 남편이랑 사진 한 장씩-​일몰이 아름답기로 소문난 다대포해수욕장과차로는 약 10분 거리라서 함께 묶어서 여행 즐기기 좋고요.사하구 쪽은 처음이었는데 좋은 기억으로 남아다음에 다시 한번 가고 싶다는 생각을 했어요.​길 걷느라 다대포에서도 많은 시간 머물지 못했는데다음엔 조금 더 여유롭게 즐기고 싶어요.​​​​​​ ​컨테이너 위쪽으로는 미니 커피숍도 있으니앉아서 음료 한 잔씩 하고 움직이셔도 좋을 듯해요.​​​​ # 2017년 8월 결혼 일주일 전 이태리여행 ​생각난 김에 베네치아 갔을 때 찍은 9컷 셀피찾아봤어요. 결혼 앞두고 관리나 쇼핑에 관심을 두기보다는​이때가 아니면 안 될 것 같아서머리 싹둑- 자르고 산티아고 순례길도 다녀오고결혼 일주일 전에 이탈리아 팸투어도 다녀오고-머리도 금방 기를 줄 알았는데 되게 어정쩡한 머리로식 들어가서 결혼식 사진 다시 보기 싫음 주의 :)​​​​​ ​날씨도 맑았던 날이라 더 예뻐보였던  .​​​​​ ​전망대도 있어서 시간 여유 있으신 분들은이쪽에서 커피 한잔하시면서 선셋 구경해도 좋을 듯해요!​​​​​ ​ 사진찍기좋은곳  부네치아는가까이서 찍어도 예쁘지만 이렇게 반대편에서 봤을 때더 예쁘더라고요. 다리 건너면서 봤는데 우와 :)​알록달록한 색감이 정말 예쁘죠.멀리서 보니까 명령서 같은 지저분한 것들도 안 보이고 허허​​​​ ​은 구석구석 가볼만한곳이 정말 많은 것 같아요.이렇게 사하구까지 갔던 적은 처음인데앞으로 가보지 못했던 스팟들을 하나씩 가보려고 해요.​새로운 곳 가니까 확실히 사진도 많이 찍음 :)​ 사진찍기좋은곳으로  부네치아도 좋지만감천문화마을 & 초량이바구길도 또 다른 느낌이니여행 때 참고하셔서 즐거운 여행 되시길 바라요.​​​♥ ♥ ♥  가볼만한곳 감천문화마을 스탬프투어 클리어! 가볼만한곳감천문화마을 스탬프투어 클리어!​글 · 사진 이나안녕하세요! 여행블로거 이나입니다감천...blog.naver.com 역 가볼만한곳! 초량이바구길 교복데이트역 가볼만한곳초량이바구길 교복데이트​글 · 사진 이나​안녕하세요! 여행블로거 이나입니다18년 마지...blog.naver.com 광역시 사하구 장림로93번길 72 
​ 이번에  여행지  장소를 다녀왔는데 부네치아 를 둘러보았습니다.처음 가보는 곳이지만 별 기대를 하지 않았는데 이탈리아 베네치아 무라노섬의 모습과 닮아서 꽤나 괜찮은 시간이 되었습니다. 부네치아 주소 : 시 사하구 장림로93번길 72요금 : 입장 무료주차 :  공영주차장 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동  안내도를 살펴보니 다양한 시설들이 보였습니다.물고기를 잡아서 파는 직판장도 보이고 문화촌, 놀이촌, 맛술촌 등도 있어요.부네치아 를 가기 전 이 안내도를 보고 갔었어야 되는데 다녀온 뒤에 보았어요.어디를 가더라도 사전에 정보를 파악하고 가야 훨씬 다양하게 즐길 수 있어요.​  옆 도로변에 공영주차장이 있어서 주차를 하고 포구쪽으로 들어가니 수산식품홍보관이 보입니다.​ 홍보관 건물 옥상으로 올라갈 수 있게 되어 있어서 올라가 보았습니다.가 한 눈에 들어오는게 풍경이 참 괜찮았어요.여기가 부네치아선셋전망대라네요.​ 널직한 옥상은 사방을 조망할 수 있어요. 앞바다도 보이고 주변의 차들이 오가는것도 볼수가 있었어요.​ 바다에서 장림교 밑을 지나서 포구 안으로 들어오는 배도 보였습니다.큰 배는 못들어오고 작은 통통배만 오갈 정도입니다.​  안에는 고기잡이 배나 낚시배들이 줄지어 정박해 있었습니다.포구가 반듯한게 잘 정비된 모습이었어요.​ 포구가 직선으로 뻗어 있어서 시원시원하게 보였어요. 양쪽으로는 도로도 있지만 카페나 음식점 등 여러 시설도 있었어요. 바다로 나간 어선들이 물고기 등을 잡아서 포구로 들어오는가 봅니다. 같은 도시에서도 이런 모습을 볼 수 있다니...​ 이곳은 명소 사업을 시행하여 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관도 설치 하였습니다.이래서  여행지  장소를 부네치아 로 하는가 봅니다.​ 그리고 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등도 조성하여 관광객들을 위한 시설들을 많이 만들었답니다.​ 멀리 풍차와 유럽풍의 건물들이 보이네요.어촌 마을과 잘 어울려요. 여행지 으로 부네치아 를 하는 이유를 알겠어요.​ 1층에는 어촌의 업체들이 사용하는 공간이 있고 2층에는 음식점이나 카페 등이 들어서 있어요.형형색색의 건물과 색상들이 아주 정겹게 보여요.​ 건너편에 있는 유럽식 건물에는 횟집도 있고 수산 가공품을 파는 곳도 있네요.​ 배와 유럽식 건물들이 이탈리아 베네이아 무라노섬을 벤치마킹하여 만들었어요.그래서 의 베네치아인 '부네치아'로 불리게 되었어요.​ 실제 베네치아와는 많이 다르지만 한낫 어촌의 포구를 이렇게 멋진 모습으로 재탄생한건 괜찮은 아이디어였어요.​ 2층으로 올라가 보니 조그마한 상점이나 카페들이 올망졸망 줄지어 있었어요.왜 부네치아 라 하고  여행지  장소인지 여기에 오면 알수가 있어요.​ 건물이 예쁘고 분위기와 전망이 좋아서 SNS나 블로그에 많이 소개 되어서 유명세를 타게 되었답니다.​ 이곳에 와서 커피 한 잔 하면서 잠시 여유를 부려 보았어요.저녁 무렵에 가면 일몰도 예뻐서 더욱 멋진 분위기가 된다고 해요.​ 치맥을 하며 분위기를 즐겨 보는것도 좋아요.지금은 추워서 인지 비닐 천막으로 바람을 막아 놓았네요.​ 제가 사는 경기도와 이곳은 기온 차이가 무려 10도는 나보입니다.새벽에 집에서 출발할 때 영하 10도 였는데 여기 도착하니 0도 예요.​ 겨울인데도 이곳은 마치 봄날씨 같았어요.이렇게 기온 차이가 많을줄은 몰랐어요.​ 보트 수리하는곳도 있네요.공장의 벽에도 벽화가 예쁘게 그려져 있어요.​ 정말 한가하고 분위기 있는 포구의 모습입니다.도심 여행지 보다는 부네치아 가 더 좋아보이네요.​ 삭막할 수 있는 건물들이 아기자기 하고 예쁘게 보입니다.이런 작은 정성이 분위기를 완전히 바꾸어 주네요.​ 풍차의 모습을 한 건물도 운치가 있어요.나중에 윗쪽으로 올라가 보니 화장실이었어요.^^​ 경기도에 살면서 소래포구는 가끔 가는데 갯벌도 있고 밀물과 썰물이 있어요.하지만 여기는 지역의 특색상 그런건 없어요.​ 그래도 지저분하고 낙후된곳으로 보일수도 있는 곳을 잘 정비하여 관광객들도 많이 가고 문화의 명소로 탈바꿈하게 된것은 여러 사람들의 노력이 있기 때문일겁니다.부네치아 는 처음 가보는곳이고 기대를 전혀 하지 않아서 인지 나름 볼걸리와 즐길거리가 많았어요.그리고 어촌의 모습도 엿볼 수도 있어서 나름 괜찮았어요. 여행지 을 하라면 부네치아 도 넣어야 겠어요.​   ​ 
​​여행코스  부네치아  ​​지난번 여행 갔을 때 총 3곳의 #핫플 을 다녀왔는데요!!해운대 스카이캡슐에 이어 두번째로 소개하는 여행코스는 바로부네치아(=의 베네치아^^)라고 불리우는  입니다 :)​​ ​​캬!!! 인생샷 바로 나왔고요 ㅎㅎㅎ엽서 속 주인공이 된 기분이 들더라구요!!​여행코스  드리고 있는 사하구 는 작년부터 꽤나 핫한 곳이었는데요.. 다른  관광지와는 위치가 꽤 많이 떨어져 있어서 2박 3일 일정 이상 계획하시는 분들께 드리고 싶은 곳이랍니다. ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ ​​저는 동래구에 있는 숙소에서 대중교통(버스, 지하철 환승) 타고 한시간 반 가량 이동해서 목적지에 도착했는데요..사하구 끝자락에 위치한 부네치아 는 특히 해질녘 분위기가 멋지다고 해서 그 시간(오후 6시경)에 맞게 도착했습니다.​ 안내도에서 보시는것처럼 규모가 그리 크지는 않고요...1시간 이내로도 대충은 둘러볼 수 있지만..인생샷 촬영이 목적이시라면 2시간 정도 넉넉하게 일정을 잡아보셔도 좋을것 같아요!​(근처에 주차장이 2곳이 있어서 차량 가져오셔도 편하게 이용가능하세요)​​​ ​ 펌프장에서 장림교까지 산책로를 따라 쭉 걸으셔도 되지만...​​​ ​​계단을 내려와서 바닷바람 맞으면서 아름다운 풍경 속으로 빠져들어가 봅시다!!!​​​​ ​​계절마다 일몰시간은 조금씩 다르겠지만 제가 방문했 때는 저녁 6시경 무렵에 해가 뉘엿뉘엿 지고 있더라구요!!​​​ ​​하루의 여러 순간 중 해가 뜨는 일출 모습도 아름답지만 해질녘 풍경에 더 감동 받는 1인 이예요.뭔가 가슴 속 깊은 곳에서 따뜻한 기운, 풍부한 감성이 꿈틀 거리는 시간이거든요!!​​​​ ​​반대쪽으로는 아직 빛의 기운이 많이 남아 있어서.. 이렇게 그림자 놀이도 가능했어요 :D​​​ ​​  여러 포토존 중의 하나인 풍차 조형물!!놀이동산 가본지 어언.......??언제인지 기억도 오락가락할 지경인데요..잠시나마 테마파크에 놀러온 기분도 들더라구요 :D​​​ ​​갑자기 씬이 나서 장꾸 포즈도 지어보고요 >.<​​​​ ​​평일 늦은 오후시간이라서 그런지... 주변에 지나 다니는 사람이 거의 없었다는 거~~~~저랑 함께간 지인 언니랑 둘이서 이곳 핫플 부네치아를 통째로 전세 낸 기분이었답니다 ㅎㅎ​​​ ​​​​  ​#여행코스 #가볼만한곳 #2박3일코스 #​​​ ​​몇해 전 이탈리아 베네치아 여행도 혼자 다녀오긴 했는데요... 그때 부라노섬, 무라노섬을 혼자 씩씩하게 잘 다녔었는데...다시 하늘길이 열리면 바로 뱅기 티켓 끊어서 멀리 떠나려고 해요~~​​​​ ​​한참 해외여행 많이 다닐때는 국내여행에는 좀 소홀했었는데..이런 우울한 상황이 되다보니.. 우리나라에도 아름다운 곳이 참 많더라구요!! 도 꼭 가보고 싶은 곳이었는데..사진으로 봤던것 그 이상의 감동이 있었어요^^​​​ ​​일몰시간이 꽤 길어서... 족히 한시간 동안은 이렇게 주황빛으로 물든 에 푹 빠져 있었던것 같아요!!​​​​ ​​빠질 수 없는 셀카타임 :)​​+ 역시 한낮 시간 보다 해가 질 때 인물사진을 찍으면 핵이득!!! ​​​ ​​2박 3일 동안 여행 함께한 짝꿍 언니랑 투샷도 담아봤는데요... 초상권 보호를 위해 하트 ♥​​​​ ​​혼자 여행도 좋고... 친구랑 둘 여행도 좋고..3~4명이 함께한 여행은 또 그 나름의 재미가 있더라구요^^다시 맘껏 떠날 수 있을때 까지 감 잃지 않기!!!​​​​ ​​이탈리아 베네치아 못지 않게 아름다운 풍경을 자랑하는 #핫플 #​​​​ ​장림교 너머로 붉은 해가 더 많이 기울어졌습니다.​​​ ​​바다 위로 해가 떨어지는 모습을 보고 싶어서 좀 더 가까이 다가가 봤지요!​ ​ ​​도심 속 일몰도 아름답지만... 바다 위로 떨어지는 해넘이 모습은 더 큰 감동으로 다가옵니다.​​​ ​​알록달록 칠해진 건물 덕분에 부네치아라는 세컨네임을 갖고 있는  ​​​ ​해가 쨍한 낮에 찍어도 이쁘지만... 해질녘 고즈넉한 풍경도 꽤 아름답죠?​마치 무르 익어서 숙성된 와인의 맛 처럼.. 우리 인생도 그러리라 믿습니다.​​​ ​​같은 장소에서 잠깐 고개를 돌렸을 뿐인데 해가 저무는 서쪽하늘과는 달리 반대편은 아직도 생기 넘치는 모습을 보여주고 있었어요!!​​​  ​ ​​제가 방문했을 때는 맛술촌은 영업을 하지 않고 있었고요..부네치아 선셋전망대가 있더라구요!!일출 모습을 잘 감상하고 싶다면 전망대로 고고고!!!​​​ ​​#부네치아선셋전망대​​​​ ​​장림항 선셋 전망대 올라가는 도중에 담은 의 고즈넉한 풍경​​​​​ ​​홍보관과 커피숍은 오른쪽으로 이동하시면 되고요..​저는 일몰풍경을 감상하기 위해 전망대 방향으로 올라가 봅니다.​​​ ​​오마이갓!!!!!​#Bunezia 글자 조형물이 세워져 있었구요..일몰타임에 아주 기가막힌 타이밍으로 제대로 찾아온것 같습니다!!!​​​ ​​무지개빛깔의 글자 조형물에 빛이 들어오니 반짝반짝 더 이쁘더라구요^^​​​ ​​잠시 호흡을 가다듬고 온통 주황빛으로 물든 하늘을 바라보며 멍때리기 타임~~~~​​​​ ​​순간 터키 이스탄불 갈라타 다리에서 바라본 아름다운 일몰 모습이 떠오르더라구요!!​고등어 케밥도 먹고 싶규 ㅠㅠㅠ​​  ​​​​ ​​​남미 쿠바 아바나 말레콘 비치의 노을을 바라보며 맥주 한병 마시는게 버킷리스트에 올려져 있는데... 과연 내년엔 가능할까요??​​​​ ​ ​​부네치아 선셋 전망대 위에는 베네치아 부라노섬을 연상시키는 포토존도 마련해 두었는데요..​그래... 이렇게라도 잠시 이탈리아 여행 온 기분을 느껴보자며!! ㅎㅎㅎ​​​​ ​​#1박2일 #2박3일 #여행코스 ​​​​ ​​부네치아 선셋 전망대에서 내려와서 숙소로 돌아가기 위해 마을버스 타러 이동해야하는데... 발걸음이 잘 안떨어지더라구요 ㅠㅠ​​​ ​​가볼만한곳 사하구  부네치아의 감동적인 일몰감상은 성공적!!!!​​​​  ​​​​https://blog.naver.com/goldpfeil/222350186351 핫플 해운대 스카이캡슐 가격, 할인, 주차장(미포 -> 청사포)까꿍 ♥♥ 저는 지금 핫플 중의 핫플!! 해운대 스카이캡슐에 탑승해 있습니다 :) 여행 일정 짜면서...blog.naver.com ​​​지난 여행 일정 중 빅3 코스인 1) 해운대 스카이캡슐 2) 부네치아  다녀온 후기 까지 소개했구요...다음 포스팅은 가볼만한곳으로 손꼽히는 또 하나의 핫플 3) 영도구 흰여울문화마을 이야기 이어나가겠습니다 :)​​​​ 
오늘은 낙동강의 끝자락에 위치한 를 소개해 드릴까 합니다.  항간에는 이탈리아에 베네치아가 있다면 대한민국의 에는 부네치아가 있다고들 합니다.  의 부네치아.... 한번 보실까요???  의 모습입니다.  이 모습은 부네치아 선셋 전망대라고 불리는 곳에서 찍은 사진인데요... 저기 건너에는 낙동강이 보입니다...^^장림항을 소개해 주는 표지판과 부네치아 선셋 전망대의 모습입니다.  장림항은 낙동강하구에 있는 작은 항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록한 건물들이 배치되어 있는 모습이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮았다고 하여 의 베네치아, ‘부네치아’라고 불린다고 합니다. 부네치아 선셋 전망대는 1층은 수산 식품 판매장, 2층에는 관광객 휴게소가 있으며, 3층은 옥상 전망대로 꾸며져 있습니다.​  2층 관광객 휴게소를 먼저 가보았습니다. 문을 열고 들어가니 제일 먼저 보이는 건 TIME BOX라고 하여 1900년대부터 최근까지의 의 모습을 나열해 놓은 것이 보였습니다. 그리고  오른쪽에는 낙동강하구의 생태계를 설명해 놓았습니다. 바로 옆 창문을 통해서는 낙동강의 모습이 보여서 상당히 기분이 묘하더군요... ㅎㅎ  안쪽으로 더 들어가면 이렇게 앉을 수 있게 꾸며져 있습니다. 카운터에서 커피나 차 종류를 주문하여 편하게 낙동강의 모습을 앉아서 볼 수가 있습니다.​  3층인 옥상 전망대의 모습입니다. 옥상 전망대는 포토존이 즐비하게 꾸며져 있어서 사진 찍기가 좋았습니다.​  나오면서 1층의 수산 식품 판매장의 모습을 찍어 보았습니다. 아까부터 청소를 너무 열심히 하고 계셔서 차마 들어가기가 죄송할 따름이었습니다.​  갈맷길을 나타내는 표시물이 있었는데, 저희가 가는 곳이랑은 전혀 다른 것 같아서 그냥 지나쳤습니다. 다리를 건너서 다리 밑으로 연결되는 길이 있어서 가보았는데 다리를 지나서 보니 낙동강이 보이는데 보이는 곳에는 오리로 보이는 것들이 여러 무리가 있었습니다. ​  해양보호구역 홍보관이라는 건물이 있었습니다. 건물 바로 밑에는 나팔고둥 포토존이 있었습니다. 아이들은 고둥을 처음 보는지라 신기하다고 사진을 찍어 달라고 저를 보채더군요... 불가사리의 천적인 나팔고둥은 해양생태계 균형을 유지하는데 중요한 역할을 한다고 합니다.​  이곳은 해양보호구역 홍보관답게, 우리나라의 해양보호구역과 해양보호구역의 비밀이야기 그리고 의 해양보호구역인 나무섬과 남형제섬에 대한 설명이 나와 있습니다. ​​  다시 나와서 크게 주변을 둘러보았습니다. 마치 밀물과 썰물을 보는 것 같은 곳이 있었으며 바로 옆에는 채색이 된 알록달록한  펌프장이 있었습니다.​   펌프장을 돌아서 오니 놀이터가 보였는데 그때까지만 해도 힘들다며 투덜대던 아이들이 어디서 힘이 났는지 서로 먼저 가서 놀겠다며 달리기를 시작했습니다. 역시 아이들은 어른들에게 맞추면 안 된다는 것을 이번에 다시 느꼈습니다.. ^^​  이색적인 건물이 있어서 사진을 찍고 보았더니 화장실이었습니다.. ^^;; 사진을 찍고 얼마 안 있어서 화장실에서 나오는 분과 눈이 마주쳐서 민망하여 죽는 줄 알았습니다. 하지만 화장실을 이런 이미지로 만들어 놓은 건 꽤 괜찮은 생각 같았습니다.​  마지막으로 산책길을 한번 찍어 보았습니다. 앉아서 쉬는 벤치가 배 모양도 있고 조개 모양도 있고 고래 모양도 있었습니다. 또한 길가에는 상점들이 즐비하게 서 있어서 무엇을 사기에도 먹기에도 좋았습니다. 저희는 빵을 사 먹었는데 맛도 괜찮았습니다. ㅎㅎ 낙동강 끝자락에 위치한 의 베네치아...  부네치아...  어떠셨는지요?? 사진 찍기 좋은 곳이라고 소문이 난 게 과연 사실이었습니다. 젊은 연인들부터 나이가 지긋하신 어르신들까지 손에는 카메라를 들고 다니시는 모습이 인상적이었습니다.  시간이 허락하신다면  부네치아로 방문하시는 걸 드립니다. ^^​​​ ​ 
​나름 #여행 몇 번 가봤다고 다 돌아다닌 느낌이었는데, 이번 # #여행 에서도 새로운 곳 왕창 다녀왔다.이번에 다녀온 곳은 #장림항 # 라는 곳인데, 명소화 사업을 거치면서 어항도 정비하고 홍보관, 문화촌, 놀이촌 같은 관광객 이용시설을 더했다고 한다.#김해공항 과 멀지 않은 곳에 위치한 곳이라 제일 먼저 들렸었는데, 형형색색의 건물들이 인상깊었던 곳이다.하필 이 날 날씨가 흐려서 컬러의 쨍함이 덜 느껴졌는데, 날씨만 좋으면 훨씬 더 이쁠듯 하다.​   가볼만한 곳   부네치아  위치:  사하구 장림로93번길 72(장림동) 일원근처 길목에 유료 주차​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​  안내도​#장림교 를 시작으로 #옥상전망대 가 있는 #부네치아선셋전망대 부터 다양한 구역들이 있는 #부네치아부네치아 라는 이름은 동동 떠있는 배들과 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 한다.인스타그램에 쳐보면 형형색색의 건물 앞에서 인생샷 찍은 사람들이 많았는데, 사진 찍는거 좋아하는 분들은 여기서 컬러배경 증명사진 찍는거마냥 남기면 좋을거 같다.​​ ​ ​​부네치아 선셋 전망대 위에서는 부네치아 전체를 내려다 볼 수 있다.엘리베이터로도 쉽게 올라갈 수 있는지라 거동이 불편한 분들도 안심하고 이동 가능!이 건물 안에 조그만한 카페가 있어서 커피 마시면서 쉴 수도 있다.​​​ ​​옥상 위에 있는 부네치아! 무지개색으로 이쁘게 되어 있어서 여기에서 사진 남기는 사람들도 꽤 보였다.하늘이 맑고 푸른 색이었음 진짜 이쁘게 잘 나왔을텐데 하필 바람 많이 불고 흐린 날이라 넘나 아쉽..​​​ ​ ​​부네치아 쪽 반대 편으로는 남해로 흘러가고 있는 #낙동강 뷰 이다.이 쪽으로 와서 낙동강을 본 적은 없는거 같은데, 내가 생각했던 것 보다 훨씬 큰 강이라 놀랐다.​​​ ​​부네치아 선셋전망대 옥상에서 내려다 본 부네치아날이 흐리고 차서 그런가 사람들이 많지는 않아서 한적하게 즐기기 좋았다.​​​ ​​ 부네치아 위 쪽으로는  맛술거리 맛술촌으로 가설점포가 즐비해 있다.어묵, 특산물, 핸드메이드 제품, 도기공방 등이 있어서 배를 채우거나 원데이 클래스 같은 것들을 들을 수 있다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​​반대편에 있는 형형색색의 건물들은 횟집이랑 양념게장 같은 것들을 파는 식당들이었던 것으로 기억한다.이 쪽에  직판장도 있다고는 했는데, 시간이 안맞아서 그런가 이 날은 비어 있었다.​​ ​​이런 귀여운 조형물들도 보였는데, 이 쪽에 예술조형물들과 원형쉼터가 있어 문화촌이라고 따로 부르는듯 하다.​​​ ​ ​​그리고 바로 이 쪽이  부네치아 포토존 구역! 사람이 없어 휑한 것이 사진을 찍어도 되는 것이 맞나 싶긴 한데, 막상 카메라 셔터 누르면 하나같이 다 이쁘게 나온다.​​​ ​​집처럼 이쁘게 색칠한 곳도 있고​​​ ​ ​​스튜디오 배경마냥 단일 컬러로 깔끔하게 채운 곳도 있다.​​​ ​​그리고 뭔가 횟집 포장 용기 같은 느낌의 패턴도 있었다!​​​ ​​사진찍는거 부끄러워 하는 나도 여기서 한 컷 남겨봤다.다들 옷 이쁘게 입고 와서 잔뜩 남기는거 같은데, 여행을 한량같이 다니는 나는 찍어준다는 곳에서만 몇 개 남김!​​​ ​​보다시피 컬러가 다양하게 있어가지고 잔뜩 남긴 다음에 한 컷에 사진 9장 좌르르 나열하면 이쁠거 같다.인스타그램에도 다들 그런식으로 사진 남겨놓는거 같은데, 사진찍는거 좋아하는 분들에게  부네치아 !​​​ ​ ​그나저나 여기도 나름 항구라고 배 쪽에 가까워질 수록 비릿한 바다가 느껴진다.분명 항구에 왔는데, 배보다 근처 건물들이 더 눈에 들어오는  부네치아 부네치아 포스팅은 에서 본 삼성 1호 배를 마지막으로 마무리 해본다.​​​ 
 여행지  부네치아 방문 생생후기♥위치/주차장/가는길/맛집/운영시간/코스/선셋전망대/미도어묵 1박2일 2박3일 베네치아  여행 대표코스 관광지로는남포동, 광안리 광안대교, 해운대, 기장 해동용궁사, 영도 흰여울문화마을길 등다양한  코스들이 있지만 오늘 소개 할 여행지는 조금 생소할 수 있다.조그마한 항구에 색색깔 알록달록한 집(정확히는 가게임)들이 있는 곳이고그 모습이 마치 이탈리아 베네치아 항구와 닮았다고 하여 붙여진 이름,오늘의 주인공의 베네치아, 일명 부네치아 ㅎㅎ''를 소개한다 :)  여행지로 하는 는시 사하구 장림동에 위치해 있다.가는 법은 교통편 지하철역 기준으로 1호선 동매역에서161번 버스를 타고  입구 정류장에 하차하면 된다(소요시간 약 21분)참고로 나는 장림역에서 장림생태공원을 거쳐서 걸어갔는데꽤 멀었다.. :(나는 그냥 걷고 산책하는 일종의 운동 목적이여서 괜찮았지만 여행코스 부네치아  자체가 목적지라면그냥 바로 버스로 환승해서 가는게 낫지 싶다.가는 길에 장림생태 공원은 말이 공원이지, 그냥 운동 코스고특별한 볼거리가 없기 때문..ㅎㅎ길을 따라가니  펌프장이 나왔다뭔가 슬슬 여기일 것 같은 느낌쓰~ ㅋㅋ옆에는 미도어묵 건물도 보인다.나이스 캐치!ㅎㅎ의 베네치아 부네치아 의 스팟들로는 펌프장 놀이촌시계탑 문화촌 공판장장ㄹ미포구 맛술촌해양수산복합공간선셋전망대이 정도로 구분해 볼 수 있는 듯 했다사실 지도상 저렇게 구분이지만 그냥 작은 항구를 쭉 따라 걷는거라서여기 가고, 저기 가고 이런 느낌은 아니라 한 코스에 저게 다 있는 셈이다. 그리고 저기 보니까어민 차량 외 무단 주차시 견인조치 한다고 적혀있다... 후덜덜~ㅎㅎ괜히 항구에 어설프게 댔다가 곤란할 수 있으니부네치아  주차장은-  노상 공영 주차장-  주차장등을 이용하는게 마음 편할 것 같다 와우!! 느낌 있는걸? ㅎㅎ이게 항구라고 해서 막 큰 배가 있고 이런 웅장한 곳은 아니고막상 가보면  전체 면적이 되게 작다고 해야하나..천천히 둘러보는 기준 30분이면 다 보는?ㅎㅎ전망대까지 포함하면 넉넉잡아 1시간이면 사진찍고 뭐하고 충분히 다 할 수 있는 코스였다.사실 그래서 좀 색다르고 신선한 여행지를 찾는다면도 한 번 가볼만 한데만약 에 딱 당일치기나 이틀 이런 식으로만 놀러 오는거면이게 위치가 장림이다 보니 의 일반적인 관광지들하고 거리가 있어서시간 계산을 잘 해봐야 한다.해운대나 남포동에서 장림까지 오고 가는데만 해도 워낙 멀어서.. :(그치만 다른데는 다 가봤다면  여행코스로 도 한번쯤은 가볼만 하고 꽤 괜찮았다.작은 항구라서 저런 통통배? 소규모 어선들이 정박되어 있는데왠지 정겨운 느낌이 들었다.그리고 나는 사진에서 알록달록한 삼각형 모양의 집(?)들이 있길래저게 도대체 정체가 뭘까 궁금했는데사람이 사는 집은 아니고그냥 가게다.뭐 오뎅(어묵), 기념품 이런거 파는? ㅎㅎ근데 나는 평일 저녁쯤 갔더니 문 닫은 곳이 많아서 아쉬웠다.주말에는 많이 열겠지? * 는 말 그대로 그냥 자연의 일부인 항구라서딱히 운영시간 그런 건 없다.다만 가게들이 많이 열린 활기찬 모습을 보려면아무래도 주말이나 사람 많은 시간대에 가는게 좋겠지~ 여행코스   부네치아를 따라 걸어보니카페, 타로, 악기 체험교실, 간식거리를 파는 가게, 도자기 체험 공방 등소소한 구경거리들이 있었다.근데 뭔가 좀 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 더 풍성했으면 좋겠다는 생각이 들었음.약간 좀 부족한 느낌쓰가 든다능.. ^^;;아마 여기가 외곽 지역이다 보니 유동인구가 그렇게 많지 않아서광안리나 해운대 같은 인프라를 바라기는 현실적으로 조금 어려운가 보다 하고 생각했다.뭐랄까.. 뭔가 이런저런 것들이 있긴 한데막상 딱 뭘 해야할지 어디를 들어가야 할지는 모르겠는 느낌?ㅎㅎ(나 표현력 쩌는 듯 ㅋ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 이제  여행지  코스  부네치아 선셋 전망대이다.그냥 따로 건물이 하나 서있는데거기 3층으로 올라가면 전망대인 셈~ㅎㅎ1층에는 수산식품 판매장,2층에는 홍보관.카페테리아3층이 전망대 옥상이라고 보면 된다.수산식품 판매장은 안에 물이나 간단한 먹거리도 파니까편의점이라고 생각하면 될 듯?나도 목 마른데 주변에 편의점이 없어서 여기서 물 샀음 ㅋㅋ나이스 타이밍~!전망 개 지린다..라고 말하려는데 한 쪽면의 공장?..굴뚝?..이 약간 아쉽다.연기 같은게 계속 나오니까 왠지 모를 약간의 이질감이 든달까..(찾아보니까 저게 시멘트 공장 같은 곳들이라고 한다)어쨌든 이쪽이 바다니까  여행지  코스  부네치아 선셋 전망대는주변에서 비교적 높은 위치이기 때문에 아까 밑에서 보던 것과는 또 다른 느낌이었다확실히 탁 트인 시원한 뷰가 멋졌고,특히 노을...와 진짜 감탄사 계속 나오고 너무 멋있었음~♬♪바다 + 노을 + 항구 조합은 말해 뭐해~믿고 보는 뷰 아닌가?ㅎㅎ노을지는 바다 모습이 참 황홀했다  여행지 코스  사하구 장림동  부네치아 선셋 전망대에서 내려온 후다시 항구 쪽으로 걷다 보니 아까 못 봤던 놀이터가 보였다.이것도 규모가 크지는 않은데 그냥 소소하게 애들 놀기에 괜찮아 보인다.항구 바로 옆에 붙은 놀이터라서 애들 입장에서도 신선하고 새로운 놀이터일듯?ㅎㅎ 의 베네치아 부네치아 에 대해 정리해보자면당일치기 하루든 이틀이든 딱 타이트한 일정으로 타지에서  여행을 온다면장림까지 들어오고 나가는게 거리가 멀어서 한번 쯤 고민을 해볼 것 같고에 처음 오는게 아니고, 광안대교, 해운대, 남포동, 자갈치 이런 곳은 예전에 가봤고좀 색다르고 새로운 코스를 구경해보고 싶다 하면 한번쯤 가볼 만 한 것 같다 좀 중심지에 있으면 좋을텐데다른거 다 떠나서 위치가 너무 애매함..지하철역으로도 거의 끝이라서 그런게 약간의 단점이지 싶다.근데 확실히 형형색색 알록달록 그런 맛이 있어서인스타용 사진(요즘 젤 중요한거 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋ) 건지기에는 아주 강력이다! ㅎㅎ사진빨 잘 받는다그리고 항구랑 노을 이렇게 즐기기에 나는 정말 만족스럽고 좋았다두번 세번은 아니라도 한번쯤은 가서 즐겨볼만한 그 곳, 여행지  코스 의 베네치아 부네치아 '' 방문후기 끝~  여행지 (부네치아) 생생후기♥ 위치/주차장/가는길/맛집/운영시간/코스 선셋전망대 미도어묵 1박2일 2박3일 베네치아
우리부부는 산도 좋아하지만 바다도 좋아한다이게 뭔 말이냐고? 놀러나가는건 다 좋아한다는 뜻이다 하하 물론 집도 좋아한다 하하하하하  물론 산에서만 느낄수 있는 싱그러움과 웅장함 그리고 자연과 내가 하나가 되는듯한 느낌을 주는 산과는 다르게 ​바다는 비릿한 바다향이 풍겨오는 수평선을 바라보며  그땐 그랬엇지 하는 추억에 잠기도록 하는 느낌적인 느낌이 있다. 산은 현재를 살고 바다는 추억을 살게 해주는 느낌   하지만 엄동설한에 산을 올라가는 것은 땀많은 뚱보인 나에게는 고역과도 같은것 아내와 함께 대한민국 의 베네치아! 부네치아라 불리우는  사진에 이끌려 홀리듯이 떠나보았다.   차도로 지나오며 슬쩍 눈으로 맞이 했던 형형색색 알록달록한 부네치아의 모습에 조수석에 앉은 아내에게 오모오모오모 너무 이뿌당! 잘왔다! 라고 호들갑을 떨었었던 그때의 나..쌩짜 낮에 와본  부네치아  그 요모조모 공간들을 여러분들에게 공개해본다.  멀리서 봐야 이쁘다고 했던가.. 그말이 백번 맞다 부네치아 한가운데 있어 눈에 확 들어오는 건물이 화장실일줄이야생각지도 못한 반전이었다.   홀린듯 아름다운 블로그 사진들에 낚여 왔는데 시기를 잘못 잡았는가 싶어 아내의 눈치가 보였다.  니들은 평화로워 좋겠다..  의 오리와 기러기들 정말 하게 바다속으로 잠수하고 올라오기를 반복하던데 대체 뭘 먹고 사는걸까?   '베네치아 같네...' 가까이서 바라본 바닷물색은 누가봐도 베네치아의 색인것 같았다.   물론 베네치아 물이 맑지 않다고 엄청 들어서 그런지 나도 모르게 절로 고개를 끄덕이고 있었다. 문득 저번 여름 맑고 푸른 동해바다가 생각났다. 그립다.. 한가한 주말의  모습  청둥오리가 귀엽다 해는 쨍쨍하고 항구라 그런가... 수질도 그렇게 까지 내맘에 안차는 상황 그리고 어디선가 풍겨오는 낯익은 냄새들.. 이건 이따가 설명..    풍차화장실 반대편으로 걸어 넘어 오니 조금은 다양한 조형물과 홍보관이 있었다. 물론 너무 밝은데다 조형물 앞을 차들이 막고 있는 경우도 많아 사진을 찍고 싶은 생각은 별로 들지 않았다.  저기저 시무룩한 뒷모습    큰 도로쪽에서 바라본 부네치아 의 모습 그래.. 이모습을 스쳐지나오면서 호들갑을 떨었었지 그리고 어디선가 솔솔 풍겨오는 그 냄새사실 부네치아 의 바로 옆에는 환경공단 서부하수처리장이 자리잡고 있다. 거기다 바이오가스 발전시설까지....  데이트 폭망각 바이오...가스라면 그래.. 생각하는 그거 맞다물론 우리가 사용한 하수와 오수를 정화하는 필요한 시설이긴하지만그 냄새가 바로 옆에서 안날수가 있나...  와~~~ 물고기다! 한바퀴를 돌아 카페가 있는 홍보관으로 왔다. 딱잘라말해서 비린내와 똥냄새 맡으면서 항구 한바퀴 돌았더니 무너진 기대감과 동시에 심신이 너무 피곤했다. 지금 우리에게 필요한것은 바로 카페인  Previous imageNext image의 역사와 현재 Previous imageNext image다양한 마실거리와 디저트종류 아.. 전망은 카페가 최고구나.. 구린 냄새도 안나고 탁트인 시야로 바다를 전체적으로 볼수 있었다.  부네치아 가실거면 KF94마스크 끼고 밖을 구경하며 돌아다니시다가 카페로 오셔라. 진심  전망대에서 바라본 부네치아  전체 샷 역시 멀리서 보니 아름답구나..  딸기 한조각 올라간 생크림케익 같은 여봉 다른 블로그들를 보면 알콩달콩 막 그렇던데.. 이 냄새를 맡으면서 그러시다니.. 다들 프로다. 진심이다.   짧지만 지친 시간이었던   부네치아 탐방기 완전 수박 겉핧기로 다녀서 "우리 부네치아는 그렇지않아요! 얼마나 좋은 부분이 많이 있는데요"라고 하실수도 있겠지만 나처럼 뭔가 하나에 꽂혀서 단점이 장점을 모조리 씹어 먹는 부류들에게부네치아는 내가 담기엔 너무 커다란 에서 갈만한 곳이 아닌가 싶다.  그럼 아디오스..   #부네치아 #부네치아 #부네치아 #가볼만한곳 #네?가볼만한곳? 
​  부네치아 카페 커피열매시원한 뷰가 있어서 좋은 곳 ☕  최근에 #다대포데이트 포스팅을 작성했었죠!그 포스팅의 속편 되겠습니다.바로  카페 #커피열매 인데요.여기가 뷰맛집이더라고요.옥상전망대도 갈 수 있어서 좋구요.​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 커피열매 부네치아선셋전망대점바로 이전 포스팅에서도 나온에 있는 저 건물! 2층에 위치하고 있어요.부네치아에 카페가 참 많을 것 같은데~저는 딱, 뷰만 보고 갔어요.'저기가서 시원한 풍경 보며 쉬자'구요.​​ #부네치아선셋전망대 건물에는1층 수산식품판매장2층 홍보관,카페테리아3층 옥상전망대가 있어요.​​ 2층 카페테리아 커피열매로 들어서면생각보다 넓은 카페가 펼쳐져요.​​ 제일 마음에 들었던 공간이 여기!반짝이는 바다를 보며 커피마시기 딱 좋죠~창가 바로 앞 자리에 앉고 싶었는데,생각보다 햇볕이 너무 뜨거워서..ㅎㅎ살짝 뒤에 앉았습니다☺​​ 한쪽에는 뭔가 어린아이들 놀이방이생각나는(?)나무로 된 계단이 있구요.저쪽은 신발벗고 가는 곳이예요~중년 커플분이 다정하게 계시더라구요.남자친구는 멍때리고 있네요.​​ 와이파이 딱 잡아주고~게임몇판 하면서 더위식히기😛​ 관광지다보니 음료값이 비쌀 줄 알았는데그렇지도 않더라구요. 카페모카가 4천원이였나?은근히 잔도 커서 양이 많아요~​ 부네치아 카페 커피열매의 모습더위를 식히고 다대포해수욕장까지걸어가기 전~ 옥상전망대에 가보기로 했어요.​​  부네치아라고 영어로 적힌사진 많이봤는데 여기였군요~베네치아 사진이 배경으로 걸린포토존도 있어서 여러장 찍어보았습니다 ㅎㅎ저녁쯤 오게되면 일몰보기 딱 좋겠어요😝​다음에 다대포가면 또다른 카페를 가볼게요~넓으면서 뷰좋은 카페는커피열매 드려요!  같이보면 좋은 포스팅 다대포데이트 (부네치아) - 다대포해수욕장 코스📷 2022.05.29.토 와 다대포해수욕장의 기록 5월의 끝자락. 막 더워질 것 같은 날씨, 오빠가 평...blog.naver.com ​ 
​​​ ​   사진 /  아이와 가볼만한곳  부네치아  ​ ​예전 하루와 이 근처에 촬영왔다가 너무 이뻐보여 다음에 꼭 다시와야지 싶었던 , 부네치아 💓 에서 거제로 내려오는 길에 잠시 들러 돌아보았어요. 그렇게 엄청 넓고 볼거리가 많은건 아닌데 이쁜 색감들과 바다길이 이어진 포구를 걸으며 사진도 많이 찍고 걷고 뛰어다니며 잔잔하면서도 시끄러운 시간을 보낼 수 있답니다.​이탈리아의 베네치아 부라노섬의 형형색색 했던 건물들도 생각나더라구요. 저희가 베네치아 갔을 때 조지 클루니가 베네치아에서 결혼을 한다해서 막 유명 배우들이 있지 않을까 엄청 찾았던 기억도 나고 부라노섬에서 너무 이쁜 악세사리 가게들에 지갑을 뺏겼?ㅋㅋㅋ던 생각도. 엄빠랑 맹맹이랑 걷던 추억들이 방울방울해졌답니다. 언제쯤 다시 가볼 수 있을지. 하루랑 하준이랑 함께 가면 또 다른 느낌이겠죠.​여튼 의 베네치아인 ㅂ네치아는  사시는 분들이나 근처를 계시는 분들은 가볍게 들러볼 곳을 찾는다면 추천드리는 곳이랍니다. 😊​ ​전망대 너머에 주차장이 있는데 공간이 협소해요. 길에 막 대놓으신 분들도 있더라구요. 저희는 나오는 차가 있어서 바로 샤샥. 핵이득 했죠. ㅋㅋㅋ ​ ​ ​어디를 가야하나 몰라서 처음에는 멀리 보이는 건물로 발걸음을 옮겼어요.​ ​가는 길에 정박 된 배들도 물가에서 놀고 있는 오리들까지 다 너무 아름다운 풍경이었어요. 하루랑 손잡고 이런저런 이야기를 하면서 신나게 걸어갔어요. 요즘은 좀 컸다고 같이 다니면 재잘재잘 하다보면 가~~아끔 지칠 때도 있지만 ㅋㅋㅋ 재미있답니다. 우리 네가족 이렇게 다니면 행복하다 싶기도 하고, 나중에 사진들을 보면 더 마음이 따뜻해진답니다 🥰​ ​ ​원래도 조용한지 모르겠지만 저희가 갔을 때는 사람도 거의 없고 너무 조용해서 쓸쓸한 느낌이 들기도 했어요. 조용히 걸을 수 있어서 좋기도 했지만요.​ ​ ​ ​수로를 따라 걸으며 반대편으로 이동을 하는 중 사진찍는 재미에도 빠져봐요.​ ​내사랑 두남자 뒤를 따라 걷습니다. 총총총. 요 다리에 올라보면 멋진 장관을 눈에 담을 수 있답니다.​ ​베네치아 만큼은 아니지만 부네치아는 작지만 또다른 느낌의 갬성이 따뜻하고 멋지게 다가온답니다. ​ ​잔잔한 에 반해 도로는 차들이 씽씽~ 다른 시간이 흐르는 것 같아요.​ ​ ​ ​도착해보니 부네치아 선셋전망대라는 이름의 건물이었어요. 해가 질 때오면 노을이 져서 더 멋진 장관을 함께 할 수 있나봐요.​ ​ ​ ​여기에서 이렇게 BUNEZIA와 멋진 사진을 남길 수 있어요. 여기서 노을 배경까지 합치면 제대로겠죠?​ ​ ​오빠가 하준이랑 씨름하는 동안 하루랑 사진도 찍고 신나게 놀다가 내려갔어요. 좀 컸다고 자기가 사진찍어준다길래 기대했는데 ㅋㅋㅋ엄마의 똥손이 너에게까지 내려가면 안되는데 큰일이다..ㅋㅋㅋ​ ​밑으로 내려오면 알록달록 컨테이너 박스가 저희를 반겨준답니다. 여기도  사진 !이지만...​ ​ ​저희는 땡추위에 급으로 들렸던지라 ㅋㅋㅋ옷이며 포즈며 다 얼음 ㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​그럼에도 내사랑들은 너무 이뻐요. 증말  💗 오빠랑 결혼하고 바로 임신, 출산 그리고 둘찌까지 정말 6년이란 시간이 후다닥 지나간 것 같고 가끔은 힘들기도 한데 이렇게 너무 소중한 제 보물들이 옆에서 함께 해주는 행복이 너무 소중하고 큰 것 같아요. 가끔 결혼하기 전 생각을 하면 오빠를 못만나서 하루나 하준이도 없다 생각하면 목이 콱, 막히고 막 ㅠㅠ 여튼 길어질 것 같으니 항상 우리 가족 모두 건강하고 행복하자요 💪로 급마무리 ㅋㅋㅋ​ ​너무 이쁜 우리딸 서하루찡. 갑자기 멍 때리는 너는 무슨 생각을 하는걸까? 그저 미미화장품을 빨리 하고 싶다일텐데 뒷모습은 인생 반백살의 쓸쓸함이 묻어나는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 이 문을 열고가면 캐나다.? 엄마가 미안하다 ㅋㅋㅋ공유님과 테라한잔하고 싶다...​각각의 컨테이너들이 다른 색으로 이쁘게 색칠되어 있고 어떤 컨테이너는 이쁜 모양들까지 있어서 금손님들 겁나 멋진 인생사진 남기기에도 최고인  부네치아랍니다.​ ​ ​ 코트로 길 청소를 다하고 다녔네요 ㅋㅋㅋ​ ​하준이도 조금만 더크면 하루처럼 같이 사진찍으면 포즈도 취하고 하겠지? 얼른 컸으면 좋겠다가도 조금은 더 지금의 귀여운 모습을 더 함께 하고 싶기도 해서 천천히 컸으면 싶고 ㅋㅋㅋ 엄마의 마음은 갈대.  ​ ​ ​급 기분 안좋아진 하루님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 토라지니 표정이 더 귀여워서 자꾸 놀리는 철 없는 엄마랑 다니느라 고생이 많아 ㅋㅋㅋ​ ​요즘 초 핫피플이신 가비님의 배인가요 ㅋㅋㅋ 통통배 ~​ ​맛술촌도 있고 먹거리를 파는 곳도 있던데 주말임에도 판매를 안하고 있더라구요. 추워서 어묵굴물이 너무 땡기던데 가게는 열려있는데 안판다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 냄새까지 맡아버려서 더 먹고 싶어져서 사장님한테 팔라고 사정했지만 단호박. 또르르... 담에는 보온병에 어묵 잔뜩 채워올테다. 캬캬캬. 추울 땐 역시 어묵라떼가 쵝오 😁​ ​ ​두 꼬맹이+광재님과 함께한 산책이라 읽고 술래잡기라고 읽는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  부네치아에서의 주말이었답니다. 1월 초에 다녀왔었는데 날이 따뜻해지면 도시락도 싸와서 구경하고 선셋도 보고 해가지면 다대포 낙조분수까지 천천히 더 즐기다 오고 싶은 멋진 곳이랍니다.​  ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​   부네치아주소 :  사하구 장림로93번길 72​​ ​ 
[ 사람이 소개하는 핫플 관광지 · SNS · 데이트 코스]  "부네치아" ​ ​​2021. 10. 09(토)일하느라 컨디션이 너무 좋지 않아 하루종일 쉴려고 했지만 그래도 움직여야겠다는 생각에 에 갔어요.​사하구에 오랫동안 살면서도 에 대해 알지 못했는데 몇 주 전에 관광지를 검색하면서 알게되었습니다.​ 는 SNS로 입소문이 나면서 인기를 끌고 있는 의 핫플레이스이다. 행정구역상 사하구 장림동에 속해 있으며 포구의 이름은 지명을 따서 라 한다. 포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 의 베네치아라는 뜻으로 "부네치아"라는 별명이 붙었다.노을이 아름답고 다대포해수욕장으로 가는 길목에 있어 아미산전망대, 다대포 꿈의 낙조분수 등과 연계한 관광이 가능해 의 새로운 피서지로 떠오르고 있다.에 가기에는 교통편이 불편해요.자가용 외에 차렌트하시거나 택시타고 오시는 것이 좋습니다.​버스는 다소 불편합니다.신평역에서 마을버스 사하구 3-1번을 타셔야 편하게 오시구요.다른 버스들은 다른 곳을 빙 돌다가 오기 땜에 불편하실꺼예요.​​ 자가용으로 오시는 분들은 내비에 " 주차장"을 검색하셔서 오시면 됩니다^^​​ 저는 여기가 입구라 생각하고 왔거든요.하지만 이곳은 입구가 아니였어요.​입구는 부네치아 전망대 건물이 있는 곳이예요.큰 간판이 있어요.ㅎㅎ​글을 읽으시다보면 사진이 보일거니깐 계속 봐주세요^^ 몇 명의 작가분들이 만든 작품들이 있는데요.이 작품들을 차근차근 관찰해봤습니다^^​​ 부네치아라는 의미는 포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 붙여진 이름이랍니다.부네치아 -> 의 베네치아라는 뜻​​ 풍차 건물인데요.사용 용도는 화장실이였어요^^​​ 원래는 윗길로 올라가야하지만 먼저 아랫길로 내려 가봤어요.아랫길이 너무 시원했어요^^​ 내려갔더니 대박!!!​낙동강!!​낙동강 하구였어요.낙동강과 바다가 만나는 곳인거죠!!​​ 출퇴근 할 때마다 보는 곳인데요.낙동 강변대로에서 잠시 차를 세워 봤지만 대로 아랫쪽에 길이 있다는 건 처음 알게됐어요!!​​  다시 관광모드!!!​강변대로에 이어진 장림교 위에서 찍었어요.가 한눈에!!!​​ 찍다보니 갈매기 삼형제(?)들이 가로등 위에 앉아쉬는 모습을 보게 되었어요!​다행히 오랫동안 앉아있어서 사진을 여러장 찍을 수 있었습니다.ㅎㅎㅎ​​ 아까 서론에서 말씀드렸지만 이 곳이 바로 가 시작하는 곳입니다.간판이 세워져있죠!​​ 여기가 전망대 & 카페 & 수산식품판매장이 있는 건물입니다.​ 3층 옥상 전망대에서 다행히 아무도 없길래 혼자 블루투스 리모컨으로 사진을 여러장 찍어봤습니다^^​역광이라 아쉬웠어요ㅜㅡㅜ​ 2층 카페에 들어갔더니  역사 및 사하구에 관한 역사 내용이 설명되어 있었습니다.​​ 날씨가 더워서 카페에서 잠깐 휴식을 가졌습니다.​​ 계속 이어서 관광을 했는데요.오후 3시 넘으니깐 관광객들이 더 많이 들어오시는 거예요.​그래서 더 빨리 움직이기 시작했죠!!​ 이 라인에서는 카페 & 공방 등이 있습니다.핸드메이드, 드론 촬영하는 곳도 있죠!!​​ 건너편에 있는 횟집이예요!!게장 전문집도 있네요^^​​ 서론에 설명해드렸던 풍차..용도는 화장실^^​​ 한참 걸었더니 놀이터가 있었어요.이 곳에 아이들이 많긴하네요~​​ 건물 마다 문 칼라가 다양합니다.관광객들이 문 배경으로 사진찍어서 sns에 포토존 현수막(?) 느낌으로 올린걸 봤는데요.이 곳에 알록달록한 문에서 커플, 가족, 애완견과 함께 사진을 찍는 분들이 많았어요.​쇼핑몰 촬영팀과 피팅모델들도 촬영 준비하는 모습을 볼 수 있었습니다.​  사하구에 살면서  근처에 있는 강변환경공원 축구장에서 축구를 많이 했었는데요.하지만 에 대해 잘알지 못했어요.관광지가 되었다는 것도 몰랐죠...​이곳에서 관광하고 사진찍다보니 약 2시간을 에 있었네요.​언제 다시 연애할지 모르겠지만 좋은 관광지를 알게되어 기쁩니다^^​​​# #부네치아 #관광 #사하구관광 #핫플 #관광sns #여행 # #데이트코스 #낙동강관광 #핫플sns #sns #사람이소개하는관광 
﻿조금 되긴 했는데...!  SNS사진  중에 '부네치아'라는 곳이 있습니다.연예프로에서도 소개된적도 있었든것 같구요.이라는 곳에서 40년 가까이 살면서 한번도 안가본 동네중 한곳인 ''를 뎅겨 왔습니다.위치는 네비게이션에 ''하시면 (광역시 사하구 장림로 93번길 72) 나옵니다.이곳에는 공영 노상주차장이 있어서 이곳으로 가셔도 무리는 없을듯 합니다... 하지만 여름싼타의 추천은 '환경공단 서부시설사업소'(쬐끔 기네요)를 네비에 입력하시면 그곳에도 주차장이 있습니다.개인적으로는 그곳에 주차를 하시고 한바퀴 둘러보시는게....주차공간이 제법 됩니다.무료이며 차단봉 이런거 없습니다. 안내도 입니다.나름즐길수 있는 구획도 나누어져 있습니다.SNS 사진로 어디선가 한번쯤 보신적 있으신 풍경일껍니다.코로나 여파인지 사람이 별로 없었습니다.그리고 가게들도 영업을 하시는곳이 거의 없었구요.나름 갬성이 있어보이는 안내 표지판^^부네치아라는데...풍차가...(풍차는 네델란드 뭐! 이런곳 아닌가?)그냥 유럽갬성으로 넘어갑니다.풍차의 정체는?화장실 입니다.깨끗하게 잘 관리된 화장실 이였습니다.포구 양쪽으로 화장실이 잘 되어있어서 급한'볼일'관련해서는 불편함이 없었습니다.포구를 한바퀴 도는데는 천천히 걸으시면 한30분 정도 소요될듯 하네요.좋은날 사진도 많이 찍으시고 주변의 식당이며 카페를 즐기시면... 한참 더 걸릴듯 하구요.포구치고는 깨끗한곳이였습니다.보통의 항이나 포구는 한쪽에 통발등의 어구가 지저분하게 싸여있고해서 즐기기가 그닥 좋지는 않은데 이곳은 그런게 하나도 없었던것 같습니다.외국의 모습처럼 하얗고 이쁜 요트들은 아니지만 배들이 이렇게 정박해있고 포구에 한가롭게 오리들이 떠나니는 모습이 나름 예쁘게 보입니다.중간 중간에 즐길거리도 꽤 있습니다.그네도 있구요~﻿포토존 비스무리한곳이 중간중간에 있습니다.부네치아는 실제사용되는 를 꾸며놓은곳이라 나름의 의미가 더 있었던것 같습니다.형형색색의 건물사이에서 배를 보수하시고 고치시는 어부의 모습도 볼수가 있었으니깐요!언택트시대에 조용하고 오붓하게 시간을 보낼수 있어서 좋았던 곳입니다.홍보관 건물에 루프탑이 있어서 '썬셋전망대'라고 하던것 같던데, 코로나관계로 출입이 제한되어 있었습니다. 이쪽동네가 해넘이는 멋진 동네인데... 이곳 루프탑에서 보는 썬셋도 멋질듯 싶습니다.언제 한번 볼수 있으려나....총평~그럴싸한 SNS 사진에 낚였다는 생각이 들면서도, 나름의 매력을 지닌곳이라고 생각이 드는 곳입니다.을 관광하고자 하시는분은 없는 시간에 굳이 둘러보는것은 비추...스토리텔링 스토리텔링하던데 이곳은 스토리는 없고 텔링만 한것아닌가 싶은...그래도 근처에 계시면 산책이나 시간을 즐기기에는 좋을듯한 공간이 아닌가 싶습니다.코로나로 힘든요즘 너무 움츠리지 마시고 활기찬 생활이 되시길 바랍니다~
이탈리아 베네치아를 닮아서 유명해진 부네치아  #여행 #사하구  ​지난주  내 꽃 구경을 다니다 코스 중간에 잠시 들렸던  사하구에 위치한 를 소개할게요​부네치아라고 불리며 sns에서 한때 핫한 곳이었는데, 실제 방문해보신 분들은 부네치아같은소리하네라는 태그를 많이 사용하시는 걸로 보아 실망하신 분들이 많은 듯한 호불호가 갈리는 곳이기도 해요 ㅎ  사하구 장림로93번길 72051.220.4502.입장료 무료 / 24시 개방무료 주차장 및 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1무료주차장광역시 사하구 을숙도대로 466  ​  부네치아에 개인 차량으로 방문하실 때는 위 지도에 제가 표시해둔 무료 주차장을 이용하시면 됩니다​그 외에 골목 주차할 곳이 여러 곳이긴 하지만 혹시나 주말에 방문하시어 무료 주차장에 자리가 없고 골목 주차가 불안하시다면 A로 표시된 바로 옆 길이 노상 공영 주차장으로 주차 라인이 그어져 있습니다​대중교통 이용하시는 분들은 지하철 1호선 신평역 4번 출구에서 2번, 11번, 338번 버스를 탑승하시거나 장림역 1번 출구에서 2번, 11번, 161번, 338번 버스를 탑승하시면 로 이동하실 수 있어요​ ​주차장에 주차를 하고 걸어나오면 바로 앞에 형형색색의 건물들이 자리한 포구가 보입니다​9컷 사진은 맞은편의 건물 쪽에서 담으시면 되고 여기서는 저 풍경을 배경으로 인증샷을 남기는게 가장 많이 찍으시는 사진입니다​ ​주차장 앞에 안내도가 있으니 참고하시면 되는데요​저 같은 경우에는 현위치로 표시된 주차장에 가장 먼저 가서 사진을 찍고 다시 차를 가지고 맞은편으로 이동을 해서 사진을 찍었어요​ ​작은 포구인데다 바로 앞 장림교라는 낮은 다리 아래를 지나야하는지라 큰 배는 없고 여러 작은 배들이 정박중입니다​맞은 편에 보이는 독특한 형태의 건물은 부네치아 선셋 전망대로 이름에서 알 수 있듯이 일몰 보기 딱 좋은 곳이라 순서대로 소개해드릴게요​ ​맞은편의 사진을 깔끔하게 담기 위해서는 왼쪽 길을 따라 쭉 걸어가시면 되요인도가 있고 차량 통행량이 그리 많지 않으니 편하게 걸어서 이동하시면 됩니다​  ​ 아래는 실질적인 사용주인 어민들 외에 차량 진입을 금지하고 있습니다​따로 관리하는 분이 없다보니 그냥 차량을 타고 들어가시는 분들도 제법 많습니다​ 모듬회 및 매운탕 등을 판매하는 횟집도 있는데 제가 먹어본 적은 없어서 딱히 말씀드릴만한 내용이 없네요​ ​여러 시설에 대한 이정표가 되어있지만 알록달록한  건물 사진을 찍는게 목적인지라 딱히 부네치아 선셋 전망대를 제외하고는 이용해본 적이 없네요​화장실은 맞은편에 풍차 모양의 커다란 건물이 공중화장실입니다전망대 건물에도 화장실 있어요​ ​이렇게 내려갈 수 있는 길을 따라 내려가시면 사진 찍기 딱 좋은 포인트가 나옵니다​예전에 방문했을 때는 평일임에도 몇몇 분들이 인생샷을 남기는 중이셨는데 이 날은 관광객이 거의 없었어요​ ​보통 이 곳에서 사진을 찍으시는 걸 잘 모르시는건지 반대편에 비해 사람이 참 없는 곳이에요​  부네치아를 방문하신다면 꼭 이 쪽도 오셔서 사진을 남겨보세요​사진을 보고도 그닥 이쁜지 모르겠다고 생각하신다면 과감히 패스해주시구요 ㅋㅋ​ ​내려가신 뒤 조금만 오른쪽으로 가면 건물 옆으로 그늘도 살짝 생긴데다 제 기준에서는 가장 이쁘다고 생각하는 자리라 두 번 다 이곳에서 사진을 남기네요​위 사진에 보이는 해 위치처럼 오후 시간에 방문했을 때 기준입니다​ ​길 앞으로 계단 형태로 조금 내려갈 수 있게 되어있어서 편하게 앉아서 사진을 찍어봅니다​ ​보통 이렇게 뒷모습 사진을 많이 남기시더군요​바람 쐬러 따라 온 동생이 편한 복장으로 오긴 했지만 제가 부탁해서 샘플 사진을 담아보았어요​ ​저도 개인 배가 있다면 또 다른 구도의 사진을 담을 수 있을텐데하는 생각이 들더군요​ ​한 번 방문해본 곳이라 후기에 쓸만한 컷만 몇 장 담고는 빠르게 이동을 해보았어요​이 날을 포함해 딱 2번 방문해본 곳이긴하지만 이 날은 정말 사람이 없네요날씨가 좋아서 다들 꽃 구경 가셨나봐요​  ​왼쪽의 길을 따라 들어가면 음료 자판기와 횟집이 있어요​제 개인적으로 이 길 안쪽은 맞은편에 비해 그닥이라고 생각한지라 바로 주차장으로 이동했습니다​ ​함께 방문했던 동생도 사진을 남기는 중인데 워낙 부네치아에 대해 실망하신 분들의 글을 많이 보았던지라 밝게 찍고 채도를 올려야한다느니 하며 보정의 필요성을 강조했네요 ㅋㅋ​ ​차량을 타고 이제 저기 형형색색의 건물이 있는 쪽으로 넘어갔습니다​  ​어민 차량일수도 있고 그저 관광객의 차량일수도 있는 차량들이 안쪽에 몇 대 주차되어 있습니다​ ​저희는 먼저  의 부네치아 선셋 전망대부터 방문을 하였습니다​ ​루프탑이 3층인지라 바로 옆 계단을 이용해 올라가도 그닥 힘들지 않지만 건물 안쪽에 엘리베이터가 설치되어 있습니다​1층은 수산식품판매장이 있으며, 2층은 홍보관과 커피열매라는 카페가 있어요​  ​건물 1층에 화장실이 있으니 이용하시면 되고 안쪽 엘리베이터를 탑승하고 옥상전망대로 이동을 했습니다​ ​엘리베이터에서 내리면 딱 이런 풍경이 보입니다저 멀리 명지와 가덕도가 보여요​ ​부네치아라고 밀어붙이는건지 이탈리아 베네치아를 배경으로 사진을 남길 수 있도록 포토존처럼 꾸며둔 곳도 있어요​ ​근처에 김해공항이 있다보니 비행기도 볼 수 있어요​ ​인조 잔디 위에 BUNEZIA라는 조형물이 있는데   부네치아라고 사하구에서 밀어붙인거였네요​그래서 부네치아같은소리하네라는 태그가 많았던거였어요 ㅠ​ ​글짜 앞에 계속 서계시던 어머님들께 양해를 구하고 정면에서 한 장을 담았어요​구름에 가려지긴 했지만 해가 점점 지고 있는 중이에요​이 다음 코스가 다대포 해수욕장에서 일몰을 보는거라 이곳에서는 간단하게 사진 몇 장만 남겼습니다​  ​바로 앞 다대로를 담아보았는데 왼쪽으로는 다대포 방면, 오른쪽은 하단 및 사상쪽으로 가는 방향입니다​ ​내려갈때는 이 곳에서 볼 수 있는 뷰가 있기 때문에 계단을 따라 내려가보았어요​오른쪽에 보이는 넓은 터는 무슨 용도로 쓰일지 괜히 궁금해지네요​ ​계단을 따라 내려오면 이런 풍경을 볼 수 있어요​그리고 바로 뒤를 돌아보면 2층에 위치한 커피열매 카페로 들어가실 수 있습니다​ ​ 를 화 하기 위해 어항을 정비했는데요​관광객이용시설과 포토존을 위해 알록달록하니 물들인 이 건물들은 실제 어민들이 이용하는 창고 및 사무실입니다​실제 어민분들이 들어가서 휴식을 취하거나 식사중인 곳이 많이 있으니 괜히 창으로 들여다보거나 문을 열어보거나 하지마세요​  ​색상이 중복되는 경우가 있지만 대충 8 색상의 문이 있는데요​이 중 한 가지 색상을 포샵을 통해 다른 색으로 만들거나 한 가지 색상을 2장 찍어서 9컷 사진으로 만드는게 가장 많이 찍으시는 사진이에요​ ​지난 번에 왔을때 9컷 사진을 찍어보기도 했고 함께 간 동생도 사진 욕심이 없고 이 날 제 촬영 스케쥴 그냥 따라나오느라 편하게 입은지라 샘플용 제 사진이나 한장 찍어달라고 부탁했어요​ ​그냥 이렇게 서로 다른 색의 문 앞에서 증명사진 찍듯이 바스트샷으로 찍은 뒤에 9장을 모으면 9컷 사진이 되는거에요​귀차니즘이 강한 동네아재인지라 다른 분들의 후기에서 보셨을거라 생각하며 이번에는 만들지 않았어요 ㅋ​ ​1층이 어민분들의 시설이라면 2층은  를 방문한 관광객들을 위한 시설인데요​맛술촌이라 불리며 카페 및 간식거리, 체험관 등이 있습니다​조금 더 안쪽으로 걸어들어가시면 공중화장실과 놀이터도 있어요​ ​중간까지만 걸어간 뒤 계단을 따라 2층으로 올라와서 담은 안쪽 길입니다​아무래도 알록달록한 건물을 배경으로 사진을 많이 찍다보니 안쪽까지는 처음에 왔을때만 가보고이번엔 바로 패스했네요​ ​2층은 평일이라 손님이 많이 없어서인지 반 이상이 영업을 하지 않는 상태였지만 카페 및 몇몇 체험관은 운영중이었어요​ ​다른 분들 후기에서 보았던 날개 그림이 여기 있었네요​ ​2층 길을 따라 걷다보면 이렇게 간단한 먹거리를 먹거나 휴식을 취할 수 있도록 테이블이 갖추어져 있습니다​지난번에는 이 곳에서 커피를 사먹었는데 이번에는 해가 질때까지 인근 카페로 갈 생각이었던지라 빠르게 지나쳤네요​ ​다들 꽃 구경을 가시는 시기라 한적한 부네치아의 모습이었는데요사람이 많은 걸 그닥 즐기지 않아 평일에만 돌아다니는데 너무 한적하니 또 아쉽더군요​제 후기 보고 찾아가시는 분들이 한 분이라도 계실지 모르겠지만 그래도 좀 적당히 북적거리는 정도의 사진가 되었으면 좋겠네요​  언제든 자유롭게 몰고 나갈 수 있는 작은 배 한 척 사고 싶습니다 ㅠ   빠르게 이동하다보니 영상을 신경쓰지 못 해서 너무 짧게 담았네요​방문 전 여행 일정 계획하시는데 도움이 되는 글이 되었기를 바래봅니다 ^^ 
 대한민국 베네치아  "부네치아"​글 / 사진 방구​#부네치아 #부네치아 ## #드라이브코스 #일몰 #일몰  ​  ​안녕하세요 방구입니다! 은 국내여행지 중 꽤 여러번 갔던 편인데갈 때마다 가보고 싶은 곳이 생겨서 또 다시 찾아가게 되는 여행지인 것 같아요.이번 2박3일 여행에도 제가 오래전부터 가보고 싶었던 곳이 생겨서 도착한 날 바로 다녀왔답니다 ㅎㅎ ​​​ 베네치아를 닮은 부네치아 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​그 곳은 바로   인데요.이 곳은 바다 위의 도시로 유명한 이탈리아의 베네치아를 닮았다고 하여서 일명 부네치아라고 불리기도 하는 곳이랍니다.  는 현재는 sns로 입소문이 나면서 인기를 끌고 있는 의 핫플레스인데요.란 사하구 장림구에 속해 있는지명을 따서 지어졌답니다. 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고하여서 붙은 별명은 " 부네치아 "​​​​ ​특히 노을이 아름답기도 한 곳이라서 일몰 로도 인기가 많은 곳이랍니다! 또한, 다대포해수욕장으로 가는 길목에 위치하고 있기 때문에 다대포 꿈의 낙조분수,아미산 전망대 등과 함께 구경을 하기에 좋기 때문에여행을 할 때에 참고하시면 좋을 것 같아요!​​​​​ ​요즘 같은 상황이 계속 되어몇년간 유럽 여행 및 해외 여행은 사실상 불가한 상황인데요.그렇다보니깐 정말 여행에 대한 갈증이 날이 갈 수록 많아지는 것 같아요.특히나 유럽여행에 대한 갈망이 많았는데  드라이브코스로  부네치아를 만나고 난 뒤그런 갈망이 아주 살짝은 사라진 것 같았답니다.​​​​​  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72  부네치아 주차장은 위에 남겨드린 2곳이 있는데요.저는 노상 공영 주차장에 주차를 했구요제가 갔을 때에는 따로 요금을 받지는 않았어요!​​​​ ​사진에서 봤던 것 보다는 생각보다 작은 규모였지만 포구를 따라서 늘어진 알록달록 한 건물과작은 배들이 베네치아와 닮은 모습이긴 했구요알록달록한 건물들과 파란 바다와 함께사진을 찍으니깐 더더욱 예뻤어요!​그리고 생각했던 것 보다 무엇보다 사람이 많지 않고엄청 조용하고, 아늑한 분위기라서 사진도 편하게 찍을 수 있었고 오랜만에 조용한 분위기에 힐링이 됬어요!​​​​​ ​알록달록한 건물을 배경으로하여먼저 사진을 찍은 뒤 옆쪽에 있는 다리를 이용하여반대편으로 넘어가보기로 했어요!다리에서 보는   모습은 더욱 더 마음이 편한해지는 풍경이였네요 저는 조금 이른시간에 방문해서 보지는 못했지만 일몰 로 불리는 이유가 있을 것 같다는생각이 든 장소에요 ㅎㅎ ​​​​ ​다리를 건너면 포구의 입구를 만나 볼 수 있어요입구 앞에는 건물이 있는데 수산식품판매장부터 홍보관, 카페그리고 옥상 전망대까지 만나볼 수 있답니다.​카페는 통창으로 되어있고 건물의 높이가 꽤 높은 편이라서가보시는 것도 좋을 것 같아요! ​​​​ ​건너편으로 건너오면 반대편에서 보았던 의 알록달록한 건물들을 조금 더 가까이에서 만나볼 수 있답니다.​윗쪽에는 카페 및 음식점이 있는 것 같았는데저희는 사진을 찍다보니깐 깜빡하고 돌아왔네요.. ㅎㅎ​​​​​ ​ 부네치아라고 불리는 이유!바로 베네치아에서 꼭 하고 오는 9컷 사진인데요!알록달록한 벽을 배경으로 두고 사진을 찍어서 모으면 인생샷을 뽑을 수 있답니다 ㅎㅎ​  9컷 사진 찍을 때 tip​9컷 사진을 찍을 때에 가장 중요한 점은 인물이 같은 사이즈로 나와야하는데요!아무 것도 없이 인물 사이즈를 맞추면 은근히 어렵기 때문에격자를 켜 놓은 후 중간에 얼굴을 맞춰서동일하게 찍는 것을 추천드립니다!!    드라이브코스로 정했는데슬슬 구경도 하고, 특히나 예쁜 사진을 많이 찍고 올 수 있어서 좋았던 곳!한적하게 예쁜 사진 찍고,유럽여행을 잠시나마 느끼고 싶으신 분들 살짝쿵 추천드려요❤️   ⭐️ 다양한 여행지 추천은 아래에서!⭐️ [네이버 인플루언서] 새리니안녕하세요!방방곡곡 어디서나 새리니 입니다😊in.naver.com ​​  ​ 
안녕하세요.오늘이 실질적인 10월의 마지막 일하는 날입니다.물론 내일(토), 모레(일) 이틀이 있긴 하지만 직장생활을 하시는 분들께는 오늘이 10월의 마지막 날입니다.매년 이맘때면 가수 이용님의 "잊혀진 계절" 의 노래를 많이 들었습니다.-"지금도 기억하고 있어요. 10월의 마지막 밤을. 뜻모를 이야기만 남긴 채....."아마 잊혀진 계절을 작사 작곡하신 작가님께는 이 한 곡이 평생 먹고 살 만큼 저작권료가 되지 않을까 생각됩니다.​참고로 저도 사진촬영 후 스톡(인터넷 판매)에 올려 판매를 하고 있는데 아주 미미한 금액으로 판매되고 있어요.요즘 1컷당 100원 정도의...... 작품 가격이라고 하기엔 너무.... 하지만 촬영 후 컴퓨터에 저장만 해 놓는 것보다는 .....​오늘 블로그 방문이 너무 늦었어요. 매일 오전 9시 전후에 책상에 앉는데.... 오늘은 멀리 김해까지 출장 서비스 다녀왔습니다. 오늘 소개할 곳은 요즘 사진촬영으로 핫한 장소입니다. 사하구 장림동에 위치하고 있는 입니다.이곳 는 낙동강 하류 바다와 만나는 곳(을숙도 하구언뚝)과 가까운 곳에 위치하고 있고 아직도 장림동 인근 어부들이 작은 어선으로낙동강으로 바다로 고기잡이를 하러 왕래가 있는 작은 포구입니다.예전에는 보잘것없는 여느 포구와 같았고 생활하수와 공장 오폐수 등으로 심하게 냄새도 나고 했습니다.​최근 이곳 를  화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용 시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​특히 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다 하여 의  베네치아, "부네치아"로 불리고각종 SNS, 블로그상에서 인생 샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있습니다.(위의 설명 일부  사하구청 홈페이지에서 참조) 아직도 부네치아 건물의 1층은 어민들의 창고로 이용되고 있으며, 일몰시간이나 일출시간에 방문하시면 어민들이 배를 운항하여드나드는 좋은 장면을 함께 하실 수 있습니다.  ▼ 낙동강 하구 쪽 바다와 연결된 곳에서는 강태공께서 낚시를 즐기고 있는 모습도 보입니다.  참고로 사진을 목적으로 방문하실 경우 일출각 과는 조금 동떨어진 사진을 촬영하여야 하며 혹시 일몰때 방문하실 경우 김해공항 쪽으로 비행기가 들어오는 장면과 일몰의 여명을 함께 화각에 넣으면 좋은 작품이 될 것 같습니다. ​여기  둘레를 한바퀴 도는데 별로 시간이 많이 걸리지 않은 만큼,  쉬엄 쉬엄 여러가지 화각의 작품을 촬영하시고자동차로 방문하실 경우 아래 안내 지도에 보시면 주차장이 마련되어 있습니다. 참고하세요.  ▼  찾아오시는 길( 사하구청 홈페이지에서 참조) 광역시 사하구 장림로93번길 72 아무튼 지금까지 잘 읽어주셔서 감사합니다.10월 잘 마무리하시고 더 좋은 11월이 곧 오고 있습니다.행복한 날 되세요. 
명랑아빠 우리나라구경하기 시즌1- 2021년 1월 ~ 11월 -오늘 떠나볼 여행지는 화려한 도시속 시원한 바다가 떠오르는​속의 사진​예쁜 파스텔 옷을 잔뜩 입은한국의 베네치아  입니다.- 2021년 10월 방문 - 아직 해가뜨기 전인 이른 새벽파스텔 색상이 가득한 예쁜 항구,사진 에 도착했어요. 의 떠오르는 사진인 는수면위에 떠있는 배들과 파스텔 색상의 건물들이 이탈리아의 베네치아 무라노섬과 닮았다고 해서 의 베네치아 '부네치아'로 불리고 있다고 하네요.   일출라서 방문한것은 아니지만이왕 이른시간에 도착했으니 일출도 한번담아보았습니다.​해가 뜨는 방향이 조금 아쉽긴 했지만그래도 파스텔톤의 이국적인 항구에서보는 일출도 꽤 좋더라구요.​에서의 일출을 감상하고과연 의 떠오르는 사진는 맞는지 천천히 걸음을 옮겨볼께요LET's GO!!  안내도에 있는 무료 주차장은 주차면수가 46면밖에 되지 않아 방문자가 많은 주말같은 때에는 주차가 힘들수도 있을것 같아요.​다행히 주변에 노상유료 주차장과 공영주차장이 있으니 주차걱정은 크게안하셔도 됩니다.주차장 위치는 지도 참고해 주시구요,​노상유료 주차장의 경우 30분 300원60분에 600원 120분에 1,200원 정도라고되어 있는데 실제 방문하였을때는따로 관리하는 분은 없으셨습니다.​그리고 포구 안쪽으로도 차량이 진입할 수있는데, 그곳은 생업으로 오며가며 하시는분들이 이용하는 곳이니 포구 안쪽에주차하시면 안되요!!​주차를 완료했으니 이제 본격적으로한번 돌아볼까요?   의 동선은 주차한곳과 올려놓은안내도를 참고하여 움직이면 되요,​처음 가볼곳은 의 대표 포토존이 있는선셋 전망대입니다.  선셋 전망대의 1층은 수산식품매장2층은 홍포관 및 카페테리아가 위치해 있으며아쉽게도 코로나시국이라 운영을 하지 않고있었습니다.  옥상에 올라가면 파스텔색상의 알록달록의 대표 포토존이 있구요,이곳은 많은 분들이 멋진 인증샷을 촬영하는곳이에요.​해뜨는 방향으로 보아 쨍한 사진을 담고싶으시면 오전에서 오후1~2시 경까지 방문 하시는것이 좋구요역광의 노을빛 분위기 있는 사진을 남기고 싶으시면 늦은오후 시간부터 해질무렵에맞추어 찾는것이 좋습니다. 옥상에 아무도 없어서 삼각대 세워놓고 인증샷 한번 시도해 보았습니다ㅎㅎㅎ다른분들은 멋지고 예쁘게 찍으시던데역시 모델이 중요한가 봅니다 ㅠ.ㅜ   옥상 전망대에 오르면 의시원한 모습도 감상할 수 있어요.선셋 전망대인 만큼 해질무렵에 더 멋진 의 모습을볼수 있겠죠?   맛술촌이라고 하여서 실내포차가 모여있는 곳인줄 알았는데 간단히 허기를 채울 수 있는 곳도 있고 카페도 있고 여러가지 체험을 할 수 있는 곳도 있었습니다.​보통 항구에 가면 먹고,보는것이 대부분인데의 사진인 의 경우는먹고 보는것 뿐만이 아니라 여러가지 체험도 할 수 있어 더욱 더 좋은거 같아요.  맛술촌의 벽면에는 이렇게 방문하는 분들이예븐 사진을 찍을수 있도록 벽화도 그려놓았네요.포토존의 공간을 조금 넓게 했으면 어른들이나친구들 가족들 함께 남겨도 좋을것 같았는데,조금 좁은감이 있어 아쉽기도 했네요.많이들 남기는 인증샷이라는데, 저는 조금 뻘쭘해서카메라가방을 예쁘게 만들어주는포켓몬 파이리를 주인공으로 담아 보았습니다.   에는 독특한 벤치나 알록달록 예쁜 표지판도 있어서 잠시 쉬어가거나배경으로 사진을 찍어도 예쁜 추억을 남길 수 있습니다.  반대편으로 가볼께요.  동화책에 나올것 같은 시계탑과 조각상들이 있는 예술과 함께한는 쉼터도 있구요  시계탑에서 포구쪽으로 내려가면 예쁘게 그려진벽화앞에서 인증샷도 가능하구요그 옆쪽으로는 알록달록 식당들도 있어 식사도하고 가실 수 있습니다.​사진을 찍을땐 일하시는 분들께 방해되지 않게조용히 해야하는 에티켓  모두들 아시죠?^^  오늘은 의 예쁜항구사진 에 가보았습니다.늘 행복한 여행하세요 ​ 알록 달록 예쁜포구에서 하루를 시작한그날​ 에서... 
2021년도 이제 오늘과 내일만 지나면 마무리가 되고 새로운 2022년 새해를 맞이하게 됩니다. 작년과 마찬가지로 올해 역시 코로나로 허덕인 해여서 그런지 한 건 없는데 어느 해보다 무척 빨리 지나갔다는 느낌이 들기도 하네요. 오늘은 차분히 한 해를 정리하는 의미에서 제가 사는 에서 일몰 여행지 가볼만한곳으로 유명한 부네치아  일몰과 야경을 소개해 드릴까 합니다. 에서 유명한 일몰라 하면 많은 분들이 다대포 해수욕장 일몰을 떠올리곤 합니다. 는 다대포와도 그리 멀지 않은 곳에 있는 곳인데요. 몇 해 전부터 부네치아라는 이름으로도 SNS에 자주 소개가 되고 있는 곳이기도 합니다. 소형 선박수리 창고 외벽에 알록달록 예쁘게 칠해진 파스텔 톤의 색감이 예뻐 보여 사진찍기 좋은곳으로도 많이 알려져 있는데요. 사실 이곳을 찾는 분들은 다른 분들의 예쁜 사진을 보고 찾았다가 실제로는 그저 그런 풍경에 실망을 하는 분들도 많이 계신 것 같더라고요. 저도 에 살고 있으니  가는 것이 그리 어려운 편이 아니라 몇 번 정도 방문을 해봤는데, 솔직히 저 역시 그리 큰 감흥이 있는 곳은 아니었습니다. 한 번 정도는 다녀와 볼만한 그런 곳이었는데, 하지만 해질녘 일몰 시간대에 이곳에서 바라본 의 모습은 낮에 보는 풍경과는 또다른 모습이어서 조금 색다르더라고요. 미세먼지 없는 맑은 날을 택해서 방문했던 는 때마침 일몰각이 꽤 괜찮은 각도이기도 해서 나름  일몰로 소개를 해도 괜찮을만큼 예쁜 풍경을 보여줬습니다. 선박 수리창고가 있는 반대편에서 바라보면, 예쁜 부네치아의 풍경과 함께 어우러지는 장림교 너머로 붉은 빛의 하늘이 꽤 잘 어울리는 모습이었어요. 거기에 포구에 정박한 작은 통통배까지 더해지니 여느 외국 해안가 못지 않은 멋진 풍경을 보여주고 있습니다. 때마침 포구 한쪽 바닥엔 물이 고여 있어 나름 예쁜 반영사진도 남겨볼 수 있었어요.  장림교 너머로 떨어지는 일몰과 함께 어느덧 창고의 불빛이 하나둘씩 켜지기 시작하더니 붉은 빛의 하늘과 창고에서 환하게 비쳐지는 조명빛이 어우러지는 풍경도 예뻐 보였고요. 날씨가 워낙 좋은 날이어서 그런지 해가 완전히 넘어간 뒤에도 하늘빛의 여명이 오랫동안 남아 있었고 하늘의 색감도 시시각각 변해가는 모습이 정말 멋져 보였습니다. 마지막으로 붉게 타오르는 여명을 뒤로 하고 완전히 어두워진 는 어느새 환하게 밝은 조명빛으로 빛나기 시작하더군요. 장림교 인근으로 올라가 포구 전체를 내려다 보니 환하게 빛나는 야경도 생각보다 괜찮았습니다. 그리고 이곳이 일몰맛집이라는 확인시켜주듯 장림교 바로 옆으로는 부네치아 선셋전망대도 마련되어 있어 이곳에서 일몰을 봐도 좋을 것 같습니다. 암튼  를 낮에만 가보셨던 분들은 해질녘 방문을 해서 일몰과 함께 야경을 함께 즐겨보는 것도 나쁘지 않을 것 같더군요. 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
 사람들도 잘 모르는 동네 중 하나장림장림은 예로부터 고깃배들이 드나드는 포구로 유명했고지금도 그 흔적이 남아있음​그 포구 자리에 조성해 둔 것이일명 부네치아라고 부르는  전망대​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​지하철 1호선 개통으로 인하여다대포 방문객이 기하급수적으로 늘어났고도 사람이 늘어날....​그럴리 없다​주변은 공단이며지하철 역도 멀기 때문에접근성도 떨어지고 유동인구도 적고사람들이 잘 안올 수 밖에 없는 상황​하지만 이 곳을 잘 들여다보면바글바글한 주말에편안히 일몰을 즐기며 쉴 수 있다는 것을 깨닫게 된다.​​ 포구 가는 길주변에는 공단이며길가에 적당히 주차하면 된다길가엔 노상공영주차장 칸이 쭈욱 이어져있고주말 저녁에는 주변 공장이 다 쉬기 때문에깜깜하고 그렇다.​오후 5시 넘어 도착했는데이미 해는 서쪽으로 꽤나 기울어져 있는 모습​ 짜잔일명 '장림 부네치아 선셋 전망대'말 그대로 일몰을 감상할 수 있게 만들어 둔 시설​ 이쁜 이정표우측 길을 따라가면 산책로와 상점이 조성되어 있다맛술거리? 뭐시기라고 되어있는데사람은 거의 보이질 않는다이것이 바로 코로나시대에 딱인 산책지상인분들은 어쩌나 ㅜㅜ​  포구의 흔적작은 고깃배들은 들어오는 듯 하고요트나 개인 보트들이 정박되어 있음​ 이런식으로 건물이 알록달록한데길을 건너서 보면 상당히 알록달록하다그 모습이 유럽의 베네치아 같은 항구도시랑 닮아서부네치아라고 이름을 붙인 건데 ㅋㅋㅋ​ 노르웨이 베르겐에 갔을 때 봤던 그 모습과 많이 비슷하다.베르겐도 대구가 들어오는 항구로 유명했기 때문에 뭔가 역사적으로도 비슷하기도 하고(내 식 끼워 맞추기)​  아마 이런 모습과 닮아서인듯(좀 많이 차이나긴 하지만)​ 자 한 번 올라가 봅니다​ 여기가 입구우측의 계단을 이용해도 되고엘리베이터도 있어서 타고가도 됨 엘레베이터를 이용하면 요렇게 2층으로 바로 갈 수 있다​ 1층에는 수산식품 판매장인데 영업을 안하고 있었고2층에는 까페가 있는데방문은 안했지만카페에서 일몰을 여유로이 감상할 수 있다​ 걸어올라가다가 이렇게 좌우로 갈라지는 곳이 나오는데이 곳이 카페 입구이름은 카페열매이며 영업중이었고실내에서 일출을 보기 좋아보였음​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 2층이라 금방 올라감후다닥 올라가보면 멀리 보이는 부네치아의 로고​ 올라오면 이렇게 부네치아 로고가 반겨줌그렇게 넓지 않은 공간이지만 아무도 없다전망대가 서쪽을 향하고 있어서 져물어가는 해가 정면으로 보임덕분에 눈이 부시다양산이나 썬그라스를 챙기세요​ ​ 전망대에 올라서면 정면으로는 낙동강과 강변도로가 보이고​뒤편으로는 가 훤히 보인다예전에는 수많은 배들이 들어와서잡은 해산물을 내리고 옮기고 분주 했을 텐데​ 이 로고 앞에서 인증샷도 찍고알록달록해서 색감이 좋다​ 올라가면 이렇게 벤치가 두 군데 있는데앉아서 보면 안락하게 좋다다만 눈이 부실 뿐사람이 없어서 여유로이 앉아서 봄 주말 날씨가 좋아서 하늘도 이쁘고김해공항으로 날아가는 비행기도 보이고해외에는 언제 갈 수 있을까  해가 조금 씩 떨어지자사람들이 한 두명 오기 시작총 10명 정도? ㅋㅋㅋㅋ​해가 떨어질 수록노릇노릇하게 변하는 하늘과 낙동강와우​  ​떄마침 지나가는 보트 한 대예전 순천만에서 사진 찍을 때배가 지나가기만 기다린 기억이 난다​​ 석양 아래로저 멀리 명지 신도시가 보인다저기 뭔가 해 질때 빨래가 잘 마를거 같은 느낌?​  해는 순식간에명지신도시 속으로(?) 풍덩 하고 들어가버렸다​ 해지고 나서 잔잔하게 남은보랏빛이 너무 이쁘다해가 빠지고 20~30분 정도는 더 있다가 가는 것을 추천​ 조용히 오늘도 가네요내일도 다음주도 무사하길 바라며이제 내려가야지​ 내려갈 때 돌아보니이렇게 카페에서 석양을 보는 사람들을 볼 수 있었음저기 자리 좋아보인다  밤이 되니 조명들이 켜지고산책로에도 사람들이 뜨문뜨문 보임그래도 너무 조용하네 조용해  너무 좋은 곳인데사람들이 없어서 그런지일몰을 보는 우리는 참 좋았지만 ㅋㅋㅋ작은 가게들은 정말 손님 만나기 힘들 정도​조성 초반에는 사람이 꽤 있었던 걸로 기억하는데​코로나 시국에 딱 맞는 여행지가 아닐까 싶다조용하고 사람도 없고​요즘 다대포 일몰이 정말 핫하지만뭔가 좀 조용하고 한적하게일몰을 감상하고 싶은 분들은 적극 추천합니다​  ​​ 
 (부네치아)​​1.위치 :  사하구 장림로 93번길 722.주차장 : 1,000원/일※ 부네치아 도시숲과 놀이촌 옆​전용주차장에 승용차를 주차하고 를 한바퀴 돌아 보기로 했다. 주차비는 일일 1,000원을 받는다봄의 아름다움을 나타내듯 분홍색 철쭉꽃이 이쁘게 피어있다 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​​​장림항은 낙동강하구에 위치한 소담한 어항으로 바다 위 작은 배들과 알록달록한 건물들이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아서 의 베네치아, '부네치아'라고 불리는 곳이다.동화속의 그림처럼 다양한 색상의 그림들이 건물 벽에 그려져 있다 ​​​​​ 펌퍼장에 서서 멀리 쳐다보니 장림교와 낙동강이 눈에 들어온다. 잠깐 휴식을 취하는 동안 화단 주위에 철쭉꽃이 이쁘게 피어있고 야생화인 송엽국도 활짝 펴있다  ​​​​​코로나19로 내부 관람이 불가했던 해양보호구역 홍보관이 개방되어 있다.의 역사와 해양보호구역의 의미와 보존가치, 홍보 영상등이 설치되어 있고 건물안 끝까지 나가면 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있다  ​​​​​해양보호구역 홍보관을 지나니 사하구 종합안내도와 장림항에 대한 시설 안내가 되어있다  ​​​​​문화촌 구역에 왔는데 시계탑과 망원경을 쳐다보는 소년 (아이스크림을 찾아 떠난 여행, 변대용 2017년), 종이배 (엔조 2017년), 웨이빙 조형물이 설치되어 있고 쉴수있는 테이블이 설치되어있다웨이빙 조형물을 자세히 보니 수많은 물고기 모양의 조각들로 만들어져 있다   ​​​​​모자 쓴 사람을 형상화한 알록달록한 색상의 예쁜 가로등들이 눈길을 끈다. 저녁에 불 켜진 모습을 보면 훨씬 분위기가 있을 것 같다.  ​● 일몰전후 부네치아 블로그https://m.blog.naver.com/oskwon43/222487354042  가볼만한곳  /부네치아/일몰 야경/도보여행 위치: 시 사하구 장림로93번길 72 의 베네치아라고 소문난  주차장에 차를 주차...m.blog.naver.com ​​​​​멀리 부네치아 선셋전망대와 어묵, 특산물, 도기공방, 커피, 만쥬, 크로플등을 판매하는 맛술촌이 보인다많은 요트들이 선착장에 정박해 있는 모습이 멋지다.  ​​​​​낙동강 장림교에서  펌프장 방향으로 바라보니 선착장에 정박해 있는 요트와 배들로 인해 포구같은 느낌이 확실히 든다  ​​​​​선셋전망대에 도착했는데 계단으로 걸어가거나 엘리베이터를 이용할 수 있다.1층은 수산식품판매장인데 의 어묵공장에서 만든 가공품들을 판매한다.포장된 어묵을 사서 전자레인지에 데워 먹을수 있다2층은 홍보관과 카페테리아가 있는데 커피를 마시며 낙동강의 쳐다보면 멋진 힐링이 될 것 같다.   ​​​​​3층 옥상전망대에 올라가면 시원한 강바람을 직접 느낄수 있고 낙동강과 의 아름다운 풍광을 볼 수가 있다. 부네치아 조형물 앞에 쉴 수있는 의자들이 설치되어있다   ​​​​​맛술촌에 왔는데 맛난 냄새가 코를 자극한다. 같이 간 딸과 함께 아메리카노 커피 2잔과 만쥬를 주문했다만쥬는 즉석에서 구워주는 빵으로 만쥬 속을 단팥 또는 크림, 반반중 좋아하는 취향을 물어보는데 속에 단팥과 크림이 반반 들어간 만쥬를 선택했다방금 구운 빵을 먹어보니 정말 달콤하고 고소하다.  ​​​​​바로 옆 상점 테이블에 누워 잠들어 있는 길고양이를 쳐다보니 세상 부러운게 없는 듯 하다 ​​​​​출발지이자 도착지인 도시숲에 도착했다​보트와 조개껍질 포토존이 이쁘게 설치되어 있고 포장된 도보길도 주변 나무와 함께 잘 조성되어있다  ● 방문일자 : 22년5월08일(일) 
#여행 #사진 #부네치아오랜만에 잊고 있던  포스팅!오늘 소개할 곳은 의 사진찍기  # #부네치아 입니다.​부네치아는 +베네치아 ㅎ 요 말인데, 의 베네치아 모 그런 느낌~!실제로 가보니 베네치아의 부르노섬의 아쥬 쪼~~금의 느낌을 담은 곳인데,알록달록 색깔이 있어서 그런지 보는것 보다 사진이 예쁘게 나오는 사진 라고 할 수 있겠습니다.​가볍게 둘러 보기 좋아요! 를 네비로 찍고 도착!복잡한 에서 먼가 여유로운 느낌이 있는 곳입니다. 몇 년 전부터 SNS를 통해 알려지면서 의 사진 가 되었는데요.특히나 일몰이 멋진 관광로 꼽히는 곳이라고 합니다. 바다의 떠 있는 배가 하나의 풍경을 자아내면서이국적인 느낌적인 느낌을 내는 곳이지요.^^  반대편에서 요렇게 색색이 풍경을 배경으로 인증샷을 담아 보았어요.​ 의 안내문은 이렇게가까이서 보기 위해 다리를 건너 봅니다. 다리위를 지나면서 부네치아 전경을 한눈에 담을 수 있었는데,아기자기하지만, 먼가 아늑한 풍경이 있는 느낌이 좋은 곳이였습니다. 반대편에서 보는 풍경은 요렇게 가까이서 보니 1층은 컨테이너 창고같은 곳이였어요.요기 가지각색 앞에서 얼굴을 찍고 모아놓은 사진을 인증샷으로 많이들 찍는것 같더라구요. 위로 올라가보니, 카페, 먹을거리, 체험 등의 상점이 마련되어 있어요.월요일이라 그런지 문 닫은 곳이 많아서 좀 아쉬웠지만, 한바퀴 둘러보기에는 괜찮았어요. 위에서 내려다보는 반대편 풍경도 예쁘네요. 지금은 많이 져서 아쉬웠지만,동백꽃길도 예쁘게 되어 있답니다.​막 기대를 가지고 가지고 갈 필요는 없는 것 같고 ㅎㅎㅎ소소하게 인증샷 남기고 한바퀴 둘러보기 좋은~ 아담한 느낌의 여행코스 였습니다.저는 주말이 아니라서 그런지 복잡하지 않고, 이국적인 느낌의 잔잔한 풍경이 좋았습니다.:)  광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
이탈리아 베네치아는 안가봤지만 부네치아는 가봤다 관광로 떠오르는 부네치아로 놀러 오세요어쩌다 바람쐬러 다대포 지나갈때마다 칼라풀한 아주 예쁜 건물이 눈에 들어오는 그 곳이 뭐지?하며 궁금해했었는데..어느날 방송을 보니 그곳을 소개하는 장면을보고 아...하....했습니다. ㅋㅋㅋ​그곳은 바로  부네치아로유명한 곳이었습니다.언제부터 관광였는지는 모르나다대포에 가깝에 사시는 어머님조차도잘 몰랐으니....ㅠ ㅠ이제라도 알게 되어 반갑더라구요^^​남푠도 궁금해하더니만다행히 주말에 다대포에  전어를 사러가게 되면서들리게 되었습니다.​이탈리아의 베네치아를 연상케한다고 하는데이탈리아 베네치아를 가봤어야 말이죠 ㅎㅎㅎ암튼...분위기 잡고 데이트하기도 좋겠고사진찍으며 즐거운 시간을 보내기 좋은그런 곳임은 분명했습니다.​이쁜포구?낭만포구?​​   찬찬히 걸어가면서 한바퀴 휑 하니 걸어가면서사진찍기 했는데요..늦으막히 도착해서그렇게 꼼꼼히 돌아볼 여유가 없었습니다.보통 포구랑 다른 분위기에정말 외국에? 온듯한 ㅋㅋㅋ남푠도 어머님도 좋아하셨어요^^  역시나 우리 남푠김작가로 또 변신..사진을 열심히 찍어대더군요 ㅋㅋ    건너편에도 가보면 좋았을텐데..다음에 조금 일찍이 와서 찬찬히둘러보며 사진을 담고 싶네요..야경도 쫌 기대되구요 ^^ 사진을 찍으면 마스크낀 얼굴모습이안타깝기만 해서사진 찍는맛이 없어요 ㅠ ㅠ하지만 어쩌겠어요...그래도 사진을 남겨봅니다.  중간중간 포토존이 있어서..연인 가족 친구 등등추억담기에 좋을것 같아요   부네치아한번쯤은 꼭 와야할  관광입니다.   부네치아 선셋 전망대에도 올라가봤어요 수산식품판매장도 있고홍보관,카페테리아그리고 옥상전망대까지...  전망대에 올라와보니이런 가 없네요 ㅎㅎㅎ해가지는 다대포 바다뷰가정말 끝내줬습니다.      카페는 다음에 오기로 하고구경만 하고 돌아갑니다. ㅎㅎㅎ​  ​ 
​안녕하세요 보라빛 단지입니다 ~~^^​  ​오늘은 이탈리아 베네치아를 닮은의 베네치아 부네치아를 소개해 볼까 합니다유엔공원 홍매화를 보고 돌아오는 길에들린 사하구 장림동에 위치한 ​​ ​​# #이탈리아베네치아 #장림항#베네치아 #부네치아 #선셋전망대#노을이아름다운곳 #사하구 # ​​안내도가 있지만 먼 거리가 아니라서반대편까지 다 둘러보는데 오래걸리지 않아 천천히 다 보고 오시는 것도 좋아요  ​ ​ ​​어머🙀 고개숙인 모습은 귀신같네~~~ㅋㅋㅋ 사진 찍을 때마다 포즈를 어떻게취해야 할지 모르겠네요  ​​ 부네치아 장림항 포구 선셋전망대​노을이 아름답고 무지갯빛 선착장이아름다운 부네치아 사하구에서 예산을 들여 일대에 테마거리를 조성하고야간조명 시설도 설치한다고 하네요좋다좋다좋아~~~^^​​  ​ ​​선셋 전망대 옥상에 설치되어 있는조형물저희가 도착했을 때 조형물 설치 공사를하고 있어 올라가보지 못하고 포구를 한바퀴 돌며 구경을하고 오니마무리를 하고 작업자분들이 내려 오시길래 올라가서 노을 질 때까지기다렸는데 구름에 가려 노을은 제대로 보지 못 했네요세상서운  ​바로 설치하는 걸 봤는데 노을 볼려고 기다리니 연인이 전망대에 올라와부네치아 글자 조형물에 첫 발자국을남기면서 올라가는데 눈살이찌푸려 지더라고요오래오래 보고 깨끗하게 사용해서많은 분들과 함께하게조심히 다루고 아끼면 좋겠다 싶네요​​  ​  ​ ​​노을은 포기하고 날아가는 비행기만  ​ ​ ​​작년에 방문 했을 때에는블로그를 시작 안 했을 때라사진은 없어요 ㅎㅎ 선셋 전망대 기초공사를하고 있었는데 1층에 수산물 판매하는 곳이 있고2층에는 카페가 들어와 있어요그리고 옥상이 선셋 전망대예요​​ ​​전망대에서 장림교 아래로 배가 들어오길래찍어 보았어요​​ ​​ 양쪽으로 풍차가 있는곳이화장실입니다​​ ​ ​​​ 는 의 베네치아부네치아라불리면서 SNS에서 인생샷을찍을 수 있는 곳으로 유명해졌어가족끼리, 친구끼리, 연인끼리, 혹은 홀로 거닐며 사진찍기 좋은 곳입니다​​ ​  ​​놀이터도 있어 아이들과 같이 와도지루하지 않을 꺼 같아요​​  ​​2층으로는 카페와 어묵 판매점, 공방등이 있는데 요즘은 문 닫은 곳이많았어요작년에 어묵도 많이 사왔는데~~ 어묵은 알아주잖아요바로 뒤에 어묵 공장도 있더라고요​​ ​ ​ ​ ​​쭈~~욱 늘어 선 건물에 알록달록무지개빛으로 예쁘게 그림을 그리고색을 입혀 놨는데이곳 어민들의 어구들을 보관하는곳입니다​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​​선셋 전망대에서 걸어가면서 구경하고반대편으로 건너가면 문화촌이예요시계탑이 있고 조형물들도 설치되어 있어요주차장이 이쪽에 있어 주차하고문화촌을 구경하고 건너가셔도 된답니다​​  ​​반대편에도 횟집등 먹거리촌이 있는데역시나 문은 닫혀 있었어요​​  ​​야간에도 조명이 있으면 좋겠다 했는데조만간에 야간에도 조명을 설치해야경이 반짝반짝빛날 예정이라고하네요사하구 공단이 옆에 있어 밤에는으스스한 분위기가 감도는데사하구 테마거리 조성사업이 야간경관을 개선하는 것이라고하니한번 더 야경이 아름다운 곳으로핫한 가 될 수 있겠죠그럼 그때 또 한번 와야겠어요​가까이에 다대포 해수욕장과음악분수, 아미산 전망대가 있어친구끼리 연인끼리 눈으로 즐기며 산책하기 좋은곳으로 추천해 봅니다  ​​행복한 하루 되세요~~~~~!​  광역시 사하구 장림동 1092  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림동 1092 주차장광역시 사하구 장림동 
 2021. 12. 17-20.한파에 다녀 온 여행광역시    사진 : #HDR_Free | #Canon_EOS_RP | #Canon_RF_35mm_F1_8_MACRO_IS_STM내용 : #여행 #국내여행 # #여행 # #베네치아 #부네치아 #베네치아 # #부네치아 # 주소 : 광역시사하구 장림동 1079-1  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  TRAVEL 아래 포스팅은 개인이 직접 체험하고 작성하였습니다. 내용이나 사진을 양해 없이 개인 또는 상업적으로 활용하는 등 무례한 짓을 할 경우 그에 따른 맞대응 반드시 할 예정이니 피차 눈살 찌푸리는 일 하지 마시길 바랍니다.  여행 중 제일 기대했던 관광지 중 하나였던 . 방문 당시 한파가 어마어마해 가지 말까 망설이기도 했지만. 기왕 온 김에 대충 보는 한이 있더라도 가자라는 생각에 칼바람을 뚫고 가버렸다. 무식하게. 역시나 항이라서 그런지 도착하자마자 매서운 바람이 옷 속까지 파고들었었다. 조금이라도 바람을 피하고자 마치 거북이가 등껍질에 들어가듯 패딩 속으로 몸을 숨기려고 웅크려 담이 올 정도로. ​ 방문 당시 우린 주소지를 ''로 설정하였는데, 장림항이 생각보다 넓은 편이라 메인 포토존까지 거리가 꽤 걸렸다. 걷기를 싫어하거나 빠르게 둘러보고 싶으신 분들은 주소지를 ''가 아니라 ' 주차장'으로 검색하면 좋을 것 같다. ​​  장림항은 하남 미사에 있는 올림픽조정경기장 사이즈와 비슷했다.​​ 는 장림항을 화 사업을 통해 탄생한 곳인데 생각보다 규모가 크며 메인 포토존인  맛술촌 외에 홍보관과 문화촌, 놀이촌 등 관광객들이 여유롭게 산책하며 구경하기 좋게 잘 꾸며놓았었다.​ 맛술촌은 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아 '부네치아'로 불리기도 한다.​​ ​​ 아담한 사이즈의 시계탑과 여러 예술조형물들이 세워져 있던  문화촌 건물이다. 멀리서 보면 사이즈가 너무 작아 조형물 같아 보이지만 실제로 카페나 상점, 공방들이 운영되고 있었다.​​ 인스타그램에 를 검색해 보면, 증명사진처럼 여러 화려한 색상의 벽을 배경으로 셀카를 찍은 게시물들을 많이 볼 수 있는데, 그 사진 모두 이곳에서 찍은 것.​바로  문화촌.​​  문화촌 반대편에 있던  맛술촌이다. 문화촌보다는 건물 크기가 큰 편이라 그런지 사진이 매우 잘 나온다.​참고로 저기가 부네치아 메인 포토존.​​ 산만하게 떠 있는 배들을 자르니 또 나름 분위기 있다. 저 건물이 조금만 더 컸으면 훨씬 예뻤을 텐데..​​ 는 항치고는 꽤 큰 편이라 한 바퀴를 다 돌다 보니 어느덧 해가 저물고 있었다. 사방에 높은 건물이 없어서 그런지 노란빛으로 저물고 있는 노을이 그대로 보여 노을 맛집 같기도. ​​ ​​ 장림교쪽에는  부네치아 선셋 전망대가 있는 건물이 있었는데, 1층은 수산식품판매장(활성화되어 있지는 않은 듯했다.) 2층은 카페, 3층 전망대가 있었다. 말이 전망대지 그냥 흔한 건물 옥상 그 이상 이하도 아닌. ​​ 깨알 부네치아.​​  관련된 귀여운 굿즈도 여러 개 판매되고 있었다. 에는 생각보다 표 굿즈류를 판매하는 곳이 많지 않아 외국인 관광객들이 쇼핑하러 오기엔 좋을 듯.  포토버튼부터 엽서, 스티커 등등이 있었다.​​ 전망대 카페에서 본 노을 진 풍경. 장림교만 없으면 너무나 근사한 풍경이었을 텐데 아쉽다. 아니 장림교가 안 보일 정도로 높이 지었더라면 어떤 풍경이 펼쳐졌을까? 아마 가 아니라 그 풍경 때문에 유명해졌을지도.​​ ​​  
​​  일몰  언택트 여행지  부네치아ⓒ HADA   안녕하세요, HADA에요.요즘 데이트 어떻게 하고 계세요 ?​안나가고 집콕하는게 제일 좋겠지만부모님과 함께 거주하는 저희 커플은1주일에 한번 보는데 계속 안만날 수도 없고 고민이 되더라구요.​그래서 사람들과 실내접촉을 최소화할 수 있는언택트 여행지를 찾아가기로 했어요.​이번에 저희도 처음 가본 곳인의 일몰  부네치아에요.​  일직선으로 생긴 를 따라알록달록하게 들어선 건물들이베네치아를 연상시킨다고 하여 + 베네치아를 조합해 부네치아라고 하는데요.​솔직히 직접 가서 보고서 든 생각은과장이 좀 심했다 ? 싶었지요.​ ​물과 배, 그리고 집이 어우러진 부네치아의 풍경입니다.솔직히 베네치아에서 봤던 그 풍경과는 다르지만의 포구를 구경한다는 것 자체에의의를 두기로 했습니다.​ ​ 부네치아가저희의 기대를 만족시키지는 못했지만저녁 6시반경에 도착했더니이렇게 아름다운 일몰이 펼쳐지고 있더라구요.여기가 일몰 , 노을 맛집이었었어요 !와 진짜 멋지다는 생각 밖에 안들었어요.  ​  ​포구의 끝자락에는부네치아 선셋전망대가 있어요.커피열매 부네치아 선셋 전망대점도 있고옥상으로 올라가면 멀리 명지 쪽으로해가 지는 일몰과 노을을 감상할 수 있답니다.​ ​옥상으로 올라갔더니 펼쳐지는 풍경이에요.카메라가 작아서 다 담을 수 없을 정도로아름다운 풍광에 가슴이 설렜어요.낭만적이다는 생각이 저절로 !!  ​대로를 따라 세워져있는 가로등에는갈매기들이 이렇게 앉아있었는데꼭 3~4마리씩 일정한 간격을 두고 있더라구요.쟤네도 사회적 거리두기 열심히 하네요.  ​지나가는 비행기 뱃살(?)도 구경하면서하, 언제 또 비행기 타볼지 아쉽기도 하고.​ ​멀리 펼쳐지는 노을이 너무 멋져서하염없이 바라보게 됩니다.일몰  다대포도 가봐야겠다 싶었어요.​ ​잠시 머릿속의 상념들을 내려놓고노을 맛집을 한참 즐긴 후에 부네치아로 내려가봤어요.​ ​2층은 알록달록한 건물들에 상점이다 들어와 있었어요.어묵집, 카페를 비롯해서 공방도 있었는데저희가 늦은 시간에 가서인지문이 다 닫겨 있었답니다.​ ​문이 열려있던 카페 앞에 놓인 의자에 앉아저 노을에 심취하고 싶네요.​ ​상점이 입점된 2층과 다르게1층은 창고 같아 보였어요.창문 안으로는 어구가 보였거든요.컬러풀한 대문 앞에서 한장씩 증명사진처럼 찍어색깔별로 붙이면 진짜 이쁘더라구요 ?​남친한테 인싸들은 다 그렇게 한다고사진 찍어 준다고 했더니문 앞에 있는 거미줄 때문에밝은 표정이 안나왔다는 슬픈 후문이..    부네치아는 사실 그렇게세련되고 멋진 관광지라기 보다는고즈넉함을 느낄 수 있는 곳이었어요.​저희가 일요일 저녁에 가서 그런걸수도 있지만사람이 거의 1명도 없어서자연스럽게 사회적 거리두기를 할 수 있었던저희의 언택트 여행지 데이트였어요.​이 거리에도 많은 사람들이활기차게 걸어 다닐 수 있는 날이다시금 오기를 바라봅니다.  ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72환경공단 서부시설사업소광역시 사하구 을숙도대로 466 ​참고로 주차는 환경공단 서부시설사업소에 했는데맞은편 부네치아 선셋전망대 인근에도주차할 자리가 있으니 참고하세요.​  ​ 
​ 사진  /  여행 코스 추천 '부네치아' ⛵    여행 1일차 (2021. 06. 29)① 고양이 다락방 남포점②  부네치아③ 낫개스시 ④ 다대포 꿈의 낙조 분수​ ②   부네치아주소 광역시 사하구 장림로93번길 72이용시간 연중주차장 무료관광 소요시간 30-60분방문일 2021년 6월 29일광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​형형색색 무지갯빛 형형형형색색 무지갯빛 🌈 다채로워 눈이 호강하는  '부네치아'    가는 길​로 가는 교통이 편리하게 되어 있어버스를 타고  사진 로 가기로 했다.​남포동에 위치한 호텔에서 출발해 시내버스를 타고구평 고개에서 내려 마을 버스 사하구 5 버스로 환승했다. 바로 앞에서 내릴 수 있어 도보 2-3분 정도로 아주 가깝다.​​  주차장​우선!  입구에 도착하면 두 갈랫길이 나온다.위로 가면  둘레로 조성된 산책로로 갈 수 있고밑으로 내려가면 그 유명한 인스타 사진 인 맛술촌거리가 나온다.다채로운 색으로 칠해져 있는 건물을 배경으로 삼아 사진 찍으면 인스타에 올릴 만한 인생샷을 건질 수 있다.​만약 차를 타고 오시면 쭉 길게 뻗어 있는 노상 주차장에 주차를 하시면 된다.​​  안내도 ​안내도에서는 장림교부터 인도가 끊이는 걸로 표현되어 있지만  놀이촌에서부터맛술촌 - 부네치아 선셋 전망대 - 수산물 직판장 - 문화촌- 펌프장까지쭉 한바퀴를 돌 수 있도록 산책로가 조성되어 있어 충분히 모두 구경할 수 있다. ​  ​이 곳이 요즘 너무나도 핫한  핫플 #한때 김 생산지로 유명했던 곳이었으나 매립공사와 함께주변에 공단이 생겨 예전과 같은 포구의 모습을 찾기 어려웠다고 한다.​언제부터 허름했던 어창을 화려한 색으로 치장하여 포구 위로 이국적인 분위기가 연출되어 이 모습이 마치이탈리아 베네치아를 닮아 '부네치아'로 불리며의 새로운 관광 로 자리 잡았다고 한다.​​ ​너무 얼빡이라서 모자이크 처리 ㅋㅋㅋ인스타에 오시면 구경하실 수 있당~~​​ ​맞은편으로 보이는 건물에서는 수산물을직거래 할 수 있는 수산물 직판장이 있다.포구에서 잡아올린 구매할 수 있는 메리트가 있다.​덧붙여  여행을 하면서 산의 전경을 구경하기 참 어려웠는데에서는 동매산의 봉우리까지 한눈에 바라볼 수 있었다.​​ ​부네치아에서는 매주 토요일마다 길거리 라이브 공연을 진행 중이다.올해 2021년 6월에는 매주 토요일 16시~18시까지 버스킹 공연이 펼쳐져 코로나 상황에 따라 7월까지 연장된다고 한다.​​ 부네치아 전망대에서 인생샷 건지는 법  ​부네치아 선셋 전망대에서는1층 수산식품판매장(어묵전략사업단·장림어촌계)2층 홍보관 · 커피열매 카페테리아옥상 전망대 루프탑 카페를 이용하실 수 있다.​원래 카페도 이용할 계획이었는데 시간상 촉박한 관계로 하는 수 없이 옥상 전망대만 구경했다.​​  ​부네치아 루프탑 전망대에서는 인생샷을 남길 수 있는 3가지 포인트가 있는데!첫번째로~ 부네치아 선셋 전망대에 인조 잔디가 깔려 있고대형 로고(BUNEZIA) 입체 조형물과 낙동강을 배경으로 한 컷!!​​  ​두번째로~ 대형 로고 옆으로 마련되어 있는 나무 의자에 앉아 낙동강을 배경으로 삼아 뒷모습을 담아보는 것도 좋다.​낙동강을 한눈에 바라볼 수 있는 부네치아 전망대!​쌩쌩 달리는 차도를 사이로 드넓은 낙동강이 있어 지나가는 차 소리와 세찬 바람 소리가 너무 강렬하게 느껴졌다​​ ​마지막으로 환풍기 벽면에 설치된 베네치아 포토존에서 한 컷!베네치아 대운하를 담은 대형 사진을 주축으로 커피를 들고 앉아 카메라 셔터를 누르면 대운하에서 배를 타고 있는 듯한 모습을 연출할 수 있다고 한다.​​  산책로  ​부네치아 선셋 전망대에서 나와 장림교와 반대편 둘레길을 이어주는 산책로로 걸어가면  위에 이국적인 건물을 한눈에 바라볼 수 있다.​후기를 찾아보니 노을이 질 무렵에 건물이 노을빛으로 물들어훨씬 아름다운 풍경을 감상할 수 있다고 한다.석양빛을 뒤로하고 포구로 들어오는 작은 어선과 정박한 보트의 조합은 베네치아 부라노섬에와 있는 듯한 착각을 불러 일으킨다고 한다. 아름다운 일몰을 보기 위해 많이 찾는 곳이다!​​   ​그냥 산책로만 가볍게 거닐면 큰 손해!수산물 직판장 쪽으로 내려와 무지갯빛 선착장을 맞은편으로 사진을 남기는 것은 필수이다~ ​​  화장실 ​ 화장실은 그 외형부터 독특하다~간단하게 손만 씻을려고 들어갔던 공중화장실!​생각보다 너무나도 깔끔해서 놀라움을 감출 수 없었다.관광지에 있는 화장실이 깨끗하면 왠지 모르게 좋은 인상이 남게 된다.​​  예술조형물 ​포구 곳곳에는 시계탑 건축물을 비롯해 다양한 예술 조형물들이 세워져 있다.​첫번째 조형물은 Waving이라는 작품으로 가까이서 보면 철제로 만든 물고기들이 모여있다.바닷속에서 무리지어 헤엄치는 물고기 떼를 형상화한 작품인 듯하다.​​  ​두번째 조형물은 '아이스크림을 찾아 떠난 여행'이란 작품으로조형물의 시선을 따라가 보면  선셋 전망대를 바라보고 있다.별그림 옷을 입은 아기 흰곰을 업고 있어 귀여움을 자아낸다. ​​  펌프장​어묵공장이 몰려 옛 모습을 잃어버린 가 문화예술 소재의 '예술촌 테마거리로 확 바뀌면서 무지개색 유럽풍 소형 건물로 앙증맞게 둥지를 틀고 있다. 펌프장은 장림교와 함께 맛술촌 거리를 잇고 있다.​​   ​  《 총 평 》​의 베네치아로 불리는 '부네치아'집집마다 파스텔톤으로 빛나고 있어 아름다운 이 곳!건물을 배경으로 삼아 인생샷 찍기 참 좋은 이다~​더 아름다운 풍경을 감상하시고 싶으시다면저녁 노을 질 무렵에 찾아가시면 예술촌 거리의 이국적인 건물들이 석양빛으로 물든 모습을 볼 수 있다.​/​무엇보다  공중 화장실이너무 깨끗해서 마음에 들었다!​  ​ 
​   & 감천문화마을​  40년 전 기억이 남아있는​ 시 사하구 추억 나들이​7월 두번째 휴무일(7.19)며칠 전부터 방문하려고 찜해 놓은  기장 아홉산숲을 검색해 보니 공교롭게도 월요일엔 휴관한다고 하여 잠시 고심하다 찾은 곳이 시 사하구의  두군데, 바로 와 감천문화마을 이었지요.​사실 40여년 전, 아내 전여사를 만난 곳이 사하구였고 되짚어 보면 드문드문 기억이 남아 있는 지역이기도 해서 부담없이 불볕 아래 산책하고 왔답니다.​​  1. 의 베네치아라 불리는 숨은  - 부네치아  ​예전의 비린내 나고 지저분했던 포구를 말끔하게 정비하고 색색의 건물과 조형물을 만들어 참으로 보기좋고 이국적인 풍광을 보여주더라고요.​이태리의 수상도시 베네치아를 연상하도록 포구의 전망대 명칭도 '부네치아'라고 딱!​코로나19 여파와 한여름 월요일 오후여서 찾는 사람도 없었고 영업중인 가게도 보이지 않아 편하게 둘러보고 왔답니다.​백여미터 폭의 포구 양쪽으로 다양한 원색 도장을 칠한 횟집, 카페 등이 줄지어 자리하고 있고 장림교 다리를 건너서 이동할 수 있더라고요.​​  ​​남쪽편  상징물인 부네치아 선셋 전망대부터 시작해 봅니다  ​ ​  ​ ​ ​   전망대 아래에 있는 포구 안내판​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​  제일 이쁜 빨간풍차가 화장실임다​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​​다리를 건너와 북쪽편에서 본  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​시계탑이  랜드마크 같네요 ​ ​ ​  ​ ​  ​ ​  전망대에서 본 와 닿은 바다​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​​​  2. 한국의 산토리니 감천문화마을 ​ 감천동의 야간 불빛을 멀리서 보고 초고층 건물인 줄 알았다는 얘기는 예전 사람들이나 들어 봄직한 농이었지요.​이제는 마을사람들이 합심노력하여 문화를 가진 마을로 만들어 한국의 산토리니 한국의 마추픽추로 불리우고 있는게 놀라웠습니다.​한길로만 쭉 걸으면 모든 길이 통하는 사통팔달 골목길이라고 안내하는데 의심많은 진사 눈에는 대충 들어가면 되돌아 나오지도 못하는 미로 같아 보였답니다.​변모한 #감천문화마을 정보를 제대로 알지 못하고 가서 산복도로만 왕복하고 왔더니 조금 아쉬움이 남았습니다. ​​  ​​공영주차장 맞은편에 감천문화마을 입구가 보입니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​사진관 왼편이 메인 도로 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​최상의 뷰포인터는 못찾았지만 그나마~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203 ​​​​​​ 
알록달록 사진찍기 로 유명한 ! 산책하기도 참 좋았습니다.의 베네치아 부네치아라고도 불린다고 하더라구요~ 광역시 사하구 장림로93번길 72 많지는 않지만 카페와 분식, 횟집 등 식당도 있고 다양한 공방이 있어 체험도 할 수 있는 곳이라고 합니다.​알록달록한 배경으로 사진찍기 참 좋죠.. 사진  답게 드론 샷을 찍어주는 샵도 있었어요. 전망대도 있어 노을이 질 무렵 와도 좋을 것 같습니다...​느낌있는 시계탑과 조형물도 있었어요. 사진찍거나 벤치에 않아 쉬면서 고즈넉한 풍경을 바라보고 있으면 최고의 휴식인것 같아요.  차가 있어야 접근하기 쉬운 곳이긴 한데 주차가 힘들진 않았습니다.. 무료로 주차할 수도 있고 주변에 노상 공영주차장도 있었어요.  도로쪽으로 가면 바닷가에 산책로가 정말 잘 되어 있었어요! 갈매기 참새 물고기 등 동물들도 만나게 되네요..ㅎㅎ  고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1525-1 꽃길을 걸으니 기분이 좋아지더라구요~ 에서 부터 고니나루쉼터 쪽까지 운동 겸 산책하면 좋을 것 같아요.  ​#국내여행 #여행 # #산책  
​​​ sns 핫플  부네치아​​​​ ​​​​안녕하세요  여행 인플루언서 비비모도리입니다.제가 오늘 소개해드릴 곳은  에 위치한 부네치아입니다. 부네치아는 +베네치아를 합쳐 부네치아로 불리고 있는데 sns용 인생샷 로 알려지기 시작한  핫플이랍니다.제가 다녀온 후 이곳의 사진을 여러 지인분들과 친구들에게 보여줬는데  또래 친구들은 아는 친구들이 꽤 있는 장소였지만 저희 부모님과 친구들의 부모님들께선 사진을 보자마자 여기가 한국맞냐며 이런 곳이 에 있었냐고 놀라워하시고 사진이 너무 예쁘다고 칭찬해주셔서 많은분들에게   부네치아를 소개해드리고 싶어서 잠시 다녀왔답니다.​​ ​ ​​​부네치아 입구에 도착하시면 이정표가 잘 표시되어 있습니다. 양쪽 끝에 다리가 있기 때문에 처음에 제가 도착했을 때 어느쪽으로 먼저 갈지 고민을 많이 했었거든요.동선을 어떻게 이동하시는 게 좋은지 뒤에서 사진과 함께 자세히 설명해드릴께요.​​​  ​​​이정표 바로 앞에 건널 수 있는 다리가 있는데 저는 이쪽으로 가지 않고 컬러풀한 건물들의 반대편을 따라 걸어갔습니다.​​​  ​​​ 부네치아 안내도를 보시면 일직선으로 마주보고 되어있는데 저는  문화촌을 시작으로  공판장을 지나서 장림교를 건너 컬러풀한 건물이 있는  맛술촌쪽으로 향하기로 했습니다.주차장은 생각보다 크지않아서 사람들이 많이 몰리는 시간대에는 주차장이 부족할 것 같다고 생각했는데 제가 주말에 방문했음에도 불구하고 여유공간이 있었으며 사람이 많지 않았습니다.그래도 상황에 따라 주차공간이 부족할 수도 있으니 이점은 미리 참고하신 후  방문하시길 바랍니다.​​​​ ​​​여러분은 여행을 하실 때 랜드마크에서 풍경을 바라보시나요? 아니면 랜드마크 반대편에서 랜드마크를 바라보시나요? 저는 후자입니다. 예를 들자면 전망대에 올라가서 풍경을 감상하기보단 전망대의 반대편으로 가서 랜드마크 건축물을 바라보는 것을 좋아해요.그래서 저는  부네치아에 도착하자마자 저 멀리 보이는 컬러풀한 건물들을 자세히 보고 사진에도 예쁘게 담고 싶어서 반대편 길을따라 걷기 시작했는데 여러분도 부네치아에 방문 하신다면 우선은 반대편 길을 따라 걸어보시길 추천드립니다.​​​   ​​​ 문화촌 갈맷길을 따라 걷다보면 나팔고둥 포토스팟 조형물과 시계탑도 있었으며 이 방향에 공중화장실도 있습니다 .​​​ ​​​이렇게 계속 걷다보면 아래로 내려갈 수 있는 길이 있는데 이 곳에서 본격적으로 부네치아의 모습을 감상할 수 있습니다.​​​ ​​​부네치아의 컬러풀한 건물들보다 먼저 눈에 들어온 것은 요트위에 앉아있는 갈매기들이에요.저는  토박이이며 바다를 좋아해서 바다를 자주 보러가는 편이지만 이토록 가까운곳에서 평화롭게 가만히 앉아있는 갈매기들은 처음 봤답니다. 사람이 오든 말든 제 각기 원하는 자리를 잡고 꼼짝없이 가만히 앉아 있는 갈매기가 너무 신기해서 계속 바라보게 되었답니다.아이들과 함께 가족 나들이 오신다면 아이들도 갈매기를 바라보며 분명 신기해하며 좋아할 것  같다는 생각이 들더라고요.풍경 자체가 아름다웠습니다.​​​​ 왼쪽( 부네치아) 오른쪽(대만 정빈어항) ​​부네치아의 하이라이트 포토스팟이죠? 부네치아는 날씨에 따라 다양한 느낌이 날거라 생각해요.의 부네치아에 방문하셔서 실망하셨다는 분들도 계시겠지만 저는 대만에서 방문했던 정빈어항과 흡사한 분위기라서 좋았어요.왼쪽사진은 부네치아 오른쪽사진은 대만의 정빈어항이에요.그리고 부네치아의 컬러풀한 건물에선 다양한 먹거리를 판매하고 집집마다 다양한 체험 또는 물건을 판매하고 있더라고요.똥손이라 사진이 마음에 들지 않는다 또는 흐린날 부네치아를 방문하셔서 사진이 아쉽다고 생각이 드는 분들은 어플을 이용하셔서 색감보정을 해보시는 것도 추천드릴께요.지난 번에 포스팅했던 폰으로도 간편하게 보정할 수 있는 포스팅 참고해주세요.​​​​ [사진어플추천]주목 BB언니가 추천하는 하늘합성어플 SNS사진 보정어플 알려드립니다!#사진어플추천 #사진색감보정 #사진보정어플 #하늘합성어플#사진수정어플 #피크닉어플 #PICNIC #인스...blog.naver.com ​​​ ​​부네치아 맛술촌 건너편에서 컬러풀한 건물들을 감상하시고 사진도 찍으셨다면 이제 건너편으로 건너가셔서 본격적으로 부네치아를 즐기시면 됩니다.건너편으로 건너가는 길이 잘되어 있어서 길을 따라서 계속 이동하시면 됩니다.​​​  ​​길을 따라 걷다보면 큰 건물이 하나 보이는데 해양수산복합문화공간에선 먹거리 기념품을 구매하시거나 카페를 이용하시며 전망을 즐기시거나 3층 전망대에서 경치를 내려다 볼 수 있답니다. 맛술촌을 향하기전에 먼저 들리셔도 되고 기념품을 구매하실 분들은 다른곳들을 먼저 둘러보시고 마지막에 방문하시는게 좋을 것 같아요.저는 우선 먼저 방문해보기로 했습니다.​​​  ​​​건너오자마자 보이는 부네치아 선셋 전망대 1층은 수산식품판매장 2층은 홍보관과 카페테리아 3층은 선셋전망대입니다.​​​  ​​​타지역 또는 대만친구들이 여행을 올때마다 어묵을 구매하는 것을 보고 저는 어묵을 왜 구매해갈까 생각한적이 있었습니다.아무래도 사람 이다보니 다양한 어묵을 언제든지 손 쉽게 사먹을 수 있기 때문에 감흥이 없었는데 친구들이 어묵을 구매해가는것을 보며 생각이 많이 달라졌답니다.  수산식품판매장에선 다양한 어묵을 판매하고 계시더라고요.저는 한번 둘러볼 생각이였는데 사장님께서 너무 친절하시고 부담스럽지않게 세세히 설명해주셔서 저도 구매를 해왔답니다.​​​  ​​​다양한 종류의 어묵을 보고 몇개 구매해가서 저녁에 가족들이랑 먹을까 생각하며 고민했는데 사장님께서 어묵치즈소시지를 추천해주시더라고요."부네치아봉"은 다른곳에 없고 이곳에서만 판매하는 제품이라며 속에 치즈가 듬뿍 들어가있다고 추천 해주시길래 속는셈치고 구매했습니다.근데 한번 맛보고 나선 사장님께 추천해주셔서 감사하다 아니면 모르고 지나칠뻔 했다며 친구들에게 선물하기에도 가격적으로도 부담이 없고 좋은 것 같다고 말씀드렸답니다.선물용 박스로도 판매하고 있는데 패키지가 너무 귀여웠어요.​​​  ​​​처음에는 구매할 생각이 없었는데 보다보니 사고 싶어서 고민을 하며 바라보니 사장님께서 컬러풀한 건물에 즉석으로 만들어주시는 음식들도 맛있다고 구매하지 않고 거기서 드셔보시고 나중에 구매하러 오셔도 된다고 친절하게 설명해주셔서 부네치아를 구경하며 그곳에서 음식을 사먹은 후 구매하고 싶어서 재방문했는데 하나하나 자세히 설명해주셔서 좋았어요.어묵으로 만든 누들도 판매하고 있었고 어묵으로 만든 우동면발도 판매하고 있어서 신기하더라고요.삼진어묵과 새로미 어묵 고래사 어묵 등 브랜드별로 다양한 어묵을 판매하고 있었기 때문에 여행 후 부네치아를 둘러보신 후 구매하시면 좋을 것 같습니다.​​​​  ​​​바로 옆 코너에도 다양한 제품을 판매하더라고요.부모님을 모시고 왔다면 이것저것 사서 돌아왔을 것 같아요.집에 돌아와서 부모님께 사진을 보여드리니 이런곳이 있었냐며 가보고 싶다고 하셔서 조만간 다시 재방문해보려고 합니다.​​​​​ 부네치아 선셋전망대..?​​ ​​​3층 선셋전망대로 올라가 보았습니다. 처음엔 눈 앞에 펼쳐 진 탁트인 전망이 좋더라고요.날이 살짝 흐렸음에도 불구하고 멋진 풍경이였고 완벽한 시간대에 재방문해서 일몰을 보고 사진에 담았다면  좋았을 것 같다는 생각을 하긴 했습니다.​​​  ​​​​전망대에서 다양한 각도로 움직이며 담아봤는데 저 멀리 보이는 풍경과 제가 걸어온 길들을 한눈에 볼 수 있어서 그점은 좋았습니다.그러나 부네치아에 방문하신 분들께서 왜 아쉽다고 하셨는지 바로 이해가 가는 곳들이 눈에 보이더라고요.​​​​ ​​​2020년 7월 뉴스를 보면 사하구에서 예산 8억원을 들여서 부네치아 테마거리를 만들고 야간경관을 조성할 계획을 발표했다고 합니다. 2021년 1월에 방문한 부네치아 선셋 전망대와 곳곳에선 아직 마무리가 되지 않은 모습이 보이더라고요. 메인 거리는 잘 조성되어 있었으나 곳곳은 아직 공사의 흔적을 볼 수 있었답니다.아무래도 시기도 좋지않고 아직까진 관광객들에게 많이 알려지지 않은 상황이라 더딘 속도로 공사를 진행하고 있는건 아닐까 라는 생각이 들더라고요.큰 틀을 바라본다면 입장료가 없으며 예쁜 포토스팟이 있어서 잠시 둘러보기 좋은 이지만 아직 마무리가 되어있지 않은 날것의 느낌이 들어서 이 점은 아쉬웠어요.​​​​ ​​​그렇게 선셋 전망대 구경을 마치고 맛집이 모여있는 맛술촌 아랫길로 걸어내려가면 또 다른 포토스팟이 있답니다.  부네치아를 다녀오시는 분들은 다들 컬러풀한 배경에서 인생샷을 찍으시던데  부네치아에서 유명한 포토스팟 장소가  바로 이곳이랍니다.​​​​  ​​​​부네치아 컬러풀 포토존에서 제가 사진 찍는 내내 근처에 사람이 단 한명도 없었기 때문에 이러한 사진도 남길 수 있었습니다.  부네치아에 방문하신다면 컬러풀한 건물 앞에서 컬러풀한 인생샷 사진을 찍어보시길 바랄께요!​​​​  ​​​포토존에서 건너편을 바라보면 노란 풍차모양의 공중화장실도 보이고  길을 걸으며 봤던 시계탑도 보이더라고요. 시계탑을 바라보니 홍콩이 생각나기도 하고 곳곳에 풍경들이 이국적이라 셀카사진을 찍는 것 외에도 풍경사진찍는 재미가 있었어요.​​​​  ​​​제가 보기엔 저 날개가 갈매기날개인 것 같다는 생각이 들었는데 곳곳에 포토존이 있었으며 스탬프투어에 관한 설명도 나와있더라고요.서 관광지에 들려 스탬프 하나만 찍어도 경품을 주신다고 설명되어 있으니 QR스탬프투어 해보시길 바래요!​​​  ​​​어묵판매장 사장님께서 추천해주신 부네치아 봉을 하나 꺼내서 경치를 바라보며 맛보는데 저희가 흔히 많이 먹어본 소세지봉 맛인데 말씀대로 치즈가 크게 박혀있어서 맛있더라고요.특별한 맛은 아니고 예상가능한 맛이지만 낱개 하나당 950원에 크기도 크고 치즈도 많이 박혀있는데다가 부네치아봉이란 이름과 패키지 때문에 선물용으로 좋을 것 같다 생각했어요.​​​​  ​​​걷다보니 드론사진을 찍을 수 있는 샵도 입점해있더라고요.4인 기준 사진도 찍어주시고 영상도 찍어주시는데 가격이 괜찮아서 다음번에 가족들과 함께 왔을 때 이용해보려고 따로 사진을 찍어두었답니다.커플 데이트하러 오시거나 아이가 있는 가족분들끼리 함께 가족나들이 하러 오신다면 드론사진과 영상을 남겨보시는 것도 좋을 것 같다고 생각이 드네요.​​​ ​​​이외에도 아기자기한 소품을 판매하거나 퀼트 수강 도자기 체험 프로그램등 다양한 상점이 입점해 있었는데 사람이 많이 없더라고요.한적한 주말나들이를 하시고 싶은 분들께서 방문하셔서 산책도 즐기시고 구경도 하시면 좋을 것 같습니다.​​​​  ​​​이 날 식사를 하지 못해서 배가 고픈상황이였는데 추천받아서 방문했던 "새로미어묵" 여기 완전 추천드릴께요. 이집에만 손님들이 꽤 많이 계시더라고요. 식사할 수 있는 공간이 따로 있었는데 저는 밖에서 간단하게 즐겼답니다.해외여행을 다니며 맛집을 갈때는 동네분들,현지인 피셜이 가장 중요하다고 생각해서 동네분들이나 길에서 만나신 분들께 여쭤보는데 국내여행에도 이 팁은 통한다고 생각합니다.사실 어묵판매사장님과 관계가 있는곳이 아닐까 의심 하긴 했지만 어찌되었든 핫하고 맛난 집을 추천해주셔서 감사했답니다.​​​ ​​저는 "어묵멘보샤"를 추천받았는데 어묵 멘보샤 꼭꼭 드셔보세요. 그리고 따뜻한 국물이 먹고 싶어서 "프리미엄 어묵꼬치"도 함께 주문 했답니다. 저녁 약속이 있어서 다른메뉴를 먹으면 배가 부를 것 같아서 패스했지만 식사 하시고 나오시는 손님들마다 맛있었다며 잘먹었다고 인사를 건내시더라고요. 다음번엔 저도 다른메뉴들을 맛봐야겠단 생각을 했습니다.​​​  ​​​어묵꼬치는 1500원이란 저렴한 가격에 서 큰 기대 하지 않았지만 즉석으로 육수와 함께 큰 컵에 한가득 담아주시는데 국물이 너무 맛있어서 감동했습니다.원래도 물떡이나 길거리 어묵을 먹는것을 좋아하는데 이번 겨울엔 길거리 음식을 제대로 먹어본적이 없거든요.그런데 눈앞에서 깔끔하게 담아서 판매하시니 믿고 먹을 수 있겠더라고요. 물론 어묵도 맛이없을수가 없는 맛있는 어묵이라서 맛있었지만 육수가 기가 막혔습니다.추운겨울 꽁꽁 얼었던 몸이 녹아내리는 것 같더라고요.​​​​  ​​​어묵멘보샤는 뭘까 생각했었는데  가격이 3천원이라서 작은 멘보샤 한 두개가 나오겠지?생각했는데 막상 받아보니 식빵하나를 통으로 이용해서 멘보샤를 만드셨더라고요.안은 어묵+새우가 한가득 탱실탱실하면서도 식감도 좋았습니다.고급 중식당의 멘보샤와 백프로 똑같은 맛은 아니였지만 적절하게 간도 잘되어있었고 양도 푸짐해서 만족스러웠어요.따로 소스가 나오진 않았는데 어묵멘보샤 자체만으로도 제가 먹기엔 간이 딱 좋아서 따로 소스가 필요하지 않았습니다.부네치아 방문하셔서...새로미어묵 안드셔보신 분..손!! 출출하신 분들은 여기서 다양한 어묵요리를 즐겨보세요 즉석으로 튀겨주는 멘보샤와 음식들 기가막힙니다.​​​​ ​​​ 부네치아는 저 처럼 사진찍는것을 좋아하시는 분들이나 에 사시는 분들은 가볍게 1-2시간 정도 둘러보시기 좋은 주말나들이 장소입니다.큰 기대감 없이 산책도 하며 나들이 다녀오자는 마음으로 방문하시면 좋을 것 같아요.여행을 계획하시는 분들은 일부러 부네치아만 방문하신다면 아쉬우실수도 있을 것 같아요.부네치아만 방문하지 마시고 다대포와 을숙도에 있는 관광지들과 함께 묶어서 둘러보신다면 만족도가 더 높으실 것 같아요.포토스팟이 가득한  부네치아가 좀 더 널리 알려졌으면 좋겠습니다.​​​​  주차장광역시 사하구 장림동  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72부네치아횟집광역시 사하구 하신중앙로53번길 67-1커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​BB언니 인스타 ♥​ 여행 대만여행 비비언니(@bb_dailytravel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,865명, 팔로잉 1,400명, 게시물 58개 - 여행 대만여행 비비언니(@bb_dailytravel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​​#가볼만한곳 #아이와#주말나들이 #주말나들이#근교나들이 #근교여행#포토스팟 #핫플 #출사#부네치아 #부네치아#부네치아포토스팟 #부네치아주차장#부네치아먹거리 #sns#데이트 #부네치아선셋전망대#기념품 #부네치아봉 #여행선물 
위치: 시 사하구 장림로93번길 72​의 베네치아라고 소문난  주차장에 차를 주차하고 포구 전체를 한바퀴 돌아보기로 했다저녁 6시반쯤 도착했는데 일몰과 야경을 한꺼번에 볼 수 있는 시간이라 여유를 가지고 구경을 했다.​ 펌프장에서 낙동강 방향으로 바라볼때와 낙동강 장림교에서  펌프장 방향으로 바라볼때 느낌이 전혀 다르다.  ​​​​​​ 위치를 설명하는 안내간판이 붙어있다. ​​​​​​ 펌프장에서 낙동강으로 바라 본 일몰때와 야경 사진이다 ​​​​​​낙동강 장림교에서  펌프장으로 바라 본 일몰 때와 야경 모습이다 ​​​​​​수면에 떠있는 작은 배와 형형색색의 예쁜 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리는 곳이다​​풍차달린 건물과 건물벽에 그려진 벽화들이 진짜 이쁘다사실 풍차달린 건물은 화장실이지만 전혀 그렇게 느껴지지 않고 편한함이 느껴진다반대편에 동화속의 시계탑 건물이 바다물에 반사되어 두개로 착시되어 눈에 들어온다   ​​​​​​일몰때 벌겋게 노을진 하늘과 가 잘 어울린다  ​​​​​​놀이촌 구역이다코로나19로 놀이촌 사용을 금지해 사람들이 없다​놀이촌에는 그네해먹놀이, 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물건너기 놀이대, 포토존이 설치되어 있다  ​​​​​​ 펌프장의 모습이다.밝을때와 야경때 찍은 사진인데 느낌이 전혀 다르다  ​​​​​​ 펌프장 외벽에 설치된 LED 조명등에서 여러가지 색깔을 드러내며 밤을 아름답게 밝힌다  ​​​​​​문화촌 구역이다시계탑과 망원경을 쳐다보는 소년 (아이스크림을 찾아 떠난 여행, 변대용 2017년), 종이배 (엔조 2017년), 웨이빙 조형물이 설치되어 있고 앉아서 쉴수있는 의자가 있다 시계탑, 아이스크림을 찾아 떠난 여행, 웨이브, 종이배 (2017년) ​​​​​​장림항수산물 직판장 및 부네치아 횟집이 보인다  ​​​​​​멀리 부네치아 선셋 전망대 건물이 보인다전망대 계단에 이쁜 별들이 움직이며 길을 밝힌다전망대에 올라가니 시원한 바닷바람, 붉게 물든 일몰장면과 부네치아 글이 새겨진 간판 조명이 너무나 멋지고 아름답다연인들의 추억 사진을 남길 수 있는 장소로 최고다     ​● 21년8월29일(토) 방문​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​​ 
  사진  산책하기 좋은곳  오랜만에 방문한  사하구 장림동, 좀처럼 방문할 기회가 없었는데 얼마 전에 유지와 함께 다녀왔습니다. 😊 SNS에서 한번쯤 사진을 본 적이 있으실텐데요. 의 베네치아라는 뜻으로 '부네치아'라는 별명을 갖고 있지만, 큰 기대를 안고 방문하기엔 약간 부족한 곳입니다. 그렇지만 포구를 따라 산책하기 좋고 사진찍기도 좋아서 이렇게 소개해드리려고 합니다. 예전에는 김 생산지로 유명했던 곳인데 지금은 작은 고깃배들만이 옛 포구의 흔적으로 남아있습니다. 지난 2019년부터 새로운 관광지로 부상시키기 위해 시에서 투자 및 육성을 시작한 곳인데요.  바다 특유의 분위기와 함께 알록달록한 색깔의 건물들을 만나볼 수 있습니다. 알록달록하게 칠해진 건물들은 포구를 중심으로 양옆에 늘어서 있어요. 맞은편으로는 다리를 통해 건너갈 수 있답니다.  한적해서 산책하기 좋은 길을 따라 천천히 걸어봤습니다. 맛술촌이라고 불리는 공간에는 카페와 음식점이 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 산책하시는 분들이 많이들 들렀다 가시더라구요. 😊  를 방문했다면 부네치아 선셋 전망대는 한번쯤 가보시면 좋을 것 같아요. 한눈에 이곳 일대를 내려다볼 수 있는 전망도 감상하고, 카페에서 시간도 보낼 수 있답니다. ✨ 1층에는 어묵 매장이 있으니 한번 들러보셔도 좋을 것 같구요. 2층에는 카페가 있습니다. 이곳 어촌마을의 역사에 대한 이야기도 알 수 있어요. 커피와 디저트를 판매하고 있는 카페인데 장림교와 낙동강이 보이는 전망이더라구요. 생각보다 공간도 넓어서 잠깐 머물기 좋았던 것 같습니다. 창가 자리가 전망이 예쁜데 햇빛이 너무 세서 나중에 자리를 옮겼던 기억이 나요. 😊 부네치아 선셋 전망대를 비롯해 장림항 맛술촌, 풍차화장실, 시계탑, 놀이촌 등 예쁜 지도도 볼 수 있었습니다. 3층 전망대로 올라가봤어요. 엘리베이터도 있으니 참고하시길 바랍니다. 강가 바로 옆에 있어서 그런지 바람이 엄청 세게 불어요. 부네치아 BUNEZIA라고 적힌 조형물이 있습니다. 아니, 이탈리아의 베네치아를 닮았다는게 농담이 아니고 시의 진심이었나요..? 😂 조형물 자체는 알록달록 예쁩니다. 인증사진찍기 좋겠더라구요. 이곳에서 내려다보는 풍경이 예쁩니다. 일몰 시간이 되면 더욱 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같아요. 시간여유가 있으신 분들은 해가 질 때까지 기다렸다가 일몰을 감상하시면 좋을 것 같네요. 알록달록한 색깔을 띄고 있는 문 앞에서 찍는 인증사진은 너무나도 유명하죠~ 😊 문마다 사진을 찍어서 모은 4컷 사진이나 9컷 사진을 심심찮게 볼 수 있습니다. 저랑 유지도 마음에 드는 문을 골라서 그 앞에 서서 사진을 찍었어요. 💕 신나게 사진을 찍은 다음 맛술촌에 잠깐 들러서 간식을 먹었어요. 생각보다 많은 분들이 찾아오셔서 나들이 산책을 즐기시는 모습을 볼 수 있었습니다. 코로나 이후로 이곳에 있는 가게들이 한동안 문을 닫기도 했는데, 요즘 들어 활기를 되찾아가는 것 같아서 다행스러워요. 부네치아라는 별명이 다소 부담스럽긴 합니다만, 풍경이 예뻐서 산여행 오는 친구들에게도 한번쯤 가보라고 추천해줄 수 있을 것 같습니다. 이곳 근처에 아미산 전망대와 다대포 해수욕장도 있으니 같이 둘러보기 좋을 것 같습니다. 이곳들은 다음 포스팅에서 자세히 소개해드릴게요. 감사합니다. ✨​​​  광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ ​ 
​​사하구여행 관광 가볼만한곳   사하구 핫플레이스 부네치아 ​​ 광역시의 사하구 장림동에 자리한 는 SNS에서 인기를 얻은  사하구의 핫플레이스입니다 그렇지만 지금은 코로나 19의 재확산의 무려로 에도 관광지 패쇄와 통제를 하는곳이 있어 사하구의 도 관광객의 발길응 끊어지고 한기한 풍경이라 안타깝네요 그래도 찾아 왔으니 를 전체를 한바퀴 돌아봅니다 주변에는 금속관련 공장들이 들어서 있는 공단이고 어묵공장도 포구옆에 있습니다 소규모의  부네치아 는 장림동에 위치하고 있어서 포구의 명칭도 지명에서 따와서 라고 부릅니다 를 따라서 늘어서 있는 예쁜 색채를 하고 있는건물들과 작은 배들이 포구를 가득 채우고 있는  풍경은 마치도 베네치아의 무라노 섬을 닮았다 하여 의 베네치아란 뜻으로 "부네치아"라고 별칭이 쓰이고 있습니다 노을이 아름다운 곳이며 다대포해수욕장으로 가는 길목이라 접근성이 좋고 주변으로 아미산전망대와 다대포등과함게하는 에 새로운 관광이기도 합니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
 부네치아 :  곳  지난 6월 말쯤 우연히 장림동에 볼일을보러 갔다가 우연히 가게 된 곳입니다. 살면서 다대포 쪽 까지는 자주 갔으나장림이란 동네는 저도 참 생소했어요.​그래도 여기까지 볼일을 보러 온 김에주변에 가볼 만한 곳이 있나 열심히검색하던 중에  부네치아라는 곳을 처음 발견하게 되었습니다. 곳에도 나와있더라구요.​  광역시 사하구 장림로93번길 72   부네치아​사하구 장림로93번길 72(사하구 장림동 1092)​  검색하다가 보게 된 사진은 뭔가 알록달록하면서도 이국적인 느낌이 들기도 했으며,진짜 이탈리아의 베네치아 마을 컨셉을잘 가져와서 나름 잘 살린 곳 같더라구요.​또한 이곳은 바다와 강이 만나는 지점으로 배가 떠 있는 포구와 함께 동화 속작은 항구 같은 느낌을 주었습니다.​이렇게 작은 배들이 정박되어 있었으며그 벽쪽에는 이렇게 형형색색의 무지개색들의 집이 그려져 있었습니다.참고로 주차는 길 옆쪽에 공간이 따로있어서 크게 문제는 되지 않았습니다.​  입구에 있던  부네치아안내도에는 크게  놀이촌, 펌프장,문화촌, 공판장, 맛술촌 등이 나와있었어요.​정확히 어떠한 것인지 몰라서 일단 한번천천히 걸어가 보기로 결정했습니다.​  산책로처럼 쭉 이어진 길과 함께 아래로내려가는 길이 있었어요. 하지만 저는위쪽부터 한번 둘러보기 위해서 아래는잠시 후에 내려가보기로 했었습니다.​이곳 벽에도 역시 알록달록한 색채로물고기와 파도가 그려져 있었습니다.​  조금 걸어가니 나름 놀이기구인 그네가있었어요. 마음 같아서는 한번 타보고싶지만 따로 타보지는 않았답니다.​(요즘 살이 쪄서 줄이 끊어질 것 같은..)​  조금 더 앞으로 가보니 이렇게 귀여운 배 모양의 조형물들이 있었습니다.​(숨바꼭질하면 숨기 좋은 장소인 듯?)​  그리고 맞은편 쪽으로는 귀여운 배 모양과조개 모양을 한 벤치가 나란히 있었어요.뭔가 포토존의 역할을 하고 있었습니다.​  요기는 계속해서  부네치아의위쪽 길에 있는 화장실인데요. 풍차 모양을하고 있어서 처음에는 이게 화장실인 줄도몰랐답니다. 다행히 볼일이 조금 급했었는데너무나도 반가웠어요. 보면 볼수록 유럽풍분위기의 예쁜 화장실이었어요.​  위쪽은 일단 요 정도로만 구경하고 아래로내려가는 길이 있길래 아래로 내려왔어요.​어찌 보면 바다 같기도 하고 어찌 보면 강같기도 했는데 아무튼 작은 통통배들과함께 작은 항구 같은 느낌이 들었습니다.​  이날 날씨까지 너무 좋아서 그런지 뭔가이 마을 분위기랑 새파란 하늘이랑 강이랑색감부터 하나하나 정말 매치가 잘 되는 거같았어요. 마치 동화 속의 작은 마을 같은?​  그래고  부네치아의 아래쪽길목의 벽 쪽에는 이렇게 알록달록하게파스텔 톤으로 벽화가 그려져 있었어요.​다양한 집 모양들이 빽빽하게 들어서있었으며 사진 찍기 참 좋은 뷰였어요.​   배들이 이렇게 빽빽이 정박되어 있는데실제 고기잡이배인지, 아니면 방문객용으로 운행되는 체험의 용도인지는 알 수없었어요. 아무튼 저희가 갔을 때에는운행을 하거나 움직이는 배는 없었어요.​  요렇게 길목의 중간쯤에는 밥집도 따로있었는데요. 주로 게장 전문점들이 많이보였습니다. 하지만 저희는 저녁식사를할 곳이 따로 정해져 있었기 때문에 배는고팠지만 좀 더 둘러보기로 했었답니다.​   부네치아의 전체적인느낌은 정말 의 베네치아라고 불릴정도로 환상 속 동화 같은 느낌이랄까요?​참고로 부네치아라는 이름은 SNS 상에서입소문을 타서 붙여진 이름이라고 해요.​  주변의 배경과 전체적인 색감이 조화를잘 이루고 있어서 꽤나 낭만적이었어요.마을 자체가 환상동화 같은 느낌이랄까?​참고로 아이즈원의 이번 앨범 환상동화노래 너무 좋더라구요! (팬심 폭발)​​  생각보다 빠르게 반대편까지 다 둘러보고위쪽으로 다시 올라왔습니다. 그중에서유독 눈에 띄는 조형물이 하나 있었는데,​멀리서 보니 용처럼 보이기도 했고 뭔가,불꽃슛을 던진 후에 그 잔상 같은 느낌?​  좀 더 가까이 가보니 물고기 모양들로한땀한땀 이어져 만들어진 형상이었어요.자세히 보면 다 같은 물고기들이 아니고종류와 크기가 다 다르게 되어있었어요.​물고기들이 하나하나 모여서 뻗어나가는소용돌이 혹은 파도 같은 컨셉이었어요.​  그 뒤편으로는 이렇게 커다란 시계탑과망원경을 보고 있는 총각 한 분이 서서어딘가를 유심히 주시하고 있었습니다.​빨간색 크리스마스 방물 모자를 쓰고있는 것으로 보아 산타클로스의 제자?정도로 보이는 느낌적인 느낌이랄까요?​총각분의 바로 옆쪽에는 같이 올라서서포즈를 취하며 사진을 찍을 수 있도록발판이 하나 있었어요. 근데 너무 작아중심 잡고 찍기가 참으로 어려웠답니다.​  그리고 그 옆으로는 예쁜 파스텔 톤의하늘색의 종이배가 나란히 있었습니다.이렇게 보니 새파란 하늘과 잘 어울리고정말 귀여운 모습이네요. 마치 엄마 배아기 배 같은 느낌을 주었습니다.​  이상   곳, 데이트 장소!의 베네치아라고도 불리우는, 부네치아에 대해 소개를해드렸는데요. 규모에 비해서 막 크게볼것은 많이 없는편이나 그래도 이러한동화 속 분위기와 함께 탁 트인 전망도나름대로 괜찮았던 거 같습니다.​식당을 비롯한 군것질 정도는 구경하면서할 수 있는 먹거리와 함께, 카페 같은것도조금 더 많았으면 하는 바람이 들었어요.​좀 더 활성화되고 다양한 컨텐츠도 많이들어서고 한다면 의 명소 중 하나가되지 않을까 하는 생각을 해봅니다.​그럼 다음번 포스팅 때 다시 뵈어요!감사합니다.    
#곳 #아이와곳 #장림항 # #부네치아 #여행 #데이트코스 #여행추천  부네치아 사하구 장림로93번길 72051-220-4502남/녀 구분 화장실주차  무료주차 안녕하세요?   미루나무입니다.  오늘은 SNS, 블로그에서 핫하고 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있는 곳 장림항의 '부네치아'를 소개 하겠습니다.​아이와곳 는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.   다대포 강변로​이렇게 조성된  모습은 특히 수면에 떠 있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리게 되었답니다.  안내도​ 펌프장에서 미도어묵 입구를 지나 도시숲길이 나오는데, 도시숲의 양쪽으로는 회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시, 꽃댕강, 애란 등이 아름답게 조성이 되어 있습니다. 도시숲​ 부네치아의 도시숲을 지나면 놀이촌으로 그네해먹놀이, 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물건너기 놀이대 등 어린아이들이 놀수 있는 놀이기구도 많이 있습니다. 놀이촌​아이와곳 장림항 부네치아 맛술촌에는 가설점포 13개소(어묵, 스테이크, 특산물, 핸드메이드 제품, 도기공방, 드론촬영 등)가 있어요.​※가설점포는 토요일, 일요일에만 운영함 ​ 맛술촌거리에는 돗자리를 펴 놓고, 어린 초등학생이 자기들이 입던 옷을 되팔고 있는 모습과 사람들이 지나갈 때마다 '옷 사 가지고 가세요'라고 외치며 앉아 있는 모습이 귀엽게만 보입니다. ​ 부네치아의 맛술촌에는 각종 의류와 식료품, 악세사리, 신발, 가방 등을 판매하는 곳으로 걸으면서 아기자기한 쇼핑을 즐길 수 있습니다. ​슈에밍송 도예 공방 벽면에 그려져 있는 포토존도 예쁘지만, 도자기 체험 프로그램으로 모빌체험과 초벌접시 꾸미기, 흙으로 빚기, 물레패키지 등을 예약하고 이용할 수 있어요.​※체험교육 예약 및 문의:  010-5705-2212(카카오 검색~슈에밍송) 도자기 체험 프로그램​또 맛술촌거리에는 아이들의 인기장소로 부모님들과 손을 잡고, 차례를 기다리며 토끼모양의 솜사탕이 완성되기를 기다립니다. 추억의 솜사탕의 베네치아 '부네치아'​저희 찍새부부는  부네치아의 하이라이트인 부네치아 선셋 전망대로 올라가 봅니다.​부네치아 선셋 전망대에는 홍보관과 관광객휴게소, 수산물판매장, 카페테리아, 옥상전망대가 자리하고 있습니다. 부네치아 선셋 전망대(해양수산복합공간)부네치아 선셋 전마아대​전망대를 올라가는 계단에는 더위를 피하는 고양이가 자리를 잡고 누워 있네요. 전망대 올라가는 계단(고양이)​마눌님은 부네치아 선셋 전망대에서  장림항을 배경으로 한컷 찍어 봅니다.    ​나 이뽀~~~ 부네치아 선셋 전망대에서장림항 전경(부네치아)부네치아 장림항 전경()​마눌님은 이탈리아 베네치아 무노라섬의 거리에서 인생샷을 남겨 봅니다. 이탈리아 베네치아 거리​바다물과 강물이 만나는 낙동강 하구언의 바다를 뒤로 하고, 의자에 앉아 바다를 보는 것만으로 힐링이 되는 최고의 뷰 포인트 부네치아 선셋 전망대입니다. 부네치아 선셋 전망대​곳 로 걸어서 들어오면 도심 속 마을을 연상케하는 집 그림들을 볼 수가 있습니다.​이 곳은 어선들의 개인 사무실과 창고로 이용하고 있는 곳으로,  각기 다른 배경의 컬러로 되어 있는 것이 매력 포인트입니다. 장림항  전경​길 건너에도 많은 포토존과 알록달록한 형형색색의 아름다운 풍경이 정말 매력적이고, 물위에 떠 있는 작은 배들이 다른 지역의 포구와 색다른 풍경을 줍니다. 부네치아 맛술촌 거리 전경  MBC  ~  에  곳 부네치아 방송 MBC 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​곳 에서 연인과 함께 형형색색의 이쁜 배경과 일몰시간과 야경이 아름다워 SNS에서 핫한 장림항 부네치아에서 당신의 인생에 한 장면인 인생샷을 찍고 싶지 않으십니까? 
 곳 여행 드라이브코스  ( 관광지)와우!! 초가을에 떠난 여행 리뷰를 이제서야 올린다. 이놈의 귀차니즘은 언제쯤 끝날지 모르겠다. 아무튼 9월에 떠난  여행 에 대해서 개인적인 느낌과 후기를 남겨보려고 한다. 메인사진을 보면 알겠지만 여기는 젊은 사람들 사이에서 인스타그램 SNS 올리기 좋은 핫플레이스다. 각양각색의 배경에서  9장의 사진을 만들 수 있기 때문이다. ​처음에 인스타를 보고 어떻게 이런 사진을 찍을 수 있지?  가 이런 포토존이 있는 걸까? 라는 의문이 들었다. 도저히 못참아서 아내와 아이들과 함께 곳 으로 급 떠나기로 했다.  광역시 사하구 장림동 1092 는 사하구 장림동 1092 번지에 있는데 자차를 가져가서 편하게 주차를 하고 구경을 할 수 있었다. 인근에는 다대포 해수욕장과 해변도 있어서  드라이브 코스로 잡아서 다녀와도 좋다. 주차장은 따로 없으며 그냥 내리막길로 내려가서 길거리 빈자리에 주차했다.    드라이브로 떠나기 좋은 는 사람들 사이에서 부네치아 라고도 불리우는 곳이다. 부네치아가 뭐야? 라고 할 수 있는데 바로 과 베네치아의 합성어라고 생각하면 된다. 베네치아의 풍경과 비슷하다고 해서 이렇게 불리우고 있는데 처음부터 그냥 내 개인적인 생각으로는 그닥? 이라는 결론을 내리고 싶다. 언뜻 비슷하기도 하지만 이탈리아의 베네치와는 비교할 수 없다고 생각된다. 그래도 이색적인 특별한 사진을 남길 수 있어서 나름  명소 라고 생각한다. 중간에는 어선들이 있고 양 옆으로 컨테이너 박스에 페인트가 칠해져 있어서 다양한 사진을 남길 수 있다. 우리가 오후4시쯤 방문을 했었는데 벌써 연인끼리  데이트를 즐기고 있었다.   시간이 없어서 반대편 까지는 가보지 못했고 무지개색의 문 앞에서 사진만 찍고 2층에 있는 카페들과 입구 쪽에 있었던 전망대를 구경했다. 반대편에도 이쁘게 사진찍을 수 있는 포토존들이 많아서 시간이 많다면 산책도 하면서 전체 다 구경할 것을 권유한다.    여행코스추천 하는 이유는 바로 이거지! 1층에 쭉 나열 되어 있었던 컨테이너 문 앞에서 사진을 찍는 것이다. 이것도 그냥 막 찍으면 안되고 꿀팁이 있는데 이건 아래에 자세하게 설명하기로 하고 문 색깔이 번갈아가면서 차례대로 있기 때문에 여기저기 다니면서 사진을 찍으면 된다. 그리고 앞에 선착 되어 있던 배들은 실제로 어선들이 타니고 일을 하는 배다. 배가 움직이는 것도 아들에게 보여주고 싶었는데 아쉽게도 우리가 갔을때는 단 한대도 움직이지 않았다.  드라이브코스 중에 특히  를 추천하는 이유는 2층에는 다양한 카페들과 주전부리를 먹을 수 있기 때문이다. 그래서 데이트를 하거나 혹은 가족여행을 생각하고 갔다면 추위에 떨면서 사진 후딱 찍고 따뜻한 카페에서 커피 한잔 하는 것도 좋다. 다행히도 우리가족이 갔을때는 날씨가 워낙 좋아서 아들은 반팔을 입고 사진을 찍었다.   곳 핫한 포토스팟이 있는 여기서 인스타그램에 올릴 혹은 카카오톡 프로필 사진을 체인지 하기 위한 사진찍기가 시작됐다. 아내랑 단둘이 갔다면 금방 찍었을 텐데 아이들이다 보니 찍는데 꽤 애를 먹었다. 셔터를 누르려고 하면 움직이고 심심하다 하고 배 보러 가자고 뛰어가고 ㅠㅠ 자녀들이 있는 집은 충분히 공감하지 싶다.   입구에 있던   전망대에 올라가봤다. 크으... 한눈에 들어오는 오션뷰는 정말 대박이었다. 일몰 시간에 맞춰서 가면 더 아름다운 풍경을 감상할 수 있다. 우리는 여행을 갔기 때문에 여기에서 많은 시간을 허비할 수 없었다. 물론 시간이 많이 있더라도 그렇게 많이 볼 건 없었기에 후딱 사진 찍고 다대포 해수욕장으로 넘어갔다. 전망대에는 화장실과 카페도 있다. 여기는 사람들이 많은 정말 유명한 관광지 보다는 이렇게 한적하고 조용한 그리고 사람들과도 떨어져서 사진을 찍을 수 있는 곳이다. 그리고 항상 집에만 있다보니 따문한 아들녀석! 여기에 도착 하자마자 신나게 뛰어 놀았다. 얼마나 답답했을까. 그래도 혹시나 말 그대로 포구 이기 때문에 강에 빠질 수도 있어서 부모님의 관리가 필요하다.  드라이브 코스로 잠시 왔다가 어느덧 시간이 흐르고 해가 저물기 시작했다. 해가 질때쯤에는 여행객들이 거의 없었다. 우리만 있는줄. 결론부터 말하자면 다들 기대하고 가지만 기대가 큰만큼 실망도 조금 할 수 밖에 없는 여행지라 할 수 있겠다. 규모도 그렇게 크지 않기 때문에  드라이브 갔다가 한번 잠깐 들리기 좋은?  ㅋㅋㅋㅋ아까전에도 말했지만 자녀들 사진찍기가 정말 하늘의 별따기다. 돌쟁이 둘째딸은 의자에 앉혀서 찍는데 옆에 앉아있는 오빠 마스크줄 잡아 당기고 울고 불고 어우 ㅠ 지금 생각하면 어떻게 사진을 찍어나 싶다. 다음번 여행을 또 가게 된다면 한번 갔기 때문에 두번은 안갈 것 같다. 당초 아내랑 나도 사진 찍어보자고 했었는데 그건 우리 욕심이었다.  먼저 딸내미 사진부터 투척. 나름 고생하면서 찍은거 치고는 꽤 잘나왔다. 그리고 꿀팁이라고 하면 바로 9장의 사진을 모두 똑같은 구도로 찍어야 한다는 것이다. 머리와 윗부분 공간이 재각각 이면 9장의 콜라주 사진은 뭐 이쁠수는 있지만 그렇게 확 와닿지는 않는다. 그래서 카메라 화면을 보고 윗공간과 양 사이드를 일치하게 계속 찍어야 한다. 또한 색이 총 7가지 밖에 없기 때문에 콜라주를 만들기 위해서는 같은색이 두번 들어가야 한다. 나는 빨간색과 민트색을 2번 찍어서 오른쪽 상단 양쪽 끝에 그리고 아래도 마찬가지 양사이드 끝에 두고 나머지 색은 본인 취향대로 넣으면 된다.     울다가 웃다가 천국과 지옥을 계속 왔다 갔다 했던... 역시 3살 밑으로는 사진 찍기는 정말 힘들구나 라는 생각이 들었다.     그래도 동생보다는 수월하게 찍었던 아들. 수줍게 웃는 모습이 어쩜 이렇게 귀여울수가 있을까. 컨테이너 콜라주 사진을 찍을 수 있는 곳 반대편에는 시계탑과 풍차,  문화촌이 있었다. 풍차와 시계탑을 배경으로 사진 찍는 분들도 꽤 많이 있었다. ​이렇게 사진 찍기 좋은  곳  리뷰를 마치며 다시 한번 말하지만 기대하고 가지 마시길. 이렇게 이쁜 콜라주 사진을 만들 수 있다 라고 생각하면 되고 뭐 입장료를 내는 것도 아니기 때문에 한번 쯤  그리고  드라이브코스 다니면서 잠깐 들리기에 좋은 여행지라 생각된다.  기장 곳 여행 하기 좋은 기장대룡마을기장 곳 여행 하기 좋은 기장대룡마을대구에 이어 이번에 떠날 여행은 바로 기장...blog.naver.com 마지막으로 기장 곳 기장 대룡마을 리뷰를 남기며 다음번에는 더 알차고 좋은 여행리뷰로 돌아오도록 하겠습니다.  
안녕하세용 오늘은  곳을 포스팅합니다ヾ(•ω•`)o 살면서 의 베네치아라고 불리는부네치아를 처음 가봤어요 :)​매번 인스타에서만 봐서 넘넘 궁금했는데결론부터 말하면 저는 한번쯤은  것 같아요  광역시 사하구 장림로93번길 72 ​  베네치아는  맛술촌 이라는 곳이구요주차장도 따로 있어서 주차하기 편리했어요다만 주차장에 주차하시면 장림교 건너가셔야해요그래서 그런가 아예  맛술촌 근처에 주차하는 차들도 있더라구요​그래도 전 주차장에 주차하고 장림교 건너시는 거 추천드려요 그 이유는 밑에서 말해드릴게용~~ ​맞은 편에 색색건물이 있는 곳이 우리가 가볼 곳!이렇게 보면 배들이 정박해있는 모습과 건물이 너무 예쁘지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ색 보정하면 더 예쁘게 나올거에요 ​비행기가 슝- 지나가는 하늘 ​주차 후 반대편으로 가기 위해 다리를 건넙니다맞은편에 보이는 건물부네치아 선셋전망대&카페 를 갔었어야했는데못가봐서 너무 아쉬워요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​카페에서 바라보는 노을이 예쁠거고부네치아 라는 조형물도 있는데 거기서 사진 못 찍은게 아까뷰 ​아까 위에서 언급했던 장림교 건너는 거 추천한 이유는바로 노을♥♥ 때문입니다해질 때 가면 이렇게 예쁜 노을을 볼 수 있거든요  ​됴탹--난 왜 표지판도 귀여워보이지?ㅋㅋㅋㅋ ​인스타에서 본 9컷은다 여기서 찍는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ색깔별로 문 앞에 서서 한장씩 촬영,,,,ㅎ ​  오빠가 열심히 찍어준 결과물♥​무지개색으로 나열해봤는데 어떤가요?ㅋㅋㅋㅋ예쁜척하기 힘들었어요.....(T_T)포즈 취하는게 정말 어렵다는 걸 다시 한번 느꼈네요;;ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다시 주차장으로 되돌아가는 길붉게 물든 하늘 너무 예쁘다 ​앗뇽 부네치아 담에 또 올게🖐​여러분들도 의 베네치아부네치아에서 예쁜 인생컷 남겨보세요(●'◡'●) ​그리고 갑분 굴보쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 매년 가는 맛있는 굴보쌈집행복했다,,,★ ​​ 
너무나 아름다운 베네치아를 닮은 부네치아 ~!​​​지난번  여행을 계획하면서 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이 바로 많은 분들이 인증샷을 담아서 인스타그램에 올려서 나도 한번은 꼭 가보고 싶었던 곳이다.도심과 살짝 거리가 있기도 했지만 그래도 친구랑 한번 꼭 찾아가보자고 해서 찾아갔는데역시나 가보길 잘했고 일몰명소이기도 해서 일몰시간에 가서 일몰도 덤으로 보면 좋을 곳게다가 사진도 너무 예쁘게 나와서 친구랑 사부작 산책을 하면서 예쁜 사진을 담을 수 있었기에재미나게 사진찍기 놀이를 하기 좋았던 베네치아를 닮은 부네치아라고 불리우는  이야기를 해볼까 한다.​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ ​ 곳 중에 한 곳인 는 주차장도 깨알같이 있어서 네비게이션을 치고 찾아갔더니  바로 전에 주차장에 주차를 편하게 하고를 돌아볼 수 있었기에 노상에 주차를 하지말고 편하게 주차장에 하길 추천한다.​​ ​내가 에 갔던 날은 바람이 많이 불고 파도가 꽤 높아서 그런지배들이 많이 나가지 않았고 이곳 에 정박을 해 있더라.그래서 이렇게 잔잔한 포구 안쪽에 예쁜 건물들과 정박한 배들이 함께 사진을 담을 수 있었던 날​​ ​해가 질 시간이 되니 배가 하나둘 들어오기 시작했는데 곳인 이곳 의 볼만한 볼거리 중의 하나~~~!!날씨가 좋은 날에 들렸더니 어찌나 파란 하늘이 이곳 바다에 반영이 되던지 너무나 예쁘더라.​​ ​그리고 장리포구의 건물들도 너무나 예뻐서 자꾸만 사진으로 담고 싶어졌던 날..실제로 베네치아의 건물처럼 알록달록~~!!베네치아처럼 넓은 지역은 아니지만 건물이 너무나 예쁘더라~~​​ ​의 예쁜 건물들은 각각 다른 역할들을 하고 있었는데 맛술촌이라고 불리더라..음식점이 영업을 하고 있었는데 우리는 아쉽게도 이곳에서는 패스..​​ ​그리고 많은 분들이 인증샷을 담는 곳은 바로 이곳~~!!색색의 문앞에서 모두 다른 표정을 짓고 사진으로 담으면 되는데과연 내가 모두 다른 표정을 지을 수 있을까나..​​ ​나름대로 다른 표정을 짓는다고 지어보았는데.. ㅋㅋㅋㅋ친구가 나름 예쁘게 담아줘서 이렇게 아홉가지 표정으로 담아보았던 날... ㅎㅎ웃긴표정도 짓고 싶었는데 웬지 아쉽... ㅋㅋㅋ 곳이라고 일부러 찾아왔으니 친구랑 함께 사진을 담기도 했던 ..​​ ​우리 말고도 일부러 모델친구를 데리고 와서 예쁜 사진을 담는 분들 만나기도 했다.다음에는 멜리스냅과 함께 와야 하는 그런 멋진 장소.. ㅋㅋ친구랑 여행을 왔기에 나도 가볍게 와서 친구의 예쁜 사진도 별로 담아주질 못했네.. 아쉽게도..​​ ​이렇게 날씨도 좋고 바다도 잔잔했는데 멋진 사진을 많이 담지 못해서 못내 아쉽..그래도 시원한 바닷바람도 실컷 쐬고 친구랑 이야기도 실컷하고..​​ ​그림자 인증사진도 살짝 담았던 부네치아에서의 사진 놀이..이곳 는 시내와 살짝 떨어져 있는 것이 흠이라서 아쉬움이 가득했지만그래도 일부러 찾아와볼만한 곳이니 날씨가 좋다면 고고씽..​​ ​길건너 가기 위해서 다리를 건너면서 이렇게 사진을 담아보기도 했는데역시 날씨가 좋으니 산책 삼아서 걸어보니 너무나 좋구나.. 곳으로 찜~~!!​​  ​이렇게 건너와서 사진을 담으니 알록달록한 건물이 한눈에 쏙~~!게다가 이렇게 건너오니 일몰을 한눈에 볼 수 있어서 더 좋더라.사실 일몰시간까지 너무 오래기다려야 해서 볼수는 없었지만이곳이 바로 일몰 포인트..​​ ​이렇게 보니 일몰을 한눈에 볼 수 있을 것 같아서 알아보니역시나 이곳 가 바로 일몰 포인트더라.​​  ​사진만으로 너무나 아쉬워서 영상까지 담았는데 역시나 영상도 너무나 예뻐.. 곳으로 많은 분들이 찜을 해놓고 오는 이유가 있었고,인스타그램에서 인기 스팟인 이유가 다 있더라.​​ ​평일에는 사람도 별로 없고 차도 별로 없으니 주차장에 차를 세워놓고 느긋하게 걸어다니면서 원하는 스팟에서 예쁜 사진을 담으면 좋을 곳..특히나 연인끼리 온다면 삼각대를 가지고 와서 원하는 화각으로 사진을 담으면예쁜 사진이 나오는 부네치아~~!!!에 가면 꼭 한번 들려볼만한 스팟~~~~​​​​ 
​​​  , 사하구 아이랑  부네치아 다녀왔어요XD​​여행하면 어디갈지 고민 많이 되시죠?사실 저는  살면서도.......여행 추천해달라고 하면솔직히...........바다밖에 생각안나......광안리 해운대를 꼭 가라고 하는데 에 숨겨진 곳도 엄청 많은거 같아요!​매번 지나가면서만 보다가이번에 정말 처음으로 가본  , 부네치아를 가봤어요-진짜 생전 처음가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부네치아?이름 궁금하시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 의 베네치아라부네치아라고 이름이 붙여졌다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 한번 가볼까요?요즘처럼 외국도 못가는데한번 가보자! 하면서다녀왔어요~저도 지인에게 듣기로 여기에 도자기 체험도 할수 있어서아이데리고 오기도 좋다고 하더라구요~​​알록달록 배경에 사진찍는걸로 유명한 곳인데저는 뜨라 챙기느라........거기다 날씨도 안도와주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 너무 불어서뜨라랑 밖에서 많이 걸을수가 없어서사진을 많이 못찍었어요!​다음에 도자기 체험가서엄청 찍어올께요 ㅋㅋㅋㅋㅋ^^​ ​원래 예전에 김을 만들던 곳이에요-지금은 다 없어지고알록달록 건물을 칠하면서사진찍는 분들이 많이오시면서 알려지고 유명해졌어요-​​​  ​​​ 부네치아​ ​​주차는 옆에 길에 주차선이 있던데큰차들이 많이 주차되어 있어요-그사이 운좋게 자리를 잡으면 가까운곳에 가능해요-​​​ ​양쪽으로 길이 있고 끝부분이 연결되서걸어서 쭈욱 돌아볼수있어요-차를 가지고 오시는게 좋을꺼 같아요-차는 근처에 길에 댔는데 따로 주차장은 없는거 같아용​밑에 길도 이렇게 알록달록저배경으로 사진 많이 찍으시죠~그리고반대쪽에서 찍으니까 너무 이쁘더라구요!​​​​  ​저는 위쪽에 예쁜 집들을 둘러봤어요!​아이스크림도 팔고​​  ​캘리그라피 하는곳악기체험하는곳도 있구요!​제가 갔을때 사진찍으러 오신 분들도 많이있었어요~​​ ​​비즈 공예하는곳도 보이더라구요뜨라한테 들킬까바 식겁.............들키면 바로 사야대요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​무엇보다 라면파는 곳이 있어요!!대박...........출출할때밥까지 해결하고 너무 좋지않나용?ㅋㅋㅋㅋ​ ​작지만 카페도 있어용-​  ​​여기 바로 도자기체험 하는곳!​안에 체험 하고 계셔서 못들어가봤어요 !​당일체험도 가능하던데가서 자리 있으면 할수 있는거 같아요-다음에 뜨라랑 같이 해봐야겠어요~​​ ​건너편 모습이에요!문을 열었는지는 안보이던데색깔이 이쁘죠?날씨가 흐린건..........흠....​​​ ​​  ​길도 예쁘게 해놔서사람들이 산책겸 걸으러 오시더라구요-다대포 해수욕장에서부터 강변도로에 걸을수 있도록 잘되어있어서 여기 와서 잠시 쉬고 가도 될꺼 같아요-자전거 타시는 분들도 많았어요!​​ ​​여기는 지나가면서 보던 부네치아 건물!있는건 알고있었지만처음 와봤는데 너무 좋네용~​  ​3층에 카페가 있더라구요-역시나 카페를 그냥 지나칠수 없죠!​​그것도 바로앞이 바다인데!!!!​​ ​1층에는 수산물 판매장도 있었어요-진짜 처음 알았^^​  ​옥상에 전망대가 있는데그곳에서 바라본 부네치아 모습이에요-​이래서 사진찍으러들 많이 오시나봐요!잘찍은 사진들은 정말 작품이던데-난....몬데....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​하늘이 나한테 이러면 안대지........정신차리자..... ​옥상에도 앉아서 쉴 공간이 있어요-바람이 너무 쎄서 사진만 금방찍고 왔답니다-​ ​​  ​카페로 입장해 보실께요!​엽서 그리는 곳도 있던데뜨라가 자꾸 하고 싶다고 ㅠㅠㅠ난장판 될까바.....코로나때문에 안한다고 하고 겨우진정시켰어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​커피 한잔 마시구 갑니당 ㅎㅎㅎ​ ​​​​  ​​주말치곤 그렇게 사람이 많지는 않았어요!공간은 커서 앉을 자리는 많이 있더라구요-​뷰 보이는곳에 사람들이 있었는데금방 나가서저희밖에 안남아서 저기 앉아서 푹 쉬다 왔어요-​  ​뜨라는 신발 벗고 놀기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​커피맛은 네네무난 쏘쏘에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨라는 딸기라떼 맛있게 먹구!​다음에는 도자기 체험하러가서추억도 쌓고 사진도 더 예쁘게 찍어야겠어요-이런곳인줄 몰랐어서.........진짜.....나듀 유명한 배경에서 사진 찍어달라구 해야겠어요 ㅋㅋㅋ​​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​근데 지도를 보다보니,공영주차장이 있나봐요~그쪽에 주차하셔서 구경하면 더 좋을꺼 같아요- 
데이트코스 사하구  곳   에 산지도 벌써 10년 가까이 되어간다.그동안 잠시 을 떠나있던 적도 있었고,중국에 가있던 시간도 있었지만항상 을 여행하는 기분으로 지낼만큼 곳곳 돌아다니는 것 자체가 나에게는 너무나 큰 즐거움이다.​​북구로 이사를 오고나서북구 근방의 사하구나 사상구 쪽으로 많이 나가보려고 노력중이다.​​아무래도 여행이나 데이트코스를 검색하면해운대나 광안리 위주다 보니 사하구에 대한 많은 정보가 없어서앞으로 구석구석 다녀보면서 소개해보려고 한다. ​​ ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 부네치아 로 사하구에서는 관광명소로  소개하고 있다.  명소화 사업을 거쳐 기존의 어항으로 활용되던 포구를 정비하여 현재 모습으로 탈바꿈 하였다. ​​​ ​​처음  입구에 도착하여 주차하고 나서시선을 사로잡은 것은"미도어묵"이었다. ​바로 뒤에 어묵공장본사가 있었고직판점 처럼 운영하고 있었는데,판매점을 카페처럼 꾸며놓아서세련된 분위기와 선물하기 좋은여러가지 묶음 세트를 판매 중이었다.​​ 입구에서 미도어묵을 보고나서산책로를 따라 걷다보니 미도어묵 말고도 다른 공장들도 모여있다는걸  알게 되었다. ​​차타고 슥 지나갔으면 모를 것들을천천히 산책하며 주변을 둘러보다 보니 보인다. ​​​ ​ 산책로는 길지 않아가볍게 산책하기에 좋다 약 20분 정도면 모두 둘러볼 수 있을 정도 ​  ​​이날은 바람이 많이 불어서 조금 쌀쌀하긴 했지만햇빛이 있어서 걸을만 했던 것 같다.​​ ​포구에 정박되어있는 배들과정비사업을 통해 형형색색으로 가꾸어진 건물들이 베네치아와 닮았다 하여에 "부"를 따서 부네치아라고 부르는 듯 했다. ​​​​​​​​  ​​낙조가 유명한 만큼 전망대도 별도로 마련되어있다. ​​ ​1층에는 수산물식품판매장이 있는데진짜  어묵맛을 느낄 수 있는다양한 종류의 어묵을 구입할 수 있다. ​​  ​정박된 배들을 따라 산책로를 걸을 때 보던포구의 모습도 예쁘지만전망대 위에 올라 내려보는 도 멋지다. ​ ​선셋전망대 입구 홍보영상에 나온 조형물은 3층 전망대에 있었다. ​​​ ​벌써 이렇게 꽃이 피고!봄이 가까이 왔음이 느껴지는 산책이었다. ​​ 다대포해수욕장 / 몰운대​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​지하철 1호선다대포해수욕장(몰운대)역 1번출구로 나와1-2분 정도만 걸으면 황금빛 갈대밭과 바다 백사장을 볼 수 있다. ​​ ​휴일이라 그런지 가족단위 나들이객들도 많았고웨딩촬영을 하는 분들도 있었다. ​에서 노을 낙조를 보기에 이만한 장소가 없다. ​공영주창도 매우 저렴하고 잘되어있어서차를 가지고 와도 편하고지하철과의 접근성도 높아서대중교통을 이용해도 좋다. ​​​ ​해가 지고나면 이렇게 데크를 따라조명이들어와서 저녁시간에도 분위기 있게 산책이 가능하다. ​​사람도 많지 않고 거리두기 하면서여유롭게 자연풍경도 즐기는사하구데이트코스로  / 다대포해수욕장 추천하고 싶다.  
[  곳]   '부네치아'에서 인생샷 남기기!크리스탈 다이어리 크리스탈입니다 :D​우연히 이탈리아 베네치아의 부라노섬을 연상케하는 국내사진을 보고 여긴 어디야!?하며 찾아봤었던   곳,  '부네치아'!​가보고 싶어서 기회 옅보던 중에 친한언니가  내려온김에 가보고 싶은곳 어딘지 물어봤는데 많은 후보 중 하나였던 한국의 베네치아,  '부네치아'!!​​​​ 네비게이션에 '부네치아'라고 검색해도 나오지만 안나올 경우!! ''로 검색해서 찾아가면 돼요!주변에 주차공간도 꽤 많았어요 :)​저는 극성수기인 8월 초 평일에 다녀왔어요 :)사실 성수기라 평일이 무슨 의미가 있나 싶긴한데 그래도 이날 가는곳마다 사람이 없어서 완전 계 탄 기분..?ㅋㅋㅋ​​​ 주차공간 맞은편에는 담쟁이넝쿨이 이쁘게 늘어진 벽이 있어서 여기 서서 인생샷 남기기에도 좋을꺼 같더라구요 :D​​​​​ 저희는 입구 근처에 주차자리가 있어서 주차했는데 좀 더 안쪽으로 들어가면 유료 노상주차장도 있나봐요!유료 노상주차장도 비싸지 않아서 주말에 사람들 많을때는 여길 이용하면 될꺼같아요 :)​​​​ 알록달록 귀여운 색색깔의 표지판!표지판의 '부네치아'는 전망대 겸 카페,'' 방향으로 가야 우리가 원하는 인생샷 명소를 만날 수 있어요 :D​​​ 오른쪽 윗길로 올라가면 맛술촌으로 갈 수 있습니다.산책 겸 아래로 쭉 갔다가 돌아올땐 윗길로 와도 좋을꺼 같아요 :)​​​​  처음에 마주한 컨테이너보고 응?했던   곳,  '베네치아'..ㅋㅋㅋ여기가 그  핫플레이스라고!?하며 두눈을 의심했지만 여기까지 왔으니까 일단 사진부터 찍어봤어요 :)​​​    곳,  '베네치아' 컨테이너의 형형색색의 문들을 배경으로 작은 프레임 안에 사진을 열심히 찍어주면..​​​​ 쨔잔!!!!이런 인생샷을 건질 수 있습니다 :D실제로 볼때보다 완성된 사진이 나왔을때 더 빛을 발하는것 같아여 ㅋㅋㅋㅋ​그나저나 대각선 하나 어디갔는지 안보임 ㅠㅠ​​​  컨테이너 바로 앞으로는 작은 포구답게 낚시배들이 줄줄이 세워져있어요 :)​​​​    곳,  '베네치아'에서 첫번째 인생샷 찍었다면 이제 두번째 인생샷 촬영장소로 이동해봅니다 :)​사실 8월초 뜨거운 태양볕을 견딜 자신이 없어서 커피수혈하러 찾아갔던 부네치아 선셋 전망대 ㅠㅠ..​1층에는 수산식품판매장도 있어요!우리는 엘리베이터타고 3층 전망대로 올라갔습니다 :)​​​​ 3층 전망대에서 바라본   곳,  '베네치아'의 모습이에요.사실 크게 볼껀 없지만 코로나시국에 해외앓이, 이탈리아앓이 하시는분들에겐 최적의 처방약이 될꺼 같은ㅋㅋ​​​​ 그리고 베네치아 선셋 전망대, 바다쪽을 보면 이렇게 바다배경+부네치아 조형물하고 인생샷 남길 수 있어요 :D​​​​ 낙동강 하굿둑쪽이 선셋이 정말 예뻐서 조금 늦은 오후에 찾아와도 좋을꺼 같아요!​​​  더위 식힐겸 우리의 원래 목적이었던 카페로 피신..카페는 부네치아 선셋 전망대 2층에 위치하고있고 2층에 내리면 의 역사를 훑어볼 수 있어요.​그리고 작은 소품샵도 운영하고 계셔서 엽서나 마그넷, 오프너 등을 구입할 수 있습니다 :)​​​ 카페 카운터에 요청하면 엽서를 받을 수 있는데요. 직접 그린 엽서를 느린우체통에 넣으면 한참뒤에 집에서 엽서를 받아 볼 수 있겠죠?​​​​    곳,  '베네치아' 선셋 전망대 카페 메뉴판입니다 :D​아이스 아메리카노 2잔 3.5x2수제레몬에이드 5.5수제자몽에이드 5.5​4잔 주문했어요 :D​​​ 햇빛이 너무 뜨거워서 더위 식히러 들어간거라 뭐 알아볼 세도 없이 방문했는데 생각보다 훨씬 깔끔하고 아늑해서 좋더라구요!​​​​ 거기다가 무려 오션뷰 입니다 :D시원한 곳에서 광합성 충전하고 싶을때 특히 더 좋을꺼 같아요 ㅋㅋㅋ​​​ 주문한 음료들도 너무 시원했어요 ㅠㅠ음료 한잔 마셨다고 더위가 싹 가시더라구요.​​​​​ 마지막으로 카페에서 나와서 집으로 돌아가는길에   곳,  '베네치아' 건너편쪽으로 지나왔어요.바로 이걸 보기위해서!!!​​​  부네치아는 해 쨍쨍할때 와도 좋지만 여기 완전 노을맛집이라.. 노을질때오면 더 이쁘답니다 ㅠ0ㅠ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 [  곳]   '부네치아'에서 인생샷 남기기!주소 :  사하구 장림로93번길 72 (장림동 1092)​커피열매 부네치아 선셋전망대점영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 서이추 환영 ★ 
 곳보라보라한 가을 감성 여행지의 멋진 여행지들을 소개하는 콘텐츠! 해변무드역과 비짓(visitbusan.net)의 컬래버로 진행되고 있죠? 어느덧 세 번째 시간입니다. ​아침 저녁으로 이제 제법 선선한 바람이 붑니다. 바야흐로 가을이네요. 오늘은 가을 감성에 잘 어울리는 여행지들을 골라봤습니다. 가을 분위기가 물씬 풍기는 여러 여행지들 중에서도 특히 보라색에 주목해봤는데요. 보라보라한 의 감성 여행지로 지금 함께 떠나보시죠~!​ ​ ​ ​ 대저생태공원 가을이 되면 가장 먼저 생각나는  대표 공원이다. 낙동강변의 넓은 공간에 자리한 대저생태공원은 지금 가을 분위기가 절정이다.  공원 곳곳에 가을의 전령인 코스모스가 활짝 피었기 때문이다.​파란 하늘을 이고 선 분홍빛 코스모스는 가만히 보고만 있어도 가을가을한 감성을 느끼기에 충분하다. 대저생태공원 한가운데에 위치한 연밭에 특히 코스모스들이 많은데. 다소곳이 고개를 들고 있다가도 산들바람에 이리 저리 춤을 추는 모습이 얼마나 예쁜지 저절로 걸음을 멈추고 카메라를 들게 된다.​ ​구포대교 근처의 낙동강 둔치공원 주변은 요즘 핑크뮬리가 한창이다. '분홍쥐꼬리새'라는 이름의  여러해살이 풀인 핑크뮬리는 가을이되면 진분홍 빛으로 물들어 동화속 풍경을 연출한다. 아주 가는 풀들이 솜사탕처럼 뭉쳐 분홍빛을 내는데.  핑크뮬리 사이로 난 산책로를 따라 걷다 보면 몽글몽글한 구름 속을 걷는 기분이 든다. 배경을 핑크뮬리로 가득 채우고 그 속에서 사진을 찍어보자.  가을 감성이 듬뿍 느껴지는 인생샷을 얻게 될 테니.   ​ ​ ​ ​  파란 가을 하늘이 잘 어울리는 곳을 꼽으라면 바로 여기. 를 빼놓을 수 없다. 마치 동화 속 마을처럼 알록달록하고 아기자기한 건물들이 가을 하늘과 만나 이국적인 분위기를 물씬 풍긴다.바다로 연결된 마을 앞 포구에는 작은 배들이 줄지어 떠 있다. 이탈리아의 베네치아도 울고 갈 의 베네치아. 부네치아다.​워낙 컬러풀한 공간이라 색감에 집중하며 여행을 즐겨보자. 빨강이나 파랑, 보라 등 색깔을 콕 집어서 찾아다니면 마치 보물찾기를 하는 것처럼 꽤나 재미있게 를 즐길 수 있다. 가을 감성을 찾고싶다면 에 숨어 있는 보라색을 추천한다. 보라색과 대비되는 연두색 계열의 옷이나 소품을 준비하면 더욱 멋진 사진을 찍을 수 있다.​ 입구에 들어선 부네치아 선셋전망대에 오르면  전체를 한눈에 조망할 수 있다. 위에서 보는 는 또 다른 매력으로 가득하다. 선셋전망대란 이름처럼 해가 질 무렵에는 멋진 낙조도 전망대에서 감상할 수 있다. 전망대 내에 위치한 카페테리아에서 향긋한 커피를 마시며 우아하게 를 즐겨봐도 좋다.  ​ ​ ​ ​ ​ 감천문화마을가을 햇살이 스며드는 감천문화마을도 가을 감성 여행지로 놓칠 수 없다. 경사가 심한 산비탈을 따라 마치 장난감처럼 보이는 아기자기한 집들이 산꼭대기까지 빼곡하게 들어선 모습이 무척 이국적이다. 모양만 신기한 것이 아니라 색깔까지 알록달록 화려하다. 각기 다른 모습을 집들을 하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 보일듯 말듯 집들 사이로 난 좁은 골목길로 사람들이 지나다니는 풍경도 신기하다. ​마을 곳곳에 숨어 있는  벽화와 상징물들을 찾아다니는 재미도 크다. 감천문화마을이 시원스럽게 내려다보이는 길가에 무심히 앉아 있는 어린왕자를 비롯해 건물 담벼락에서 고개를 빼꼼 내밀고 있는 강아지. 지붕 위에 내려 앉은 새들까지. 마치 보물찾기를 하듯 마을 곳곳을 탐험하다보면 반나절은 훌쩍 달아나고 없다. ​마을 주민들이 살고 있는 마을이니 소란스럽게 하거나 무례한 행동은 하지 말자. 대부분 좁은 골목길이라 광각 렌즈를 활용할 일이 많다. ​  ​ ​ ​ ​ 흰여울터널감천문화마을 만큼이나 이국적인 풍경을 자랑하는 여행지가 바로 영도 흰여울문화마을이다. 발 아래로 바다가 펼쳐지는 해안 절벽에 위치한 마을이라 그리스 산토리니도 부럽지 않은 경치를 자랑한다. 커다란 외항선들이 마을 앞바다에 정박해 있는 모습을 보고 있으면 외국의 어느 섬에 와 있는 듯한 착각마저 든다. 항구도시 의 매력을 이토록 진하게 느낄 수 있는 공간이 또 있을까.​그런 흰여울문화마을에 최근 명물이 또 하나 생겼다. 절벽 아래 해안가에 조성된 절영해안산책로를 따라 걷다보면 만나게 되는 흰여울터널이다. 그리 길지 않은 터널이 유명세를 타게된 건 터널을 프레임 삼아 바다를 배경으로 촬영한 실루엣 사진 덕분이다. 마치 신비한 바닷가 동굴에라도 와 있는 듯한 이색 풍경에 국내외 관광객들의 발걸음이 끝도 없이 이어지고 있다.  터널 내부에 마련된 포토존도 그냥 지나칠 수 없다. 보랏빛 가득한 조형물 앞에서 여행의 추억을 제대로 기록해보자. ​  ​ ​ 항대교광안대교와 함께 의 상징으로 자리잡은 항대교는 밤이 되면 화려한 불빛으로 관광객들을 유혹한다. 빨강, 파랑, 초록 그리고 보랏빛. 어스름이 내린 도심을 환하게 비추는 항대교의 조명과 대형 선박들이 정박해 있는 부두가 뿜어내는  환한 불빛들은 여행자들의 감성을 자극하기에 충분하다. ​영도는 물론이고 역과 산복도로, 황령산 등 옛 항 보이는 곳이라면 어디서든 항대교를 조망할 수 있는데 특히 영도의 청학배수지전망대와 청학수변공원에선 항대교의 아름다운 야경을 손에 잡힐 듯 가까이에서 만날 수 있다. 너무 어두운 시간보다 해가 지고난 뒤 30분 정도 지난 시간에 찾아가면 컬러풀한 야경을 제대로 만날 수 있다.  ​​​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5광역시 사하구 장림로93번길 72감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3항대교광역시 남구 감만동  ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
밍이가 또 국내여행을 블로그밍이가 왔댜 ​​오늘은  사하구  포토존에 다녀왔어유 💕​이탈리아의 베네치아가 있다면,에는 부네치아가 있다길래 출동해보았습니동 :) ​​​다대포 가는 길 쪽에 있는 부네치아   곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기   ​가는 길이 반짝반짝거리구 넘 이뻐서 ,, 찰칵 바다에 비치는 윤슬이 너무 이뻤다 감성 돋는 샷✨​​​ ​​​   부네치아 의 베네치아 장림항 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 부네치아  교통 편은 참고👇🏻​🚈 지하철 & 버스 환승 🚌​(1)지하철 1호선 신평역 4번 출구 ⬇️일반버스 2, 11, 338번 또는 마을버스 사하구 3-1 환승 ⬇️​​​(2)지하철 1호선 장림역 1번 출구 ⬇️일반버스 2, 11,161, 338번 또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 ⬇️​ 🚌 버 스 🚌2, 11, 16, 338번 → ​​  장림항이라영업시간은 따로 없다야간에도 이쁘다고 이야기들음​📞051-220-4502    곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 부네치아 선셋 전망대점을 치고 가면 딱 여기가 나옴​여기서 오른쪽으로 가면 🅿️길가 주차장이 있습니동 :3​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기오랜만에 보시쥬? 나의 밍토스 ~ ♥주말인데도 불구하고 주차할 자리가 많았다는 점!참고하세유 ​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기⚓️ 낭만의 부네치아 ⚓️​낙동강하구에 있는 소담한 어항으로 바다 위 작은 배들과 알록달록한 건물들이이탈리아 베네치아의 무라노 섬을 닮아 만들어진 부네치아라고 한다  ​​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기​ 사하구 장림에 위치해 있으며 지도가 나와있음둥🗺자연생태도시 사하구 주요 관광지도 같이 있었는데👇🏻감천문화마을, 승학산 억새군락, 을숙도 철새공원,을숙도 생태공원, 부네치아 장림항, 아미산 전망대,고우니 생태길, 다대포해수욕장,다대포 꿈의 낙조분수, 몰운대 ​이렇게 10곳 정도! 이중 아직 안가본곳도 몇 곳 있으니 한번 가봐야겠다 ​​  ​의 부네치아를 본격적으로 구경하러 가볼까   부네치아 안내도​ 처음엔 선셋 전망대로 시작해 걸어가다 보면 바로 어구 창고 포토존 발견할 수 있다🙃  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​먼저 제일 눈에 띄는 알록달록한 색상들눈이 즐거워지쥬 🤩?​​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 1층은 어구 창고و ​​2층은  맛술촌2층엔 카페와 음식점, 공예품 판매점과 도자기 공방이 있었다​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 이쁜 하늘은 덤이쥬,, ♥☁️♥​는 어항을 정비하는 곳이므로 여러 배가 장림항에 정착되어 있다​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기​여기에도 빠질 수 없는 윤슬 ✨​​✔️는 일제강점기 이래 바닷물과 민물이 만나는 김 생산지였다고 한다​2012년부터 꾸준히  '명소화 사업'이 이어지면서 관광테마거리로 새롭게 태어난 곳!​버러진 폐어선과 어지러운 공동작업장, 창고들을 정비했다고 한다​​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​파스텔톤 포구들을 사진작가들이 찍어 올리면서   포토존 맛집이 된   부네치아 ​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 그런데!sns에서 본 사진이아무리 찍어도 나오지 않음ㅋ.ㅋ당황쓰​ 긴 어구 창고를 배경으로 사진 찍으려면 선셋 전망대 라인으로 가면 안 된다! ❌​알고 보니이곳이 아닌 반대편에서 사진 촬영해야 한다는 사실을 뒤늦게 알아부렸다:(​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​ 당황하였지만 침착하게컬러풀한 어구 창고 끝까지 걸어가 보았다​어구 창고 끝에는 앉아서 이야기할 수 있는 벤치들이 놓여 있습니동🍀🌿​​​​  ​​​선셋 전망대를 들렸다가 반대편으로 넘어갈 예정!네비에 찍고 왔던 선셋 전망대 들렸다가볼까​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​전망대와 홍보관و 커피숍으로 나누어져 있고우리는 전망대로 향했다​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 이쪽으로 들어가시면 화장실이 있습니둥 🚻​계단으로 올라가면  는 물론이고 일출까지 즐길 수 있는 선셋 전망대가 나온다 ☀️  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 부네치아 전망대 포토존 1📸  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기이탈리아 베네치아의 그림과 함께 포토존 2 발견!아무리 봐도 베네치아랑 비슷한 느낌은 손톱만큼 인듯하다 😅​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기전망대에서 바라본 부네치아는 이러했다  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기​같은 높이에서 보는 것과 살짝 다르쥬?쪼르미 놓여있는 어선들을 보니 항구의 매력을 느낄 수 있었다🚤🛥​  ​멋진 포토존에서 찍고 싶다면?!반대편으로 건너가기🚶‍♀️🚶 ​sns 속 사진을 찍기 위해서는  장림 어촌계 사무실과 해양경찰서 방면으로 돌아가야합니동​​ 포토존 찾아가는 중 ​열심히 찾아가는 중밍토스 달려~🤩  어묵전략사업단광역시 사하구 장림로93번길 43 ​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기​반대편 주차는 공장이 있는 주차장으로 가면됩니동!어묵 전략사업단 이곳에 주차 완료 ​​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​이곳은  문화촌!​횟집도 있는 장림항 수산물 직판장이었다​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 ​횟집과 게장 집이 늘어져 있었다가게들을 지나가면    곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기 빨간, 주황, 노란, 초록, 파랑, 보라색 모형의 가로등이 반겨주었다알록달록하니 잘 꾸며져있는 부네치아다사진 맛집 맞쥬?  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기여기가 바로 내가 찾던 포토존이구나 |ૂ•ᴗ•⸝⸝)”♥드디어 발견!  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기의 부네치아에서 인생 샷 쌉가능! ​  곳 의 베네치아  장림항 '부네치아' 다녀온 후기요즘 유행하는 브이도 해보았습니동:3​​​  ​  ​사진으로 눈에 담기지 않아 영상으로 준비해보았습니당 ~ 📽​   아주 이쁜 어항을 기대한다면 생각보다는 별로일 수도 있다 😌​이탈리아의 베네치아에 직접 가보진 못했지만 사하구에 작은 어항이 있어서 더 색달랐고어선들을 가까이에서 볼 수 있어서 좋았다˶⚈Ɛ⚈˵​실제보다 사진이 더 이쁘게 나옴 주의 𖤐​바다 자세히 보면 물고기도 보였음!​​의 부네치아라니 이름 한번 잘 지은듯하다 ​죽어가던 포구가 이렇게 살아났으니어민도 좋고 관광객도 좋고 서로의 매너만 잘 지키면일석이조가 아닐까 싶다​​ 사하구  부네치아 한번 가보시는 걸  추천해요 ​    
 부네치아  이색적인 곳에 사는동안 곳 찾아 많이 다녀보고 싶어요.시간이 많으면 근교로 가고 아니면 에서 즐길곳을 찾은거지요.햇살 좋은 가을에는 드라이브 삼아  가볼곳을 추천드립니다. 요즈음 날씨는 자전거 타기 너무 좋은듯합니다.안성맞춤 가을날씨 같아요~바람도 선선하고 하늘도 예쁘고...씽씽 달리기 정말 좋겠어요.남편도 자전거를 즐겨 타는데 저는 자전거 못탐...^^;자전거 타는 모습만 좋아해요.ㅎ​​ ​​​날씨가 좋아서 남편과 부네치아에 왔어요.낭만의 부네치아는 랍니다.이색적인 사진을 찍는 곳으로 정말 좋은곳 같아요.​​ 부네치아  예전에 방송에서봤는데 실제로 보긴 처음입니다.아기자기 이국적이기도 하고 멋스럽고 예뻐요.인스타그램에는 부네치아 상징처럼 사진을 아홉장씩 찍어 올리기도 하던데..젊은 청춘들이 하는 놀이고 저는 나이가 드니 그런 멋은 사라짐..ㅋ​​ 주차를 하고 전망대로 가고 있어요.계절별로 봐도 부네치아는 예쁘겠지만 해질녘에 보면 더 좋을거 같아요.그렇다고 해질때까지 기다릴수는 없고..ㅎ​ 크고 웅장함은 없지만 그럼에도 아기자기 보기 좋아요.는 강과 바다가 만나는 지점으로 예로부터 물류와 교통의 중심이라고 합니다.이색여행지로 소문나면서 사람들도 많이온다고 하네요.​  부네치아 홍보관에는 의 대표 6개의 어묵회사 제품들이 입점해 있어요.어묵 좋아하는 신랑은 저의 눈치만 보더군요.ㅎ구경만 하고 왔지만 다양하게 구입해 맛을 볼걸 그랬나 싶으네요.​​ 옥상 전망대는 뷰가 정말 좋아요.뻥뚫린 느낌이라 시원하기도 하고...빛나는 바다를 구경할수도 있답니다.오션뷰가 이래서 좋은가봐요..ㅎ다음에는 오션뷰에서 살아보고 싶네~~~​​​ ​어구창고라는데 색을 입혀 더욱 이국적이고 예쁘네요,베네치아 무라노섬에 가면 꼭 찍어야한다는 인증샷이 있다고 합니다.부네치아에서도 가능하다고 하는데 늦게 알아버림..ㅎ다음에 딸이랑 와서 아름다운 인생샷 9컷을 찍어볼까봐요~​​ 건너편 풍차모양은 공중화장실이라고 합니다.화장실도 멋있군요.화장실도 가볼걸 그랬나?ㅋ​​시계탑도 예쁘네요.만남의 장소로 해도 될듯합니다.다음에 한번 더 오게 되면 구석 구석 둘러볼까봐요.나이가 들어가니 크게 감흥이 없는듯해서 살짝 슬픔...ㅋ​ 팜플렛 하나 들고 왔는데 자세히 보니 볼거리가 많았어요.한번 거 가리라 생각하고 온것도 있지만  다음에는 산책삼아 더 많이 보고 오렵니다.은 볼거리가 많아 좋아질듯합니다.ㅎ ​​ 부네치아 는 사진 잘 찍는 분이라면 더 멋지게 찍을듯합니다.​보는것만큼도 사진으로 못남기는 나..ㅠ딸아이가 준 좋은 폰으로 이런 사진밖에 못찍다니...^^;스마트폰도 사용법을 익혀야 할듯합니다.그래~결심했어! 공부하기로....ㅋ​남편이 지인 추천으로 저를 데려왔는데 좋았습니다.에 사는 분들도 이곳을 가볼만곳으로 추천하나봐요.이색적인 여앵지를 찾는다면 한번 다녀와도 좋을거 같습니다.​인스타그램으로 어떻게 사진을 찍으면 예쁜지 확인하고 가면 더 좋을듯해요.저는 사진 한장 올린후 구경했는데 아쉬움이 많음요..ㅎ​ 베네치아 왔다면 주변 관광지도 둘러보면 좋아요.가까이 다대포해수욕장과 몰운대, 을숙도,아미산전망대가 있습니다.그래서 저는 다대포해수욕장으로 가요~​​​​ 
 안녕하세요, 오늘도 잘먹고잘사는오리입니다   #주말곳 #아이랑곳으로 추천하는 # #부네치아 다녀온 후기에요결론부터 말하자면 큰 기대없이 산책하는 느낌으로 가신다면 예쁜 사진도 건질 수 있는 그런 #곳 이에요! 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72  부네치아 주차팁과 포토존팁저는 처음 가봐서 한바퀴를 다 돌았더니바람도 많이 불고 바다냄새도 많이 맡아야했어요 ㅠ포토존과 주차장소 콕 찝어드릴테니최적의 동선으로 구경하고 오시길 바래요~ #부네치아주차 는 일단 1번에 최대한 #부네치아선셋전망대 가까이에 하면 좋아요~트럭이 즐비한 길가에 주차하시면기가막히게 아시고 주차관리요원께서 오신답니다!#부네치아주차비 는 주말에 방문했는데특별히 시간에 관계없이 현금 천원받으셨어요~방문자가 많은 시기에는 어떤지 모르겠지만현재는 천원이었습니다!!간혹 어촌계 가까이에 주차하시는 분들도 있던데원래는 안되는 걸로 알고 있어요~ 여기가 #부네치아포토존 인데요!다른 곳에는 진짜 어선이 있다면딱 이 포토존 쪽에는 좀 멋진 배(?)들과 베네치아 느낌나는 건물이 맞은 편에 있어여기서 사진 많이 찍으시더라구요! 여기는 #부네치아선셋전망대 옥상이에요~2층에는 커다란 커피숍이 있어사람들이 많이 있었어요!#커피열매부네치아선셋전망대 에서 커피한잔 하셔도 좋을 것 같아요~ 장림출장소에 소라고동 포토존과 자그마한 박물관 하나 있었지만굳이 가볼 필요는 없다고 느꼈습니다 ㅎ아 장림출장소에 화장실 있어요화장실은 곳곳에 많이 있더라구요~  지도에 표시된 1번/2번/3번 정도만봐도 최소한의 동선으로  부네치아를 만끽할 수 있을 것 같아요~ 저는 베네치아도 방문해봤었는데요베네치아와는 느낌이 조금 다르긴하지만그래도 이색적인 포토존으로 손색없는 #명소 가 아닐까 싶었어요!  이상 주말곳으로 추천하는 부네치아 리뷰였습니다!    
#곳 #사하구곳 # 장림 # # #부네치아 #장림부네치아#명소 #드라이브 #명소​안녕하세요? 잇님들~​오늘은  의 부네치아를 소개해 드리려고 해요^^​삼일절날 저희가족은 부네치아로 산책겸 드라이브를 다녀왔는데요​예전부터 부네치아 부네치아~ 하던걸 많이 들었는데 가보진 못하고 지나만 다녀서​어떤곳인지 궁금하더라구요​그래서 한번 가보았답니다^^​​가 뭔지 어떤곳인지 궁금했는데 네이버에 검색을 해보니 의미가  는 SNS로 입소문이 나면서 인기를 끌고 있는 의 핫플레이스이다. 행정구역상 사하구 장림동에 속해 있으며 포구의 이름은 지명을 따서 라 한다. 포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 의 베네치아라는 뜻으로 "부네치아"라는 별명이 붙었다. 노을이 아름답고 다대포해수욕장으로 가는 길목에 있어 아미산전망대, 다대포 꿈의 낙조분수 등과 연계한 관광이 가능해 의 새로운 피서지로 떠오르고 있다.출처:네이버 지식백과이렇게 되어 있더라구요^^​차를 주차하고서 한바퀴~~ 돌아보았어요 길건너편에서 찍은 모습이예요~ 알록달록 한 모습이 참 예쁘죠?​무지개 색깔을 좋아하는 아이는 눈이 띄용~~~​  풍차모양의 집도 있었어요~ 밑에서 찍은 모습이라 어떤 용도인지는 모르겠는데​나중에 놀이터에서 화장실 이용할때 보니 풍차모양 건물이 화장실이더라구요​조심스레 화장실이 아닐까 유추해 봅니다^^  노란색 풍차건물 밑에는 이렇게 알록달록하게 색칠해진 가게와 집인지 창고인지 모를용도로 쓰는​공간도 있더라구요~​색깔이 알록 달록 해서 눈이 뭔가 시원해지는 느낌이었어요 건물에는 벽화도 그려져 있더라구요​뭔가 내용이 있을듯 하지만 그냥 구경만 일단 하는걸로 ㅎㅎ 다시 위로 올라가보니 조형물이 있더라구요~​바닷길을 상징하는 것 같기도 하고~~그러고 보니 조형물에 제목이 있었는데​그냥 지나쳤네요^^;;   이건 딱 봐도 배 모양이죠? 제목이 종이배더라구요  포토존이라 불리는 시계탑도 있었어요~​그 앞으로 앉아쉴수 있는 테이블도 있었고~  시계탑 앞 조형물의 제목은 아이스크림을 찾아 떠난 여행인데​왜 제목이 그런지는 잘.. 모르겠어욧~ 가장님과 아이가 조형물을 따라서 아이스크림을 찾아 보는 흉내도 내어 보며 산책을 즐겼어요  시계탑을 지나니 해양보호구역 홍보관이 있더라구요~ 홍보관안에도 들어가 볼 수 있었는데​저희는 건물을 들어가기가 좀 그래서 지나쳐만 왔어요~​안내도를 보면서 지나쳤어요^^  홍보관앞에는 포토존이 있었어요​나팔고둥인데 앉아쉴 수 있기도 했고 아이는 인어공주가 된것 같은 기분이 들었다고 해요 해양경찰서도 있었는데 쭉쭉 지나쳐 왔지요~​  이정표예요~ 부네치아답게 알록달록 하게 꾸며놓았어요 다리를 건너서 반대편으로 가보니 아이들이 놀 수 있는 놀이터가 나오더라구요​놀이기구도 몇가지 있었는데 이건 뛰어넘을 수 있는 점프하는곳 같았고 배모양 형상의 올라갈 수 있는 놀이기구더라구요 이건 보트 같았는데 대근육활동하기 좋았던 것 같아요 의외로 철봉도 있더라구요^^​요즘 놀이터에서 철봉을 잘 볼 수 없었는데 보니까 반가웠어요  여긴 배모양의 미끄럼틀 기구와 미니 클라이밍을 할 수 있는 곳으로 설치되어 있더라구요​조금 낡긴 했지만 아이는 재미있게 탔어요​왜냐? 새로운 놀이터이니까요^^  놀이터 옆에는 배모양이랑 조개 모양의 벤치도 있었어요​어른들은 여기 앉아서 쉬면서 아이들을 케어하는 모습도 보였어요 그네도 있었고 그물모양의 그네?같은 것도 있었어요 이건 아까 말했던 화장실이예요^^​놀이터 옆은 빨간색 지붕의 풍차더라구요  놀이터와 화장실을 지나니 가게들이 있더라구요​중간중간 곳곳에 포토존이 있어서 산책길이 심심하지 않았던 것 같아요  저희는 중간에 어묵이랑 핫도그를 간식으로 사서 먹었어요​알록달록하니 눈도 즐겁고 입도 즐겁고^^  간식을 먹고나서는 전망대에 올라가보기로 했어요​전망대 앞에는 무대가 있었는데 뭔가 상징하는 느낌의 무대랄까요?^^​전망대에는 수산식품판매장, 홍보관과 카페도 있었는데 저희는 패쑤~~ㅎㅎ  전망대에 올라가니 부네치아 글자가 있더라구요^^ 알록달록해서 더 눈에 확~~띄었어요  전망대에서 바라본 모습이예요~  간판도 보이네요^^  전망대에는 포토존이 하나 있더라구요​아이가 앉고 싶다고 해서 앉아서 찰칵^^v​이렇게 부네치아 한바퀴를 돌아보았어요! 아이랑 같이 오신분들은 평지라서 그런지​ 퀵보드도 많이 태우고 오시더라구요~​별로 특별한것도 없지만 ​느긋하게 여유를 즐기시고 싶을때 한바퀴 돌아보시면 좋을 듯해요^^​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
​ 부네치아 여행지 드라이브 코스 여행일 : 2020년 8월 6일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 여행을 다녀온 지가 꽤 된 것 같은데 불현듯 생각이 나 이렇게 랜선으로 추억을 되새겨 봅니다. 지난여름 무더위가 기성을 부릴 즈음에  1박2일로 다녀왔습니다.  부네치아는 둘째 날 마지막 일정으로 다녀온 곳으로 사진 찍기 좋은 곳으로 일출이나 일몰 혹은 야경도 아름다운 곳이라고 합니다. 몇 년 전부터 SNS를 통해 알려지기 시작하면서 의 베네치아로 불리면서 많은 여행자들이 찾는 명소가 되었습니다. 가까이에 다대포해수욕장이 있어 드라이브 코스로도 좋은 것 같습니다.​ 바다에 떠 있는 배들과 알록달록한 건물들이 이국적인 풍경을 만들어 주고 있어 인증 사진 맛집으로 널리 알려진 곳이라 합니다. KBS2 배틀트립에서 남친짤 생성이라는 여행 컨셉으로 소개되어 화제가 된 곳입니다.​ ​  가 이렇게 변화게 된 것은 2012년 명소화 사업을 통해 조성되었다고 합니다.  낙후된 시설을 정비하고 테마거리를 조성하여 오늘의 모습이 탄생한 것입니다.​ 네비에 를 찍고 갔었는데 별도로 마련된 주차장이 따로 없어서 도로변에 있는 공영주차장에  주차를 하고 둘러보았습니다. 낙동강과 접해 있고 외곽에 있어  드라이브 코스로 둘러봐도 좋을 듯합니다.​​ 전체적으로 한 바퀴 도는데 한 시간 정도 걸린 것 같습니다. 형형색색 건물들이 너무 이뻐서 셔터를 누르지 않을 수가 없었습니다. 그래서 많은 시간이 소요된 것 같습니다.​​ 이곳에서는 다양한 색이 있어 배경색을 달리해서 인물사진을 찍는 것이 필수라고 하는데 얼굴을 찍어 올리기가 쑥스러워 패스하고 풍경 위주로만 찍었는데 다녀와서 사진을 보니 대부분 비슷비슷한 사진이 대부분이었습니다.​​ 눈으로 보는 것과는 달리 사진으로 찍어서 보니 다 비슷해 보이는 것이 인 곳이었습니다. ​​ 살짝 흐린 날이라 풍경이 돋보이기는 하지만 일몰 사진이나 일출 사진에 비해서는 돋보이지가 않는 것 같습니다. 그래도 색들이 화려하지 않고 파스텔톤으로 되어 있어 편안하게 둘러볼 수 있었습니다.​​ 는  사하구 무지개 공단과 인접해 있는 작은 포구입니다. 낙동강 하구에 위치에 있고 출구에는 을숙도가 있고 다대포로 이어지는 큰길이 앞을 지나가고 있습니다.​​ 제방 중간쯤에 주차를 하고 계단 위로 올라가니 뾰족하게 생긴 유럽풍의 시계탑 같은 건물이 보입니다. 그 건물을 시작으로 왼쪽으로 알록달록한 건물들이 보입니다.​​ 포구에 정박해 있는 배들도 깔 맞춤을 한 듯 곱게 색칠이 되어 있습니다.​​ 형형색색 도색이 되어 있는 건물들은 1층과 2층으로 되어 있는데 1층에는 창고 같은 느낌이고 2층에 커피숍들과 먹거리가 있습니다.​​ 포구를 따라 알록달록한 건물과 물에 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 의 베네치아라는 뜻으로 부네치아라는 별명이 붙었다고 합니다.​​ 노을과 일출 그리고 야경이 아름다운 출사지로도 인기가 많은 곳이고 낮에는 SNS 인증 사진을 찍기 위해 여행자들이 만이 찾고 있는 곳입니다.​​ 무더운 여름인데도 이곳에서 인증 사진을 찍고 있는 풍경을 만날 수 있었습니다. 주말이면 더 많은 사람들이 찾는  여행 명소라고 합니다.​​ 한때는  여행 명소라 1월 3일까지 폐쇄 및 통제가 되었던 곳이기도 했지만 지금은 자유롭게 여행할 수 있다고 하니 다행인 것 같습니다.​​ 한번 다녀와서 보니 일몰시기에 맞춰 가서 낙조의 여명과 야경을 함께 찍어보고 싶은 곳이 되었습니다.​​ 포구 양쪽으로 알록달록한 건물들이 있어 한 바퀴 도는 데는 꽤 많이 걸어야 합니다.  부네치아 전체를 한 바퀴 도는 데는 30분 정도 걸리고 1.6km 정도 되는 거리입니다. ​​ 사진 찍고 하다 보면 한 시간은 훌쩍 지나가 버린 것 같고 두 시간 정도 소요되었던 것 같습니다. 끝자락에 홍보관과  건물 옥상에 전망대가 있습니다.​​ 전망대에 올라가 내려다본 부네치아 풍경입니다. 요즘은 화장실만 열려있고 문이 닫혀 있다고 합니다. 그리고 장림교를 통해 반대편으로 넘어가서 다른 쪽 풍경을 보는 것이 좋습니다.​​ 장림교에서 일출을 찍어보는 것도 좋겠다는 생각이 들었는데 덥고 힘들어 그만 돌아갈까 하다가 이왕 왔으니 반대편으로 가서 풍경도 보기로 했습니다.​​ 장림교를 건너가 갈까 하다가 차를 가지고 반대쪽으로 가는 방법을 택했습니다. ​​ 전체적인 풍경은 반대편에서 보는 것이 더 아름다운 것 같습니다.​​ 인물사진의 배경은 처음이 좋고 풍경은 반대편이 좋은 것 같습니다.​​ 넘어오길 잘했다는 생각이 들었습니다.  여행에서 새롭게 만난 장소로 인위적으로 만들어 놓았지만 꽤 성공한 사업인듯합니다.​​  여행에서 많은 사람들이 찾고 있고 또 SNS에 인증 사진 메카로 떠오르는 것을 보면 여전히 인기가 많은 것 같습니다.​​ 일몰이 아름답다고 해서 일몰 감상 포인트로도 많이 찾는다고 하는데 다음에 가면 일몰을 보고 와야겠습니다.​​ 건너편에서 전체적인 풍경이 보이는데 기본적이 구성은 아주 단순하게 생겼습니다. 아래층은 어구 창고로 사용되고 위층은 카페, 공방 그리고 기념품 가게가 있습니다.​​ 알록달록한 건물들과 작은 배들이 한 폭의 그림같이 펼쳐져 있는  부네치아의 풍경입니다.​​ 시계탑 앞에 작은 공원이 있는데 그곳에 있는 조형물입니다. 빨간 모자와 장갑을 착용하고 곰을 업고 있는 모습이 특이합니다.​​ 종이배 조형물도 놓여있습니다.  여행 한 시기가 한여름이었고 무더운 날이라 걷는 것이 참 힘든 날이었습니다. 여행은 더운 날보다 차라리 추운 날이 더 좋은 것 같습니다.​  이렇게  여행 마지막 코스로 다녀온   부네치아는 아쉬움만 가득한 채 돌아와야 했습니다. 한참 더운 시간이라 땀도 많이 나서 걷는 것조차 힘든 날이었던 것으로 기억이 남습니다. 다음에는 덥지 않은 날 일몰 즈음에 가봐야 할 것 같습니다.   ​​ ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
부네치아 는 사진으로 많이 보고 한 번 가봐야겠다라고 생각은 있었다. 멀지 않은데도  하나만 보고 가기에는 애매해서 한번도 가보지 않은 곳이다.그러다 지난주에 다대포에 앵무새까페 다녀 오는 길에 들러 보았다.강변도로에 있어서 찾기도 쉽고,  들어서니 공장이 있는쪽 길에 주차를 쭉 해놔서 우리도 주차를 하고 쪽으로 향했다. -  입구에 수산식품판매장 까페, 옥상 전망대가 있었는데 우리는 시간이 없어서 안으로 들어가지는 안았다.  -  입구에서부터 배를 보는 것만으로도 조카는 신기해하고 재미있어 했다. 배를 보는 것도 좋았지만 타보는 프로그램이 있었다면 좋을걸하는 생각이 들었다. - 이 많은 배들이 진짜 어업에 쓰이는 배들 같았는데, 생각보다 배가 작아서 어떻게 조업을 하고 어떤 물고기들이 잡혀 오는지 궁금했다. - 이 알록달록한 컨테이너들이 의 이다. 내가 간게 토요일 저녁에 가서인지 다 문이 닫혀 있고, 카메라로 사진 찍는 관광객들뿐이었다. 나는 예쁜 콘테이너도 좋지만 직접 물고기를 잡고 그물을 손질하는 어민들을 보고 싶었는데 살짝 아쉬웠다. - 위로 풍차가 너무멋있어서 사진 찍고 나중에 올라가보니 풍차가 화장실이었다. 밖에도 멋스럽고 깔끔하지만 안도 깨끗해서 놀랐다. - 풍차를 살짝 지나면 어린이 놀이터가 있다.  - 는 포토존이 너무 많아서 사람들이 많이 모이는 것 같다. - 코로나19 1단계로 되면서 길거리 라이브 공연이 시작된 듯 하다. 우리가 갔을때는 거의 끝나갈 때 쯤이었지만 열정적으로 노래부르는 분들의 모습을 보니 응원해주고 싶고 신났다.   는 멋진 사진들때문에 기대 많이 하고 왔다가 특별한 없다는 후기를 종종 봐서 그런지 잠깐 바람쐬러 가기에는 괜찮았다. ​ 
​​​전문적으로 낚시를 배운것도 아니고 그냥 놀러가서 저렴한 낚시대 몇개 사다가 오빠와 동생들과 낚시해본게 다인데, 그때부터 재미들린 동생들이 낚시하러 가자고 조르기도하고 시간날때 오빠랑 같이 갔는지가족단체톡에 낚시중이라고 사진도 올라오더라구요.ㅎㅎ ​물론 전 낚시에 흥미가 크게 없지만동생들이 물고기 몇개씩 잡아올려 인증샷올리면 귀여워보이고 저까지 기분이 좋더라구요. 그래서 낚시에 필요한 물건들 조금씩 구비해서 전문적이진않더라도 재미있게 동생들이 낚시할때 사진도 찍어주고 간식도 먹으면서 놀러가고싶더라구요. 이번에 좋은기회가 생겨 원투낚시대를 사용하게 되었는데요. 아이들이 너~~무 너무 좋아하더라구요.   원투낚시는 바닷가 해변이나 방파제에서 가장많이 하는 낚시로 미끼를 힘껏 멀리 던져입질이 오기까지 기다리는 낚시입니다.초보자 입문자들도 접근하기 쉬운 장르고캠핑갔을때나 친구와 함께 대화를 하며 재미있고 쉽게 할수있는 낚시라고하니낚시에 관심을 좀 가져볼까 싶었죠. ​  ​슈퍼노바 피싱 코스믹오션 원투낚시대 추천  도착했을때는 전용 낚시대파우치에 담겨 왔어요. 제가 고른 옵션은 25-420 낚시 초보자니까 이정도면 딱 적당하다 생각이 들었죠 ​  개봉하고 전체적인 디자인부터 뜯어보니뭐랄까 생각했던 일반 낚시대와는 다른세련된 디자인이 시선을 확 끌었습니다. 이걸 집에 가져갔을때도 다들낚시대가 이쁘다 라는 말을 많이 하더라구요. ​​  가이드를 잡아주는 커버도 있으니 보관할때 좋은것같아요! 가장 큰 가이드는 폴딩부를 눌러 접을 수 있어보관할때 좋았어요. ​ 푹신한 손잡이 부분~​  초보자보기엔 아직은 이해하기힘든 설명서라버리지않고 꼼꼼히 읽어봐야겠습니다. ​​​  ​슈퍼노바 코스믹오션 원투낚시대로 초보자의  에서 낚시도전​자, 이제 원투낚시대가 있으니 낚시 하러 가야겠죠. 제가 퇴근할때 항상 다대포 강변대로를 지나는데 곳곳에 낚시하시는분들이 많이보여요.  다대포에 낚시포인트가 많은건진 모르겠는데, 동생이 항상 낚시하는 곳이 있다며 같이 따라가 보았습니다. ​​다대포 해수욕장은 낚시가 안되고, 해수욕장을 제외한 곳곳은 낚시하는 분들이많은걸로 보아 어디든 큰 상관은 없는것같았어요.  그리고  낫개쪽 두송방파제에서도 많이들 낚시를 한다던데,두송방파제로 막 출발하려할때 아시는분이  부네치아쪽으로 가보라해서바로 방향틀어 왔네요. 겨우 시간낼때가 주말밖에없는데비가 왔다가 그쳤다가를 반복하니 .. 걱정을 안고  부네치아에 도착! 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​  비가 좀 왔지만 곳곳에 사람들이 낚시를 하고 있더라구요. ​  원투낚시하기엔 좋은곳은 아닌것도 같지만비를 피하기 좋은건물에 사람들도 많이 지나다니지않으니이곳에서 해보기로 했습니다. ​​​​  슈퍼노바 피싱 코스믹오션 원투낚시대 추천  살펴보기    손잡이 그립감이 좋고 미끄럼방지도 좋은듯합니다. ​  자갈등 거치할부분이 없어미끄러지진않을까 걱정했는데 이렇게 매끈한 바닥에도 미끄러짐없이 잘 거치가 되더라구요. ​​​ 미끼 던지고 거치대에 걸친 후 입질 기다리는중​   이건 슈퍼노바 피싱 코스믹오션 원투낚시대 상세이미지인데 너무 감성적이고 이뻐서 가져왔어요. 원투낚시가 캠핑낚시 가족낚시로 유명한것처럼 정말 뭔가 힐링되는 취미인듯하네요. ​이 코스믹오션 원투낚시대는 또 디자인이 너무 괜찮다보니 커플템으로도 추천드리고 싶어요. ​  생초보 낚시하러 왔고, 그저 낚시대하나 던져두고 기다리는것뿐인데.. 뿌듯하군. 이 원투낚시대 실제로 보면 더 이쁘고고급스러워 보인답니다. ​​  릴도 급하게 사서 장착한거지만스크류방식으로 고정하는거라 고정해둔 릴이 쉽게 빠질걱정도 없는것같아요. 튼튼하게 잘 고정이 됩니다. ​  급하게 저려미 릴로 장착했지만낚시를 좀더 잘 하게되면 다음엔 릴도 좀 가성비좋고 멋진걸로 바꿔보고 싶네요. ​  견고한 바디소재는 카본그라파이트 컴포사이트로 가볍고 탄소섬유로 탄성이 좋은 이 있다고하네요. 내구성도 좋고 미세한 입질파악도 쉽다는 장점이 있어요. ​​​  각자의 캐스팅 방법은 다르겠지만힘있는 최적의 캐스팅 비거리를 위해손잡이 길이 등을 실 사용자의 경험을 토대로 설계했다는 점이 이에요. ​​​  옆에서 미니 낚시대로 애써보는 꼬맹이가..강태공이 되고싶다​ 낚시알못이라도 제품자체가 가성비가 좋은건딱 느껴집니다. 마감도 굉장히 깔끔해요. ​확실히 저가품 아니고, 고급 고가의 제품처럼 느껴집니다.  ​  음 그렇다고 너무 고가의 제품도 아니지만 이정도 퀄리티 마감과 디자인이라면 초보자, 원투낚시 입문하시는분들추천드리고 싶어요. ​초보자가 사서 어느정도 낚시가 익숙해져도이중투자없이 계속 이 코스믹오션 원투낚시대를사용해도 좋을것같거든요. ​​  다시봐도 슈퍼노바 피싱 코스믹오션 원투낚시대 디자인은 끝내줍니다. ​​   코스믹오션 원투낚시대 25-420은 접었을때 길이는 96cm라길지않기때문에 가지고 다니기 부담스럽지않네요. ​워낙에 낚시초보자이기도하고 아직까지 알아야할게 많겠지만 소장가치있는 코스믹오션 원투낚시대를 가지고 있다는것과  몇번 더 낚시하러다니면 금방 익힐수있을거라는 자신감이 생겨서 그런지 기분좋은 경험이었습니다.   ​​​원투낚시대 추천 슈퍼노바 코스믹오션 제품은 바로 아래 링크를 타고 들어가시면 됩니다:D​ 슈퍼노바 코스믹오션 원투낚싯대 : 슈퍼노바 피싱390 / 420 / 450 / 530url.kr ​ 
의 베네치아 부네치아광역시 사하구 장림로93번길 72 광역시 사하구 장림로 93번길 72   안녕하세요매일매일 당신의 디자인을 생각하는이누디자인 입니다​이번 우리동네 탐방기는 다대포라는 아름다운 동네를다대포 해변길  따라여러 에피소드로 나누어 소개드릴까해요 그 첫 관문으로 의 베네치아!!!부네치아 in 를소개합니다~~~~​ 다대포 해변길로 접어들면장림교 넘어 의 입간판이 보입니다주차는 로 들어오시면 바로 안쪽노상 유료주차장에 주차 가능하십니다​   장림교에서 바라본 부네치아의 경관입니다오늘은 날씨가 조금 흐리긴 했습니다만바다의 얼굴은 맑을 때나 흐릴 때나 시시각각 변하고 언제나 좋으니 만족스러운 탐방이었어요고깃배가 드나드는 작은 물길인 포구를 따라작은 어선들이 정박되어 있었구요부네치아라는 지명은이탈리아 베네치아의 부라노섬의 모습을 닮았다하여"+베네치아=부네치아"로 탄생되었다고 합니다​  1981년 는 신평,장림공단 조성사업 등으로 포구 일대가 매립되면서 급격하게 도시화 되었다고 해요 그래서 지금 장림이란 지명에서 포구라는 이미지를 찾을 수 없었고 인구가 급증하기 시작하면서 주택, 공업단지로 바뀌게 되고 이로인해 피혁, 도금 등 많은 공해 유발업체들이 이 지역에 들어오게 됩니다..그로인해 악취와 분진 등 환경오염이 늘어나 2006년!! 지역 최초의 악취관리구역이라는 오명을 쓰게되고 피혁 폐수처리장과 함께 장림 유수지 주변은 환경오염의 대명사로 인식되고 맙니다​  제가 가장 먼저 찾은 곳은부네치아 선셋 전망대입니다엘리베이터도 이용가능하고저처럼 계단을 통해 이동도 가능하세요​ 다대포~명지까지 탁 트인 시야로 아름다운 바다를 감상해봅니다 죽어가던 가 다시 새 삶을 찾은 것은 2012년 이후  명소화 사업을 통해서였습니다. 낡은 포구를 재정비하고, 안전시설 보강, 테마거리를 조성하여 현재 모습을 갖추게 되었습니다장림어촌계 어업인이 사용하는 1층 어구창고 외관을 알록달록하게 색칠하고맛술촌,놀이촌,문화촌 등 테마거리를 조성하였어요포구를 따라 늘어선 형형색색의 창고 그리고 물결 따라 유유히 떠 있는 작은 어선들이 풍경이 마치 해외에 온 듯한 기분을 선물해줍니다​부네치아 홍보관 요롷게 엘리베이터를 이용하여1층으로 이동해 봅니다  1F     1층에는 의 자랑!!어묵을 구매하고 맛 볼 수 있는수산식품판매장이 마련되어 있습니다 어묵어묵은 1876년 무역항 개항과 더불어  연근해에서 잡히는 신선한 생선을 원료로 하여 만들어내는 우리나라 어묵의 원조로서, 차별화된 품질과 맛이 입니다. 특히 높은 어육(생선살) 함량과 전통적 제조기술 및 위생적인 생산시설로 타지역 제품과 차별화되는 품질이 을 어묵의 메카로 자리매김 하도록 만들었습니다수산식품판매장나가는 입구에 주전부리도 준비되어 있네요​ 수산식품판매장 바깥쪽에깨끗한 화장실이 있어요~  이제 바깥으로 나가봅니다알록달록 모든 곳이 포토스팟입니다​   으아닛~이 예쁜 풍차의 정체는공동화장실이었습니다!!!!​ 끝까지 걸어들어오면어린이 놀이터도 있네요​ ​ 곳곳에 쉬어갈 수 있는개성있는 의자들도 배치되어 있습니다​  아랫층을 걷다보면윗층으로 연결된 계단을 만날 수 있어요윗층에는 예쁜 상점들이 줄줄이 늘어서 있습니다​   어딜가든 포토존이네요~​  새로미 어묵   추운 날씨에 너무나도 생각나는어묵입니다!!!저는 프리미엄 어묵꼬치(\1,500)를 먹었어요쫄깃한 오뎅에 시원하고 매콤한 오뎅국물까지..정말 잊지못할 맛입니다  간단한 요기를 끝낸 후부네치아 선셋 전망대에 위치한 카페테리아를 방문하러 갑니다​  2F 카페는 부네치아 선셋 전망대2층에 위치하고 있으며2층에는 카페 뿐아니라 홍보관도 함께자리하고 있었습니다​  #카페맛집#인생사진#커피열매##부네치아 부네치아 커피숍 '커피열매' 메뉴입니다​  전 청포도 에이드(\4,500)와초코무스케이크(\4,500)를 주문하였습니다​ 한 켠엔 나만의엽서를 그리는 곳도 마련되어 있네요​​  채광이 아주좋고풍경 또한 아름다운널찍한 규모의 커피열매의 내부입니다​   가리는 것 하나 없이뷰가 예술입니다​​    버려진 포구에서 사람냄새나는 명소로탈바꿈한 !!꼭 둘러보시고인생사진 남기시길 바래요​​​​​  다대로 가는 멋진탐방기를 계속 준비하면서다음 멋집맛집 포스팅에서또 만나뵙겠습니다~​ 
​   사하구 가볼만한곳사진 찍기 좋은 곳  부네치아  ​안녕하세요 혜티풀이예요~~SNS로 입소문이 나면서 유명해진 의 핫한 명소가 장림 쪽에 있다는 걸 울 복띠한테 들었지 모예요.  ​그런데 장림에 있다고?? 거긴 산업단지인데??정말??언제 생겨났지 ??~~나름  사람이라 장림 쪽 자알~아는데~~?? 궁금하여 같이 가보자고 꼬셨어요.​​ 사하관광사진 공모전에서 금상 받은 이른 아침  모습 : 사하구청 제공​라는 곳이랍니다. 포구하면 대충 감은 오는데~~배도 있을 거 같고 ㅎㅎ  ​ 는 어항을 정비하고 해양보호구역 홍보관, 도시촌, 놀이촌, 맛술촌, 문화촌, 등 이용시설을 만들어 현재 관광명소로 알려져 있는데요,, ​포구에 있는 많은 배들과 색색들로 이루어진 건물들이 이탈리아 무라노 섬과 닮았다 ​하여 '의 베네치아' 또는 '부네치아' 라고 지어졌대요. ​​  주차장광역시 사하구 장림동  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 ​필자는 카** 네비에 를 입력하고 갔는데 위 위치의 반대편으로 데려다줘서 조금 헤맸어요. 자가로 오시려면 주차장 위치를 잘 확인하고 갔으면 하네요. 물론 다리 건너서 다른 맞은편 쪽으로 갈수 있어요.​​  는 을숙도와 다대포의 중간 정도의 위치​는 을숙도와 다대포 해수욕장 중간 정도의 위치에 있답니다. 길다란 낙동강 하구를  다대포 순환도로랑 맞물려 있어 드라이브 하기 좋은곳이예요.​늦은 오후 노을 질 때 가보신다면 멋진 선셋 사진을 찍으시리라 믿습니다. 다대포 순환도로부터 을숙도로 가는 드라이브길은 선셋으로 유명하죠.​​  대중교통 편​까지 자가용으로 오시는 분들이 많겠지만,, 주차장 무료 ,,  대중교통 편으로 오시는 분들도 있어 사하구청 홈페이지에서 가져왔네요,, 참고해 주시고요.​​  안내도​포구는 그리 길지 않아요. 우리가 도착한 시간이 토요일 점심때였는데 코*나 때문인지 현재 너무 고요했어요. 가게들도 오픈한건지 헷갈렸고요. 마치 시간이 멈춘듯한 느낌적 분위기~~​​ 부네치아 선셋 전망대 옥상 루프탑 카페 ​부네치아 선셋 전망대 옥상이 '루프탑 카페'로 바뀌었어요. 인조 잔디로 되어있고 대형 로고 BUNEZIA 조형물과 포토존이 있어,,  쪽으론 색색의 건물을,, 바다 쪽으로는 노을과 바다 등,, SNS 인생 샷을 건질 수 있답니다.​​ 부네치아 선셋 전망대 ​전망대 안 카페는 가격도 저렴하니 선셋을 감상하기에는  최적의 공간이에요, 노을 질 때가 아니라서 나왔지만 아쉬웠어요. ​​ 색깔별로 안내부네치아 형형색색의 건물들​는 배가 들고 날고 하는 곳인데 주변에 산업단지가 있어 지저분하고 밤에는 어둡고 을씨년스러웠던 곳이에요. 혜티풀이 장림 근처 다대포에 살았던 적도 있고,,  사람이라 잘 알죠. 장림이 이렇게 변할 줄은 상상조차 못했던 곳이네요.​​ ​​현재 정박되어 있든 배들이 많았어요. 울 남자 1호의 지인의 배도 여기 정박해 있다는 소식 ㅎㅎ​​ 부네치아 정박된 배 저 너머 맛술촌​장림 포구 맛술촌이 보이네요~~형형색색들의 건물들 앞에서 각각의 다른 표정을 찍어 SNS에 올리더라고요.  여행을 오면 보통 커플 데이트나 나 홀로 예쁜 인생 사진을 갯하기 위해 이곳을 찾는다고 하죠.​​ 이건 무엇?​건물이 화려하니 한눈에 들어오는데 이건 ?? 화장실이랍니다. 날개도 돌아가고 있었어요.​​ ​​배들도 멋져 보이죠 ㅎㅎ 선셋 전망대도 저 멀리 보이네요. 그 옆으로 건너갈수 있는 다리입니다.(반대편엔 장림교도 있음) 아직 이탈리아에 가보진 못했지만 이탈리아에 온 듯한 비슷한  감성일까요? ㅎ​​ ​​포구에 도착했을 때 사실 쪼금 실망스러운 부분도 있었어요. 악취가 나는 건 아니지만~~약간은 쾌쾌했답니다. 포구 정비하기 전엔 사실 심했거든요.​​ ​​포구 놀이촌 쪽이 보이네요. 한 척의 커다란 배가 있었는데 배 이름이 멋져 부러요.​​  셀카 작업중​꼬심을 당했던 울 복띠 셀카에 집중 중입니다. 여기 와 봤다고 그닥 반기질  않던걸~ 데려왔지요 ㅎㅎ 옆으로는 횟집, 커피, 밥집 등이 있었고 오픈을 한 것 같은데 사람은 보이지 않았어요. ​횟집에 도다리쑥국 메뉴가 있어 사장님을 찾아보았지만 ㅠㅠ~~ 봄에는 도다리쑥국을 먹고 싶다는 ~~​​ ​​ 사람으로서 느낀점 이라고나 할까? SNS에서는 부네치아 형형색색의 사진 한컷으로 유명하다지만,, 사실 일반적으로 접할 수 있도록 교통 인프라가 좋은 편이 아니고, 즐길만한 관광 콘텐츠도 없어 보여요. 물론 지금 시국이 힘들다고 쳐도 말이죠.​​  ​​안내 표지판이 잘 되어 있지 않아 사진만 찍는다면 무리가 없겠지만 이곳의 을 알리기엔 아쉬움이 있다고 생각되요. 그리고 반대편으로 가려니 건너는 다리가(장림교)양쪽 끝에까지 가야 되니 시간 부족했던 필자는 그냥 사진만 찍고 말았죠.​ 포구 중간쯤에 양쪽을 이어주는 테마 다리가 있더라면 좋지 않았을까 하는 생각을 해봤답니다(포토존도 되고요). 즉, 불편했다는 거죠 ㅎㅎ​​​ ​차들이 쌩쌩 달리는 드라이브길 산업도로 쪽에서 바라본 입니다.​ ​​포구에 보트가 많으니 낙동강 하구 바다로 한 바퀴 돌아주는 액티비티도 있다면 좋지 않을까 ㅎㅎ  재밌거리 볼거리가 부족하니 별별 생각을 해봅니다.​​ ​​앞으로 몇억을 들여서 관광지 활성을 하겠다는 뉴스를 본 적 있어요. 볼거리, 즐길 거리, 숙박, 교통 등이 좋아진다면 더 많은 사람들이 이 부네치아에 사진을 찍으러 오지 않을까 주저리 해봅니다.​​  안내  ​ 입간판이 잘 보이지 않았어요. 좀 더 산뜻하게 멀리서도 잘 보였더라면 하는 아쉬움이  있네요.. 현재 이곳은 갈맷길 4코스 중 하나입니다.​​  ​​이  부네치아가 좀 더 나은 인프라를 가지고 재정비 된다면 사람들이 많이 찾는 아름다운 명소가 되지 않을까 기대를 해보며 혜티풀은 이만 슝~~사라집니다.​​♥방문주신님들 감사합니다. ​ 
안녕하세요!요즘 다시 사회적 거리두기가 격상된 만큼 오늘은 휴대폰 속 갤러리 여행을 떠나보려고 해요  '◡'✿그동안 갤러리 속에 꽁꽁 숨어 있던 의 동화 같은 여행지를 소개해드리겠습니다!​오늘 소개해드릴 동화같은 여행지는 바로!!  부네치아​에서 이탈리아 베네치아의 매력을 느낄 수 있다는 사실 모두 알고 계셨나요?베네치아하면 알록 달록한 건물 색들이 이잖아요!의 부네치아에도 알록 달록한 어구 창고들이 있어 베네치아의 분위기를 느낄 수 있답니다!긴말 필요없이 바로 사진을 보실까요?!(이번 컨셉이 동화인 만큼 동화 느낌으로 제가 보정을 해보았어요 '◡') 유리구슬에 비친 알록 달록한 건물들이 꼭 베네치아 같지 않나요?베네치아에서 찍는다는 색깔 건물 인증샷을 부네치아에서도 찍을 수 있답니다4분할 혹은 9분할로 부네치아 인증샷을 남겨봅시다! (ง •̀ω•́)ง✧  날씨 좋은 날 가면 더더욱 좋을 것 같아요!아, 참!이제 야간조명 경관사업이 추진되고 있어 밤에도 아름다운 부네치아를 즐길 수 있다고 해요. 야간 부네치아는 어떨지 정말 기대되네요 ㅎㅎ 표지판마저 알록 달록, 너무 귀엽죠?주변 관광지에는 을숙도, 다대포해수욕장, 몰운대, 아미산전망대 등이 있다고 하니 같이 방문하는 것도 좋을 것 같아요. ​위치는 사하구 장림로93번길 72(장림동) 일원인데, 교통편이 쉽게 되어 있는 건 아니더라구요...!그래서 지하철,버스보다는 자가용 추천합니다.​요즘은 해외여행을 못가서 많이 답답하고 속상하신 분들이 많을텐데, 국내에 있는 이국적인 여행지를 찾아보시는 것도 하나의 좋은 방법이 될 것 같아요 :-)​이탈리아 베네치아가 그립거나, 가보고 싶으셨던 분들은  부네치아 한 번 방문해보시는 것 추천드립니다! ​​​​​이 게시물은 한국관광공사에게 소정의 원고료를 받아 제작 되었습니다. ​#여행 #가봄 #한국관광공사_울산지사 #에가면 #visitbusan #대한민국구석구석 #국내여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #국내여행지추천 # #부네치아 #사하구여행 #여행 
​​​​​​​​​​ BUSAN2020.09.03​​​​​​​​​​ ​광주송정에서 서대전, 대전에서 으로 이동하는 날.다른 방법도 몇 개 더 있긴 한데너무 오래 걸리거나 너무 비싸거나 등등,, 뭔가 별로였다.담양에서  가기 이르케 힘들어요😩노선 얼른 생겨라~~~​​​​ ​집에서 챙겨온 샤인머스켓💚​​​​ ​알 짱크고 너무 맛있다. 청포도 젤리 맛ㅋㅋㅋㅋ좀더 아삭했으면 좋았겠지만 그래도 맛있어. 가격만 좀 싸져라^^​​​​ ​서대전에서 내려 대전까지 택시타고 슝~사실 대전 환승한 이유 중 하나인 성심당ఇ대전까지 왔는데 성심당 안들를 수 없잖아.​​​​ ​원래 내 픽은 튀소구마랑 명란 바게튼데시오 크루아상 너.. 정말 맛있구나.다음에 가면 너만 조지겠어!​​​​ ​ 도착하자마자 바로 춘하추동 밀면으로 갔다.작년에 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서먹기 전부터 심장이 두근두근💞​​​​ ​근데 맛이 너무 바뀐거 아니냐ㅠㅠㅠㅠㅠ톡쏘는 후추향이 이었는데 뭔가 밍밍해졌어.​​​​ ​얘는 면을 잘 안헹궜는지 갈수록 육수가 미지근해지고한방향도 덜나고 감칠맛도 적고,,진짜 맛있었는데 맛이 이렇게 바뀔 수 있다니 충격이야.​​​​ ​부네치아라고 불리는  향하는 길.그림 같던 노을 지는 풍경>_<​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오도바이 부르릉~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성 탈락! 실패!​​​​ ​예? 부,, 부네치아요????????부네치아라고 말한 사람 나와.​​​​ ​그래도 좋았던 점은 우리밖에 없었다는 것.​​​​ ​처음에는 저 건너편에 도착해서 정말 휑했는데여기서 보니 그나마 알록달록 하다. 반대쪽은 진짜 볼게 없다.관광지로 크게 발달시키려면 조금 더 분발해야 할 듯😂​​​​ ​연애 5년차면 거치대 없이도 사진을 찍을 수 있답니다.바위와 돌만 있으면 가능해요.❛˓◞˂̵✧ ​​​​ ​큰 기대 없이 가볍게 둘러보면 좋은 곳.조금 더 다양한 볼거리가 생겼으면 좋을 것 같다.​​​​ ​광안리로 돌아오니 그새 깜깜해졌다.새벽까지 몰아치던 태풍 때문에 쑥대밭이던 바다.바다를 뒤로 하고 저녁 먹으러 떠났다.​​​​ ​광안리에서 산책 삼아 걸어온 수변최고돼지국밥.저녁 8시 40분쯤 도착했는데도 손님이 꽤 많았다.​​​​ ​먼저 나온 김치와 반찬들.여기 김치랑 깍두기 진짜 역대급으로 맛있다.국밥이랑 잘어울리는 꼬릿한 맛ㅠㅠㅠㅠ밥 나오기도 전에 깍두기 다 집어먹음 헷​​​​ ​이게 수백 1인분인데 양 너무 많은거 아니여?수육은 생각보다 좀 질겼고 국밥은 좀 연한 편이었다.그래도 평균 이상은 하는 맛이라고 생각.무엇보다 김치가 짱이에요>_< 김치 때문에 또 가고싶엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​다시 광안리까지 걸어오던 길.밤 늦게 터벅터벅 걸으니 상쾌하고 좋았다.무엇보다 이렇게 오래 걸으면 현지인 느낌이라 재밌다구😊​오랜만에 방문한  첫날은 이렇게 마무리ღ​​​​​​​​​​ BUSAN2020.09.03​​​​​​​​​​ 
​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​이번에 1박 2일 동안  여행을 다녀왔는데요,​은 도시와 자연 모두를 경험할 수 있는 흔하지 않은 곳이라​덕분에 남녀노소 가리지 않고 ‘꼭 가고 싶은 희망 여행지’로 손가락에 꼽히는 도시입니다.​​​​​​​ 게다가, 서울에서 KTX를 이용하면 약 3시간 이내에​역에 도착할 수 있기 때문에, 체력적으로 큰 부담이 없습니다.​그래서 오늘은  관광명소를 소개할까 해요.​​​​​​​남항 시장 / 봉래 시장 가장 먼저 소개할 의 관광명소는​영도의 핫플레이스로 떠오르고 있는 남항시장과 봉래시장입니다.​남항시장은 6.25 전쟁 이후 전국 각지에서 몰려온 피난민들로 인해 형성된 시장인데요,​영도 입구에 위치해 있어 흰 여울 문화마을이나​태종대를 방문하시는 분들이 남항시장에 들러 식사와 쇼핑을 합니다.​​​​​​ 남항시장에는 다양한 종류의 맛집들이 있는데요,​특히, 백종원님이 방문해 화제가 되었던 재기 돼지국밥은 매우 유명합니다.​에 처음 놀러 오는 여행자라면 꼭 먹어 봐야 할 음식 중에 돼지국밥이 으뜸이에요.​특히, 국물이 정말 얼큰하고 담백했습니다.​​​​​​ 그리고  대표 먹거리 하면 떠오르는 어묵~!​다양한 수제어묵을 판매하는 가게들이 정말 많았습니다.​수제 어묵이란 그야말로 전 공정을 손으로 만드는 것인데요,​종류도 다양해 꼬지용, 탕국용, 조림용, 간식용 등 골라 먹는 재미가 쏠쏠합니다.​​​​​ 그리고 방문한 곳은 봉래 시장~​봉래시장은 일제강점기와 한국전쟁을 거치며 형성된 시장입니다.​30년을 넘는 시간 동안 사용되는 기름 짜는 기계, 국수 뽑는 기계,​참기름, 순두부를 만들고 판매하는 상점들이​여전히 제자리를 지키며 역사를 이어가고 있어요.​​​​​​ 이곳의 전통시장은 주변의 대형 쇼핑몰들과 경쟁하기보다는 ​전통시장만의 차별성에 중점을 두고 특별한 문화에 집중해 ​대형 쇼핑몰들과 상생하는 길을 택했다고 합니다.​진정한 의 매력을 느낄 수 있는 곳이었어요.​​​​​​흰여울 문화마을 그리고 방문한 곳은 흰여울 문화마을​흰여울은 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내리는 모습이​마치 흰 눈이 내리는 듯 빠른 물살과 같다 하여 붙여진 이름입니다.​산책로를 걷는 동안 다양한 벽화도 만나볼 수 있어요.​​​​​ 이곳은 2011년 폐가를 리모델링해 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고​영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는​독창적인 예술 마을로 거듭났습니다.​영화 '변호인', '범죄와의 전쟁' 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명해요.​​​​​​​ 특히, 흰여울문화 마을의 백미는 흰여울 해안 터널인데요,​흰여울 문화마을의 해안 산책로를 따라 걷다 보면 만나볼 수 있는 터널입니다.​이곳은 인생 사진을 찍을 수 있는 인스타그램 포토스팟 명소로​흰여울 문화마을을 찾는 여행객들이라면 모두 이곳에서 사진촬영을 해요.​​​​​​​ 흰여울 문화마을에는 매우 이쁜 카페들이 많은데요,​요즘 가장 핫한 곳이 바로 흰여울비치 카페입니다.​시원한 오션뷰를 자랑하며, 이국적인 인테리어는 여심을 자극해요.​실내에 있으면서도 야외 정원에 나온듯한 기분을 전해주고 있습니다.​​​​​ 저도 이쁜 소품을 이용해서 기념촬영을 했습니다.​진정한 감성을 느끼고 싶다면 방문해야 하는 카페임에 틀림없어요.​여행을 다니면서 이쁜 카페를 보면 매우 설렙니다.​이런 게 여행의 묘미가 아닐까 생각해요.​​​​​깡깡이 예술마을 그리고 방문한 곳은 깡깡이 마을~!​깡깡이 마을은 수리조선소가 있던 마을에서 문화예술인촌으로 변신한 곳으로​깡깡이는 영도구 대평동 수리조선소에서​녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래했습니다.​​​​ 깡깡이 마을은 조선소 침체로 쇠락의 길을 걷다가 문화예술인들이 정착하면서​ 풍부한 해양 생활문화, 근대 조선산업의 지역성과 역사성을 살린 공간으로 탈바꿈했습니다.​신기한 선박 체험관, 깡깡이 바다버스, 깡깡이 마을 공작소 등​다양한 프로그램을 운영하면서 관광객들의 발길이 이어지고 있어요.​​​​​​​ 그리고 어선을 개조한 유람선을 타면 20분 동안 둘러볼 수 있습니다.​유람선을 타고 근대 조선산업의 중심지인 깡깡이 예술마을 주변 모습을 보니 좋더라고요.​해상 투어와 마을 투어를 모두 체험하는데 걸리는 시간은​1시간 30분 정도로 예약을 하면 해설사의 안내도 받을 수 있습니다.​​​​​​ 유람선에서 내리면 물 위에 떠있는 선체 체험관이 눈에 띄는데요,​운항을 멈춘 예인선을 개조해 만든 이곳, ​선박 엔진에 조명과 움직이는 조형물을 얹어 배가 작동하는 모습을 표현한 작품이 눈길을 끕니다.​그리고 직접 망치로 내리쳐보며 마을 이름이 붙여진 이유를 체험해볼 수 있었어요.​​​​​​ 그리고 마을은 작가의 그림으로 산뜻하게 단장돼 있고,​알록달록 멋진 색깔로 칠해져 있어 예술마을의 분위기를 한껏 높이고 있습니다.​아직 예전 모습 그대로 있는 것 같아서 공부도 되고 체험도 할 수 있어서 재미있었어요.​유서 깊은 근대산업유산과 해양문화를 둘러볼 수 있는 깡깡이 예술마을 추천합니다.​​​​​타워 그리고 방문한 곳은 을 대표하는 상징물인 타워~!​타워는 용두산에 설치되어 있으며 해발 69m로​탑 길이는 120m로, 탑의 정상은 해발 189m에 달해요.​전망대는 총 2개 층으로 구성되어 있습니다.​​​​​​ 입장료를 낸 후 엘리베이터를 타고 올라가면 항을 비롯해​영도, 남포동, 국제시장을 조망할 수 있습니다.​규모는 작지만 바로 코앞에 와닿을 듯 가까이 내려다볼 수 있다는 것이 장점이에요.​특히, 맑은 날에는 대마도까지 보인다고 합니다.​​​​​​ 이 간직한 멋진 경관은 그곳에 도착한 것만으로도​여행의 참 묘미를 만끽하게 되는 것 같습니다.​의 멋진 풍경을 한눈에 볼 수 있어서 매우 행복해요.​"이런 게 여행의 묘미가 아닐까 생각합니다"​​​​​​ 어느새 노을빛이 물들어지고~​점점 붉어지는 의 풍경에 매료됩니다.​아름다운 노을이 일상에 지친 내게 진정한 힐링을 안겨줘요.​​​​​ 그리고  블랙 원더랜드인 이라는 주제로​라이트쇼, 미디어 파사드 등 6가지의 테마전시관도 갖추고 있습니다.​사진 찍기 좋은 포토존이 많이 있어요.​"완전 꿀잼~!"​​​​​​엄마밥상 향유재 그리고 저녁식사는 이기대에 위치한 엄마밥상 향유재에서~​엄마밥상 향유재는 고등어구이, 조림 등이 유명한 곳으로​고급스러운 외관이 깔끔한 내관이 매우 매력적인 식당입니다.​​평일에는 회식장소 주말에는 외식 및 가족모임이 최적이라고 해요.​​​​​​ 에 왔으니 고등어는 맛봐야죠~!​고등어구이 한 토막만 있으면 허전하지 않은 것이 우리의 밥상입니다.​그만큼 고등어구이는 서민들의 요리 중의 대표적인데요,​건강에도 좋고 맛도 좋은 고등어구이는 배신하지 않습니다.​​​​​​​ 고등어조림은 고등어와 양념의 궁합이 잘 맞아서​고등어 특유의 비린 맛이 전혀 느껴지지 않았습니다.​개인적으로 고등어와 같이 등 푸른 생선류를 정말 좋아해요.​사진을 보니 또 먹고 싶어집니다.​​​​​​​​ ​"자 다 함께 건배~"​좋은 음식을 먹는데 빠질 수 없는 맥주~​희로애락이 담긴 영맨 소주 한 잔입니다.​흐흐흐;​​​​​​ 역시 여행은 먹방이 진리입니다~!​>_<​​​​​​이기대 섭자리 야경 관람 저녁식사를 마치고 의 유명 야경 명소 이기대 섭자리로 이동했습니다.​이기대 섭자리는 사진 좀 찍는다는 분들이면 한 번쯤 가보았다는 의 명소인데요,​광안대교와 마린시티의 야경을 만날 수 있습니다.​​​​​​​​​ 광안대교를 배경으로 찰칵~!​의 야경은 황홀하다는 말이 절로 나올 정도입니다.​바닷바람을 벗 삼아 즐기는 의 야경을 즐길 수 있어서 매우 좋았어요.​역대급이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​​​ 영맨도 기념촬영 찰칵~!​어제도 말했고, 오늘도 말하고, 내일도 말할 테지만 남는 것은 사진뿐입니다.​꺄르르르르~​​​​​​​​베니키아 프리미어 마리안느 호텔  여행 숙소는 해운대구에 위치한 베니키아 프리미어 마리안느 호텔에서~​이호텔은 3성급 호텔로 총 127개의 객실을 보유하고 있습니다.​해운대와 접근성이 매우 좋아서 많은 분들이 숙박하는 호텔이에요.​편안한 숙박을 위한 모든 시설이 마련되어 있는 게 입니다.​​​​​​​​ 객실은 전체적으로 편안함을 주는​차분한 색상의 고급스러운 인테리어를 갖추고 있으며,​에어컨, 난방, 책상, 암막 커튼 같은 편리한 시설을 이용하실 수 있습니다.​침대가 매우 깔끔했고 매우 푹신푹신해서 좋았어요.​​​​​​초량 이바구길 그리고 소개할 의 명소는 초량 이바구길~​'이바구'는  사투리로 '이야기'의 뜻을 가지고 있는데요,​ 초량이바구길은 일제강점기 시절, 항 개방부터 해방 후의 50~60년대,​한국 산업의 혁명 기간인 70~80년대까지,​대한민국 근현대사의 역사를 고스란히 간직하고 있는 길입니다.​​​​​​​ '초량이바구길'의 고불고불한 골목길을 따라 쭉 걷다 보면,​어느 순간 가파른 경사가 돋보이는 '168계단'을 마주하게 됩니다.​계단을 한걸음 한걸음 옮길 때마다 볼 수 있는 옹기종기 모여있는 산동네 집들과​계단 끝에서 볼 수 있는 항 대교까지의 전경은 초량 이바구길의 자랑이에요.​​​​​​  ​​​​​​ 한편, 계단 옆에는 노약자들을 위한 모노레일이 운영되고 있습니다.​누구나 무료로 이용할 수 있는 모노레일은 오전 7시부터 오후 9시까지 운행하며,​모노레일을 이용하면 168계단의 끝에 위치하고 있는 전망대까지 쉽게 올라갈 수 있어요.​에 이런 곳이 있었다니 매우 신기했습니다.​​​​​​​ 모노레일을 처음 타보게 되면,​유명 놀이동산의 놀이기구를 탄 것과 같은 느낌을 받을 수 있습니다.​ 천천히 오르는 모노레일 안에서 바라보는​ 시내의 전경은 관광객들에게 많은 인기를 얻고 있어요.​​​​​​ 초량 이바구길의 산복 도로를 따라​다닥다닥 붙은 집을 따라 굽이진 골목길을 걸으며,​풍경뿐 아니라 역사와 삶까지 고스란히 느낄 수 있습니다.​이번  여행에서 가장 기억에 남는 곳이기도 해요.​"완전 짱짱짱~!"​​​​​​을숙도 자전거 투어 그리고 방문한 곳은 을숙도 생태공원~!​을숙도는 낙동강이 바다와 만나는 지형에 형성된 섬으로​을숙도 생태공원은 의 대표적인 가을 관광지로 손꼽히고 있습니다.​이곳에서는  다양한 꽃을 감상하고 들녘을 거닐며 휴식을 취할 수 있어요.​​​​​​ "자전거를 타고 생태공원을 누비자~!"​특히, 을숙도 무료 자전거 대여소에서 자전거를 빌릴 수 있어​을숙도 생태공원의 멋진 풍경과 함께 자전거 산책을 즐길 수 있습니다.​​​​​​​ 그리고 가을이면 빠질 수 없는 게 바로 핑크 뮬리입니다.​을숙도 생태공원에는 핑크 뮬리를 배경으로 멋진 인생 샷을 남길 수 있어요.​11월까지 볼 수 있는 ‘핑크 뮬리’는 인스타그램 인증샷으로 더욱 그 인기를 모으며,​한국의 대표적인 가을 풍경으로 새롭게 자리 잡고 있습니다.​​​​​​​ 을숙도의 팜파스도 보고~​팜파스는 서양 억새로도 불리며,​키가 크고 꽃이 탐스러운 코르다 엘리아 속의 볏과 식물입니다.​파란 하늘 아래 큰 키에 풍성하고 부드러운 꽃이 활짝 핀 팜파스가​줄지어 서 있는 풍경이 상당히 이국적이에요.​​​​​​​ 을숙도 생태공원을 자전거로 가로지르며 마시는 공기는 절로 힐링이 되었습니다.​가을의 향기와 정취가 물씬 나는 여행지임에 틀림없어요.​다음에 에 오게 된다면 방문하고 싶은 곳입니다.​*_*​​​​​ 마지막으로 소개할 곳은 부네치아라 불리는 ~!​이곳은 SNS로 입소문이 나면서 인기를 끌고 있는 의 핫플레이스로​포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이​베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서​의 베네치아라는 뜻으로 '부네치아'라는 별명이 붙여졌습니다.​​​​​​ 이국적인 느낌의 13개 동 건물이 늘어선 '맛술촌'이 눈길을 끕니다.​특히,  쪽으로 들어오는 바닷물의 양을 조절하는 수문도​예쁘게 색을 칠해 놓은 데다 인근에 풍차까지 있어요.​​​​​​​ 최근에는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에​해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등​관광객 이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.​​​​​​​ 현재 사진 찍기 좋은 곳으로 SNS에 알려진 곳이지만,​이탈리아라 베네치아를 기대하고 간다면 실망하기 쉽습니다.​그래도 사진기 하나 들고 기대 없이 들린다면 재미있는 볼거리를 제공하는 곳이에요.​이탈리아 베네치아는 못 가더라도 가까운  부네치아에서​커피 한 잔 마시는 것도 낭만적일 거라 생각합니다.​​​​​​ 에 방문하면 반드시 찍어야 하는 9컷 촬영은 필수입니다.​ㅋㄷㅋㄷ​​​​​​​ 1박 2일의  여행을 마치고 집으로~​은 언제나 방문해도 좋고 즐거워요.​그리고 다음에도 또 방문하고 싶은 곳이기도 합니다.​ 여행 여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​​​​ 남항시장광역시 영도구 절영로49번길 73-5흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​​​​​​ ​​​​본 포스팅은 여행공방의 제작비 지원을 받아 작성하였습니다.​ 
​​안녕하세요에서 활동중인 호랑이스냅의 호랑작가입니다 :)​최근 전 세계적으로 레트로 열풍이 불고있죠?저 또한 본래 빈티지한 컨셉이나 빈티지한 필름촬영을 좋아하고 촬영하다보니최근 빈티지한 커플스냅 혹은 웨딩촬영 문의가 많이 들어오고있습니다 :)​빈티지 웨딩이란, 빈티지한 장소에서 턱시도와 웨딩드레스를 입고야외에서 촬영하는 장르를 말하는데,현재 서울 경기권에선 어느정도 유명하고 아는사람은 아는 그런 장르입니다.​다만 에선 빈티지웨딩이란것을 처음 들어보시는분들도 많으실거에요.에 살고계시고 여행을 좋아하신다면지역에 빈티지하고 이쁜곳이 많다는걸 잘 아실겁니다​이러한 장점을 살려서 저는 에서 빈티지웨딩, 빈티지커플데이트스냅, 빈티지 야간스냅을 촬영하고있습니다 :)​결혼 성수기이다보니 결혼을 앞둔 커플들이 많이 찾아오고있는데요,보통 셀프웨딩이나 빈티지웨딩을 좋아하시는분들은 대부분 이런 을가지고 계십니다.​실내 웨딩 스튜디오 촬영이 식상하다거나,모두가 똑같은 곳에서 촬영하고 얼굴만 바뀌는 판에박힌 촬영을 싫어하시는분들이호랑이스냅으로 연락주셔서 야외셀프웨딩으로 촬영을 많이 하고계십니다 :)​실내 웨딩스튜디오에서 촬영해보신분들이라면 공감하실텐데,억지로 웃어야하며 판에박힌 포즈나다 똑같은 포즈에 표정, 공간 등..​물론 이런걸 좋아하시는분들도 많으시지만,이런걸 싫어하고 야외에서 촬영하는 자연스러운 야외웨딩을좋아하시고 찾으시는분들이 많으십니다.​​ 다대포 해수욕장의 일몰시간대는 에서 유일하다고 할 정도로정말 아름답습니다.. :)실제로 이 시기쯤 일몰시간때에 다대포를 찾으신다면웨딩촬영을 하고계신 커플들을 굉장히 많이 보실 수 있습니다.이때 촬영할때에도 4팀 정도 본것같네요..! 다대포의 일몰시간대에 갈대밭 다대포 바로옆에있는 에서 에 정박되있는 배 위에서 촬영 :)선장님의 허락을 받고 촬영하였습니다. 이날따라 날씨와 일몰이 너무 이쁘고커플분들이 처음엔 어색해하셨지만 저와 촬영을하며같이 이동하다보니 좀 더 편해지셨는지좀 더 편안한 표정과 자연스럽게 촬영이 가능했습니다 :) 제가 촬영하는 빈티지웨딩의 아주 큰 장점이라면,주광 - 일몰시간 - 야간 까지 촬영이 가능해시간대별로 다양한 사진들을 남겨드리고있습니다 :)보통 빈티지웨딩이라하면빈티지한곳에서 주간에 촬영을 많이 하시지만,저는 의 아름다운 야경을 담아서빈티지+야간+웨딩까지 담아 드리고있습니다!  ​ ​​​촬영문의​010-4448-1474​인스타그램​https://www.instagram.com/lofi_jh/ 호랑이스냅(@lofi_jh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,136명, 팔로잉 2,747명, 게시물 213개 - 호랑이스냅(@lofi_jh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
2021년이 된지 며칠이 지나지 않은 것 같은데, 벌써 따뜻한 봄이 다가오고 있습니다. 그동안 코로나19와 한파로 인해 많은 시간을 집에서만 보내시느라 답답하셨던 분들이 많으실 것 같은데요.코로나가 끝나고 나면 따뜻한 햇살을 받으며 근교로 짧은 여행을 다녀와보는 건 어떨까요?​뚜벅이들도 기차 타고 쉽고 느긋하게 다녀올 수 있는  당일코스들을 소개합니다. 🚆🚌​  🌟추천여행코스:  부네치아 - 문화공감 수정 - 다대씨파크 - 서면 미술관 - 각방  [1]  부네치아버려진 포구에서 사람 냄새나는 명소로!  속 유럽 부네치아​주소: 시 사하구 장림로 93번길 72요금: 무료주차:  공영주차장쉬는 날: 연중무휴이용 가능 시설: 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲, 부네치아 선셋 전망대(해양수산복합공간)  ​이곳은 이탈리아 베네치아 무라노 섬의 모습과 닮기로 유명한  부네치아 입니다.SNS로 소문이 나며 사람들의 주목을 받게 된 의 유명 명소인 부네치아는 의 베네치아라는 뜻을 담고 있습니다.​사하구 장림동에 위치한 이곳은 바다와 낙동강이 합쳐지는 곳에 위치해있는데, 장림교 다리 밑으로 배가 드나들기도 합니다.직선으로 길게 뻗어 있는 포구 양쪽으로 줄지어 정박해있는 고기잡이배와 낚시 배들이 정겹고도 깔끔한 인상을 줍니다.​  ​죽어가던 가 다시 새 삶을 찾은 것은 2012년 ' 명소화 사업'을 통해서 였다고 합니다. 2012년부터 낡은 포구를 재정비하고, 안전시설을 보강하고 테마거리를 조성함으로 인해 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.​형형색색의 컨테이너들은 실제 의 어업 종사자분들이 사용하는 창고랍니다. 조화로운 색들로 페인트칠을 해놓으니 전혀 창고처럼 보이지 않는 것 같습니다.​컨테이너 위의 2층에 있는 집들은 특산물을 판매하는 가게와 공방 체험장 등 다양한 활동을 할 수 있는 공간으로 꾸며져 있습니다.​포구를 따라 늘어선 형형색색의 창고, 물결 따라 유유히 떠 있는 작은 어선들의 풍경이 마치 해외에 온 듯한 기분을 선물해 줍니다.​   ​부네치아의 가장 큰 은 일반적인 포구와는 다르게 놀이촌, 맛술촌, 공판장, 문화촌, 해양 박물관 등이 있다는 것인데요. 다양한 볼거리 놀 거리 먹을거리들을 구경하며 포구를 쭉 걸어가다 보면 반환점인 장림교가 나옵니다.맛술촌과 장림교 사이에는 선셋 전망대가 있습니다.   ​선셋 전망대는 2019년 11월 개장된 건물로 1층에는 수산물 판매점, 어묵 홍보 및 판매점, 관광객 휴게 공간이 있고, 2층에는 홍보관과 카페, 옥상 전망대가 있습니다. ​1층 수산물 판매점에서는 어묵을 위주로 다양한 수산식품등을 판매하고 있는데요. 특히 부네치아에만 파는 어묵 치즈소시지인 부네치아봉이 대표적인 관광상품이랍니다!​2층 홍보관에서는 장림항과 부네치아의 역사에 대해 알아볼 수 있습니다. 부네치아의 역사가 알아보기 쉽게 연도별로 정리되어 있고, 장림항의 개발과 관련한 동영상도 시청할 수 있습니다. ​2층 카페에서는 부네치아의 각종 기념품들이 판매되고 있고, 무지개색으로 만든 대형 부네치아 로고가 있습니다. 밤에 가면 환한 조명이 비쳐 더욱 운치있는 부네치아의 밤을 즐길 수 있다고 합니다.   ​옥상 전망대에 올라서면 낙동강과, 을숙도, 다대포를 한눈에 보실 수 있는데요.따뜻하면서도 선선한 바람을 맞으며 전망대에 서 있다 보면 가슴이 탁 트이는 기분을 느끼실 수 있습니다.​는  일몰 명소답게 작은 포구 사이로 노을이 지는 모습이 정말 아름다운 곳입니다.부네치아는 1~2시간쯤이면 산책 겸 느긋하게 둘러보실 수 있기 때문에 근처에 있는 다대포 해수욕장이나 음악 분수, 아미산 전망 등의 관광지를 구경하시다해 지는 시간에 맞춰 가보시는 것도 좋을 듯합니다.   ​조만간에는 조명도 설치해 야간에도 반짝반짝할 예정이라고 하니 더욱 아름답게 변할 의 모습이 기대가 됩니다.​ 광역시 사하구 장림동 1092  [2] 문화공감 수정문화공감 수정​​주소:  동구 홍곡로 75매일 09:00 - 18:00 / 명절 휴무메뉴: 대추차 4,000원, 유자차 4,000원, 모과 차 4,000원, 생강차 4,000원 (기타 음료 및 디저트 있음)입장료: 별도의 입장료는 없음  아이유의 밤 편지 뮤직비디오 촬영 장소로 유명한 문화공감수정.​진역 지하철역 1번 출구에서 7분 거리에 위치해 쉽게 찾아갈 수 있는 이곳은 레트로적인 느낌이 물씬 풍기는 인테리어 그 자체만으로꼭 가 봐야 할 관광명소인 것 같습니다.​   ​문화공감 수정은 1943년에 지어진 일본식 가옥으로 등록문화재 제330호로 지정되었습니다.1910년부터 1945년까지 일본제국주의에 의해 35년의 식민통치를 겪은 우리의 아픈 역사에도 불구하고 일본 가옥이 문화재 등록이 된 이유는 무엇일까요?​이는 소중하고 귀한 세월과 역사의 유산에 있습니다. 최근들어 ’일본식가옥’ 혹은 ‘적산가옥’이 문화유산 가치를 인정받으며 재조명되고 있는데요.문화공감 수정 역시 일제 강점기 근대 주택 건축사와 생활사 연구에 중요한 자료적 가치가 되고 있습니다.  ​공간과 관련된 역사적&문화적 자료들은 관내에서 열람 및 관람이 가능하도록 배치되어있으니우리의 근대 역사를 살펴보시는 것을 추천드립니다.​  ​책꽃이 가운데 놓인 " 정란각"이라는 팜플랫이 보이시나요?문화공감 수정의 옛 이름이 정란각 이었다고 합니다. 하지만 정란각은 2016년 6월부터는 찻집으로 운영되며 명칭 또한 문화공감 수정으로 바뀌었습니다.​현재 1층의 일부는 온돌방으로 개조되어 있고, 2층에는 전형적인 일본식 주택에서 볼 수 있는 툇마루와 장마루를 설치한 복도, 다다미방이 원형대로 남아있습니다. 또한 다다미가 깔려있는 실내에는 일본식 창호 문양 등의 세부적인 장식 또한 원형대로 보존되어 있는데, 고급 일본식 건물의 의장 요소를 잘 갖추고 있으며, 전통 주택의 형식을 철저히 따른 공간의 구성과 치장이 적입니다. ​  ​문화공감 수정의 메뉴로는 꽃차 외에도 꽃에이드나 아메리카노, 디저트 등이 다양하게 마련되어 있습니다.주문한 커피와 차 비용은 문화유산 보존을 위해 사용된다고 하니 알게 모르게 괜히 뿌듯해지기까지 합니다.​ ​역사적 사실과 흔적을 의미 있게 활용하는 점,누구나 찾아와 차 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 점,모든 세대가 편안하게 소통할 수 있는 공간이라는 점이 문화공감수정의 큰 매력이 아닐까 싶습니다.​잘 가꿔진 정원과 함께 도심 한복판에 자리한 근대 문화유산.차 한 잔과 함께 그 정취를 느끼며 쉬어가는 것은 어떠신가요?​ 문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  [3] 다대씨파크금방 뜬 싱싱한 회를 저렴하게 먹을 수 있는 곳다대씨파크​051-262-0180주소:  사하구 다대동로 20 다대씨파크활어센타휴무일: 첫째 주 수요일, 둘째, 넷째 주 화요일* 넓은 주차장 있음 / 가게 이용 시 2시간 무료주차 쿠폰 지급 ​보통 에 위치한 회 센터라 하면 자갈치나 광안리를 떠올리실 분들이 많을 것 같은데요.관광객들보다는  현지인들이 더 많이 찾는 숨겨진 회 센터를 소개합니다.​다대씨파크는 다대포항 역 2번 출구에서 걸어서 3분 거리에 위치한 회 센터로, 저렴한 가격에 신선하고 맛있는 회를 먹을 수 있는 곳입니다.​이곳은 수산물 원산지 표시를 모범적으로 이행하여 수산물 유통질서 확립에 기여하며광역시 수산물 원산지 표시 모범시장으로 지정되기도 하였는데요.​또한, 작년 코로나19로 인해 시민들의 소비심리가 위축되며 지역 소상공인분들의 경제적 어려움이 가중되고 있을 때 다대씨파크에서는<대한민국 동행세일> 행사를 열기도 하였습니다.​정확한 원산지 표시 뿐만 아니라지역주민과 소상공인이 힘을 합쳐 역경을 이겨내는 모습이 믿고 구입 할 수 있는 수산물 시장이라는 걸 증명해주는 것 같습니다. ​다대씨파크에 들어서면 1층 활어회 센터가 보입니다. 수산시장이 즐비해 있는 1층 활어회 센터에서는 천천히 시장을 구경하며 먹고 싶은 해산물을 골라 주문합니다.광어, 밀치와 같은 회 종류 외에도 대게나 킹크랩 등 재철을 맞이한 각종 어류들과 해산물이 가득하기 때문에 회를 드시지 못하는 분들도 다양한 먹거리들을 이용하실 수 있습니다.​  이곳에서 구입한 회는 포장을 하거나 다대씨 파크의 2층과 3층 초장집을 이용해 즉석에서 먹을 수 있습니다.계산을 하고 초장집으로 올라가 기다리다 보면 주문한 해산물과 함께 고구마, 번데기, 상추, 깻잎, 각종 양념장 등 다양한 밑반찬이 나옵니다.  초장집 식당을 이용하기 위해서는 회값과 별도로 상차림 비용 10,000이 발생하지만,기본적인 상차림 메뉴 외에도 매운탕, 공깃밥,술 등의 메뉴도 함께 이용할 수 있으니 더욱 좋은 것 같습니다.​참고로 다대씨파크에서는 지류 온누리 상품권을 사용할 수 있지만모바일 온누리 상품권은 사용하실 수 없다는 점도 미리 알아두시면 좋을 것 같아요.​ 하면 빠질 수 없는 해산물! 바다 앞에서 소중한 사람과 맛있는 걸 먹으며 행복을 나눠보는 건 어떨까요?​ 다대씨파크광역시 사하구 다대동로 20 다대씨파크활어센타  [4] 서면 미술관 파랑새 전시회당신의 행복은 어디에 있나요?파랑새 전시회​기간 : ~2021.05.30. (일)장소: 서면 미술관(진구 동천로 58 )입장료: 평일권( 대인 : 8,000원/소인 : 6,000원), 주말 및 공휴일권(대인 : 10,000원/소인 : 8,000원)운영시간 : 13:00 ~ 19:00발권 마감시간 :18:00연중무휴재방문 시 4천 원 관람 이벤트주차: 미술관 뒤편 태영 주차장 1시간 무료(주차 도장 필수)​※ 서면 미술관은 코로나19 감염 예방을 위해 입장 전 발열 체크 외에도 전 직원 마스크 착용, 손소독제 비치, 1일 1회 방역 실시, 1일 3회 소독을 실시하고 있습니다.바쁜 일상 속 다들 행복은 챙기며 살고 계신가요?여러분들의 행복을 찾아줄 전시회를 소개합니다~!​서면 미술관은 전포 카페거리 근처 경남공고와 카페 파스쿠찌 사이에 위치해있는도심 속 작은 미술관입니다. 이곳에서는 전시 <파랑새>가 한창 진행중인데요.​<파랑새>는 1908년 벨기에 극작가 모리스 마테를 링크가 쓴 희곡 '파랑새'를 다양한 작가들의 시선으로 재해석하여 파랑새의 신비한 나라를 경험하고 진정한 행복의 의미를 발견하는 전시입니다. ​ ​전시에는 김경화 작가님, 메아리 작가님, 신 나라 작가님, 정지수 작가님, 전다래작가님 총 다섯분이 참여하셨습니다. 작가님이 재해석한 설명과 함께 보는 작품들, 짧지만 많은 생각들을 하게 해주는 글귀들은 전시를 더욱 풍성하게 만들어주는 듯합니다. 행복을 찾는 사람이 아니라행복을 만드는 사람이 되기를 ​전시실 내부에는 호기심을 불러일으키는 다양한 전시물들과 아기자기한 포토존들이 곳곳에 배치되어 있습니다.작가들의 의도에 따라 회화, 일러스트, 설치, 미디어 등 다양한 형태의 전시물들을 볼 수 있는데요. 방을 지날 때마다 다양한 감성으로 마음을 채워주는 작품세계를 만나보실 수 있습니다.개인적으로 작품 분위기와 색감, 공간 활용이 조화롭게 이루어져서 좋았던 것 같습니다.​  ​스토리 전시회답게 이야기의 구성에 따라 전시물이 배치되어 있어 총 9개의 방으로 구성되어 있고, 챕터별로 나뉘어져 있다는게 큰 입니다. 전시회를 구경하시다보면 주인공 틸틸과 미틸을 보실 수 있는데 작품들 사이사이에 숨겨진 의미들을 생각하며 둘러보신다면 더욱 즐거운 관람이 되지 않을까 싶습니다.​이번 전시회의 메인 커러인 '블루'는 파랑새의 신비롭고 동화적인 느낌을 연출하기 위해블루톤 팬톤컬러들 중 PANTONE 18-4244 Direction Blue가 사용되었다고 하는데요.또 전시 맛집이라 불리는 아트랩과 함께 하였다고 하니 관람객들이 푹 빠져드는 건 시간 문제인 것 같네요:)   ​서면 미술관에는 모든 관람객의 편안한 감상을 위해 사진촬영에 관한 규칙이 마련되어 있습니다.작품 파손의 우려로 인한 삼각대와 셀카봉 등의 촬영 도구 사용 불가, 조용한 전시 관람을 위한 무음 촬영 등의 안내사항을 사전에 미리 숙지하고 가시면 관람하시는 데 도움이 될 듯합니다.  ​파랑새 전시회는 행복의 의미를 나누는 전시답게 행복에 관한 많은 생각을 하게 해줍니다.저 역시 사진만 찍으러 가는 전시회가 아닌 책 한 권을 읽은 듯한 여운 있는 전시회였는데요.​코로나19로 인해 많이 답답하시고 힘드셨던 분들, 전시회에 가서 문화생활도 즐기고, 추억도 만들고,일상의 새로운 행복을 찾아보는 건 어떨까요?​전시회와 함께하는 행복, 서면 미술관 파랑새 전시회에서 느껴보세요~!​ 서면미술관광역시 진구 동천로 58 2층 서면미술관  [5] 각방각방​주소:  진구 동천로107번길 12-5 (2호선, 1호선 서면역 8번 출구에서 212m)영업시간: 11:30 - 20:00브레이크 타임: 2시 30분 - 5시※ 각방은 코로나19 감염 예방을 위해 입장 전 손소독과 방문 기록을 실시하고 있습니다.​지역의 유명 맛집들을 찾아다니는 것도 여행의 큰 재미 중 하나죠.기차역에서 가까운  맛집을 소개합니다.​  ​sns에서도 주목을 받으며 맛집으로 떠오르고 있는 각방.부전역에서 걸어서 15분 거리에 위치해있는 각방은 차가 없는 여행자들도 쉽게 갈 수 있는 밥집입니다.​주메뉴로는 연어 덮밥, 닭꼬치 덮밥, 소고기 덮밥, 매운 삼겹 덮밥 총 4가지의 메뉴가 있고사이드 메뉴로는 치킨 가라아게 음료로는 콜라, 스프라이트가 있습니다. 메뉴가 복잡하지 않고, 대표 메뉴가 정해져있기 때문에 고르기가 훨씬 쉬웠던 것 같습니다.주메뉴는 먹는 양에 따라 1,500원~2,000원만 추가 지불하시면 빅 사이즈를 주문하실 수 있는데,이것이 각방만의 독특한 장점이 아닌가 싶습니다.​  ​다만, 식당 내부는 비형식 테이블을 포함하면 4~5테이블 정도로 작기 때문에 식사 시간을 고려하여 방문하시는 걸 추천드립니다. 입장하자마자 발열 체크와 방문자 기록을 작성하고 기다리시다 보면 깔끔한 한상차림이 나옵니다.​소고기 덮밥, 매운 삼겹 덮밥의 소스가 따뜻한 밥에 스며들어 더욱 맛있었는데요.단짠단짠의 조화를 가진 소고기 덮밥, 매콤한 불향이 나는 매운 삼겹 덮밥을 먹다 보니 정성스레 차린 집밥이 떠오르기도 합니다.서면 각방에서는 배달 앱으로 주문도 받고 있으니, 직접 방문이 어려우신 분들은 포장을 하거나 배달해서 드셔도 좋을 것 같습니다.​ 각방광역시 진구 부전동 113-8  지금까지 포근한 봄볕을 받으며 기차 타고 쉽게 다녀올 수 있는  당일코스들을 소개해드렸는데요.코로나 19가 종식되고 가벼운 마음으로 차 없이 나들이 다녀오고 싶으시다면, 이 여행 코스는 어떠신가요?먹고, 감상하고, 걷는 여행을 통해 힘들고 답답했던 마음에 여유가 생기는 것 같습니다.​그럼, 마스크 착용과 방역수칙 준수, 개인위생 관리를 철저하게 하시면서 즐겁고 안전하게 생활하셨으면 좋겠습니다. 감사합니다! 
​​​​​​1.  ...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​모토캠핑 투어를 가기로 한달전부터 약속했던 버디들의 배신으로 ​6월 3째주로 계획했었던  여행을 앞당겨 다녀왔다...​​​그런데  여행이 기대했던것 이상으로 정말 재밌다보니​모토캠핑 투어를 떠나지 못해 속상했던 마음에 크나큰 위로가 되었다...​​​아직도 계획해 놓은 모토캠핑이 한무더기나 쌓여있으니 조급해하지 않고 하나씩 부셔나갈 생각이다...​주위에 모토 캠퍼님들... 같이 바이크타고 캠핑좀 떠나봅시다...^^​​​거두절미하고  여행에서 제일 먼저 들린곳은 "의 베네치아"라고 불리우는 ""를 방문했다...​이제 이곳의 인기도 식었는지 주말에 방문했는데도 방문객들이 거의 없었다...​​​덕분에 여유롭게 사진찍으며 놀기 좋았던 " "의 풍경사진들을 나열해본다...​​​​​​​​새벽 6시 30분쯤에 집에서 출발하여 에 도착하니 11시가 조금 않되었다...아침식사도 거르고 출발하였기 때문에 제일 먼저 인생고를 해결해야만 하였다...​우리는 미리 계획해놓은 사하고 장림동 밀면 맛집인 "대가면옥"을 찾아들어갔다...​처음에는  밀면이 "다 거기서 거기겠지" 생각하면서 큰 기대를 않했는데 이집 밀면맛이 대~에박 이었다.특히 비빔밀면 맛이 탁월하였고 같이 주문했던 만두 역시 않먹었으면 후회할뻔 했을 정도로 맛있었다...​에서 아주 가까운 "대가면옥"을  사하구 밀면 맛집으로 강추한다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​식사후 곧장 ""로 이동하였다...​비교적 굉장히 작은포구였는데 포구 양쪽으로 형형색색 칠해져있는 예쁜 건물들을 발견할수 있었다...입구에 안내도가 설치되어 있다...   ​​​​​​​2층에는 어묵가게들과 카페, 그리고 여러 상점들이 예쁜 색으로 칠해져 있었다...지금은 1층의 건물들이 무엇을 하는곳인지 잘 몰랐는데 가까이 가보니 어민들의 창고였다...​의 시계탑 공원쪽 포구를 따라 걸어가면서 담아본 반대편 포구의 풍경들이다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​"장림교"에서 "시계탑 공원"까지 산책하듯 이동하였다...시계탑 공원의 풍경들이다...    ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​위 사진의 작품은 "아이스크림을 찾아 떠난 여행"...와 어울리지않는 약간 쌩뚱맞은 작품이 이곳에 설치되어있다...ㅋ   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​시계탑 광장의 반대편 포구에도 창고들이 줄지어 서있다...저 창고들이 전부 횟집이나 포장마차로 바뀌었다면 가 더 활기차지지 않았을까 생각해본다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​ 끝부분에 홍보관이 하나 만들어져 있었는데 야외 포토죤에서 한장 담아보았다...   ​​​​​​​이제 시계탑 광장의 반대편 포구로 넘어가서 담아보는 풍경들이다...   ​​​​​​​포구를 건너서 바라본 아까 들린 시계탑 광장의 풍경이다...건너편과는 다르게 시계탑 광장 아래의 건물들에는 실제 어민들의 거주공간 이었다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​시계탑 광장 옆의 이제 막 지어놓은 건물들인데 아마 이곳들도 상점들이 입점하게 될듯하다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​아까 건너편에서 바라본 풍차 건물인데 이곳은 공용 화장실 건물이다...   ​​​​​​​이제 의 메인 거리로 들어서본다...1층의 건물들은 전부 굳게 닫혀있었다...   ​​​​​​​건물의 문이 한개 열려있어서 안쪽을 들여다보니 안쪽은 전부 냉동창고가 들어서 있었다...   ​​​​​​​이제 에서 가장 핫한 장소인 2층의 "부네치아 스트릿"으로 입성해본다...아기자기하게 예뻣던 건물들에는 호프집도 있었고 카페와 베이커리, 그리고 어묵 가게들이 입접해 있었다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​2층에 입점해있는 어묵가게들의 상호이다...​의 어묵 메이커들이 대부분 입점해 있었는데 유일하게 "삼진어묵"만 보이질 않았다...사진에 담기지않은 어묵가게도 2군데정도 더 있었다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​중간 즈음의 "아모르 파티"라는 카페 점포에서 시원한 아이스 아메리카노를 한잔씩 주문해 마셔본다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​2층의 "부네치아 스트릿"을 걸어보면서 담아본 풍경들이다...이 점포들의 이 한가지 있는데 단 하나의 건물도 같은 색으로 칠해진 건물들이 없었다...   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​를 방문하면 꼭 남겨야 한다는 인증샷...각각의 색다른 건물벽을 배경으로 김여사의 콜라쥬 인증샷 한장 남겨본다...   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​""의 쌍둥이 풍차사진을 마지막으로 색다른 의 여행을 마감해본다...   ​ 
  사하마을교과서 1탄_'윤공단' 에 이어!2탄_의 베네치아 ''에 다녀왔어요~​1탄이 궁금하신 분들은아래 링크를 참고해주세요 ^^ 사하마을교과서 1탄_윤공단 다녀오다의 지역화교과서로 첫번째, '의 재발견', 두번째, 의 재발견의 워크북인 '안녕,  다시 보...blog.naver.com 사하마을교과서에서 소개하고 있는장림동 탐방 코스는자연·생태·환경 탐방코스로삼창목재, 장림2호교, 장림생태공원, 해양보호구역 홍보관,, 환경공단강변사업소 등이 있는데요.   그중에서 를다대초등학교 학생들과 함께 다녀왔습니다~   는?​포구란 배가 들어가고 나갈 수 있도록 만든 곳을 뜻하는데요. 바다와 낙동강이 합쳐지는 곳, 하단 하구언에서 을숙도 대교 방향으로 환경공단 강변사업소 하수처리장을 지나 강변로를 따라 다대포로 가다 보면 세 개의 다리를 만나게 되는데, 그중 첫 번째 다리가 바로 장림교입니다. 그리고 이 다리 아래로 배가 드나들 수 있는데 왼쪽으로 들어가면 나타나는 포구가 입니다. 일반적인 포구는 바다를 접해있지만 이곳은 하천을 끼고 있는 것이 이에요. 홍수를 대비해 장림천에는 수위를 관개하는 시설이 있는데 그 아래부터 장림교까지 포구가 형성되어 있어요. 또 일반적인 포구와는 달리 주변에 마을이 형성되어있지 않고 포구만 자리하고 있어요.     스토리텔러 선생님께 에 대한 설명을 듣고사하마을교과서의 활동지를 작성해보아요!​알록달록 예쁜 를 보고알록달록 예쁘게 색칠을 해봅니다~          를 보고 난 후의 느낌을4행시로도 지어 봅니다. ​각자의 방식으로 색칠한나만의 와 느낌으로 지은4행시를 발표해보아요~     장림동에는  어묵 산업의핵심 업체들이 자리하고 있어요. ​해양수산부는 해양 신산업 육성의 일환으로어묵 산업 발전 계획을 수립해 장림동을 지원하기로 했는데요. ​현재 에서 생산되는 어묵의 대부분이 장림동 소재 공장들에서 만들어지고 있어요.또 조만간 어묵 공장 체험을 할 수 있도록 협의할 예정입니다.     는 '부네치아' 즉, 의 베네치아라고 불리고 있어요. ​그 이유는 2012년 이후 환경개선 및 관광자원화 사업의 일환으로 를 아름답게 꾸몄고, 그 아이디어를 이탈리아 베네치아의 모습에서 따 왔기 때문이에요. ​현재는 많은 사람들로부터 입소문을 타고 있어서 의 필수 관광 코스로 뜨고 있어요!​특히 인☆그램에 #를 검색해 보면 알록달록한 건물을 배경으로찍은 사진들이 넘쳐난답니다 :)     알록달록 보기만 해도 기분이 좋아지네요!   예쁜 시계탑도 만나볼 수 있어요~어묵 산업의 메카가 될 장림동,의 베네치아인 ,더 유명해지기 전에 방문해보세요!​  사하마을교과서 1탄_윤공단 다녀오다의 지역화교과서로 첫번째, '의 재발견', 두번째, 의 재발견의 워크북인 '안녕,  다시 보...blog.naver.com 
  ​釜山也有威尼斯啦，特别像威尼斯的彩色岛에도 베니스가 있는데, 특히 베네치아의 색채감을 닮았습니다.   釜山邻近海边，可以尝到新鲜的海产之余，和大城市首尔截然不同的风景也是他们的特色之一。而最近釜山就出现了一个新的景点――长林浦口这里本来是只是一个平凡的港口，但它凭着岸上色彩缤纷的图画，摇身一变成为不同本地和外地旅行拍照，打卡的新热点！  墙上的壁画虽然不太特别，都是一些简单的创作，但在远处拍起照来就像置身威尼斯河中，感觉非常浪漫。은 인근 해변에서 신선한 해산물을 맛볼 수 있고, 대도시 서울과 또 다른 풍경이 있는 것이 의 입니다. 요즘 에는 평범한 항구였던 가 화려한 색상을 바탕으로 다른 지역과 외지 여행객을 위한 사진 핫플레이스로 변신하였습니다.  벽에 그려진 벽화는 특별하지 않고 간단한 창작물이지만 멀리서 사진을 찍으면 베네치아 강에 몸을 담는 것 같이 낭만적입니다.   长林浦口是个色彩缤纷、充满异国风的小渔港，最近成为韩国人到釜山的打卡热点。主要分布在河岸的两侧，所以绕一圈就可以完全游玩。는 다채로운 빛깔과 이국적인 풍치를 지닌 작은 포구로 최근 에오는 한국인들의 핫플레이스로 떠올랐습니다. 강둑 양쪽에 분포해 있어 한 바퀴만 돌면 를 완벽히 즐길 수 있습니다.   在长林浦口可以看到都是用这种可爱的指示牌，这里到处可以感受到可爱的气氛。에서는 이런 귀여운 안내판으로 이곳저곳 귀여운 분위기를 느낄 수 있습니다.   若想拍网美照，可以挑选彩色小屋前的彩绘铁门。记得带上一个三脚架，那样效果更好사진을 알록당록 찍으려면 컬러하우스 앞 페인팅 철문에서 찍으면 됩니다.삼각대를 가지고 가는 것을 기억하세요, 그걸로 찍으면 더 예쁩니다.   在河岸的两侧都可以看到有五颜六色的货柜彩绘屋，这实际是渔民的仓库。在货柜仓库的上面则是游客散步休息区、儿童玩耍游戏区 양쪽 모두에 다양한 색의 건물이 있는데, 이것은 실제로 어민들의 창고입니다. 창고 위쪽에는 관광객 산책 쉼터, 어린이 놀이방 등이 있습니다.   后面这一排彩色小屋是"美食商店街"，商店是各种造型屋顶，简单线条加上彩色的色彩·后，变得非常活泼。뒤편의 건물은 "맛술촌", 상점들은 각종모양으로 조성되어있고 간단한 지붕의 색은 알록달록합니다.   这是由许多小鱼组成的雕塑，非常有当地特色。 이 것은 많은 작은 물고기로 구성된 특색있는 조각입니다.   美丽的长林浦口，估計以后将会成为釜山周末好去处之一。아름다운 는 주말에 가기 좋은  명소 중 하나가 될 것이다.   交通：釜山地铁1号线新平站(신평역)4号出口，转乘沙下区3-1号小巴(사하구3-1)，约14分钟车程的第8个站(일진종합상사)下车，向右边方向走即可到达。地址：광역시 사하구 장림로93번길 72교통: 지하철 1호선 신평역(신평역) 4번 출구에서 사하구 3-1번(사하구 3-1)로 갈아타면 약 14분 거리에 있는 8번째역(일진종합상사)주소:광역시 사하구 장림로93번길 72     一起期待下一段奇妙的旅程。아름다운 다음 여행을 기다리겠습니다.  사하구 SNS 서포터즈 천위졔님의 글입니다. 头条文章旅游宅男 釜山威尼斯—长林浦口 旅游宅男 08.11 00:12 阅读 1257 釜山也有威尼斯啦，特别像威尼斯的彩色岛 card.weibo.com ​ 
여행, 부네치아  봄나들이 (2022. 4. 24) ​ 완연한 봄, 따뜻한 휴일 봄날을 맞이하여  명소화사업으로 탈바꿈된 부네치아 를 찾았다! ​ 우리 뚜벅이 여행의 시작은 1호선 지하철을 타고 장림역에 내려서 노오란 유채꽃밭이 펼쳐진 이곳 장림생태공원에서 시작했다.  장림역 1호선광역시 사하구 다대로 230장림생태공원광역시 사하구 신평동 1143광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 이곳 장림유수지 비점오염 저감시설은 저류조와 인공습지를 조성한 곳인데 다양한 습지 수생 식물들이 살아가고 있었다. ​ 친환경 식물로 잘 알려진 양삼(케나프) 생태체험장이 이곳에 조성되어 있었다. ​ 산책길이 잘 펼쳐져 있어 산책하기 좋은 이곳 장림생태공원이었다. ​ 길게 펼쳐진 장림생태공원 끝까지 걸어가면 ​ 드디어 이렇게 에 다다르게 된다. ​ 시원한 바닷바람이 불어오고~ ​ 이곳 다리를 건너서 본격적인 부네치아  구경에 나섰다. ​  다리 가운데서 바라다 보는 의 모습도 참 멋졌다. ​아내와 함께 이곳을 배경으로 찰칵 기념 사진을 남겼다. ​ 드디어 장림항에 이르렀다! ​ 이곳 낭만의 부네치아 장림항은 낙동강하구에 있는 소담한 어항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록 건문들이 이탈리아 베니치아의 부라노 섬을 닮아 의 베네치아, '부네치아'라고 불리는 곳이다. ​ 이곳 도시숲에는 회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시, 꽃댕강, 애란 등 예쁜 나무들이 심어져 있다. ​  참으로 소담하고 예쁜 항구의 모습이다. ​  이곳 항구를 배경으로 아내와 함께 찰칵! ​  조그마한 고깃배들이 참 귀엽고 예쁘다. ​ 멋진 풍차의 모습도 보인다. ​ 이 풍차를 배경으로 해서 찰칵! ​ 알록달록 건물들을 잘 꾸며 놓았다. ​ 맞은편의 알록달록 건물들과 시계탑의 모습도 참 예쁜데 ​ 맞은편을 배경으로 해서도 이렇게 아내와 함께 사진을 찍어봤다! ​  곳곳이 참으로 멋진 포토존이다. ​ 날개가 그려진 이곳도 멋진 포토존! ​  평화롭고 여유있는 항구의 모습이 참 좋다! ​ 이곳부터는 맛술촌인데 가설점포가 13개소가 있다고 한다. ​ 어묵, 특산물, 핸드메이드제품, 도기공방, 그리고 드론 등 다양한 볼거리, 먹거리, 즐길거리 등을 제공하고 있는 곳이었다. ​ 이곳은 장림항 부네치아 관광안내소 ​ 어느덧 이곳 부네치아 선셋 전망대에 이르렀다. ​ 사하구 종합관광안내도가 있었는데 자연생태도시 사하구 주요 관광지가 잘 안내되어 있어 다른 여행지도 한 번 여행해보면 정말 좋겠다는 생각이 들었다. ​ 자연생태도시 사하구 주요 관광지로 ① 감천문화마을 ② 승학산 억새군란 ③ 을숙도철새공원 ④ 을숙도생태공원 ⑤ 부네치아 장림항 ⑥ 아미산전망대 ⑦ 고우니생태길 ⑧ 다대포해수욕장 ⑨ 다대포 꿈의 낙조분수 ⑩ 몰운대가 소개되어 있었다. ​  이곳 부네치아 선셋 전망대에는 수산식품판매장, 카페테리아 · 홍보관, 옥상전망대로 구성되어져 있는데 ​ 이곳 입구를 통해서 엘레베이터를 타고 먼저 옥상전망대로 올라가봤다. ​ BUNEZIA라는 예쁜 글씨가 있는 부네치아 선셋 옥상 전망대에 도착! ​ 이 부네치아 글씨를 배경으로 해서 아내랑 사진을 찰칵 찍어보았다! ​ 마치 베네치아에 온 듯한 그런 분위기를 연출하는 꽤 괜찮은 포토존이 있었는데 ​  요렇게 추억의 사진을 또 한장 남겼다! ​  드넓게 펼쳐진 바다를 전망할 수 있는 확 트인 이 옥상전망대가 참 마음에 들었다! ​ 시원한 바다를 배경으로 아내랑 함께 찰칵~! ​  이곳 부네치아 옥상전망대에서 내려다 보는 의 모습도 참 괜찮았다! ​  2층에는 이렇게 홍보관으로 이곳 낙동강하구의 생태계와 모습 변천사를 잘 전시해놓았다. ​ 카페테리아도 꽤 잘 꾸며 놓았는데 역시 카페는 늘 사람들로 붐비고 있었다. ​ 1층 수산식품판매장 입구의 모습 ​ 이곳에서는 어묵을 팔고 있었는데 어묵의 역사와 에 대해서도 잘 소개되어 있었다. ​  이곳 장림교를 지나서 ​  부네치아를 한 바퀴 쭉 돌기로 했다! ​  반대편에서 바라다 보는 부네치아 선셋 전망대의 모습도 참 예쁘다. ​  평화로운 장림항의 모습을 사진으로 담아봤는데 아기자기한 모습이 참 예뻤다. ​ 멋진 풍차의 모습도 보이고~ ​ 이곳은 부네치아 횟집이다. ​ 빨주노초파남보 무지개 빛깔 경례하는 듯한 사람의 형상을 한 조명이 참으로 예뻐보였다. ​저녁에 조명이 켜진 이곳 부네치아 모습도 참 예쁠 것 같았다. ​ 경례하는 사람을 배경으로 찰칵! ​ 어느덧 시계탑이 있는 문화촌에 이르렀는데 ​ 이 시계탑을 배경으로 해서도 추억의 사진을 하나 남겼다. ​ 알록달록 건물들을 배경으로 바다 위 작은 배들이 참으로 정겹다. ​ 어느덧 해양보호구역 홍보관에 이르렀다. ​ 나팔고둥 모형과 함께 나팔고둥에 대한 설명이 이렇게 나와 있었다. ​ 나팔고둥은 기후가 비교적 따뜻한 아열대 바다에 분포하는 복족류로, 나무섬에 서식하고 있으며 2007년부터 해양수산부에서 보호대상해양생물로 지정하여 보호하고 있다. 불가사리의 천적인 나팔고둥은 간혹 빨강불가사리를 잡아먹는 모습이 관찰되며, 해양생태계 균형을 유지하는데 중요한 역할을 한다. ​불가사리는 해양의 무자비한 포식자라고 알려져 있는데, 나팔고둥이 불가사리의 천적이라고 하니 새로운 사실을 알게 되었다. ​오랜만에 아기자기하고 예쁜 부네치아 를 잘 구경했던 휴일의 봄나들이였다. 
​​​​[장림 맛집] 남해 기사식당 -강한 맛의 돌곱창​​​​​설날 명절 잘 보내셨나요? 모쪼록 즐거운 한 해 되시길 바랍니다.​사하구 장림이라는 동네에서 뭘 먹은 기억이 없었다. 혹시나 해서 블로그에 장림으로 검색해 보니  한 곳만 검색 되었다.나에게는 그냥 지나가는 동네이고 일부러라도 가기 어려운 동네였다. 아마도 오늘이 장림 맛집으로 포스팅되는 첫 번째 되는 날이 될 것 같다.​아주 오래전부터 사람들의 입에 오르내리는 맛집이 있다. 기사식당인데 칭찬하는 사람들이 많았다.맛집이고 심지어 기사식당인데 내가 가지 않은 이유는 두 가지이다.첫 번째는 앞서 이야기한 지역적 핸디캡이다. 도대체 내가 갈 일이 없는 동네이어서이다.두 번째는 내가 썩 즐기지 않는 메뉴이어서이다. ​구평동에 볼일을 보고 가다가 불현듯 이 집이 생각이 났다.궁금한 집이었는데 생각난 김에 가보기로 했다.​장림의 "남해 기사 식당"이다.​​​​​ 내비게이션을 이용해서 왔는데 생전 처음 가 본 동네였다. 근처의 지하철 1호선의 "동매역"과 멀진 않다. 건물은 새로 지었는지 깔끔했다. 뒤편에는 주차장이 있는데 30분만 무료주차가 가능하다고 했다. 그러니까 식사하고 나가면 보통 30분이 넘기에 추가 요금을 지불해야 한다. 나도 1천 원을 내야 했다.​​​​ 좌석은 많았지만 거의 다 찼다. 식사하러 간 날이 토요일이어서인지 가족단위 손님들이 꽤 보였다. 손님은 많았지만 일하는 분들이 적었다. 특히 홀에서 일하는 분은 한 명이었는데 많은 손님들을 거뜬히 맞이하고 있었다.​​​  이 집의 주메뉴는 돌곱창으로 알고 있었다. 그런데 메뉴가 제법 많다. 기사식당의 이다. 크게 보면 돌판 요리와 찌개가 있다. 돌판 요리를 1인분도 기꺼이 만들어 주고 있었다. 난 1인분으로 메뉴판에 써놓고 1인분씩 팔지 않는 집들에 대해서는 동의하기 어렵다.​​​ 돌곱창을 주문했다. 보니까 돌판 요리는 모두 저렇게 나왔다. 다른 테이블에 주문하는 것을 보니 다양했다. 낙곱새가 좀 많은 것 같았다.​​​​  반찬들은 무난했지만 전제적으로 간이 쎘다.​​​  국물김치는 아주 심심했다. 이런 국물김치를 먹은 적이 없었다. 그러나 왜 이 집의 국물김치가 심심한 지 알 수 있었다.​​​​  고등어와 게장은 특별한 맛은 아니었다. 그냥 먹을 만하지만 간이 좀 짠 편이었다.​​​​ 돌판을 어찌나 데웠는지 정말 뜨겁게 달아올랐다. 수분이 다 증발될 것 같았다.​​​​ 곱창은 넉넉하게 들었다.​​​​ 추가로 우동 사리를 넣었다.​​​​ 문제는 간이 셌다. 그래서 밥에 비벼야 먹었다. 아까 본 국물김치가 심심한지 그 이유를 알 수 있었다.​​​​ 곱창의 고소한 맛과 진한 양념의 맛이 자극적이다.​​​​일단 가격 대비 양은 푸짐했다. 문제는 간이 쎄서 밥을 많이 먹어야 했다. 양념이 강하니 자극적이어서 자꾸 숟가락은 가게 된다.또 강한 양념 때문에 곱창의 느끼함을 느낄 새가 없었다.​호불호가 갈릴 수도 있겠대. 좋아하실 분들은 아주 좋아할 것 같고 심심하게 드실 분들은 좀 힘들 것 같다.판단은 각자가 해야 될 것이다.​​​ 남해기사식당광역시 사하구 신산북로 97 1층 남해기사식당 ​ 
0. 일 시 : 2019.2.27(수) 0. 부네치아라 불리는 , 장림에 볼일을 보고 시간이 있어 둘러봤다. 한바퀴 도는데 3km ,어묵도 사먹고 1시간정도의 산책코스로 안성맞춤- 맛술촌거리엔 카페,떡복기,어묵과 어묵요리등을 맛볼 수 있다. 인근의 삼진,명진,미도,고래불 어묵공장에서 나오는 어묵제품을 골라 먹을 수 있는 재미도 ​ 0. 베네치아 풍의 건물이 0. 이런 건물이 12동0. 드론영상 촬영,어묵,카페,장식품코너등이 영업중 0. 어묵공장에서 판매점을 0. 1,000원짜리 1개 먹어니 든든, 채소를 넣은 탕도 있는데 배고 불러서 0. 아가씨들 사진 찍어러 많이 온다고 0. 숭어를 잡어러 채비중0. 바로앞에는 5층의 건물인데 옥상엔 전망대,카페,어묵전시장 및 홍보관등이 들어설 예정 
  부네치아 사진찍으러 가요^^무더운 여름날씨가이제 조금 꺽이는듯해요^^​날씨가 좋아지면 신나게 나들이 떠나야죠~​오늘은 요즘 떠오르는 앞으로 더 발전가능성 있는 부네치아에 왔어요.​   ​부네치아 주차장은 주변갓길에 주차가 가능해요.​관광지 안까지 들어가서 주차 할 수 있던데포토존있는 곳은 주차를 자제하면 좋겠어요.​사진찍으로 가는 곳인데사진찍기 힘들게 주차를 다해버리면여기 구경갈 의미가 없지않을까요?​         ​​밖에 길가에 주차를 하고 안으로 들어가서처음 든 생각은...음..이게 다인가?!뭐지?!이런생각 할겁니다.​그런데 앞으로 시와 사하구에서 부네치아를 관광지로더 발전시키기 위해 준비하고 있답니다. 앞으로가 더 기대되는멋진 관광지로 발전되길 진심 바랍니다.​​     ​좀 더 많은 볼거리와할거리들이 있으면 좋겠어요.​포토존이 더 늘어나고체험할거리들 중간다리도 생겼으면 좋겠어요.​         ​날씨가 정말 화창하고 좋습니다.사진을 찍으면 넘 이쁩니다♡​알록달록한 색감 때문에사진을 그냥찍어도 아주 이쁘게나와요~~​​         ​화장실도 빨강지붕 풍차로되어있어서 넘 귀엽네요^^​             ​아이들의 놀이터에요.땡볕이라는 점만 빼면 참 좋네요.​미끄럼틀과 그네, 철봉이 있어요.아이들이 놀기에 그늘막이 있으면 좋은데너무 해가 쨍쨍~~​  ​​     ​2층에서 사진찍어도 이뿌게 잘 나와요!​          ​아무것도 아닌 것에도신나고 즐거운 아이^^​뭐든지 신기하고 호기심이 가득~​        ​도자기체험을 할 수 있는곳도 있어요.​컵에 글이나 그림을 넣는 체험은 1만원!​도자기체험 말고 다른 체험들도더 다양하게 있으면 좋겠더라구요.​      ​드론으로 사진촬영하는 곳도 있어요.가장 인기가 많더라구요.​드론영상과 사진이라니..1만5천원!해보고 싶었는데​커플이나 가족끼리 의상 맞춰입고하면 더 이뿌겠더라구요.​빨주노초파남보 옷을 맞춰 입은일행들을 보고넘 이쁘다. 귀엽다 생각들었어요.​​          ​알록달록 색깔 집들엔카페도 있고 어묵집도 있어요.​색깔들이 넘넘 이쁘네용~~​중간중간 앉아서 먹을 수 있는테이블도 있어요^^​​          ​​신기한 건 어묵집이 종류별로 있어요.어묵가게들이 줄줄이~~에서 유명한 어묵들​  옆에 어묵공장이 있더라구요.그래서 어묵 집들이 있는듯 해요.​어묵집마다 다른 들이 있는듯​​        ​새로미어묵에서기본어묵이랑 멘보샤그리고 소바, 유기농아이스크림아이스티를 주문해서 먹었어용.​새로미어묵 맛이 부드럽고 느끼하지않아서 정말 맛있었어요.소바도 시원하니 맛났어요♡​그리고 고래사어묵에서도소떡어묵이랑 베이컨어묵을 먹었는데약간 어묵이 느끼...​저는 개인적으로 새로미집 어묵이맛나네용!​​       ​​잠시 먹으면서 앉아서 쉬었어요.쉬면서 백로가 물고기를 잡아먹는모습을 보고 신기신기^^​갈매기들이 물위에 앉는 모습도어찌나 신기하던지요~​조용히 여유를 즐길 수 있어서좋네요^^​       ​먹거리를 먹고 나서1층으로 내려가니색깔문 포토존이 있어요.​알록달록 색칠한 문앞에서색깔별로 포즈를 다르게해서 사진찍기!​    ​문앞에서 하나하나다른포즈를 하며 사진을 찍어요.​역시 아이들은 막 찍어도 화보^^​     ​색깔별로 다른포즈찍기가.생각보다 어렵더라구여. ㅋ​우리아이는 색깔마다 다양한포즈늙은 저는 민망하니 4개만했어요~​그래도 배경색이 알록달록 멋지죵♡​         ​​총평을 하자면많은 볼거리가 있는 유명 관광지는 아니지만앞으로 점점 더 발전되고 있고기대되는 곳이에요.​그리고 현재 조용하고 소박한게매력인듯~소소하게 사진찍기놀이하고간식거리를 먹을 수 있는 곳!​  ​​​ 
다영(@kkangda314)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 86개팔로워 1,096명, 팔로잉 812명, 게시물 86개 - 다영(@kkangda314)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​전 세계적인 코로나19로 '사회적 거리두기'가 이례적으로 실시되고 있는 요즘은 어디 가기가 참 애매하다.사람이 많은 곳을 피하려 평소에 가지 않는 곳을 찾기 시작했다. 그러다 발견한 의 베네치아, 장림보구!!​​​ :베네치아: 본섬&부라노섬 인생사진 촬영기 ⚠️ 여행 시 주의사항은?​​​​​​​오스트리아를 여행하면서 이용했던 에어비엔비 주인아저씨와 부엌에서 커피를 마시면서 이야...m.blog.naver.com ​​​위 포스팅처럼 나는 2018년 여름에 이탈리아 베네치아에 친구, 선배와 함께 여행을 다녀왔다.본섬도 본섬만의 매력이 있지만 부라노 섬은 알록달록한 색의 집들이 반기는 곳이라 관광객들에게 많은 인기를 얻고 있는 곳이다.​​​  ​​​인생사진 찍기 딱 좋은 이 곳은​​​    ​​​아이유 <하루끝> 뮤직비디오 촬영지로도 유명하다.부라노섬은​1. 알록달록한 벽2. 바다3. 배​가 포인트인 곳이다. 그리고 이러한 들을 꼭 닮은 부네치아, 장림보구에 다녀왔다.​​​  ​​​맑은 날씨까지 완벽했던 날이다.바다 위에 떠있는 배들과 반대편에 수놓은 알록달록 벽화날씨 좋은 날 예쁜 것들을 보면 기분이 정말 좋아진다.​​​  ​​​사실 이 곳에는 예쁜 시계탑도 있어서 사진찍기 좋은데,기분 좋아서 뛰어다니다가 시계탑에서 사진 찍는걸 깜빡해버렸다ㅎㅎ 잘못찍힌 사진에 남은 시계탑 뿐 🕰 혹시  가실 분들은 시계탑이랑 사진 꼭 찍고오길,,​​​   ​​​물 근처라 그런가 이 곳 역시 바람이 꽤 불었다.그래서 그냥 바람에 몸을 맡기면 예쁜 사진을 건질 수 있었다. 그리고 요즘 사회적 거리두기 시즌에 딱 맞게 사람도 우리밖에 없어서 오랜만에 맘 편히 마스크를 벗고 사진을 찍을 수 있었다.​​​  ​​​반대편으로 가서 알록달록한 벽을 등지고 사진을 남겨도 좋지만 귀찮아서 이쪽 편에서만 찍었다.날씨가 정말 좋아서 선글라스를 챙기길 잘했구나 싶었다.​​​   ​​​의 베네치아, 부네치아 !집에서 꽤 멀어서 평소에는 쉽게 갈 생각을 하지 못했는데,사회적 거리두기 덕?에 오게 돼서 좋았다.그리고 날씨요정,, 오늘도 행복합니다 😊다음 번에 올때는 코로나가 없어져서 마스크 없이도 맘편히 다닐 수 있길 🙏 ​​​ 광역시 사하구 장림동 1092  
 /  여행 가볼 만한 곳 추천/ 사진 찍기 좋은 곳 ​안녕하세요.요즘 협찬품들 정리한다고 본업이랑 병행하니 너무 바쁘게 살고 있습니다.오랜만에 바람 좀 쐬고 싶어서 어디 가볼까 생각하던 중지인으로부터 추천받았던 장소가 생각나서 갔다 왔습니다.​ 라는 장소로 사진 찍기 좋은 곳으로 유명합니다.엄청 큰 규모는 아니지만 1시간 정도 여유를 느끼고 산책하기에 딱 좋은 곳인 것 같습니다.   제가 보고 느낀  는 아직 짓고 있는 느낌?아직 완성되지 않아서 조금 더 보완하고 있는 듯한 느낌이 들었습니다.머 자세한 것은 잘 모르겠습니다.​다만 아직 짓고 만지고 있는 흔적들이 곳곳에 보여서지금보다 더 정리되고 이뻐질 수 있겠다는 생각이 들었습니다.   로 내비게이션 찍고 가니까 이상한 곳에 도착해서 다시 인터넷에 검색을 했습니다.사실 바로 옆이었는데 처음 가보는 곳이니 조금 헤매고서야 에 도착을 했습니다.​어딘지 찾고 나니 딱 보고 여기구나 할 수 있었습니다.의 알록달록한 디테일이 곳곳에 보이고이래서 사진 찍기 좋은 곳이구나 하며 바로 카메라를 꺼내들었습니다.    는 원색 계열로 꾸며진 발랄함이 눈에 띕니다.마치 동화 속 한 장면을 보는 듯한 사진을 찍을 수 있는 배경들입니다.​좋은 구도를 잡으면 인생 사진 한 장 정도는 가볍게 건질 수 있는 는평일에 방문했는데도 사진을 촬영하러 온 사람들이 많이 보였습니다.   걸어 다니며 하나하나 구경하였습니다.좋은 구경거리를 찾으니 발걸음이 느려지고 사진을 찍는 손이 빨라지기 시작합니다.​ 주변은 공장(?) 같은 장소들이 많았던 것 같은데이렇게 덩그러니 배경이 좋은 장소가 꾸며져 있으니 주변에 거주하는 분들도이곳에 와서 산책을 자주 하는 느낌이었습니다.    에 있는 건물들은 그냥 꾸며져 있기만 한 것이 아니라현재 영업 중인 카페 및 여러 가지 먹거리와 체험을 할 수 있는 곳입니다.​이렇게 이쁜 장소에서의 먹방도 꾀나 좋은 경험이 될 것 같습니다.먹방은 하지 못했지만 먹거리들이 한 끼를 채우기에도 부족해 보이지는 않았습니다.   아무리 봐도 하나하나가 정말 이쁜 장소입니다.이렇게 통일된 색감으로 꾸며진 장소는 에서 잘 볼 수 없는 배경이라에 거주하는 저도 마치 여행을 온 것 같은 기분을 받았습니다.​멀리서도 많이 구경하러 오지만 에 거주하시는 분들도먼가 다른 느낌이 드는 장소를 찾고 계신다면 를 추천합니다.   반대편에도 이쁜 건물이 보여서 무엇인가 했더니횟집이 있습니다.​제가 본 횟집 중에서 가장 이쁜 것 같습니다.맛은 잘 모르겠지만 저렇게 떡하니 이쁜 건물에서 장사를 하는 거 보면기본은 하지 않을까 생각이 듭니다.   그냥 알록달록하기만 한 것이 아니라꾀나 디테일이 살아있습니다.​조금만 더 욕심내서 꾸미고 발전시킨다면전국적인 사진 명소가 될 수도 있겠다는 생각이 듭니다.   꾀나 여러 가지 가게들이 영업 중입니다.주말에 사람들이 많으면 사진 찍기도 불편하고 평일에 잘 온 것 같습니다.​그리 큰 장소가 아닌데도 하나하나 구경하다 보니 시간이 금방 지나갑니다.삼각대에 사진도 찍고 하면 더 많은 시간을 섰을 것 같습니다.   술도 판매합니다.실제로 주변에 거주하시는 어르신들이 술 한잔하고 계셨습니다.​술 한잔하자고 까지 가는 것을 추천하지는 않지만그래도 나쁜 선택지는 아닌 것 같습니다.   아직 많이 쌀쌀해서 따뜻한 국물이 먹고 싶었는데마침 꼬치어묵우동을 판매하고 있습니다.​튀김이랑 어묵 등 다른 분식 음식도 볼 수 있었습니다.하나하나 다 먹어보지 못해서 아쉽습니다.   악기를 체험할 수 있는 장소입니다.먹거리만 있는 게 아니라 체험을 할 수 있는 장소도 있습니다.​시간이 괜찮다면 다양하게 즐겨보는 것도 좋을 것 같습니다.저는 이날 사진을 촬영하는 것에 집중하였습니다.   사진 명소답게 사진과 관련된 영업을 하는 장소도 있었습니다.남는 건 사진밖에 없다는 말이 있듯이 인생 사진을 위해 체험하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.​드론으로 찍는 사진은 구도에서부터 차별화되기 때문에저도 꼭 해보고 싶었는데 혼자 하기 외로워서 다음으로 미뤘습니다.    앉아서 쉴 수 있는 장소도 꾀나 여유롭게 구성되어 있어서날씨가 좋다면 앉아서 즐기는 것도 좋을 것 같습니다.​저는 이날 꾀 쌀쌀한 날씨라 앉아서 구경할 여유는 없었지만다음에 날씨가 좋으면 다시 한번 와야겠다는 생각이 들었습니다.     뒤쪽은 이렇게 산책로처럼 꾸며져 있습니다.인근 거주하시는 분들이 자주 이용하는 것 같던데길이가 짧아서 산책로로 사용하기에는 조금 무리가 있습니다.   일부러 색을 맞춘 걸까요?일하시는 분들이 보이길래 보았더니저 덮어놓는 두꺼운 비닐(?)도  의 과 비슷한 색감을 하고 있습니다.​약 1시간 동안 살펴본  는 확실히 사진을 찍기 좋은 장소로 추천할 만한 장소라고 생각합니다.다만 먹거리와 체험을 할 수 있는 곳이 있지만다양함에서 조금 부족했던 것 같습니다.​조금은 더 발전하고 관리해야 전국적으로 추천할 만한 장소가 될 수 있을 것 같습니다.그래도 사진 한 장 건지고 싶은 분들이라면  에 사진 찍으러 가는 것을 추천합니다.​​ 본 글에 첨부된 이미지는 라이트룸을 통해 보정되었습니다.
​안녕하세요?! 쏘록콩입니다.​  ​여행코스로 를 넣었는데요사실 가기전부터 사진 외에는 없다는 걸 알고 고민했지만마침 다대포 가는 방향에 있어서들려서 가기로 했어요!​   ​를 갈때는 환경공단 서부시설사업소에 주차를 하시면 됩니다!​    ​내리면 바로 맞은편에 알록달록한 바로 부네치아가 있습니다!​사실 생각보다는 예쁘지 않았지만알록달록한 건물 맞은편에서 사진을 찍으면괜찮게 나오더라구요 ㅎㅎ​   ​하지만 그보다 먼저 눈에 들어온게 있었어요! 끝자락에는 바다가 있었는데요​마침 해가 지고 있어서노을이 너무 멋있더라구요그래서 발길을 돌렸어요!​    ​바다가 있는 쪽을 향해 갔더니바다는 큰도로를 하나 건너야만 갈 수 있더라구요​저희는 예정된 시간이 넉넉지 않아서그냥 이곳에서 바라보기로 했어요!​   ​건너편에 온 또 하나의 이유는부네치아 선셋전망대가 있었어요!​1층에는 라면이나 간단한걸 먹을 수 있게끔 만들어 놓았구요외부로 전망대를 올라갈 수 있는계단을 만들어 놓았어요!​    ​전망대에서 올라가서 보니 더 멋있는 뷰가 보이더라구요!​를 보러 왔다가 옆에 바다에 반해서 한참구경했어요!​사실 저는 이부분 때문에 를 추천드리고 싶어요!한4시에서 4시반정도에 오면딱! 좋을 것 같아요​     ​이날 날이 흐렸는데저 멀리 섬이 보이고 하늘은 어두운데멀리서 빛이 나니까 ​그게 너무 아름답더라구요!이정도면 여행코스로넣어볼만 하지 않나요?​    ​마침 하늘에는 철새들이 이동하는 시기인지무리를 지어 날아가고 있었어요!점 같지만 새입니다 ㅎㅎ​    ​전망대쪽에 오면의 인 알록다록함이 보이진 않구요앞에 많은 배들이 보여요​   ​그리고 알록달록한 건물이 뭔지 가서 보니까스낵을 파는 곳이였어요!​배가 고프지 않아서 대충 둘러봤지만다양한 음식을 판매하는 것 같더라구요예쁜색 뒤에 이런 반전매력이 있었다니​   ​그렇게 둘러보고 난 뒤에는바로 돌아왔어요!사진만 찍고 갈 생각에 시간이 촉박했거든요​    ​사실 실제로 보기에는그렇게 예쁘진 않는데그래도 눈으로 보는 것보다 사진이 잘 나오는 것 같아요!​    ​아무래도 건물의 알록달록함 덕분이 아닐까생각이 들더라구요!​   ​그래서 앞에서 한컷찍고 돌아왔어요!뒤에 색이 예쁘죠?!​    ​하지만 부네치아 에서 더 생각나는건 바다였어요!​딱 좋은 타이밍에 간게운이 좋았던 것 같긴하지만넓고 멀리까지 보이는 바다가 장관이였어요!​노을을 보고 온건지 부네치아를 보고온건지잘 모르겠지만 저에게는 기분좋았던 여행,가볼만한곳 는다대포해수욕장을 여행코스로 넣었다면 중간에 넣어서 가시는 걸 추천드립니다!​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​##여행#여행코스#가볼만한곳#부네치아#부네치아선셋전망대 
 여행 꼭 가볼만한 베스트 8곳 부네치아 부터 다대포 꿈의 낙조분수 까지 피란수도  알아가기   글·사진: 베아토   ​여행의 맛에 푹빠진 스무살x2 을 보내고 있는 아토가지난 주말에 다녀온  무박여행 이야기 지금부터 소개 해볼까 합니다. ​인스타에 소개되었던 국내에 있는이국적인 여행지로 소개된걸 본적이 있었는데그중하나가  였어요. ​알록달록한 배경에서 찍은 사진들을 찍을수있는곳이라고 해서 엄청 유명해지고 있는잠재적인 여행 관광명소에 저두 드디어 방문~​   ​포구란​배가 드나드는 강의 어귀로, 현대적인 항구 이전에 작은규모의 물류 중심지이자 나루터였던 곳인데요시 사하구엔 이런 포구가 4곳이나 있대요.​, 홍티포구, 보덕포구, 하단포구그중 가장 이쁜 사진 찍을수 있는곳이 바로 이곳 이랍니다.​​해양경비안전센터/ 해양보호구역홍보관 / 시계탑 / 예술조형물 / 공판장이 있는 남쪽해양수산복합공간 /  맛술촌 / 공중화장실 / 놀이촌  이 있는 북쪽​​   ​남쪽부터 시작해서 강건너편까지 도보로  이쪽 저쪽을 둘러봤어요.​그중에 제일은 이곳 해양경찰서 근무하는 해양경찰바다안전을 책임 지는 공무원이라 그런가 몸매가 예술이더라구요 ^^ ​누나의 마음으로 훈훈한 경찰의 착한 몸매를 보니뭐랄까 바다에 풍덩 빠지고 싶더라구요. 구해줄까바~ ㅋㅋ​​   해양경찰  ​​그렇게 시계탑부터 여행의 인증샷 남기기가 계속 되었습니다. ​   ​종이접기 하면 만들수 있는 돗단배 모양의 조형물 앞에서도 찰칵눈으로 담아내는건 한계가 있고사진으로 남기는건 영원하다!! ​여행의 시작도 그렇게 흔적남기기 부터 시작했어요.    ​그렇게 아래로 아래로 걸어오다 공판장을 지나 장림어촌계 건물로 내려가는곳으로 내려가면​첫번째 사진포인트가 있어요   ​​SNS에 사진 한장 올려두면~ 여기가 유럽인지이곳이 베네치아인지 한번에는 알아차릴수 없는 곳!! ​푸른하늘과, 알록달록한 배경  맛술촌배경으로 사진 한장 찰칵!! 줄서서 찍는 포인트죠​    ​바다로 흘러가는 강물을 보면서~ 다리를 건너면 북쪽으로 올라갈수 있어요. 요즘엔 고기잡는 배도 꼭  요트처럼 생겼어요​   ​는 꾀 넓은 곳이였는데 하나둘씩 공간이 생기고 있는 중이라 더욱 기대되는의 관광지였습니다.​해양수산복합공간 역시 지금은 공사중이였거든요다 완성되고 넓은곳에 많은 볼거리가 더 채워질듯한데그땐 아이랑 함께 와봐야 겠어요. ​     ​맛술촌 위쪽엔 어묵가게들이 있었어요.하면 또 어묵의 도시기도 하니까 말이죠.종류별로 길게 있는 어묵가게 에서 어묵바 하나 먹고​1층은 어촌계 분들 어구 보관창고 라고 하는데세상에 이렇게 이쁜 창고 보신적 있어요?문마다 각양각색의 칠을해서 인싸들 흥분하게 하는곳!!​   ​대부분의 시간을 이 창고 문앞에서 기념사진 찍는 시간으로 보냈어요. ​커플들도 셀카봉 들고와서 엄청들 찍어대시던데우리도 빠질수 없어서 아래와 같이 이렇게 를 오래 오래 기억할수 있게 사진 한장남겨두었답니다. ​       https://www.instagram.com/p/B0cl2Q7FYUY/?igshid=1i1nkebik58uu 광역시 사하구 장림로93번길 72  영남 냉면.밀면​의 명품 먹거리 밀면!​​에는 냉면집이 1곳있다면 밀면집은 10곳이 있을정도로 냉면과 밀면의 비율중밀면이 더욱 높다고 합니다. ​밀면중 1등이 가야밀면이라면 2등으로 손꼽히고 있다고 지역민이 알려준 영남 냉면.밀면 착한가격의 한끼를 즐긴곳 입니다.    ​좁아보이는 실내에서 많이 기다려야 먹을수 있겠다~생각했는데 왠걸~ 지하에도 넓은 식당이 있더라구요.​   ​궁금한건 못참는 동생들과 선택한 메뉴는 이토록 달랐습니다.    ​밀비빔면, 평양식물냉면밀면, 함흥식 비빔냉면 그리고 만두 ​만두는 그냥 일반 냉동만두 찜만한 일반적인 만두였고한입씩 무슨 맛일까 맛보려 시켰는데​1등 밀면 2등 비빔밀면 3등 평양식 4등 함흥식저희끼리 굳이 그걸 안해도 되는 등수 매기기 한판재미삼아 해봤습니다.​하지만 음식의맛은 지극히 주관적이니까한번 가셔서 직접 드시고 판단하는것도 좋을것 같아요.​   ​이것이 일등의 비주얼과 일등의 맛인 영남 밀면 입니다. ​​제가사는 울산에는 비빔밀면 이라 부른는데여긴 밀비빔면 이라고 표시가 딱!! 같은 경상도 지만 뭔가 조금 다른 느낌이 드는이였지요.​     영남냉면밀면광역시 서구 보수대로201번길 7  유치환 우체통청마 유치환 정향 이영도 두분의 플라토닉한 사랑의 편지 이야기는 지금 같은 21세기엔 상상도 할수 없고찾아볼수도 없는 로맨스 ~​그분의 느리게가는 우체동이 있는곳 원도심 투어로 가봤습니다. ​짧은 시간 많은곳을 둘러보느라 깊이 있게 보고 오지 못해 너무너무 안타까운곳이 바로 이곳     ​​여행을 하면 생각나는곳 해운대, 태종대바라부는 태종대 오륙도 돌아가는 유람선~그노래 때문일까요? ​천편일률적인 투어가 아닌 인데 그두곳을 가지 않는아주 신박한 투어가 지금부터 시작 됬어요. ​이란 도시에서 알수있든 산이 시면적의 70% 이상을 차지하고 있는 이곳특성상원도심 지역에 주택의 부터 마당에 주차장이 있는게 아니고 옥상에 있을수 밖에 없는 구조등​여행특공대 이바구스트 손반장님의 재미있는 여행 해설사를 곁들이니 아주 맛있는 요리처럼양념톡톡 향신료향이 물씬 풍기는 투어였어요. ​   ​​이곳이 유명하게 된 이유는유치환 선생님의 시때문이기도 하겠지만​느리게가는 우체동이 있기 때문이예요.1년 뒤에 도착하는 편지예요.​호기심천국 베아토도 여기서 엽서한장 띄워봅니다.세상에서 가장 사랑하는 한사람​이죽일놈의 사랑은 8년이 지나도 변하지가 않네요.​   ​편지를 쓸때 꾸울팁!!꼭 편지 쓴 날짜를 기입하라고 하셨어요그래야 그게 언제 쓴건지 기억한다고​아이쿠~ 저는 그말 듣기 전에 써서 날짜없이 보냈습니다.      ​받으시는 분 에게 우편번호 및 주소를 기재 하셔야 합니다.받는 주소가 없으면 10년이 지나도 도착 안해요​아~근데 받는 주소가. 하늘나라이런거면 진짜 슬프겠다 라는 생각이 들더라구요.​사랑하는 사람들은 꼭 편지가 도착할수 있는주소지에 있었으면 좋겠다 라는 아주 감성적인 마음이 생기는곳!!​   ​​이바구길 엽서 한장 사서사랑하는 사람들에게 1년후에 보내는 글귀 하나보내는 이색적인 데이트 하는거 추천합니다.​여기서 애인한테 엽서보낸 사람은 꼭꼭 1년뒤에도 사귀고 있길~ ​     산복도로 생활자료관168계단으로 ​피란수도에서 우리 부모님들 시절을간접경험해 보기로 했습니다.더운날 도보여행은 정말이지 핵힘들어요   ​​여름보단 가을이 더예쁘고가을보단 봄에와야 정말 눈부시다는 이곳내리막길이 정말 가파르게 이어져 있는데역으로 올라오는 길도 정말 만만치 않아보였어요.​역에서 출발하는 투어를 이바구길로 하시는분들초입에서 오르막길로 마니 걸어가시는데요즘같이 더울땐 체력 다 고갈되요 ​그래서 베아토는 역으로 내리막길로 투어 해봤습니다. ​   ​​덕수궁 돌담길 같은 이런 비주얼 요기 안쪽은 당산 입니다.​ 당산초량마을 수호신 당산 신에게  마을의 풍요와 안전을 기원하는 제를 올리는곳​아무래도 은 바다가 있는곳이고 이곳 이바구길은항에서 산복도로를 잇는 가장빠른 지름길인 이곳에 위치 하고 있어요. 신도 둘러가는거 보다 빨리가는거 좋아하시는듯 ^^      ​돌쟁이 맘 찐블리랑 함께하니 더욱 즐거운벚꽃 흐드러 지게 필때 여유로운 마음으로 봄나들이다시한번 오자 했어요.​​   ​​168계단 모노레일​여행특공대 손반장님 가라사대직접 체험해보자 무엇을??​이란 도시가 전쟁이후 피란수도가 되고기하급수적으로 늘어난 전쟁난민들의 삶의 터전이 되었던 이곳산복도로 이바구길 오르막길에 물동이 이고 들고 오르던 우리 어머님들의 삶을 체험해 보자라고그래서 모노레일 그편한걸 두고 걸어 내려가게 되었어요​   ​​유치환의 우체통에서 봤던 풍경보단 조금더 밑으로 내려왔다는게 사진속에서도 느껴지네요​하지만 여전히 여긴 높은곳!​     ​​ 맛술촌에 있었던 영진어묵이곳에서도 만나니 반가움~ ​찐블리 남편 이름이 영진이라 우린 더욱 격하게 그이름을 반겼답니다 ~​내리막길 좁고..정말 가파른곳이라사망사고도 일어나고 했대요.음주하신분 절대 이길..비추합니다. ​   ​​물동이를 머리에인 여인과 아이지팡이를 짚고올라가시는 비너꽂은 할머니 봇짐을 가득 인 아버지 ​168계단 중간중간 있던 맛집과,계단을 좀더 즐기며 올라가라는 의미의 예쁜 조각들도내리막길에서 잠시 쉬어야 볼수 있고오르막길에선 집중해야 지나치지 않는 흥미로운 요소가 많았어요.​     ​​중간에 김민부 전망대는 그냥 지나쳐왔네요.다내려오고 나서 다리가 후달후달 후덜덜덜 오르막길 진짜 가파르고 높죠?​​   ​​지금은 이 오르막길을 모노레일을 통해서 쉽게 오를수 있지만저위 있는 조각처럼​오래전 그때는 지팡이를 집고 , 짐을 이고 , 아이를 업고, 물동이를 이고힘들게 오르던 길이였다는거에마음 한켠이 울컥하면서 눈물이 날뻔!! 그리고 감사했습니다. 지금은 돌아가신 할머니,외할머니 생각도 났구요​단순한 여행지가 아니구나 라는 마음에또 하루가 감사하게 느껴지더라구요. ​​     이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  ​방송에도 나오고, 뮤직비디오에도 나온두곳으 지나치면 이제 거의 내리막길은 끝이에요. ​출신 에이핑클 가수 정은지가 솔로로 불렀던하늘바라기 뮤비에 아래있는 문방구가 나온대요찾아보는 빅잼!!       ​​초량 이바구길 군대군대 숨어있는 재미있는 이야기 꼭한번 들러보세요. ​​   ​​이곳이 왜 이바구길인지 알고가면 더 재미있는곳!! 우리나라 역사의 아픔에 번성할수 밖에 없었던산이 많았던 의 항구도시가그렇게 팽창할수 밖에 없었던 이유 그리고 흔적들​파도가 부서지는 바닷가 뜨거운 해변가 여행보다 오래 추억될듯 합니다.​     ​​영도대교 도개식 ​​매일 오후 2시 하루에 한번  영도대교  도개식이 열린대요.을 그렇게 갔어도 전 한번도 본적이 없는 장면을이제서야 보고 왔답니다.​시간 맞춰서 내려가고 여러가지 포인트중여행특공대 손반장 추천 포인트에 자리를 잡기전현인 노래비도 봤어요. ​   ​​​​잘모르는 사이 친한사이와 절친한사이 그 타입별로 인증샷 찍는 방법을 알려주셨는데 완전 웃겨요​    ​​영도대교는 완전해체 했다가 다시 다시 재건을 2013년에 했었대요.사람들이 사랑하는 영도대교!!​​   ​돌색깔이 다른 이유가처음 만들어졌을때 돌인 1934년의 돌과완전 해체되었다 재건 할때 깨지거나 사용하지 못하는 돌을 대신할 2013년의 돌이공존하는 건축물이 되었대요.​해체할때 돌 하나하나에 다 번호를 새겨서 보관하다다시 건축할때 번호별로 다 제자리 찾기를 했다고 합니다​오~ 놀라워라~~​​   ​​​​​그리고 이 모든 비용을 롯데가 냈다네요~ 처음엔 완전 대박!! 그랬는데 영도대교 도개식 할때마다 함께 보이는 그이름!!역시 대기업은 돈을 그냥 쓰는게 아니라고 ​그게 홍보든 광고든 영도대교 도개식을 볼수있다는건 행운인거죠매일 2시에 시작되고 도개는 보통 15분정도 시간이 걸립니다.​   ​​바다건너 , 그리고 백화점위까지 정말 많은 분들이도개식 보러 진을 치고 게시더군요.​그사이 저희는 도로를 질주했습니다.차없는 도로 행사 때나 할수 있는 걸 ^^아주 특별한 경험 이였어요 ​    ​​아스팔트가 올라가는건 저쪽에서 볼수 있지만우린 올라간 영도대교앞에서​기념사진 찍을수 있다고요~     ​부지런히 걸어서 부지런히 인증샷 찟고15분 안에 다시 인도로 올라와야 합니다.​노약자는 참아주세요~​​오래전 이다리가 올라가는걸 보고 싶어서밀양, 양산, 울산에서 2박 3일을 걸어서 이걸 보시러많은 분들이 오셨는데 15만명이라던가그당시  인구의 절반이 왔다고...기억이 가물가물하네요 7만명이 왔는건가 메모하는 습관이 있어야할듯 ^^​   영도대교광역시 중구 중앙동7가    동아대 석당박물관전시 되어 있는 대부분의 유물들이 기증품이라는특별한점이 있는 동아대 석당 박물관은예전에 도청 건물이였대요. ​   ​​아쉽게도 내부는 시간사정상 관람하지 못했지만웅장한 건물이 주는 느낌뒤쪽에 신식 건물이 없다면 더욱 좋지 않았을까?라는 느낌에 포토샵으로 지워 버리고 싶지만 ^^​​   ​​산책로 등이 잘되 있어서 나무그늘 아래 쉬는  시민들이 많았어요.그리고 도로를 지나 치면서 전차가 전시 되어 있는걸 봤는데요.​국내에 전시되어 있는 전차중 유일하게 미국산 전차랍니다.그래서 손잡이가 매우 높다라는점!! 사진이 없어서 아쉽네요 ​요기 가시다 지나가시면 보실수 있어요. ​     동아대학교 석당미술관광역시 서구 구덕로 225 동아대학교부민캠퍼스  임시수도 기념관이란 도시가 한국전쟁당시 3년이나 대한민국 수도였다는독립을 위한 임시정부가 상해에 있다면전쟁때 우리나라 수도였던 에 이승만 대통령이 머물렀던 곳이 바로 이곳입니다.​​영화 아가씨에서 봤을법한 일본식 건축물이 바로 이곳이예요.손반장님께서 일본건축물 기와와한국의 기와집 차이를 말씀해주셨는데~​사진으로 보면 극명하게 차이가 나는데이걸 말로 설명할라면 어렵잖아요 ^^그래서 사진으로 비교해보세요.      ​무료관람으로 이용할수 있으며관람시간은 09:00 부터 18:00분 이며매월 마지막 주 금요일은 야간 개방도 하구요.​보통 그렇듯이 매주 월요일이 휴관입니다.매월 1월 1일도 휴관이구요​   ​​이승만 대통령의 서재, 응접실, 등등 실내를 구경할수 있는데요목조건물이라 그런지 특유의 향기도 났고매우 더웠다는점 ^^​​     ​​1층과 2층으로 나누어져 있는데2층은...생각보다 볼게 없어요. ​그래도 올라가며 삐걱거리는 계단에서 나는 소리는세월의 흔적을 느끼기 딱좋아서 올라가보시길 추천해드립니다. ​​   ​​기모노 입고, 요기거 사진찍으면일본여행 중이라고 해도 믿을것 같은 느낌!!​요즘 일본여행 다들 안가시니까일본을 느끼고 싶으신분들 의 임시수도기념관 강추 합니다.​​   ​​본관은 실내를 그대로 변형없이근대화 건물 그대로 있었다면 뒤쪽에 있는곳은 이러했습니다. ​   ​​1950년 한국전쟁이 일어나고피난민들이 기차를 타고 까지 오는과정에열차를 타기위한 생지옥같은 투쟁을 모티브 해서 꾸며두었어요.​​   ​​감천마을 인근 피난민들이 살았던 집을 재현해두고화장실도, 부엌도 없는 목조건물에거의 비를 바람을 피할수 있는 좁은 공간에서의 생활​정말...제가 그때 태어났더라면 ..얼마나 고생을 했을까 싶어서~ ​여행은 먹방이다, 여행은 힐링이다!라고 생각했던 저의 좁은 생각이 엄청 넒어진 게기가 되었던여행 속 숨은 관광명소 찾기 너무너무 보람있었던 시간이였어요.       ​​ 용두산과, 용미산그리고 용의 허리를 잘라 만든 도로!!일본사람들의 도시계획은 참 그때부터도 뭔가 남다르네요.​그리고 임시수도기념관에서 항까지의 직선도로를 보면서얼마나 요충지였나 라는 생각도 해봤구요. ​   ​​2019년 임시수도기념관 특별전시​임시수도기념관 정원에서 열리고 있는 사진전이 열리고 있으니흑백사진속 오래전 의 모습이 궁금하신분들꼭가셔서 관람하시길 바랍니다.         ​​그리고 많은 사람들이 찾는 감천문화마을에 가나~했더니 ​그곳이 아닌 아미동으로 발걸음을 옮겼어요.​​​   ​아미비석문화마을 ​비석이 많은 동네라서 사적이 많은 곳인줄 알았어요그런뒈 말입니다​이 비석들이 다 망자의 이름을 새긴 비석이랍니다.한국전쟁이 일어나고 전국에서 피난민들이으로 향하게 되었고​도시에 인프라 구축도 하기전에 너무도 많은사람들로 인해 살아갈 공간이 부족했대요​그때 피난민들에게 집을 짓고 살만한 공간들을종이에 주소를 적어줬는데 아미동은 묘지였대요.   ​​그래도 집을 짖고 살아야 했기에 무덤위에 비석을 올리고 기본틀을 다진 다음에좁은 건축물들의 집이 생겼답니다.​방한칸 부엌한칸의 좁은 집들이 무덤크기만큼좁게 다닥다닥 생기기 시작 했다는 거죠   ​​지금은 주인이 없는 이곳좁은 골목사이로 아직도 공용화장실을 이용하는 아미동 사람들불편한 이곳이기에​아래집처럼 두고 떠난이도 있지만이곳이 좋아 떠나지 못하는 분들도 많이 계신대요​​    ​​삶은 소유물이 아니라 순간순간의 있음이다.영원한것이 어디 있는가??​곳곳에 있던 벽화들과 레터링문구그리고 무덤 앞에 있던 비석들의 알수없는 조화가어울려져 있던 이곳에서의 이색적인 풍경은​산복도로를 누가 돈을주고 가냐 했지만흔한 바다풍경보다 훨씬 인상적이였어요.​   ​​그리고 이곳에 터전을 잡은 피난민들은누군가의 무덤위에 생활하면서 불편한 마음을밥을 먹을때 밥한그릇 더 떠놓고항상 감사함과 미안한마음을 가지고 사셨다는데​그 흔적이 여기저기 아직까지도 남아 있어요.      ​​한정된 공간에서 집을 넓힐수 있던 방법은2층집을 짓는것이고그래서 조금이라도 넓히기 위해 1층보다2층이 더 넓게 지었대요요즘은 건축법상 이렇게 지어지는게 금지라는데​가분수모양의 집구경도 할수 있었어요.주차는 상상도 할수 없는 골목길하늘이 점점 좁아지는 특별한 골목을 품고 있는아미동 비석마을을 둘러보고여행지중 가장 전망이 좋았던곳으로 이동합니다​     ​​​​​ 천마산로전망대뷰깡패, 뷰양아치,뷰건달​사진고자 베아토도 셔터를 아무렇게나 눌러도사진은 그림이 되는곳!​일년중 6월에서 8월사이에 이런 그림같은풍경이 펼처지는 영도를 전체적으로볼수 있는곳입니다​​영도섬위에 뭉게뭉게 넘실거리는 구름이그곳 사람들 이불빨래도 못하게 한다는데이곳 천마산로 전망대에서 보니 이건진짜 작품이더라구요     ​​사진보단 눈에 꼭 담아야할 풍경이라고 생각해요에 사는 시민들도 이곳은 잘모르는곳이라고 아침마당에 출연한 손반장님께서​히든카드로 알려준 의 뷰를 아주강렬하게 담아낼수 있는장소​     ​​이름은 알수 없지만 사진이 취미인 사진작가님들이대포만한 카메라 렌즈를 두고 사진찍기에 여념이없으신 사이 틈에서 저두 한장 건져 봤습니다 ​풍경 대박이죠!!    ​​항 전망대 2층엔 고 이태석 신부님​수단의 슈바이처라 불리우는 그분 고향이출생이시라고 그분의 생전 톤즈에서활동하셨던 기념사진들이 있었어요​저두 울지마톤즈 라는 다큐멘터리보며그분의 사랑과 희생에 감동 받았는데생가가 그근처에 있다고 하셨어요가보지는 못했지만 큰 울림을 또한번 받았어요     ​​이번여행에서 만난 예쁜  아가씨 두명실물이 한 사천만큼 더 이쁜데..언니가 똥손이라​이사진 올리면....혼날꺼 같지만^^그래도 오래오래 기억히고 싶으니까 ~♡   ​​​​​ 최민식갤러리그렇게 마지막으로 최민식 갤러리에 도착했습니다.민식이냐? 저는 영화배우 최민식인줄 ㅋㅋ ​오래전부터 흑백사진작가로 활동하고활동하면서 찍으신 모든 사진을 대한민국 기록원에 기증하신그분의 사진들이 전시되어 있는 공간이였습니다. ​     ​미쓰비시 기능공으로 근무하다 해방을 맞으시고독학으로 사진을 공부하시고 56년간 인간을 사진에 담아내신 분!!​국가기록원에 민간기록물 제 1호로 필름과 인화사진 20만점이 보관되어 있답니다.    ​​그리고 일생을 가난한 사람들의 사진을 담아낸사진 한장한장에 역동적인 사람들의 모습에 그리고 대한민국의 모습에 소박한 민중의 시련과 고통이 깃들여진 모습들~​감탄사가 절로 나오더라구요 ​낮은곳으로의 숨소리는 미소와 희망 이 있고~그모든건 역사속으로~ 사진한번 감상해보세요.         ​​가난을 찍다!!​컴컴한 암흑과 칙칙한 비리와는 타협하지 않고휴머니즘에 모든걸 바쳤다!!소외된 사람들의 꺼지지 않는 불꽃차가운 마음 데워 놓는다!!​​   ​​아미문화 학습관에서의 선생님의 작품을 보는걸 끝으로산복도로 투어는 마무리 되었습니다. ​ 최민식갤러리광역시 서구 천마산로 410-6    ​​금강산도 식후경가성비 좋았던 몽실 종가 돼지국밥에서​수육백반, 순대국밥, 막국수정식등을 4인상으로 아주 배부르게 먹고 ​다대포로 이동했어요. ​   ​   ​​다대포 해수욕장 낙조분수대​5월에서 8월까지는 관광객들을 위해서저녁 총 2회 공연을 하는데요.​8시에한번 그리고 9시에 한번 총2회 공연한대요​최신곡과 인기곡에 따라 분수가 막 춤을 추는데~ 장관이더라구요    ​​분수구경 반 사람구경반 해무에 낀 아파트 구경 반!볼거리 천국~​음악에 맞춰서 절루 어깨춤이 덩실덩실 춰지는데넘넘 신나는 시간이였어요.    ​​음악에 맞춰 춤을추는 분수와그 분수모습에 감탄하는 사람들​좋은거 보고 있으니까 가족 생각이 절루 났어요.다음엔 남편이랑 아이랑 꼭 같이 와야겠다라구​좋은곳으로 좋은사람들과 함께 여행하는거그것만한 힐링이 어디있겠냐구 ​​        ​한참을 빠져서 분수를 보다가다대포 바다를 보러 이동했는데​너무 늦게 갔지요. ㅋㅋ 일몰은 없규시커먼 바다는 카메라에 안잡히규​그렇게 일대를 산책하고 돌아왔어요. ​낙조분수대 앞 아파트 사람들은 분수의 수분기인지 여름의 습기인지 자욱한 안개에 중심에 있던데 ​뭔가 좀 ~ 음산해 보이던데요 ​​   ​​이렇게 마지막엔 다들 분수에 뛰어 들었는지젖어있는 아이들 엄청 보이던데​여분의 옷 챙겨서 가야겠네요 ^^   다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14  ​즐거운 여행, 기억에남는 여행, 가성비가 좋은 여행이번 #여행 은 그렇게 오래 기억될듯 해요 ​가족과함께 인생사진 찍으러 으로 고고씽!!추천드립니다.​​​본포스팅은 한국관광공사로부터 초청을 받아 여행후 작성되었습니다. 
                                                                                                                                                                               2019.10.7​에 한번 가보기로 했습니다.일명 '장네치아'라고 불리는 곳.장림의 베네치아라는 뜻입니다.  ​   예전 신평장림공단이 활기를 띄었을 때는의 번화가인 남포동이 부럽지 않을 정도였다고 합니다.그래서 붙은 이름이 '장포동'  ​    지금은 그 호황기가 옛 말이 되어버렸습니다.대부분의 공장은 타지로 떠나거나 문을 닫아버렸고그나마 몇몇 남아있는 공장에는 동남아 외노자들로 명맥을 유지하고 있는 듯합니다. 일요일같은 날에는 갈 곳 없는 외노자들이 더러 눈에 띄입니다.아시아마트에 들러서 향수를 달래는 모습도...  ​   아시아 폰은 또 따로 있는 모양입니다.낯선 땅에 와서...그들도...행복해졌으면 좋겠습니다. ​    이제 이 부근은 외노자들이 거의 장악한 듯합니다.마사지, 가라오케... 우리나라 사람과 동일 임금인데다 최저 임금제까지 해서월 4-500만원 소득을 올린다는 말도 있습니다.우리나라에서 1년 일하면 자기 나라에서 10년 일하는 것 이상으로 모을 수 있답니다.고향에 200만원 송금하고 남는 돈으로 유흥에 뿌리는 넘까지...     ​   예전에는 동남아 외노자가 병원에 오면 슈바이처가 빙의되어서 봐줬는데요즘은 X그들도 의료보험증이 생겼고 또 나도 이제 여유가 없어졌고...--;;  ​   포구가 가까워지고 있는 모양입니다.  ​   그냥 지저분한 지류의 하나일 뿐이었는데요즘은 나름 깔끔하게...환경은 돈이 드는 사업이 맞는 듯합니다.이제 좀 선진국 대열에 올라섰는가 했는데, 그걸 못 까먹어가지고...--;;  ​   내가 있는 곳이 어촌이었구나...--;;  ​   나름 운치가 있습니다. ​    화장실도 예쁘게 꾸며 놓았고...  ​   동화같은 까페에서 복숭아티 하나 주문...주인이 우리 환자같기도 하고...  ​   미국, 일본과 척을 졌으니 동남아하고라도 잘 지내야...--;;  ​   돌아오는 길...못사는 동네의 은골목골목 사람들이 수북하고거리에 나와 있는 사람들이 많다는 거...  
​신상카페 / 신평카페플랜트370분위기 좋은 공장형카페​   #신상카페 #신평카페 #카페플랜트370#신평플랜트370 #공장형카페 #장림카페  ​하이롱 :-)엄지대장입니다​신상카페인 신평 카페 플랜트370공장형카페이고, 생긴지 몇 달 된 거 같은데처음 방문 해 봤어요!​매번 지나가면서 꼭 가봐야지 했었는데왜 이제서야 가본건지정말 예쁘고 분위기가 좋더라구요!​1,2층으로 되어 있어서넓찍하고 카페 플랜트370만의 갬성이 있어서더욱 좋았던 거 같아요!​그리고 제일 중요한 주차장!주차자리도 넓어서 진짜 대만족한 카페에요 :)​​​  신상카페 / 신평카페 플랜트 370 (PLANT 370)   카페플랜트370광역시 사하구 신산로 94  주소  사하구 신산로 94전화번호 051-915-3700​영업시간OPEN 11:00CLOSE 22:30연중무휴, 주차장 있음단체석 많음  ​요즘은 주차장이 매우매우 중요한데요!의 베네치아라고도 불리는에 놀러오셨다면 꼭 와보셨음하는 카페에요​밤에 오면 플랜트370만의 조명에분위기가 더 있을 거고,​낮에 온다면 인물사진 찍었을 때예쁠 거 같아요!​​​    ​딱 ! 들어서자마자조명들이 너무 예뻤던 플랜트370​저희처럼 집이 근처라면저녁에 커피한잔하러 오기 딱 좋은 거 같아요 :)​우선, 주문부터하고 2층으로 올라가기로 했어요!​​​​​     ​오레그라세, 오레코쿠이 두가지가 베스트메뉴인지맨 위에 사진이랑 같이 있더라구요 ?!​메뉴 보기 전에 일단 음료는 정해벌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​처음오면 베스트메뉴부터 먹어봐야한다며..!​그리고 요즘은 카페도 배달의민족을 하나봐요!플랜트370에서도 배달의민족을 시작했다고하네요​집이 근처라면 시켜먹으면 좋을듯 !!​​​음료 메뉴    ​역시나 오레그라세, 오레코쿠는 베스트메뉴!​1인 1음료 주문 부탁드립니다아 :)​오레그라세, 오레코쿠 둘 다 처음 먹어보는데오레코쿠는 곡물라떼 느낌이고오레그라세는 오레(우유) 그라세(설탕)을졸여만든 음료이고우유와 커피를 섞지않고 층이 나뉜 상태로 먹는게  오레코쿠는 차갑게, 뜨겁게 둘 다 가능한데오레그라세는 아이스만 가능하다네요!​  ​​​저녁을 먹고 간거라따로 디저트는 안 먹을까 하다가도밥 배, 디저트 배는 따로인 거 아시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신상카페 신평 카페 플랜트370의정말 좋은 장점 !!​디저트류가 엄청나게 많아요 :-)진짜 고르다가 이것도 먹고싶고, 저것도 먹고싶고큰일났다 큰일나 !!​​​디저트 종류 (케이크)            ​우선 케이크부터 보여드리자면케이크종류도 8가지 !!하지만, 여기서 끝이 아니에오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​베이커리종류도 있더라구요​저희는 일단 케이크로 먹기로 하고제일 위에 있는 톰과제리 치즈케이크와오레오치즈케이크 둘 중에 고민했어요!​저는 전날도 톰과 제리 치즈케이크를 먹어서결정권을 찬토리에게 줬쥬..!​결국 오레오치즈케이크 선택 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​디저트 종류 (베이커리)             ​여기가 빵집인건지 카페인건지 !!디저트류가 빵빵하니까 너무 좋더라구요 :)​사실 케이크 선택하고도앙버터를 하나 더 먹을까 고민했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 여럿이서 오면 꼭 빵을 여러종류시켜봐야겠어요 :-)​암튼, 케이크종류 8가지에베이커리종류도 무려 10종 !!그리고 쿠키도 크렌베리, 초코칩 2가지나 있었어요​​​​다른 음료류        ​논커피를 원하시거나아이를 동반하신분들은 이런 음료류도준비되어 있어서 좋으실 거 같아요 :-)​요즘 노키즈존, 노키즈카페들이 많이 생기면서플랜트370도 그렇지 않을까 했는데노키즈존은 아니었구요!​다만, 다른사람들한테 피해가 되지 않게해 달라는 문구는 있더라구요! (당연한거지만)​​암튼, 플랜트370은 공장형카페라서규모도 어마무시했고요즘 딱 좋아하는 스타일로다가 꾸며져있어서사진찍기에도 너무 좋았어요!​​주문내역   ​엄지픽 오레그라세찬토리픽 오레코쿠오리오뉴욕치즈케이크+ 크렌베리쿠키 까지 !!​이렇게 주문 해 봤습니당 :)​가격대는 괜찮은편이에요!요즘 저가형카페들이 많이 생겨나는데솔직히 이런 분위기에, 이런가격이면정말 정말 착한편이에요!​​​​​          ​1층에는 난로도 있었는데처음에는 그냥 인테리어용인줄 알았는데정말 뜨거운 난로였다는거..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벽난로 너무 신기하더라구요 :)​진동벨을 들고서 1층에 앉아있다가주문한 음료가 나오면 2층으로 올라가기로 했어요!​2층으로 올라가는 입구는플랜트370 들어오는 입구 바로 앞에 있답니당 !​​​​​    뚱땅뚱땅 ! ! ! ! ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2층으로 올라가는둥 ! ! ! !​음료는 생각보다 빠르게 준비 되었어요 :)​​​​​       ​뭔가 좌석들은 1층이 더 좋았어요약간 1층은 2명 또는 4명이와서 즐기기 좋다면2층은 여럿이서 와서 즐기기 좋은단체석들이 많았어요 :-)​하지만, 1층에는 저희가 원하는 자리가 없어서2층으로 앉음 !!​다음달이 벌써 크리스마스이다보니단체석은 크리스마스느낌의 인테리어들로 가득괜히 기분 좋아지는듯​​​​   ​우선 자리를 잡고 앉아서또 찍새 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페오면 사진을 얼마나 많이 찍는지 몰라효 :-)헤헷​  ​​​​    ​찬토리가 주문한 곡물라떼(?)오레코쿠는 커피는 아닌 거 같고검은콩두유를 먹는 느낌이라고 했어요고소하면서도 아그작아그작 씹히는 오레오가달달구리해서 잘어울린다나 ?​​​​​    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​귀엽게 위에는 모나카도 올라가 있던데모나카 들어올릴때 보이나여?크림이 완전 쫀-득해요!​고소하고 달달한 거 좋아하시면카페플랜트370의 베스트메뉴인오레코쿠 추천드려요!​​​​그리고 엄지픽인 오레그라세​    ​그대의 눈동자에 치얼스ssss​한손에 쏙 잡히는 사이즈!큰 사이즈는 아니라서 가볍게 마시기 좋고이거 정말 추천드려요!완전 강추!너무너무 맛있음​오레그라세는 섞어서 먹는 커피가 아닌데그냥 한입 크게 먹었을때커피와 달달한 우유가 같이 들어오는데입속에 들어왔을 때 그 달달함이 있어요 :-)​처음 먹어보는 커피였는데진짜 대성공이에요 !​  ​​​그리고 마지막으로엄청 꾸덕했던 오레오뉴욕치즈케이크       ​시트가 오레오쿠키로 되어있고중간에 완전 꾸덕한 뉴욕치즈케이크로 가득했던!​진짜 맛있었고역시 치즈는 이렇게 꾸덕해야쥬..!​원래 찬토리랑 8주년 기념으로이 카페에서 작은 케이크하나 불려고 했는데이렇게나마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 먹는게 짱이지 :-)꾸덕한 치즈케이크 드시고 싶으시면이 메뉴도 추천드릴게요​처음와봤지만 플랜트370에서의메뉴선정은 아주 탁월했음 ! ! ​  ​​​​  ​신상카페 신평 카페 플랜트370 근처 공장형카페​저는 개인적으로 분위기며커피의 맛, 디저트 종류까지너무너무 대만족했던 곳이에요 :)​다대포,  근처라서다대포해수욕장이나  놀러오셨다면꼭 한번 들렸으면 하는 그런 카페 !!​완전 추천드릴게요 쾅쾅 !!​​...​​#신평카페 #공장형카페 #신상카페 #신평카페 #카페 #맛집 #장림카페 #장림맛집 #다대포카페 #다대포맛집 #플랜트370 #plant370 #cafeplant370 #카페플랜트370 #신평맛집 #가볼만한곳 #근처맛집 #근처카페 #분위기좋은카페 #신평분위기좋은카페 #다대포분위기좋은카페 #핫플 #핫플카페 #핫한카페 #신상카페추천 #공장형카페 #신평공장형카페 #오레그라세 #오레코쿠  
(copyright.서정렬)  온천천. 온천으로 전국적으로도 유명했지만 지금은 그 명성보다는 온천천에 조성된 걷기와 자전거 공간으로 지역 주민들에게 선호되고 있다. 일상적이지는 않더라도 걷는 다는 것은 운동과 더불어 생각을 정리할 수 있는 시간이기도 하다. [경상시론] 사람도 안 간다는 ‘Top3’와 도시, 공간, 로컬 - 경상일보울산 시민들은  구경 갔다가 가볼만한 곳이라고 들를 수도 있다. 하지만  사람은 절대 안가는 의 대표 관광지 3곳을 지역 언론이 소문냈다. 굳이 안 간다기 보다는 예산 들여 조성했는데 부족한 부분...www.ksilbo.co.kr [경상시론_경상일보]  사람도 안 간다는 ‘Top3’와 도시, 공간, 로컬(영산대학교 부동산학과 교수 서정렬) ​울산 시민들은  구경 갔다가 가볼만한 곳이라고 들를 수도 있다. 하지만  사람은 절대 안가는 의 대표 관광지 3곳을 지역 언론이 소문냈다. 굳이 안 간다기 보다는 예산 들여 조성했는데 부족한 부분이 있으니 개선하거나 이런 우를 범하지 않아야 한다는 일종의 고발성 기사다. 울산 역시 돈 들여 만들었는데 울산 시민들도 찾지 않는 곳을 만든다면 아니한 만 못하기 때문이다. 소위 반면교사 삼거나 ‘마케팅 실패’ 차원에서 벤치마킹하자는 의미다. ​관광지로 만든다면서 돈 많이 투자했지만 ‘ 사람도 안가는 곳’이라고  언론이 알린 3곳은 ‘’ ‘감천문화마을’ ‘비콘그라운드’ 등이다. 가보지는 않았지만 들어는 봤거나 경우에 따라 처음 듣는 곳이라는 분도 계실 듯싶다. 는  사하구에 있다. 쉽게 설명하면 색깔이 알룩달룩한 포구다. 이탈리아 베네치아 같다고 해서 붙여진 별칭이 ‘부네치아(+베네치아)’다. 500m 길이의 직선 포구에 알룩달룩 창고를 일렬로 배치했다. 2012년부터 장림항 활성화 사업 등으로 집행된 예산이 10여 년 동안 195억원이다. 깊어가는 가을에 있을 어묵축제 개최 가능성을 기대한다지만 접근 시설 등이 미비해 소위 ‘구석진’ 를 찾아올 관광객이 얼마나 될까 벌써 고민이라고 한다. 화장실 시설과 접근 인프라 시설이 부족한 것도 문제지만 관광객을 잡을 콘텐츠가 없다는 게 더 큰 패착이라고 지적했다.​감천문화마을은 코로나19가 본격화되기 전인 2018년 287만 명이 찾은 명소다. 도시재생이 본격화된 2012년 이후 줄곧 관광객이 꾸준히 늘었던 곳이다. 이런 이유로 어쩌면 의 가장 대표적인 관광지다. 그런데 어쩌다가 지역 언론에 의해  사람도 안 찾는 관광지로 선정되었을까? 원인은 해마다 관광객은 늘었지만 원주민은 소외되었기 때문이다. 이에 대해 지역 언론은 이렇게 일갈했다. ‘원주민이 소외된 관광지가 무슨 소용이 있을까? 그래서 최악의 관광지로 꼽았다’. 도시재생 초기 그러니까 지금보다 덜 감촌문화마을이 알려졌을 때에는 원주민을 배려하기 위해 관광객은 ‘조심성’과 ‘존중’이 있었다. 그러나 지금 원주민의 삶은 전시되고 상품이 됐다고 판단했다. 사람들이 몰리니 당연히 젠트리피케이션 또한 피해갈 수 없는 과정이었다. 이 과정을 통해 2019년 현재 점포 87개 중 43개(49%)가 마을 주민이 아닌 외지인인 것을 ‘콕’ 짚었다.​ 수영구에 있는 ‘비콘그라운드(B-Con Ground)’는 수영고가교 밑에 위치한다. 다리 밑 공간을 활용해 그곳에 컨테이너 수십 개를 연결하고 위로 올려 계단을 놓은 가건물로 공간을 연출했다. 서울 건국대학교 앞에 있는 ‘커먼그라운드’가 연상되는 곳이기도 하다. 이곳은 ‘쇼핑그라운드’와 공연 등을 하는 ‘플레이그라운드’로 나뉜다. 그런데 드물게 공실도 보이고 사람이 없다. 공실이 아니더라도 입점해 있는 가게들이 페인트 파는 갤러리에 염색 원단 파는 곳에 빵을 파는 베이커리 등 무엇인가 연결되거나 관련성 없는 그야말로 따로 따로 가게들이 입점해있다. ‘힙’한 것도 좋지만 힙해도 너무 앞서서 ‘힙’하다는 평이다. 이상의 3곳에 대해 지역 언론은 무조건 ‘나쁘다’가 아니라 무엇이 문제인지 지적하고 나름의 대안을 제시하고 있다. 의 경우 ‘투입된 예산 200억이 사라졌다’고 지적했지만 접근성 개선 및 관광객들의 발을 붙잡을 ‘뱃놀이’ 상품 등 콘텐츠를 제시하고 있다. 감천문화마을의 경우 원주민과의 갈등 해소방안을 제시하고 있으며 비콘그라운드는 조성 목적이 불확실한 만큼 정체성을 채울 것을 주문했다.​위 3곳 모두는 ‘도시’이자 ‘공간’이고 ·울산·경남의 정서와 지역적 을 엿볼 수 있는 ‘로컬(지역)’이다. ‘도시’는 사전적으로 ‘촌락과 더불어 인간의 2대 거주형태이며, 사회적·경제적·정치적 활동의 중심이 되는 장소’로 정의된다. ‘공간’은 ‘사람이나 사물이 점하고 있는 장소 또는 인간의 활동이 행해지는 장이나 물체의 운동이 그 속에서 전개되는 넓이’로 이해된다. ‘토지 위에 부착된 정착물’로서의 부동산들이 만들어 내는 일련의 공간일수도 있고 그 부동산의 내부 공간일 수도 있다. ‘로컬’은 말 그대로 유니크한 ‘지역성’이라고 할 수 있다. 그 지역성을 사람들이 찾을 수 있는 콘텐츠로 만들어 공간을 채우고 그런 공간으로 채워진 도시일 때 도시의 경쟁력은 살아난다. 콘텐츠는 사람으로부터 나온다는 점에서 결국 ‘사람’이 경쟁력인 셈이다.​서정렬 영산대 부동산대학원장​출처 : 경상일보(http://www.ksilbo.co.kr)​ (copyright. 서정렬) '걷기' 좋은 절기가 따로 없다. 추우면 추운대로 더우면 더운대로 '걷기'는 걷는 만큼 얻는 것이 많다. 시간이 많이 남아서 걷는 다는 것은 의미없다. 걷고 싶을때나 걷고 싶지 않을때나 자신의 길(인생)을 걸어가듯 자연스럽게 걷기에 나설일이다.​ 
7월의 시작은 남자친구 생일상 차리기!​엄마, 아빠, 동생, 친구들 생일도 잘 챙기니까불효는 아닌걸루 ㅋㅋㅋ​저도 그렇고 남자친구도 그렇고 자취를 하지 않기에이벤트 해주려고에어비앤비를 통해서 준비했어요.​아무래도 꾸며야하니까 너무 싸거나평범해보이는 곳말고이벤트로 꾸미기에 적당하면서너무 비싸지 않고 주방시설이 잘 갖춰진 곳을 찾다가여기로 했어요.​  ​저는 데코 준비도 해야하고생일상 재료준비와 헬륨풍선도 준비해야해서그런곳이 모여있는부천중동에 있는 오피스텔로 예약했어요.​airbnb 할인받는방법#애어비앤비 #부천중동 #숙소​https://www.airbnb.com/c/aramk610?currency=THB&referral_share_id=6c0f8607-6730-4fc3-9778-78a4d28ef3a8 첫 여행에서 ฿1,353을 할인받으세요!Aram님이 추천하는 에어비앤비에 가입하시고 전 세계 백만 개 이상의 개성 넘치는 숙소 중에서 머물 곳을 찾아보세요.www.airbnb.com ​친구링크를 통해서신규가입을 하면 상당히 할인이 되니까 꼭 링크통해서 가입하고 이용해보세요!​  ​#생일상 #9첩반상준비한다고 부랴부랴ㅋㅋㅋ​  ​헬륨 풍선은 숙소위치에서 가장 가까운곳 검색하면 여러개 나오는게그중에 제일 가깝고 걸어가기에 멀지 않은 곳에서후다닥했어요 ㅋㅋ​  ​서프라이즈로 숨어준 친구들과 함께성공🥳🥳🥳​다같이 먹고 마시고 재밌게 즐겼어요.이런게 #소소한행복🥰​​다음 날!#여행​저희 동네에서는 용산이 가까워서용산역에서 출발! 용산역 경춘선(ITX)서울특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰  Previous imageNext image ​공복상태라서편의점에서 간식거리 가지고 탔어요.#샌드위치 #김밥 #아아​  ​먹고 티비보고 하다보니까#역😆​  ​도착하자마자 출출해서#자갈치시장가는길마다 생선들이 ㅋㅋㅋ남자친구가 생선을 좋아해서 아무곳이나 마음에 드는곳으로 가서 먹었어요.​ Previous imageNext image ​이제 본격적인 여행!유명유명한 #타임캡슐 #모멘트캡슐 #송도해상케이블카​ 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767  ​케이블카를 타도되지만 저희는 목적이 캡슐이기에1층에서 캡슐을 사서 위로 올라와서편지작성하고 포장하고 테이프로 칭칭해서준비완료!​  ​약간 흐려서 아쉽지만탁트인 바다🙌​ Previous imageNext image ​이제 캡슐을 넣으러!​   ​저희는 7월2일에 갔기에0702숫자가 있는통에 넣었어요 ㅋㅋㅋ갈일이 있을라나 모르겟지만 ㅋㅋㅋ​다음은,# #알록달록 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​    ​솔직히저기 알록달록한 집을 배경으로 사진찍는 스팟말고는주변에 이 없긴해요 ㅋㅋ​그래도 주변이 조용하고 가벼운 산책정도하기에는 좋았어요.​어느덧 해도지고배도 고파오니까#냉수탕가능 #오리고기 #계곡 냉수탕가든광역시 진구 가야공원로 107  ​ Previous imageNext image ​저녁시간이 사람들도 많고이미 유명한 곳이라본관이랑 별채가 있더라구요 ㅋㅋ옆에는 계곡물인지 물흐르는 소리가 졸졸졸여름에 딱❤️​  ​  ​저희는 2인분에 제가 운전하니까 남자친구는 대선!​ Previous imageNext image ​#볶음밥은필수​약간 가격이 있지만오리니까 어쩔수 없겠죠?​분위기도 좋도 맛도 좋고 만족만족하고 왔어요😆​후식으로는 카페로~#TCC송도점 #카페TCC #카페추천 TCC송도점광역시 서구 송도해변로 143  ​ Previous imageNext image ​처음에 카페 앞에 찾아가면1층은 카운터뿐이고 가게앞에는차들이 주차하고 있어서 순간"차 딜러샵인가?" 싶었는데안쪽에 보니까 카페맞는거 같아서 들어갔어요 ㅋㅋㅋ​여기는 넓기보다는 높아서 층마다 분위기가 조금씩 달라요.​층에서 층으로 올라가는 곳은계단식에 테이블이 있어서 야경을 실내에서 보기에도 좋아요.​  ​야경은 밤공기 맡으며 느껴야 제맛🙃​여기는 루프탑에서 스크린에 영화도 쏴주기때문에안올라올수가 없죠 ㅋㅋㅋ​  ​#얼그레이타르트 #라떼간단하게 시켜서 여행1일차를 마무리🚗​드디어예약해둔 숙소로 이동!#송정마리나 #숙소 송정마리나광역시 해운대구 송정구덕포길 37  Previous imageNext image ​건물앞으로는 다리가 살짝뻗어있고앞이 탁트여서 좋았어요.​쌀쌀하지만 한번 갔다와주면서진짜 첫째날 마무리🌙 
  사하구의 장림!어릴 때 친구를 만나기 위해 자주 놀러갔던 기억이 있는장림은 평범한 사하구의 어느 동네였답니다​그런데 작년부터 일까요?SNS에서 '' 라며 이탈리아의 베네치아 같이알록달록하게 예쁜 항구의 모습이 자주 보이더라고요찾아보니 제가 아는 그 동네! 장림이 맞았습니다서울에 사는 지인도 에 여행을 와서 에 다녀갔다는 얘기를 듣고가 사하구의 관광지, 더 나아가 의 관광지로 자리를 잡았구나 하는 생각이 들어이번 달 서포터즈 활동으로 를 방문해보았답니다. 대중교통을 타고 가는 방법으로는출발지에서 장림까지 버스를 타든, 지하철을 타든 마지막에 마을버스 5번을 타는것이 편합니다바로 근처에서 내려주기 때문이죠​도착하자마자 바다내음이 가득합니다.연휴 기간에 방문을 했지만 사람들로 북적이지 않고 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있었습니다​  는 원래의 목적인 어항을 정비하는 곳임과 동시에 이제는 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등관광객이용시설을 조성하여 관광지로 한발짝 나아가게 된 곳입니다~아이들을 데리고 가족 나들이를 가기 좋을것 같다는 생각이 들었습니다~ 보시는 것처럼 많은 배들이 선착되어 있더라구요예쁜 색들의 건물만이 의 볼거리일 줄 알았는데의외로 선착되어 있는 배가 의 분위기를 더 살리며 더 멋진 뷰를 만들어 주었답니다! 형형색색의 건물과 모형들이 보이는데요알록달록한 모습이 정말 예쁘더라구요~ 원래는 심심했을 무채색의 건물에이탈리아 베네치아 무라노 섬이 연상되는다양한 색의 집 그림을 그려 넣었습니다​  건물 자체에 예쁜 옷들을 입혀 놓기도 했는데요예전에 무라노섬에 가본 경험이 있는데생각보다 그 감성이 비슷해서 재밌었습니다​하지만, 다른 나라의 항구가 떠오르는게 아닌 오롯이 만의 을 살렸으면 어땠을까 하는 아쉬움은 있었습니다. 반대편에 가기 위해 다리를 건넙니다다리 위에서의 탁 트인 뷰도 은근 멋있더라구요.오랜만에 높고 복잡한 빌딩 숲을 벗어나 어느 방향으로 고개를 돌려도하늘이 훤히 보이는 곳에 가니 정신이 맑아지는 기분이 들며 참 좋았습니다기분 전환이 필요할 때 가기 괜찮은 곳입니다 갈매기, 오리, 왜가리 등 각종 새들이 편안하게 휴식을 취하는 모습을 볼 수 있습니다  는 베네치아의 모습과 닮아있지만을 느낄 수 있는 곳이라는 생각이 들었습니다의 상징 찬가의 가사 중“갈매기떼 나는 곳, 동백꽃도 피는 곳 아아, 너와 나의 ”이 부분이 저절로 떠오르는 곳이더군요!  커다란 풍차와 시계탑도 보입니다마치 동화 속에 들어간 듯 한 기분이 들어 동심으로 돌아간 듯한 느낌이 들었답니다~ 이곳이 건너편의 알록달록한 건물들을 배경으로 사진을 찍고 놀기 정말 좋은 곳인데요!어느것도 햇빛을 막는게 없어서 햇살이 좋고 하늘색이 바닷물에 비쳐 푸른 바다까지건물과 하늘의 풍경이 한데 어우려져서 사진이 예쁘게 잘 나오는 곳이니인생샷을 건지기 위해 방문하시는 분들께 추천드리는 장소입니다! 위의 조형물 역시 알록달록하니 정말 예쁘더라구요!이 조형물 역시 포토존으로 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나올것 같더라구요이전보다 가 한층 더 꽉찬 느낌이 들었어요!​ 사람들이 모여있는 한 곳이 보여 가보니먹을거리, 공방들이 즐비한 점포들이 있었습니다​ 카페를 찾는 분들이 많으실텐데요산책 중 시원한 커피 한 잔이 먹고싶을 즈음 발견한 이곳, 카페에서 한숨 돌리시며여유롭게 차 한잔 하시는것도 좋을것 같아요!  이외에도 도자기, 캘리그라피 등의 공방들, 도넛 등의 간식거리를 파는 가게들이 있습니다관광지답게 여러가지 문화와 놀이도 체험할 수 있어서남녀노소 방문하신 분들과 여러모로 즐거운 추억도 만들 수 있을 것 같아요!  는 다대포 해수욕장으로 가는 길목에 위치하기 때문에 다대포와 함께 관광을 하기 좋으니 이용하실 때 참고해주세요~​★TIP★ 여행 코스 팁을 드리자면..! 사하구 당일치기 여행 코스로 -> 다대포 (아미산 전망대, 꿈의 낙조분수 등) 강력 추천 드립니다!​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  [본 콘텐츠는 제5기 사하구 SNS 서포터즈분께서 작성하신 원고입니다.]​ ​ 
에서 사진찍기 좋은 출사지라면 를 빼놓을 수 없죠. 마치 이탈리아의 베네치아와 닮았다고 해서 '부네치아'라는 별명을 가지고 있기도 한데요. 형형색색, 알록달록한 색감으로 꾸며져 포토존으로 제격이죠. 아직은 발전의 과정에 있지만, 덕분에 한가로운 풍경과 분위기를 만끽할 수 있어 좋았답니다. #출사지 #부네치아 #  의 베네치아, 부네치아라고도 불리는 사하구의 를 찾았습니다. 오랜만에 가니 조금 달라진 모습들도 보였는데요. SNS를 통해 의 핫플로 알려지고 난 후 많은 사람들의 관심이 쏠리면서 점차 발전해가고 있는 듯합니다.  가장 먼저 발견하게 된 차이점은 입구에 세워진 새로운 건물이었는데요. 해양수산복합공간이라는 이름으로 운영되고 있었습니다. 1층은 수산식품판매장, 2층은 홍보관과 카페테리아, 그리고 옥상전망대가 있더라구요.  먼저 1층에 있는 수산식품판매장에 가보려고 했는데 가는 날이 장날이라더니, 제가 방문한 월요일은 휴무라고 합니다. 안쪽을 살짝 들여다보니 어묵을 주로 판매하고 있더라구요. 선물용이나 기념품으로 구매해도 좋을 것 같고, 간단히 간식으로 사먹어도 좋을 것 같습니다. 2층의 홍보관과 카페는 건너뛰고 바로 옥상 전망대로 올라가봤습니다. 엘리베이터가 있어 계단 이용이 힘드신 분들도 편리하게 다녀가실 수 있을 것 같아요. 전망대에는 주변을 조망할 수 있도록 탁 트여 있는 것은 물론 포토존도 마련되어 있었는데요. 부네치아에 다녀갔다는 걸 확실히 기념할 수 있겠죠. 전망대에서는 낙동강 하구에서 바다로 이어지는 부분과 함께 포구로 들어오는 선박들도 구경할 수 있었어요. 시야가 흐려서 멀리까지 보이진 않았지만,  일대를 전체적으로 내려다 볼 수 있어서 좋았답니다. 포구쪽으로 시선을 돌려보니 이전에는 볼 수 없었던 새로운 각도로 를 내려다 볼 수 있었는데요. 정박된 선박들과 함께 나란히 마주한 알록달록한 맛술촌 건물들이 장난감처럼 아기자기하게 느껴지더라구요. 사실 의 풍경을 광각렌즈 없이 한 번에 담기가 힘든데, 이렇게 세로로 각도를 바꾸면 한 장에 모두 담을 수 있답니다. 지도를 통해 다시 한 번 소개해보자면 주차장에서 장림교를 건너 해안수산복합공간으로 이동했습니다. 이곳에서 맛술촌을 비롯하여  일대 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있지요. 펌프장까지 갔다가 다시 주차장으로 돌아오기까지 시간이 많이 걸리지 않으니 이렇게 한 바퀴 돌아보시면 좋을 것 같아요. 전망대에서 맛술촌으로 내려가봤습니다. 아래층은 창고처럼 사용되고 있는 듯했고, 위층에 공방이나 식당 등이 입점해 있었습니다. 평일이라 그런지 문이 닫힌 곳이 많긴 했는데 만의 을 활용한 즐길거리가 다양해지면 좋겠다는 생각이 들었습니다.   건물 뒤편으로는 산책로가 잘 조성되어 있더라구요. 중간중간 휴식공간이나 아이들을 위한 놀이터도 있어 가족단위의 방문객들에게 특히 좋아 보였습니다. 이제 날씨가 꽤 포근해져서 그런지 건너편으로 펼쳐지는 포구의 풍경을 바라보며 가볍게 걸어보는 것만으로 힐링이 되더라구요. Previous imageNext image 펌프장을 지나 반대편으로 돌아오니 해양보호구역홍보관을 만날 수 있었습니다. 다대동에 있는 나무섬 남형제섬 주변 해역과 해양보호구역에 대해 소개하고 있었는데요. 원시적인 모습이 잘 보존되어 있어 멸종위기종 1급인 나팔고등과 멸종위기종 2급인 밤수지맨드라미해송 등 다양한 해양보호생물이 서식하고 있다고 하더라구요. 에 이런 곳이 있다는 것조차 잘 몰랐는데 더욱 많은 분들이 관심을 가지고 해양생태계를 보호하는 데 동참하면 더욱 좋겠다는 생각이 들었습니다. 홍보관 다음으로는 시계탑과 예술조형물이 있는 쉼터가 나옵니다. 맛술촌거리의 모습이 서서히 가까워지기 시작했는데요. 정작 가까이에서 보는 것보다 이렇게 한발짝 뒤에서, 넓은 시야로 한눈에 담는 것이 더 예쁘더라구요. 포구를 따라 늘어선 작은 선박들과 예쁜 건물들을 바라보고 있으니 어째서 의 베네치아라고 불리는 지 알 것 같았습니다. 를 한바퀴 돌아보는 산책로는 길이 평탄하고 깔끔하게 잘 조성되어 있어 자전거로 둘러봐도 좋을 것 같았어요. 이곳에서 다대포 해수욕장까지 아미산전망대, 강변산책로, 낙조분수 등 함께 둘러 볼만한 포인트가 많고 자전거를 이용하면 보다 빠르고 편리하게 경치를 감상할 수 있겠네요. 다대포해변까지 일몰 시간에 도착하도록 맞춰보시면 더욱 좋겠죠. 광역시 사하구 장림로93번길 72 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
﻿부네치아로 알려진 입니다. 정비사업을 통해 어항을 조성하고 각종 시설을 조성해서 현재 모습을 갖추었습니다.어항에 각종 어구를 보관하는 창고를 파스텔톤의 여러 색상으로 도색한 후 일몰과 함께 어우러지는 모습이 온라인상에 퍼지면서 유명세를 타기 시작했습니다.포구를 따라 늘어선 형형색색의 건물들과 작은 어선들의 모습이 베네치아의 무라노섬을 닯았다고 해서의 베네치아라는 의미로 부네치아라고 불리우기 시작했습니다.현재 여러가지 조형물과 홍보관, 문화촌, 맛술촌, 선셋전망대 등이 들어서 있습니다.몇 년 전부터 온라인에서 유명세를 타기 시작하자 지자체에서물들어올때 노젓는다고 예산을 쏟아부었습니다.아쉬운건 관광객이 좀 더 머무를 수 있는 테마가 없다는 것입니다.지자체에서는 예산을 통해 이런저런 시설을 채워놓고 있습니다만,사진 몇 장 찍는것 외에는 특별히 할만한게 없다는겁니다.개인적으로 잠시 머물러 사진 찍고 지나가는게 아쉽다는 생각입니다.현실적으로 접근성이 좋지 못한게 큰 이유가 아닐까 생각합니다. 에서도 장림이라면 대부분 공단을 생각하기에 이런 공간이 있는지 모르는 분도 많고실제 이 곳에 가보면 포구 이외에 특별한 것도 없고, 먹을거리라도 찾으려니 다대포쪽으로 넘어가야하니까요. 최근 지역언론에서도 없는 관광지 라는 비판적인 기사도 있었습니다.주변의 인프라 부족과 지리적인 약점이 너무나 큰 관광지가 아닐까 생각합니다.
​​눈누난나 왕누와 # # #부네치아 출사를 다녀왔다. ​​ ​~ 시원하게 ~ 출발! ​일단은 배를 채우고 가야 하기 때문에 와 가까운 하단역 근처 카페 월든으로 갔다. ​​ ​하단 초등학교 골목에 위치한 카페 월든 ​주차는 바로 근처에 있는 하단역 공영주차장을 이용했다. ​​ ​멀리서 봐도 딱 눈에 띄는 감성 가득 카페 월든 ​​  ​내부 인테리어도 너무 예뻤다! ​​  ​식물과 빈티지한 소품 가득 내부 공간이 생각보다 넓어서 좋았다. ​​ ​시원한 아아랑 브런치 메뉴를 주문했다. ​​ ​샐러드 파스타와 에그마요 오픈 샌드위치 ​​ ​접시도 예쁘고 하나하나 감성 가득했다! ​​ ​#하단카페 #월든 ​​  ​그리고 열정 포토 열정! 열정! ​​ ​배부르게 돌아가는 길 감성사진 찍어보겠다고 ~ ​​ ​맛있게 먹고 로 바로 갔다. ​주차는 길 따라 주차할 수 있게 되어있는 노상주차장을 이용했다.​​ ​는 처음 가봤는데 여러 배들과 알록달록한 건물들이  있는 곳이었다. ​​  ​수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다 하여 의 베네치아, '부네치아' 로 불린다고 한다. ​​ ​날씨가 참 좋았던 날 :) ​​ ​아무래도 코로나로 인해 관광객이 줄어들어서인지 ​맛술촌?과 같은 상점들은 대부분 문을 닫은 상태였다. ​​  ​그냥 길 따라 천천히 걸으며 사진 찍기 좋았다. ​​ ​- 알록달록 문 앞에서 이렇게 셀카 찍는 것이 유명하다고 한다. ​​  ​(갑분갈) ​​  ​오랜만에 출사라 너무 재미있었다. ​우연히 만난 물웅덩이에서 작은 아이디어로 탄생한 멋진 사진 ​​ ​늘 함께 재미있는 아이디어와 긍정적인 에너지를 나눌 수 있어 행복합니다 :) ​​ ​> 고독, 고뇌, 고찰 .. ​​ ​얼렁뚱땅 귀여운 깜냥이를 찾아요 로 마무리 ​​ ​  ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​#여행 #사진 #기록 ​​​ 
 사하구의 장림!어릴 때 그 곳에 사는 친구를 만나기 위해버스를 타고 놀러간 기억이 있습니다여느 동네와 마찬가지로 사람들이 모여 사는 곳북적북적 시장에 사람들이 넘치는 곳이었죠저에게 장림은 평범한 사하구의 어느 동네였습니다​그런데 작년부터 일까요?SNS에서 '' 라며 이탈리아의 베네치아 같이알록달록하게 예쁜 항구의 모습이 자주 보이더라고요찾아보니 제가 아는 그 동네! 장림이 맞았습니다서울에 사는 지인도 에 여행을 와서에 다녀갔다는 얘기를 듣고 사하구의 관광지로 자리를 잡았구나생각이 들었습니다​​​​​ 대중교통을 타고 가는 방법으로는출발지에서 장림까지 버스를 타든, 지하철을 타든마지막에 마을버스 5번을 타는것이 편합니다바로 근처에서 내려주기 때문이죠​도착하자마자 바다내음이 가득합니다연휴 기간에 방문을 했지만 사람들로 북적이지 않고고즈넉한 분위기를 느낄 수 있었습니다​​​​  는 원래의 목적인 어항을 정비하는곳임과 동시에 이제는 해양보호구역홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등관광객이용시설을 조성하게 된 곳입니다아이들을 데리고 가족 나들이를 가기 좋겠습니다​​​​ 많은 배들이 선착되어 있습니다예쁜 색들의 건물만이 볼거리일 줄 알았는데의외로 배가 더 멋진 뷰를 만들어주었습니다​​​​ 형형색색의 건물과 모형들이 보이는데요이국적인 분위기를 느낄 수 있습니다​​​' 원래는 심심했을 무채색의 건물에이탈리아 베네치아 무라노 섬이 연상되는다양한 색의 집 그림을 그려 넣었습니다​​​​ 건물 자체에 예쁜 옷들을 입혀 놓기도 했는데요예전에 무라노섬에 가본 경험이 있는데생각보다 그 감성이 비슷해서 재밌었습니다​하지만, 다른 나라의 항구가 떠오르는게 아닌오롯이 만의 을 살렸어도 좋았을텐데하는 아쉬움은 있었습니다​​​​ 반대편에 가기 위해 다리를 건넙니다다리 위에서의 탁 트인 뷰도 정말 멋집니다오랜만에 높고 복잡한 빌딩 숲을 벗어나어느 방향으로 고개를 돌려도하늘이 훤히 보이는 곳에 가니정신이 맑아지는 기분이 들며 참 좋았습니다기분 전환이 필요할 때 가기 괜찮은 곳입니다​​​​ 물이 맑고 깨끗해서도 힐링되었던 곳갈매기, 오리, 왜가리 등 각종 새들이편안하게 휴식을 취하는 모습을 볼 수 있습니다​​​​​  는 베네치아의 모습과 닮아있지만을 느낄 수 있는 곳이라는 생각이 들었습니다의 상징 찬가의 가사 중“갈매기떼 나는 곳, 동백꽃도 피는 곳아아, 너와 나의 ”이 부분이 저절로 떠오르는 곳이더군요​​​​  커다란 풍차와 시계탑도 보입니다마치 동화 속에 들어간 듯 한 기분이 드는오랜만에 동심을 느낄 수 있는 공간입니다​​​​ 건너편의 알록달록한 건물들을 배경으로사진을 찍고 놀기 정말 좋은 곳인데요어느것도 햇빛을 막는게 없어서 햇살이 좋고하늘색이 바닷물에 비쳐 푸른 바다까지사진이 예쁘게 잘 나오는 곳입니다인생샷을 건질 수 있는  부네치아입니다​​​​​ 산책로 조성이 잘되어있기 때문에괜찮은  공원을 찾는 분들께도 추천드립니다​​​​​ 사람들이 모여있는 한 곳이 보여 가보니먹을거리, 공방들이 즐비한 점포들이 있었습니다​ 카페를 찾는 분들이 많으실텐데요산책 중 시원한 커피 한 잔이 먹고싶을 즈음여기서 카페를 발견할 수 있었습니다​​​​ 이외에도 도자기, 캘리그라피 등의 공방들,도넛 등의 간식거리를 파는 가게들이 있습니다관광지답게 여러가지 문화와 놀이도 체험할 수 있어서여러모로 즐거운 추억을 만들 수 있겠습니다​​​​  는 다대포 해수욕장으로 가는 길목에위치하기 때문에 다대포와 함께 관광을 하기 좋습니다​ 사하구 당일치기 여행 코스로 -> 다대포 (아미산 전망대, 꿈의 낙조분수 등)강력 추천 드립니다​​​​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
사하구 장림동에 위치한 를 탐방하는 일정이 잡혀있는날이다. 동해선을 타고 지하철을 환승후 마을버스까지 갈아타고나서야 드디어 목적지에 도착하였다. 골목길을 접어들어 드디어 장림항 안내도가 보이고 여기서 부터 의 부네치아로 유명한 가 시작되는듯하다. 수로를 사이에 두고 좌 우 양쪽으로 나뉘어 동화속 그림을 대하듯 형형색색 예쁘게 단장을 하고있는 건물들의 모습이 있는곳이다. 아이들이 뛰어놀수있는 놀이시설들이 다양하게 마련되어있고 네덜란드에 와있는 느낌이 드는 예쁜 풍차 모양 건물은 화장실이다.  좀체로 보기 힘든 흰 동백이 피어나 붉은빛을 띤 동백꽃들과 잘 어우러지는 모습을 보인다. 수로를 향해 다양한 어선들이 줄지어 정박중이고~ 알록달록 곱게 단장한 창고에는 다양한 생선들이저장되어 있을것같은 느낌이든다. 창고 위쪽으로 이어진 건물들 사이사이 마련되어있는 다양한 모습의 포토존 또한 추억을 남기고 가야할것 같은 분위기를 자아낸다. 맛술거리로 알려진 건물들 사이사이로 스테이크. 어묵. 특산물. 도기. 캘리그라피. 핸드메이드 공방 등을 비롯한 다양한 점포들이 위치해 방문객들을 위한 체험 공간으로서의 역활을 하고있다.코로나로 힘든 시기지만 이곳에 몸담고 계시는분들께서 하시는 일이 잘되고 꿈을 이루고성공하셨으면 좋겠다는 바램을해본다. 포토존에서 인증샷 한장 남기고~ 부네치아 선셋 전망대를 향해 힘차게 발걸음을 옮겨본다. 옥상에 마련되어있는 멋진 포토존에서 이곳을 방문했다는 인증샷 한컷.^^ 선셋 전망대에서 내려와 출발지를 향해 다시 발걸음을 돌려 수로를 중심으로 다시 한바퀴를 돌아본다.알록 달록 장난감 나라를 향해  들어가는듯한 다리를 건너가니 와로운 새 한마리가 광장에 우두커니 서서 외로움속에 몸을 맡기고있다.  다리를 향해 걷는길 물속을 헤엄치는 오리가족들 사이로 외로운 고니 한마리가 시야에 들어와 물위를 날아오르는 모습까지 사진에 담아본다. 해양포구 홍보관에는 다양한 볼거리가 마련되어 있겠지만 관람은 다음기회로 마루어두고~ 외국의 어느 한적한 마을에 여행을 온듯한 느낌이드는 시계탑을 지나면... 아이스크림을 찾아 떠난 여행 : 변대용(님) 작품.2017. 종이배 : 엔조(님) 작품.(※큰 종이배 & 작은종이 배)2017. waving : 정찬호 (님) 작품.2017.​작가분들의 예술적 감각이 다양하게 살아있는 조형물들이 설치되어있어 보는 즐거움을 더해주고있다. 이국적인 분위기를 마음껏 느낄수 있는 이곳을꼭한번 들리셔서 소중하고 예쁜  추억 많이  남기시길 강추 드려봅니다. 갈맷길따라 다대포를 향해 걷는 발걸음이 불편한 신발탓에 발가락에는 물집이 잔뜩 잡혀있고~ 갈길은 까마득히 멀어보인다.  바다한켠으로 내려앉는 태양빛이 잔잔한 수면에 반사되어 찬란하게 빛나고...서서히 또 하루가 저물어가고 있음이 실감나는 순간이다. 도로변에 세워진 멋진 조형물을 감상하며 걷다보니어느새 고니 나루 쉼터에 도착했다. 세찬 바닷바람을 꾿꾿하게 잘 견디고있는 꽃한송이 풀한포기 모두가 소중한 생명인것을...부디 추운 겨울 잘 견뎌내고 찬란한 봄을 맞이하길기도해본다. 시간의 흐름속에 찬란한 햇빛은 바다속으로 더욱 기울어가고 어스름 저녁 노을빛으로 물들어간다.   도로변 화단에 피어있는 예쁜꽃들과 클로버에도 늘 따스한 햇살이 비추길 바램해보며... 명소화 사업으로 발전해 가는 를 출발점으로 다대포 갈맷길 일몰까지의 여정. 어떻셨나요?행복은 멀리 있지않고 우리 가까이 있답니다.작은것에서 큰 행복을 찾으시길 바라며... 오늘은 여기서 마무리 할께요.코로나 조심. 감기조심 하시고 건강 유의하시길 바라며~ 편안한 오후 되세요.♡​ 
안녕하세요, 바니야스냅입니다.​이제 추운 겨울도 지나가고 따뜻한 봄이 찾아오고 있는데요,따뜻한 봄날 야외에서 우리만의 웨딩 촬영을 위한 문의도 많아지고 있습니다. 야외 웨딩 촬영 장소에 대한 고민을 하고 계실 신랑, 신부님들이 많을 것 같은데이번 포스팅에서는 많이 알려지지 않은 통통 튀는 장소 한 곳을 알려드리겠습니다.​바로 사하구에 위치한 인데요, 물론 알 사람은 아는 그런 장소입니다.는 의 베네치아, 이름하여 부네치아로 불리는 곳인데알록달록한 건물색과 유럽의 작은 마을처럼 보이는 건물을 배경으로 활기 넘치고 이색적인  웨딩 촬영을 할 수 있는 곳이에요.​지금 현재는 도로 보수공사로 인해 건너편에서 간단하게 촬영을 했습니다만4월 초에 공사가 종료되면 더 깔끔해진 장소에서 아름다운 사진을 남길 수 있지 않을까 기대하고 있습니다.​저는 현재  웨딩 촬영 전문 다소니스냅 작가도 겸하고 있는데요,다소니스냅은  웨딩 촬영을 전문으로 하고 있고 우리만의 특별한 야외 스냅 사진을 남길 수 있기 때문에정말 많은 신랑, 신부님들께서 문의를 주고 계세요~자세한 안내와 사진은 다소니스냅 홈페이지에서 확인하실 수 있으니 아래 링크 클릭해 주시면 됩니다!dasonisnap.modoo.at [다소니스냅 - 홈] 웨딩스냅 촬영 전문 다소니스냅dasonisnap.modoo.at 본격적인  웨딩 스냅 촬영 전 신부님의 모습을 간단하게 촬영해 봅니다.정말 아름다운 신부님이에요~​​​​ 건너편의 알록달록한 건물과 의 이 그대로 전해지는 포구는 독특하면서도 이색적인 느낌으로 다가오는데요,판에 박힌 똑같은 스튜디오 사진을 선호하지 않는 분들에게  스냅은 큰 매력으로 느껴지지 않을까 싶어요.​​​​ 이 날은 흐린 날이었는데 '맑은 날에만 사진이 잘 나오는 거 아냐?'라고 생각하는 분들도 아주 많으실 것 같아요.하지만~ 꼭 그런 것만은 아니랍니다!파란 하늘이 나오고 햇빛이 가득한 맑은 날은 발랄한 느낌이라면,구름 낀 흐린날은 진득하고 고풍스러운 느낌의 사진을 남길 수가 있어요~특히 신부님들께서 특히나 좋아하실 것 같은데 피부가 더 고와보인답니다!그러니 야외 촬영 때 흐린 날이라고 너무 실망하지 않으셔도 돼요! ^^​​​​ 흐린 날엔 위 사진에서 볼 수 있는 것처럼 신랑, 신부님의 따뜻하고 밝은 미소만으로도 사진이 환해지니 걱정은 노놉!​​​​ 다소니스냅은 촬영 전 이번엔 어떤 컨셉으로 촬영하면 좋을까 항상 고민해요.이번에도 메인 작가님과 다양한 의견을 많이 주고 받았는데 이번  웨딩 촬영 컨셉은 바로 '바나나'였습니다!​​​​ 컨셉 촬영에 활용된 소품들은 저희쪽에서 준비해 드렸는데요,알록달록한  배경과 너무 찰떡궁합이었어요~특히 신랑님께서는 바나나우유가 아주 달콤하다며 만족하셔서 촬영하는 저희도 너무 즐거웠답니다~^^​​​​ 달콤 상큼 발랄한 느낌의 바나나우유 컨셉사진, 너무 예쁘죠~?​​​​ 이번엔 바나나킥입니다!촬영 전 새우깡을 사자, 붕어빵을 사자 다양한 의견이 나왔는데 바나나킥이 정말 말그대로 킥!이었어요~​바나나킥으로 눈썹을 만들기도 하고~​​​ 눈웃음으로도 만들어 봤답니다~바나나킥을 직접 먹기도 하니 촬영 중 출출한 배를 달래기에도 딱이었지 않나 싶어요!귀엽기도 하고 즐거운 분위기를 낼 수 있어 아무래도 이 바나나 컨셉은 앞으로 인기 많은 컨셉이 될 것만 같답니다~^^​​​​ 이번 소품은 토이카메라인데요, 알록달록한  배경과도 너무나 잘 어울리는 소품이죠?이번 촬영에서는 저희가 많은 소품을 대여해 드렸는데 촬영장소와 어울릴 만한 소품들을 바리바리 잘 챙겨가서 야무지게 활용했어요.신랑, 신부님께서도 따로 소품을 챙겨 오시면 다양한 사진을 남기실 수 있으니 희망하는 분들은 꼭 꼭 잘 챙겨 오시면 됩니다~​​​​ 세상에서 눕기에 가장 편한 베개는 사랑하는 사람의 무릎이 아닐까 싶네요~신랑, 신부님의 서로에 대한 사랑이 아주 잘 느껴집니다. ♥​​​​ 유럽 마을처럼 보이는 포인트로 이동해 나머지 촬영을 해 봅니다.​​​​ 는 아기자기한 배경이 많아 동화 같은 스냅 사진을 남길 수 있는 장점이 있어요.​​​​  위 사진은 서비스컷으로 넣어드린 건데 색연필로 스케치 한 것 처럼 보이죠?엽서나 동화 삽화같은 느낌이라 종종 넣어드리고 있답니다.​바니야스냅과 다소니스냅은 자연스럽고 오래볼 수 있는 사진을 위해 원색 보정을 기본으로 삼고 있지만작가만이 가진 감성/색감/필터 사진도 추가로 제공해 드리고 있어 다양한 사진을 받아보실 수 있어요.​​​​ 이제 막바지로 달려가고 있는  스냅입니다.사진을 찍다 보면 시간이 가는 줄도 모르고 열정적으로 찍게 되는데 그래서인지 예쁜 사진도 정말 많이 나와요~​​​​  뽀뽀샷으로  야외 스냅 촬영을 마무리 해 봅니다.​​고객님의 아름다운 순간을 프레임 속에 담아드리는 바니야스냅!우리만의 멋진  웨딩 스냅 촬영을 희망하시는 분들은 주저 없이 문의주세요~언제나 환영합니다! ^^​스냅촬영 문의는 홈페이지/인스타/블로그/톡톡/메일로 주시면 됩니다!​*바니야스냅 홈페이지*↓↓↓↓↓↓banyasnap.modoo.at [바니야스냅 - 바니야스냅 소개] 여성 1인 포토그래퍼 커플/가족/우정/개인스냅banyasnap.modoo.at *바니야스냅 인스타(@banyasnap)*https://www.instagram.com/invites/contact/?i=1onv9gszlq9l&utm_content=g7burl InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. Meta 소개 블로그 채용 정보 도움말 API 개인정보처리방침 약관 인기 계정 해시태그 위치 Instagram Lite 뷰티 댄스 피트니스 식음료 집 및 정원 음악 시각 예술 한국어 © 2022 Instagram from Metawww.instagram.com ​​​​​ ​ 
에 이런곳이 있다는 것을 모르시는 분들이 더 많은것 같아요.택시를 타고 나들이 를 가는길 기사아저씨가 "그곳에 왜 가요"물어보시는데 저는 "아담한 선착장 구경하러 가요"하니 장림항에 이런곳이 있는줄을 몰랐다고 하시더라구요.  딸들과 도착한 나들이  이곳은 알록달록 이쁘게 꾸며져 있는 선착장인데 아담하면서 이쁘더라구요.  이곳 선착장은 이탈리아 베네치아를 떠올릴만큼 파스텔톤이 눈에 들어오는데 낮보다는 밤 야경을 보면 더 멋스럽다고 하지만 밤에 방문할수가 없으니 낮시간에라도 볼려고 찾아왔어요.  나들이  부네치아는 +베네치아라는 별명을 가진 사하구 로써 요즘 인스타그램으로 많이 알려지면서 최근들어 관광객들도 찾아오고 있나봐요.그리고 맛술촌이 있어 어묵, 수산식품, 커피등을 판매하고 있을뿐 아니라 우리가 방문한 낮시간에는 문을 열지 않는곳이 더 많았답니다.    송도해상케이블카에서 나들이 까지 택시를 타고 오다보니 편안하게 왔지만 다시 광안리로 가는 길은 힘들었어요.  마을버스도 타고 급행으로 갈아타기까지 거의 1시간넘게 걸려서 광안리해수욕장에 도착했는데 그래도 에 가면 가보고 싶었던 곳중 한곳이였던 나들이 를 볼수가 있어 좋았답니다.   이곳이 좋던지 싫던지 직접 보고난후 판단하는 것이 좋기도 하고 막상 방문했을때는 '이거 뭐지'했지만 천천히 둘러보니 있게 잘 꾸며져 있는것 있죠.  둘째아이는 발이 아파서 벤취에 앉자 있고 첫째아이와 단둘이 천천히 둘러보기 작은 선착장의 아름다움을 그대로 느낄수가 있었답니다.  나들이  만약 승용차를 가지고 에 방문한다면 가볍게 둘러보는 것을 추천 드려요.  전망대에서 바다를 보면 다대포해수욕장도 보이는데 엄청 넓고 좋더라구요.만약 여름이였다면 사람들이 해수욕장에서 놀고 있는 모습도 보일텐데 지금은 추운 겨울이기 때문에 반짝이는 바다만 마음껏 볼수 있었던 하루 에 가면 부네치아가 있다는 것을 잊지 마세요.  앞으로도 꾸준하게 관리를 더하여 많은 사람들이 찾아올수 있는 나들이 로 발전시킨다고하니 따뜻한 봄이 오면 에 꼭 방문해 보시기를 추천해 들어요.​  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
​ 여행 핫플레이스 추천 TOP3 에서 뜨는 여행지 TOP3를 소개합니다.사람들이 북적이는 유명한 곳 대신숨겨진 핫플레이스 3곳을 소개해 드립니다. ​​ 다대포해수욕장  최고의 노을 명소 에서 노을을 보기에 가장 좋은 장소이다. 몇년전부터 1호선이 뚫려서 역에서 지하철로도 쉽게 갈 수 있는 곳이 되기도 하였다. 위치상 가장 남쪽으로 솟아나와있는 곶의 지형이기 때문에 동서방향을 넓게 펼쳐진 탁트인 모래사장을 걸을 수 있다. 낮에는 서핑을 하기에 좋은 곳이지만 일몰 직전 1시간에는 멋진 노을이 펼쳐지는 장관이 연출된다. 멋진 풍경을 담으려는 전국의 진사님들과 인플루언서들이 찾는 숨겨진 보석같은 곳이기도 하다.​ 다대포의 노을은 흡사 우유니사막의 풍경과 비교하기도 한다. 노을빛이 해변가의 얕은 바닷물에 그대로 비치는 타이밍을 잘 맞추면 하늘색과 바다색이 같은 풍경을 찍을 수도 있다.  방문하기 전에 일몰시간을 확인하고, 일몰 1시간전까지 방문하는 게 좋겠다. 이러한 풍경을 찍기 위해 요즘에는 사람들이 많이 찾아오기도 한다. 실제로 사진을 찍는 중간중간 화보촬영을 하는 모델들과 스탭들이 보이기도 했다. ​ 다대포의 노을을 배경으로 길게펼쳐진 해수욕장을 걷는 것은 그 자체만으로도 충분한 여행의 가치가 있다. 파도소리를 들으면서 걷다보면 감성이 충전되고 힐링되는 느낌을 받을 수 있다. 복잡한 해변가대신 조용하게 안정을 취하기에도 좋은 곳이다. ​​​   부네치아, 낭만적인 배경의 명소 는 최근  여행지로 검색했을때 가장 많이 나오는 곳중의 하나이다. 서쪽을 향해 길게 뻗어있는 포구의 특성상 노을빛이 멋지게 펼쳐지는 공간이다. 흡사 이탈리아의 베네치아 항구처럼 바다와 도시가 어우러졌다고 해서 부네치아라고도 불린다. 위치는 1호선 장림역에서 1km (도보 15분거리)에 있다. 앞서 소개한 다대포와도 아주 가깝기 때문에 같은 날에 방문해도 좋을 것 같다. ​ 의 가장 큰 명소는 역시 형형색색으로 칠해진 포구 옆의 건물들이다. 노을이 지는 저녁시간에 배경으로 찍으면 좀더 멋진 감성사진을 연출할 수 있다. 그러한 매력 때문에 많은 인플루언서들이 찾는 공간이기도 하다. ​ 배경이 되는 건물 2층에는 작은 카페들과 식당, 소품들을 살 수 있는 상점들이 위치해 있다. 뭔가를 사지 않더라도 2층에서 바라보는 노을 풍경만으로도 힐링이 되는 시간이다. 바닷물이 들어오는 포구라서 파도소리도 없고 사람들도 많지 않아서 조용하게 충전할 수 있는 공간이기도 하다. ​​​ 감천문화마을  의 마추픽추, 레고마을 감천문화마을은 몇년전부터 여행의 추천 1,2위를 다투는 곳이다. 예쁜 색으로 칠해진 옛날 주택들이 멀리서 보면 마치 레고마을같다고 해서 사진찍기 좋은 명소가 되었다. 위치는 1호선 토성역 또는 괴정역에서 마을버스 1,1-1,2,2-2로 갈 수 있다. 교통은 조금 불편한데 한번쯤 가볼필요는 있을 정도로 특이한 주택들의 광경을 볼 수 있는 곳이다. 입구는 높은 오르막을 올라서 꼭대기 쯤에 있다. 마을 구경은 높은데서 내려가면서 구경하는 코스이다. ​ 입구에서 계속 직진해서 가다보면 반가운 얼굴들이 보인다. BTS에서 이 고향인 정국과 지민 벽화가 그려져 있다. 사람들이 많을땐 이곳에서 줄서서 사진을 찍기도 한다.  몇발자국 가면 전망대와 어린왕자 동상이 있다. 방문하는 여행객들이 꼭 들르는 코스이기도 하다. 전망을 보면서 쉬는 카페와 기념품샵들이 전망대 근처에 많다. ​ 계속 걷다보면 마을 전체가 보이는 풍경이 펼쳐진다. 멀리 바다가 보이고 형형색색의 페인트로 칠해진 주택들이 예쁜 풍경을 보여준다. 인스타XX에서 여행하면 1순위로 소개될만큼 많이 소개되는 명소이기도 한다. 마을 자체는 역사적으로 오래되었지만 도시재생사업 및 예술인들이 감성적으로 꾸미기 시작하면서 멋진 마을이 되었다. 애플 아이맥의 배경화면으로 채택되었다고도 하니 있는 공간이긴 하다. ​​​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 장림로93번길 72감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 행복을 찾는 일이 우리의 삶을 지배한다면 여행은 그 어떤 활동보다 그것을  풍부하게 드러내준다.알랭드보통 "여행의 기술"​ 
어제는 날씨가 날씨가...집에만 있기 아까울 정도로 너무 포근했지요-어제는 처음으로 차 에어컨까지 틀었습니다 ㅎㅎ포근을 넘어 약간 덥기까지 했어요 ^^ 정말 봄이 성큼인가 봅니다.​휴일, 아이와 함께  현대미술관을 방문했다가 에도 잠시 들렀는데요-이 곳은 이탈리아 부라노섬과 닮아 의 베네치아, 부네치아라고 불리는 곳이에요.​​​ 화려한 색으로 치장한 포구 위 이색적 건물로 유명한 곳.​이 곳은  명소화 사업을 통해 현재의 모습을 갖추게 되었다고 하는데요-사실, 컨테이너 박스에 컬러풀하게 아기자기 색을 칠하고가설점포 몇 군데와 관광객 이용시설 몇 군데를 설치했을 뿐.올 때 마다 볼거리와 즐길거리, 즉 관광콘텐츠가 턱없이 부족하다고 느낀답니다. (개인적 견해 ^^)​인스타에서 숱하게 보이던 그 컬러풀한 벽들로 인해 '인생샷 맛집'으로 단숨에 떠오른 곳이지만'부네치아' 라는 별칭이 조금은 머쓱하게 느껴질 정도에요.(멋지게 개발하면 대박날 곳인데... 너무도 아쉬운 마음에 오늘은 쓴 소리 좀 할께요 ㅠㅠ)​​​ 단독으로 이 곳을 방문하는 것은 그리 추천하지 않아요.근처 현대미술관이나 홍티아트센터, 다대포, 몰운대 등을 가시면서 들러가기 좋은 곳.딱 그 정도랄까요.​​​ SNS 핫플인데 볼 게 없...ㅠㅠ호평과 악평이 공존할만 합니다.​맛집과 술집을 모아 놓았다는 맛술촌.고속도로 휴게소에서나 볼 법한 없는 간식들이, 과연 맛술촌에 걸맞는 음식들일까요?이곳의 요트나 배를 활용해서 뭔가 체험할 거리를 만들어도 좋지 않을까요?​어설프게 베네치아 흉내 내지 말고,그냥 포구는 포구답게, 만의 을 살려도 좋지 않을까요?​자꾸 갸우뚱하게 됩니다.​​​ 어쨌거나, 아쉬움이 많은 곳이긴 하지만앞으로 보다 적극적인 행정력을 발휘해주길 기대하며 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​ 부네치아 선셋 전망대에 가기 위해 저기 보이는 장림교를 건너려구요.는 일몰이 아름다운 곳이기도 합니다.​​​ 장림교에서 바라본 포구의 모습.날씨는 따뜻한데 낙동강에서 불어오는 바람이 세차던 날이었습니다.​​​ 이 곳은 부네치아 선셋 전망대 루프탑이에요.선셋 전망대 건물에는 수산물 판매장과 카페, 옥상 전망대가 있는데요-바람이 너무 심해 옥상에서 사진만 몇 장 찍고 내려왔네요 ^^​​​ 고깃배 몇 척이 포구의 옛 정취를 느끼게 해 줍니다.​​​ 음음. 갑자기 왠 풍차일까요...전 풍차하면 네덜란드가 먼저 떠오르는데...​도저히 이 곳의 정체성을 알 수가 없... ㅠㅠ​​​     여기에 오면 다들 찍으시는 9분할컷 사진 ㅎㅎ​작년 5월에 이 곳을 방문했을 때 찍었던 딸아이의 알록달록 9분할컷 사진을 불러와 봅니다 ^^(저는 이제 오글거려서 이런거 더 이상 못하겠네요 ㅎㅎ)​​​ 어디서 봤는지, 요런것도 찍어야 한다며 찍어 달라고 재촉 ㅎㅎ​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 유명세에 비해 아쉬움이 많이 남는 장소였지만야간 경관 조명과 버스킹 야외 공연장, 옥상 카페 설치 등사하구에서 부네치아 테마 거리를 조성중이라고 하니 앞으로 기대해봐도 될까요?​만의 있는 색을 꼭 찾게 되길. 바래봅니다.​​​​ 
​[사하구 가볼만한곳  부네치아 다대포 을숙도  현대미술관]​​안녕하세요 잇님들:)사하구 다대동 한다라이과일입니다!  오늘은 저희 동네에 대해 소개 좀 드리려해요!사하구 가볼만한곳을 좀 추천드리려하는데요! 사하구 하면 뭐가 가장 떠오르시나요?저는 을숙도대교가 바로 생각이 나는데요!을숙도대교가 노을질 때 건너다보면너~무 예쁜 석양을 보며 건너갈 수 있는데요!​일몰 시간에 을숙도 대교를 건넌적은 없어서아쉽게도 석양을 보진 못했어용 ㅠ하지만 이렇게 해 쨍쟁할 때 낮에을숙도대교뷰를 봤답니다!​  ​쩌 멀리 ,, 보이죵? ㅎㅎ ^^~ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ을숙도 대교와 낙동강을 함께 보고 있자니여유롭고 너~무 좋더라구요!​이 곳은 명지 스타벅스입니다 :)명지 스타벅스는 사하구 다대포 가볼만한곳,,이라기보다 위치가 좀 더 멀리있어서을숙도대교와 낙동강 뷰만 보여용!​비온 뒤 먹구름이 갠지 얼마안돼찍어서 그런지 아직 좀 흐리네용 ㅎㅎ​ 을숙도대교를 찍을려고 했으나,, ㅎ​저 잔디와 강과 하늘색이 너무잘 조화를 이뤄서 보는 즐거움이 있었어용​오늘은 을숙도대교 근처에 있는사하구에서 대표로 하고 있는사하구 다대포 가볼만한곳을소개해드리려 합니다 :)​하면 보통 남포동, 해운대, 광안리 등가장 유명하잖아요~남포동, 해운대, 광안리 이런쪽은보통 타지 사람들에게 유명한 곳입니다!  사하구는 잘 모르죠..그리하여 널리 알릴겸 사하구 다대포 가볼만한곳을세군데 정도 추천드리려고 해용 :)먼저 소개드릴 곳은 '사하구  부네치아' 입니다!사하구 가볼만한곳으로 석양 지는 모습이가장 아름다운 장소입니다!​ 출처: 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​사하구 부네치아 는 어항을 정비하여도시숲, 맛술촌, 문화촌, 놀이촌, 홍보관 등 관광객들이이용할 수 있는 시설을 조성해서 이런 모습이 탄생되었습니다!​ 출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube ​사하구  부네치아는 형형색색의 건물들이이탈리아의 베네치아 부라노섬과 닮았다하여의 베네치아인 부네치아로 불리우며,각종 블로그나 sns상에서 아주 인기가 많습니다!​2층 테라스에서는 석양을 볼 수 있는 전망대와각종 요깃거리를 제공하고 있습니다!​주요시설로는 해양보호구역 홍보관, 몬화촌, 놀이촌,맛술촌, 도시숲, 부네치아 선셋 전망대 (해양수산복합공간)이렇게 있는데요~​ 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​여기는 해양보호구역 홍보관입니다!해양보호구역의 의미와 보존가치 홍보영상을보실 수가 있습니다~가 뭐하는 곳일까 궁금하신 분에게도움될 만한 곳이 아닐까 싶습니다!​ 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 문화촌인데요!시계탑, 소년동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상,쉼터 등이 있는 곳이라고 해요!사진찍고 좀 걷다가 쉬시기에좋은 곳일 것 같습니다 ㅎㅎ​ 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 놀이촌입니다!아이들이 아주 좋아할만한 곳이죵 ㅎㅎ그네해먹놀이를 할 수 있구요!보물선 클라이밍과, 난파선,장애물건너기 놀이대 등​다양한 놀이를 즐길 수 있는시설이 설치되어 있어요보물선 클라이밍 이거 되게어렸을 때 많이 해봤었는데ㅎㅎ 요즘 아이들에게 인기를 끌더라구요!  부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​오뎅, 스테이크, 특산물,핸드메이드 제품, 도기공방, 드론촬영 등다양한 먹거리와 경험할 수 있는재미난 거리들이 많다고 해요!​간단한 요깃거리로 오뎅 지인짜뜨끈뜨근한 국물에 곁들여서먹으면 짱 맛있겠네욥 ㅎㅎ​ 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 도시숲이라고다양한 식물과 나무들이 있는 곳!회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철,홍가시, 꽃댕강, 애란 등이 있구요으음..은행나무 .. 는 별로 안마주하고싶네여(냄새때문에여 ㅎㅎ)​ 부네치아  | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 부네치아의 상징!선셋 전망대 입니다!관광객들을 위한 휴게소가 마련되어있구요카페 물론, 수산물판매장까지 있다고해요!ㅇ0ㅇ 완전 이득이득인 곳이에여수산물판매장 가보고싶어여 ㅎㅎ​카페에서 편안히 오션뷰를 보며누리는 그 한량함.. 느끼고 싶네여  출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube​ 사하구  부네치아에서는인적이 드물어서 인생사진을 건질 수 있고,주차장 자리도 아주 넓어 자유롭게 주차하실 수 있습ㄴㅣ다!다만, 주차비가 발생할 수도 있는데요!시간에 관계없이 1,000 원에 주차장을 이용할 수 있어용!​컨테이너박스를 이어 붙인 약간 건대 커먼그라운드같은 느낌이 살짝 드는 것 같기도 해요 ㅎㅎ​ 출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube​자가용으로 오기에 아~주 편하지만요즘 같은 날씨에는 대중교통 이용도더욱이 좋은 것 같아요!​최근드어 BRT가 많이 생성되면서,대중교통이 아주 편리해졌는데요!자가용을 이용하시는 분들에게는아주아주 불편해졌지만요 ㅠ저는 대중교통을 자주 이용하는 편이라BRT 너무 편리하고 좋더라구요!가끔 ,, 그 버스정류장과 횡단보도그 짧은 사이도 몇분동안 신호를기다려야한다는 단점만 뺀다면요 ,,^^(너무 TMT 였네여 ㅎㅎ;)   교통편은 지하철에 버스 환승하는 방법과버스만 타고 오시는 방법이 있습니다!​지하철에 버스환승 하시려면,지하철 1호선 신평역 4번 출구 >일반버스 2, 11, 338번 또는마을버스 사하구 3-1 환승 > ​지하철 1호선 장림역 1번 출구 >일반버스 2, 11, 161, 338번또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 > ​버스로만 가시려면,2, 11, 16, 338번 >   사하구 다대포 가볼만한곳으로 대표적인주변 관광지로는 을숙도, 아미산전망대,다대포해수욕장, 몰운대 이렇게 있습니다!​<부네치아 >​: 사하구 장림로 93번길 72 (장림동) 일원문의: 051-220-4502 광역시 사하구 장림로93번길 72  다음 소개드릴 곳은 !두구두구 ' 을숙도 현대미술관' 입니다!지나가다가 분명 보신적 있으실거에요!바로 도로에 있거든요 ㅎㅎ​ 출처: 네이버 지도 (naver.com)​제가 지나갈 때 첨에 봤을 때는엥 뭔 이니스프리가 요있노했었는데 ㅎㅎ ~ 이니스프리는 무슨완~전히 미술관이였다지 모에요!신기하죠!숲풀로 막 뒤덮혀있어요!직접 가보진 않았는데 인존지 생환지,,조금 궁금하긴 하더라구요? ㅎㅎ​ 출처: 네이버 지도 (naver.com)​정말 실감나게 아주 거대한 풀이있죠..아 사진찍으면 진짜 에뿌게 나올 것 같아요!매번 지나가면서만 봤지사진으로도 이렇게 가까이서는 첨인 거 같아요 ㅎㅎ  출처: 네이버 지도 (naver.com)사하구 가볼만한곳 중 있는 곳이에요!​현재  을숙도 현대미술관에서는다양한 전시회를 하고 있는데요!​제가 한번 소개드려 보겠습니다!먼저 '거의 정보가 없는 전시' 입니다!​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)거의 정보가 없는 전시2022.04.01. - 2022.07.17.​처음에 거의 정보가 없는 전시라길래뭐지 뭔 컨셉이지? 하면서 봤는데모든 작품들이 작가미상? 은 아닌데비공개인 것 같습니다.. 신기해요 저같으면 이런 멋진 작품들을널리널리 내 이름 붙여서 알릴 것 같은데..오홍.. 뭔가 신비주의 인거 같아요막 드라마 같은 데 보면 알죠내 지인이 알고보니 유명 작가였고 막.. ㅎ​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 린넨에 유채, 193.8 × 111.8 cm.​진짜 작품만 보는데 뭔가 웅장해져요이 그림을 화면 가득 채워서보고 있었는데.. 뭔가 빠져드는 느낌?이랄까.. 멍해지더라구요 ㅎㅎ​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 캔버스에 유채, 162 × 162 cm.​흡사.. 열차 및 버스를 기다리는 ..모습인 거 같은데 제목이없어서 ㅠ너무 궁금해요 정보가 너무 없는 전시회!  출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 단채널 비디오, 컬러, 사운드, 3분 7초.​이 사진은 뭔가 왠지한국 정서 느낌이네용 왜냐면 좌측에 슬.. 을 봤어여차미슬을요 ㅎ,, ㅎㅎㅎ ㅎ ㅎ이슬하면  아닙니까!에서 주택가에 식물을 키우는모습을 촬영 한 것 같아여.. (궁금)​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 2채널 비디오, 컬러, 무음, C++, 오픈프레임웍스, 4분 44초.​정말 아무것도 무슨 의돈지 모르겠는 작품입니다..제가 미술적으로 예술적으로감각이 없는 편은 아니나,,이건 뭐 약간 옛날 그 어렸을 때문방구에서 팔던 종이껌? 같은먹는 종이 테이프 느낌이네여 흐핳..   다음은'새로운 매개들' 입니다!전시장소는 현대미술관 전시실 3~5(지하1층)​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)새로운 매개들New Media2022.03.01. - 2022.07.10.​ 지역의 전통미술로부터 탈피하여새롭고 다양한 매체들을 통해미술의 새로운 장르를 만들고,그것을 토대로 지역미술의로컬 정체성을 찾고자 하는 전시라고 해요!​이 전시회는 20c 말 미디어아트가적극적으로 전개되는 세계미술의 흐름 속에서2000 년 전 후로 등장한 미디어아트의 배경과 전개과정 등지역미술의 새로운 시도들을 살피고자마련된 전시입니다~  아마도 이런 뜻이지 않나 싶네요2000 년대 전 후라 했으니,그 당시에 진취성이 높은 젊은 작가들이인터넷이나 컴퓨터, 동영상 및 사진,카메라 등 다양한 매체들을작품에 연계시키며 미술 환경에큰 변화를 줬다 뭐 이런 말 같아요​뭔가 딱 정해져있는 프레임을 벗어나다양한 시각으로 바라본 새롭게 태어난미술작품 이라고 저는 해석 했습니다!  < 을숙도 현대미술관>​주소:  사하구 낙동남로 1191매일 10:00 - 18:00문의: 051-220-7400 현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191  ​오늘 이렇게 사하구 다대포 가볼만한곳으로두 군데 추천 드려봤는데요~사실 1티어 한군데가 더 있긴 있었습니다요'다대포 꿈의 낙조분수'라는 곳이에요 ㅎㅎ​ ​분수대도 볼 수 있구요!공원같이 산책길도 잘 되어 있습니다낮이며 밤이며 산책하기에도 좋고,바람쐬며 힐링하기 딱 좋은 장소입니다.​ ​다대포 갈 때마다 한번씩은꼭 들리던 곳이였는데요 :)주차장은 무료고 낙조분수대주차장을이용하시면 돼요!바로 앞에 있거든요 ㅎㅎㅎㅎ다대포해수욕장도 바로 보이고넓디 넓은 초록 들판에서뒷배경 다대포 해수욕장으로하여인생샷 건질 수 있습니다요!​ ​<다대포 꿈의 낙조분수>​주소:  사하구 몰운대1길 14문의: 051-220-5897 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14  잇님들~ 벌써 금요일이 되었어요! 어느덧 제가 한다라이과일 블로그를쓴지 어엿 한달이 다 되어 가는데요.시간이라는 게 너무 야속하게도 빠르게지나가는 것 같습니다.​하는 것 없이 시간만 흐르네이런 생각 보다는안 한것보다 한 게 좀 더 많다!나는 아주 잘 발전해 나가고 있어이런 생각을 자주자주 해주세용 ㅎㅎ​긍정은 곧 그 목표길로 이끈답니다!​주말들 잘 보내시고!잇님들 항상 행복한 일만가득하시길 바랄게요 :)  이번년도가 된지 벌써 4개월짼데요계속 이렇게 흘러가는 시간헛되이 보내지 말고 알차게 보내요!안뇽!!!​봄 제철과일을 찾고 계시다면한다라이과일 하세요 '-' ♥전화주문: 010-8406-0963 한다라이과일 : 네이버쇼핑 스마트스토어제철과일 수입과일 당일배송 '한다라이과일'smartstore.naver.com 한다라이광역시 사하구 윤공단로 25 1층상가 2호 ​ 
​​ ​많은 분들께서 SNS인생샷을 남긴 곳. 입니다.마치 이탈리아의 베네치아와 닮았다고 해서 '부네치아'라는 별명을 가지고 있기도 한데요. 형형색색, 알록달록한 색감으로 꾸며져 사진맛집으로도 유명한 곳이죠. 아직은 발전의 과정에 있지만, 덕분에 한가로운 풍경과 분위기를 만끽할 수 있어 좋았답니다.  ​ ​의 베네치아, 부네치아라고도 불리는 사하구의 입니다. SNS를 통해 많은 분들의 인생샷으로도 유명해진 의 핫플레이스.그래서 인지 많은 사람들의 관심이 쏠리면서 예전보다 점점 발전해가고 있는 듯합니다. ​ ​ ​​ ​가장 먼저 발견하게 된 차이점은 입구에 세워진 새로운 건물이었는데요. 해양수산복합공간이라는 이름으로 운영되고 있었습니다. 1층은 수산식품판매장, 2층은 홍보관과 카페테리아, 그리고 옥상전망대가 있더라구요. ​ ​​1층에 있는 수산식품판매장은 월요일은 휴무라고 합니다. 수산식품판매장에서는 어묵을 주로 판매하고 있더라구요. 월요일 이외의 요일에 방문하신다면 선물용이나 기념품으로 이곳을 방문해 원하시는 상품을 구매해도 좋을 것 같고, 간단히 간식으로 사먹어도 좋을 것 같습니다.​​ ​2층의 홍보관과 카페는 건너뛰고 바로 옥상 전망대로 올라가봤습니다. 엘리베이터가 있어 계단 이용이 힘드신 분들도 편리하게 다니실 수 있답니다! 전망대에는 주변을 조망할 수 있도록 탁 트여 있는 것은 물론 포토존도 마련되어 있었는데요. 부네치아에 다녀갔다는 걸 확실히 기념하실 수 있으니 포토존에서 사진도 찍으시면 좋을것 같아요!​ ​맨 꼭대기 전망대에서는 낙동강 하구에서 바다로 이어지는 부분과 함께 포구로 들어오는 선박들도 구경할 수 있었어요. 방문한 날은 시야가 흐려서 멀리까지 보이진 않았답니다.하지만 전망대 꼭대기에서  일대를 전체적으로 내려다 볼 수 있어서 좋았답니다.​ ​포구쪽으로 시선을 돌려보니 밑에서는 볼 수 없었던 새로운 각도로 를 내려다 볼 수 있었는데요. 정박된 선박들과 함께 나란히 마주한 알록달록한 맛술촌 건물들이 알록달록 너무 예쁘더라구요. 사실 의 풍경을 광각렌즈 없이 한 번에 담기가 힘든데, 한번에 사진 속에 담고 싶으신 분들께 팁을 드리자면, 이렇게 세로로 각도를 바꾸면 한 장에 모두 담을 수 있답니다.​ ​ 안내도를 통해  전체 모습을 참고해주세요~!​주차장에서 장림교를 건너 해안수산복합공간으로 이동했습니다. 해양수산복합 공간인 이곳은 맛술촌을 비롯하여  일대 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있답니다. 펌프장까지 갔다가 다시 주차장으로 돌아오기까지 많은 시간이 많이 소요되지는 않으니 이렇게 한 바퀴 돌아보시면 좋을 것 같아요.​ ​맛술촌의 아래층은 창고처럼 사용되고 있는 듯했고, 위층에 공방이나 식당 등이 입점해 있었어요.평일이라 그런지 문이 닫힌 곳이 많긴 했는데 점차 발전하고 있는 인 만큼만의 을 활용한 즐길거리가 훨씬 더 다양해지면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ ​ ​또한 하나의 팁을 또 드리자면, 건물 뒤편으로는 산책로가 조성되어 있습니다. 중간중간 휴식공간이나 아이들을 위한 놀이터도 있어 가족단위의 방문객들에게 특히 좋아 보이더라구요!​​ ​이번에는 펌프장을 지나 반대편으로 돌아가 보았습니다. 이곳에는 해양보호구역홍보관이 있습니다. 다대동에 있는 나무섬 남형제섬 주변 해역과 해양보호구역에 대해 소개하고 있었는데요. 원시적인 모습이 잘 보존되어 있어 멸종위기종 1급인 나팔고등과 멸종위기종 2급인 밤수지맨드라미해송 등 다양한 해양보호생물이 서식하고 있다고 하더라구요. 에 이런 곳이 있다는 것조차 잘 몰랐던지라 대부분의 많은 분들 역시 잘 알지 못할것 같다는 생각이 들어 안타까웠답니다.​ ​홍보관을 나가면 시계탑과 예술조형물이 있는 쉼터가 나옵니다. 맛술촌거리의 모습이 서서히 가까워지기 시작했는데요. 시계탑과 예술조형물은 가까이에서 보는 것보다 이렇게 한발짝 뒤에서, 넓은 시야로 한눈에 담는 것이 더 예쁘더라구요. 포구를 따라 늘어선 작은 선박들과 알록달록한 예쁜 건물들은 보니 의 베네치아가 맞다는 생각이 들더라구요.​ ​의  산책로는 길이 평탄하고 깔끔하게 잘 조성되어 있어 자전거로 둘러봐도 좋을 것 같아요. 이곳에서 다대포 해수욕장까지 아미산전망대, 강변산책로, 낙조분수 등 함께 둘러 볼만한 포인트가 많고 자전거를 이용하면 보다 빠르고 편리하게 경치를 감상할 수도 있겠다는 생각이 들더라구요!자전거를 통해서 의 베네치아, 부네치아에 방문해 보시는것도 추천드릴게요!​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  [ 본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈 분께서 작성하신 원고입니다.]​ ​ 
안녕하세요 홍시 파파입니다.요즘 평일은 너무 바빠서 아이와 산책 한번 가는 것도 바쁜 나날입니다.그래도 시간 내어서 아이와 시간 보내는 것이 너무 소중하고 중요하도고 생각하여주말에는 꼭 시간을 내어 다녀오곤 합니다.​이번에는 에서 부네치아로 유명한 에 다녀왔습니다.이탈리아 베네치아를 꼭 다녀오고 싶은데 그러지 못해 아쉽지만 대신 다녀와 봅니다.   주차장광역시 사하구 장림동 1079-1광역시 사하구 장림로93번길 72 처음 도착해서 사진을 보니아. . 이곳이 사진과는 좀 다르다. . 사진에 조금속았나??? 이런 생각도 잠시 했습니다.  부네치아의 대표적인 이 알록달록한 컨테이너 박스가 유명한데요진짜 컨테이너 박스였습니다.뭐랄까??? 제가 생각한 뭔가 달랐습니다. 대표 관광지라고 하기에는 아쉬운 점이 많이 있었습니다.​  그래도 홍시파파가 누구입니까???ENFP 어디서든 긍정적인 에너지로 재미를 만들어 나갑니다.스티커 사진 찍는 게 꼭 해야 하는 거라고 해서홍시맘과 진짜 스피커 기계가 있는 줄 알았습니다근데 그게 아니고 색색깔 다른 문 앞에서 사진을 찍어서 콜라보 하는 것이었습니다.  홍시도 이쁘게 찍었습니다홍시는 아빠가 목마 태워서 찍었어요.원더윅스 지나고 나니까 더 이뻐진 우리 홍시입니다,표정도 이쁘고 나가는 것도 너무 좋아해요^^ 홍시맘과 함께 찍은 가족사진입니다.아침부터 나오느라 정신없었는데 그래도 사진보니 이쁘네요 ^^ 홍시가 요즘은 비눗방울을 좋아하더라고요홍시맘과 밖에만 나가면 비눗방울을 불어줍니다.홍시맘도 좋아하고 홍시파파도 홍시보다 더 비눗방울 부는 거 좋아하는 것 같아요.  커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 뭔가 할거 다 했다 생각하고 집에 가려는 찰나에 전망대가 있었습니다.사실 전망대에 관한 생각은 하나도 없었는데 이거 웬일 포구보다 전망대가 더 좋았습니다.  3층에 도착하니 저 멀리 명지 신도시가 보입니다,막힘없이 뻥 뚫려있어서 너무 좋았네요 부네찌아 간판이 딱하니 서있습니다.  홍시도 이쁘게 사진 찍고 홍시맘과도 이쁘게 사진을 찍었습니다.무지개색이 너무 이쁘네요 맑은 날이라 푸른 하늘 배경과도 아주 잘 어울립니다.   2층에 카페가 있었어요정말이지 이곳 강추입니다.아이와 함께 가기에는 너무 좋았어요뷰도 너무 좋고 마룻바닥으로 되어있어서 아이가 조금 기어 다닐 수 있어서 너무 좋더라고요.​ 요즘은 홍시가 조금씩 기고 잡고 일어나기도 해서유모차에만 있으면 갑갑해 하는데 이렇게 마룻바닥으로 있으니 너무 만족입니다.실내에도 부네찌아 입간판이 있어 사진 찍기에도 좋습니다.  블랙업커피 을숙도광역시 사하구 낙동남로1233번길 30 블랙업커피 을숙도 점심을 먹고 나서 을숙도 대형 카페인 블랙업커피를 갔습니다.  규모도 규모이지만 외형이 제주도 같고 너무 좋았습니다. 이국적인 느낌이 팍팍 듭니다.  ​ 케이크와 머핀 등 베이커리도 같이 팔고 있습니다.케이크가 이색적이고  있는 건 아닌 것 같습니다.  해수염 커피가 유명하다고 하는데웬걸. . 커피 나오는데 20분 걸린다고 해서 절망했습니다.그래서 2층에 있는 드립 커피를 먹었습니다.  커피 주문하는데도 너무 시간이 오래 걸려 20분 넘게 서있었는데커피까지 걸리는데 20분 걸린다고 해서 사실 짜증이 많이 났습니다.하지만 커피를 먹는 순간,,,모든 짜증이 사라졌습니다.최근에 마신 커피 중에서 향이 좋고 맛도 좋은 커피였습니다.이곳 커피는 진짜 기억에 많이 남을 것 같습니다.​블랙업 커피는 2층에서 꼭 커피 주문해서 드려 보세요 ^^ 
** 여행** 2019년 7월 1-2일(월-화_** 동네아우** 비행기(에어),렌트카(youcar렌트)** 에어 김포⇔ 왕복=109,800원** 렌트카(티몬구매)=78,000원(전화로예약시 더 비쌌음)​아우님에게서 7월1,2,3일이 휴무라고 여행 가자는 제의가 왔다.이래저래 의견 조율 끝에 으로 가자고.여행지는 아우님이 알아서 선정하고 나는 차량 해결하고, 운전 담당.비행기는 아우님은 공짜이니 내 항공료 포함 모든 경비 나누기 2.​​김포공항 7시30분 출발 김해공항 8시30분 도착. 공항에서 가까운 에 먼저 들려 보기로 한다. ​***     ​​​건너편 알록달록 건물 2층엔 커피도 팔고 북산 어묵도 팔았지만, 이른 시간이라 아직 개장 전이었다.   ​​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​배고프다. 공항에서 아침을 먹고 출발했어야 했는데 시내로 나오면 먹을거리가 있을 줄 알았더만포구에 있는 상점들은 장사 시작을 안 했고, 자판기에서 음료 하나 빼 들고 두어 집 지나다 보니 한집이 문을 막 열고 계셨다. 비행기 타고  와서 아침으로 라면에 떡볶이를 먹어 본다.    ​​떡볶이 좋아하시는 쿠다님에게 사진 한 장 날려 드려 본다. ㅋ~​​   ​​​​   ​​​​  ​​를 떠나 다대포 해수욕장으로 왔다. ​**  다대포 해수욕장   ​​​​   ​​​​▼낙동정맥이 가라앉는 몰운대가 저기 보인다.   ​​​​서핑을 하는 사람들이 코딱지만 하게 보이고...   ​​​​   ​▼이 조각상은 앞뒤가 똑같다.    ​​​​​   ​​​유치원 꼬맹이들이 야외 수업을 나와있다.    ​​아가들이 이뻐서 아우님이랑 둘이 한참을 바라보고 있다.     ​​​둘이서 사진 놀이도 하느라 시간 가는 줄 모른다. ​   ​​아이들이 만들어 놓은 모래 해골. 물이 아직 나오지 않는 낙조분수.  ​​​​다대포 해수욕장 근처 국밥집에서 돼지국밥을 시켰는데 기대하던 것만큼 맛이 없었다. ​태종사 수국은 내일 보러 가기로 하고 감천마을로 가본다. ​​​** 감천문화마을【저희 감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다.​감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한『마을미술 프로젝트』는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었으며 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2015년에는 140만여명이 방문하는 명소가 되었습니다. ​감천문화마을이 만들어지기까지 함께 고민하고 힘써 주신 마을주민들과 마을만들기 계획가 및 활동가, 예술가들, 그리고 구청 및 동 주민센터 공무원들의 노고에 감사드리며, 더 아름다운 감천문화마을이 될 수 있도록 다함께 노력하겠습니다. 사단법인 감천문화마을 주민협의회 일동】   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​  목간=목욕 ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​    ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​​   ​​​​​  ​​​​   ​​​​​  별 보러 가는 계단 ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​ 감천문화역.감천수가 있는 곳 ​​​​​   ​​​​    ​어린왕자가 있는 곳엔 사진을 찍기 위한 줄이 길게 서있었다. ​​   ​​​​​    ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​  한복을 입은 중국인들  ​​​​​  ​​** 감천마을은 골목골목 볼거리가 많은 곳이었다.아우님과 내가 아기자기한 것들을 좋아하다 보니 두 사람의 취향에 맞는 마을이라이리저리 둘러보는 시간이 많이 걸렸다. 작은 소품 가게들과 예쁜 카페 들도 많았고 좁다란 골목길을 누비고 다니는 것도 재미있었다. 외국인 관광객들이 많이 보였는데 특히나 중국인 관광객들이 많았다. ​​*** 감천마을을 떠나 해운대로 가서 숙소를 잡기로 한다. 몇 시간을 원피스를 떨쳐입고 샌들을 신고 걸었더니 허리도 아프고 발바닥에서 불이 난다. ​​내가 운전을 하는 동안 아우님이 숙소를 열심히 검색을 하여 마리안느호텔 1인용 침대 2개가 있는 방을 5만원에예약을 했다. 숙소에 짐을 던져두고 해운대 시장통으로 꼼장어를 먹으로 나와서 이집 저집 기웃거리다이연복 셰프가 들렀다는 집으로 들어가서 작은 사이즈 소금구이를 시켰는데, 소금구이는 볶음밥이 되지 않았다. 맛은 어차피 소금구이라...주인 아저씨, 아주머니가 바빠서 그랬는지 어쨌는지 그리 얼굴이 밝지 않았고말투도 내 취향엔 퉁명스럽게 들렸다. 옆자리에 중국인 아가씨 네명이 들어와서 작은 사이즈를 시키니까양이 적을 거라고 설명을 한국말로 하는데 그 중국인 아가씨들이 알아들었는지 어쨌는지 표정들이별로였다.      ​​​꼼장어를 먹고 나와서 시장통을 둘러보는데 어묵이랑 떡볶이가 눈에 들어온다.일단 저 오재미같이 생긴 것을 하나씩 먹고, 이 집은 새벽 02시까지 장사를 한다고 하여 해운대 바닷가를 둘러 보고 다시 와서 떡볶이가 튀김을 사들고숙소에 가서 캔맥주랑 먹었다.      ▲이 집의 간판은 상국이네였다. 쿠다님이 은 상국이네 떡볶이가 유명하다고 하셨는데,얼떨결에 맛을 보게 되었다. 떡볶이를 딱히 좋아하지 않는데 이날은 우연히 하루에 두 번이나 떡볶이를 먹게 되었다. 상국이네 떡볶이는 맛은 있는데 떡이 굵다 보니 속에까지 양념이 배어들진 않았다. ​​​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​해운대 밤바다는 젊은이들의 활기찬 모습과 산책을 하시는 분들, 모두 개인의 취향에 맞게 그 밤을 즐기고들 있었다. 기타를 치며 노래를 하는 젊은이들도 많았고(그들은 기타 주머니를 모금함으로 쓰고 있었다)다리도 아프고 하여 그중 노래와 목소리가 맘에 드는 젊은이 앞에서 노래 세곡을 듣고 일어섰다.--여행 2편으로---휘의 궁시렁-​​​#여행 # #어묵 #다대포해수욕장 #몰운대 #감천마을 #감천마을어린왕자 #해운대#해운대꼼장어 #상국이네떡볶이 #다대포낙조분수​​​​​​​​​​​ 
역 경부선(고속철도)광역시 동구 초량동 1187-1 한국철도공사지역본부  ​​​20191225 수요일직장인 뚜벅이 내일로 1일차 ​​2019년 내일로 대상이만34세 미만의 청년이라나도 안심하고 표를 끊을 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 이렇게 바쁜 연말에부서분들이 모두 배려해주신 덕분에남은 연차 휴가 이틀을 몰아 쓸 수 있었다(감사합니다아!!!!)​​그리하여 결제한 나의 내일로 티켓내일로는 3일권,5일권,7일권이 있는데나는 5일권 1인 60,000원을2인권으로 예매해서 조금 할인을 받아110,000원에 2인권을 끊었다​​   ​​​동대구역에서 시작하는 내일로대망의 첫째날은 이다!!!!​​탑승한 열차는 동대구- ITX새마을1001 09:43-10:58(11,000원)​​   ​​​​역에 도착해서국제시장으로 가는 버스를 탔다역 건너편에서 81번 버스를 타서보수동책방골목에서 내린 뒤횡단보도를 건너오면부평깡통시장과 국제시장이 마주보고 있다​​​   ​​​​국제시장은 엄마가 가보고 싶어한 곳이라암마랑 함께 한바퀴 스윽 돌아보고부평깡통시장으로 넘어왔다​(나랑 동생은 내일로 티켓,엄마는 새마을 왕복 일반좌석을 끊었다)​여기서는 먹을게 많아서일단 뭐좀 먹고 둘러보기로 했는데진짜 시장 초입부터 나를 사로잡은물떡!!!!!!!​​   ​​​​물떡이 하나에 천원...!!!!!비싸다고 생각했는데무난한 가격인가요?ㅠㅠ​​   ​​​​​그리고 김밥과 유부초밥세트가 4,000원!유부초밥안이 빵실빵실하다!!!​​​​   ​​​​그리고 궁금해서 같이 시켜본유부주머니!!!!!엄청 뜨거웠지만 안에 양념당면?너무 맛있어서 눈물났다ㅠㅠ​​​   ​​​​배불리 먹고 시장을 둘러보는데어묵이 또 유명한 것 같아서지나가다가 시식해보고맛있어서 한봉지 샀다저만큼 많이 들었는데 만원!​​​   ​​​​​약간 매콤한 땡초어묵도 맛있었다역시 어묵 어묵 하는덴 이유 있네!포장도 엄청 센스 있게 해주셨다!​​​​   ​​​​그리고 또 길을 조금 걸어가면남포동 시내와도 가까워서지나가는 김에 들러보기로 했다​​   ​​​​몇 년 전부터 씨앗호떡 유명한 집은항상 줄을 서 있던데나는 그냥 줄없는 곳에서 빠르게 사먹었다근데 맛이 다른가?그냥 늘 먹던 씨앗호떡 맛이었는데줄서서 먹는 곳은 더 맛있나?안 먹어봐서 비교를 못하겠다​​​    ​​​​엄마랑 인증샷 남기기너무 좋다아!!!!!!!!​​​   ​​​​우와 한국에도 사탕수수 주스가 있다니먹어보고 싶었지만 참았다베트남에서 먹은 사탕수수쥬스 진짜 맛있었는데!​​​​   ​​​​그리고 자갈치역에서 장림역으로지하철 1호선을 타고 이동했다역에서 나와 하염없이 걷다보니이런 밥짓는 수증기 발생지역?간판이 엄청 크길래밥짓는 수증기면 여기 햇반공장인가 했는데진짜 햇반공장이었다 ㅋㅋㅋㅋ완전 신기방기​​   ​​​​혹 이 글을 보고 에 간다면걸어가는건 말리고 싶다...장림역에서 까지는 꽤 거리가 있다그렇다고 버스 타기도 애매한데버스가 잘 안오기도 하고...또 택시가 많은 것도 아니고애매하네....​​​   ​​​​나는 그래도 이왕 온거끝까지 한번 걸어가보자 싶어서진짜 하염없이 걸었다느린 걸음으로 걸으면 한 30분 걸릴듯...​​​   ​​​​그래서 어떻게 도착한  부네치아!​솔직하게 말하면 엥? 싶었다생각보다 규모도 작았고기대가 너무 컸었던 것 같다​​​   ​​​​그래도 사람들이 여기까지 오는덴 이유가 있지 않을까?형형색색의 건물에서 셀카를 찍으면진짜 베네치아에서 찍은 것처럼인증샷을 남길 수 있다​​       ​​​​그리고 약간 아기자기한듯한요런 건물도 꽤 볼만하다​​​   ​​​​그래도 이걸 보려고 여기까지 왔나엄청나게 후회하고 있었는데웬걸! 옆에 전망대 건물이 엄청 크게 있는걸 봤다​​   ​​​두둥!!!!강가를 향해서 전망대가 형성되어 있으니왠지 모르게 기대가 되었다​​​   ​​​​전망대로는 1층의 엘리베이터를 타고도바로 올라갈 수 있다그리고 2층엔 카페도 있다고 하던데전망대 풍경에 너무 놀래서거기까지 가보진 못했다​​​   ​​​​그리고 역까지 어찌 다시 돌아가나 막막해 할 때우연히 택시 한대가 지나가서우리은 곧장 다대포 해수욕장으로 향했다에서 다대포해수욕장까지는택시비 5,500원이 나왔다​​​   ​​​택시 기사님이 는 호불호가 심하다고 하셨는데어느정도 이해가 되었다​​그건 둘째치고 여기가 바다와 강이 만나는 길그리고 여기에 형성된 삼각주까지택시기사님 덕분에 좋은 볼거리도 구경했다​​​   ​​​​우와 다대포가 이런 곳이었구나매번 해운대나 광안리만 가다가이렇게 고요한 다대포로 오니기분이 색달랐다​​   ​​​​​아니 이 좋은 곳에 왜 이제서야 온걸까!앞쪽으로는 울창하게 소나무 숲이 형성되어 있고파도 없이 잔잔한 바다에 햇살이 물결에 일렁였다​​​   ​​​이날 날씨도 어찌나 좋았는지봄이 다시 온 줄 알았다​​​   ​​​​다대포 선셋이 그렇게 멋지다던데너무 이른 시간에 와버려서선셋까지 기다리기엔 시간이 많이 남았다​​​     ​​​​햇살이 눈부시긴 했지만드넓은 바다를 바라보고 있으니답답한 마음이 조금은 가벼워지는 듯 했다​​​   ​​​​생각보다 가까이에서비행기가 지나가는 모습도 보았다​​​   ​​​파도가 지나간 자리가 고스란히 보였던 모래​​​   ​​​​몰랐었는데 가을엔 바다미술제도 열렸다고 한다이 드넓은 공간이 전시회장이라니완전 멋지잖아!​​​   ​​​내가 저 아파트에 산다면진짜 매일 일출일몰도 보고바다구경하느라 시간 가는지도 모르고살았을 것 같다는 행복한 상상을 해봤다​​​   ​​​그리고 다시 지하철을 타고남포동으로 왔다남포동 트리축제!!!이 거대 트리에 불이 들어왔다면 더 예뻤을텐데아무튼 공휴일 오후의 남포동은사람이 많아도 너무 많았다​밀려밀려 겨우 보수동책방골목으로 나와역으로 가는 버스를 탔다​​   ​​​​돌아가는 기차는 ​-동대구 ITX새마을1014 19:37-20:46(11,000원)​요걸 탔는데타기전에 시간이 좀 남아서건너 초량시장도 구경하고밥도 먹고 유명한 카페로 갔다​​   ​​​브라운핸즈 백제점병원을 개조한 건물이라는데진짜 세월이 고스란히 느껴졌다​​​    ​​​우리 분명 밥을 먹고 왔음에도티라미수 케이크를 주문했다​바닐라빈라떼 아이스 7,000원애플레몬티 6,900원크림라떼 6,800원티라미슈 8,500원​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥값보다 더나왔다​​       ​​​​브라운핸즈백제점만의있는 인테리어가 돋보였다역 도착해서 시간이 좀 남으면한번쯤은 와봐도 참 좋을 곳이었다티라미슈는 정말 내스타일이었다​​   ​​​외관도 참 예쁘고!다음엔 초량 이바구길도 와봐야지!​​​   ​​​​시간이 다 되어 기차를 타러 가는데트리에 불이 들어와 있었다​​엄마랑 함께한 내일로 1일차그리고 특별한 크리스마스!시작이 참 좋은듯 했다​​ 
  다양한 형형색색의 아름다운 색감이 가득한 그곳. 곤돌라를 연상시키는 포구의 자그마한 배들과 알록달록 색칠된 선착장의 모습이, 마치 베네치아가 연상이 되어 부네치아(+베네치아)라고 불리는 곳이며, 국내외 수많은 여행객분들의 발길을 이끄는 그곳이기도 한,  부네치아 ''를 소개하려 한다. 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​  장림 유수지 에 들어서기 전, 수질개선과 환경개선을 위해 저류조와 인공습지가 구성이 되어있으며, 지역주민 삶의 질 향상시키기 위해 농구장과 족구장, 등의 체육시설이 마련이 돼 주민분들의 휴식공간으로도 조성이 된, '장림유수지'를 만나볼 수 있었다.     습지 주변으로 700m에 이르는 산책로가 조성이 되어있어, 다양한 습지식물들을 만나볼 수 있었는데, 비록 하늘하늘한 보라색의 꽃창포와 노랑꽃창포, 등 여름에나 만나볼 수 있는 아름다운 색상의 식물들을 만나볼 수는 없었지만, 물억새와 갈대, 등 사시사철 언제나 만나볼 수 있는 감성 짙은 분위기 있는 친구들이 함께하며, 바람결에 마치 환영의 손인사를 하듯 흔들며 로 가는 길에서 반갑게 반겨주었다.     ​​    는 본 지점을 기점으로 하여 시계방향으로, ​- 수질관리와 환경개선을 위해 조성이 된 ' 펌프장'- 안전한 매트가 깔려있어 친구들이 안전하게 놀 수 있는 ' 놀이촌'- 장림의 특산물과 어묵들, 그리고 드론을 통해 잊지 못할 추억도 담아볼 수 있었던 ' 맛술촌'- 13개 동의 멋진 유럽식 건물이 자리를 잡고 있는 맛술촌 전경을 사진으로 남겨볼 수 있었던 ' 공판장'- 다양한 미술 조형작품과 홍보관이 있는 ' 문화촌'​으로 구성이 되어있었다.​  누르셔서 크게 보세요.^^  펌프장   가장 먼저 만나본 곳은 ' 펌프장'이었는데, 초록색과 노란색 그리고 파란색의 원색으로 도색이 되어있어, 포구를 이루는 알록달록한 색감의 분위기와 상당히 잘 어울리는 곳이었다.​이곳의 경우 낙동강 하구와 이어지는 곳으로, 조수간만의 차를 통해 해수가 유입이 되면서 염해를 끼치는 것을 미연에 방지하며, 가뭄이 들었을 시 가둔 물을 이용할 수 있는 저수조의 역할도 하는 곳으로, 단지 토목공학적 역할을 하지만, 이외에도 도상학적으로 가지는 외관이 주변의 환경과 어울려 멋진 경관을 만들어주고 있었기에 인상 깊게 남았던 곳이었다.​   놀이촌놓쳐서는 안되는 전망대, 어린 친구들이 즐길 수 있는 놀이터, 그리고ㅋ 멋진 화장실! 조금만 거닐게 되면 전망대와 놀이터를 함께 만나볼 수 있었는데, 놀이터의 경우 그네와 철봉, 등 다양한 놀이기구가 있어 어린 친구들이 방문해 활동적인 시간을 가져보기에도 좋은 곳이었으며, 특히 바닥의 경우 고무 재질로 되어있어서 친구들이 넘어져도 다치지 않을 만큼 안전한 곳이었기에 안심하고 즐거운 시간을 가져볼 수 있는 곳이기도 하였다.​  장림 조선 위에 위치를 하는 전망대의 경우에는 예상외의 멋진 풍경을 담아볼 수 있었는데, 건너편에 위치를 하는 멋진 조형물과 시계탑이 경관을 만들어내는 ' 문화촌'의 모습을 정면에서 볼 수 있었기에, 이곳에서 꼭! 기념사진을 남겨보시며 멋진 추억을 남겨보시길 권해드리고 싶다.​  이곳에는 곳곳에 지역의 을 살린 포토존을 여러 곳 만나볼 수 있었는데, 특히 화장실의 경우에는 의 시그니처라고 할 수 있는 유럽의 풍경을 그대로 옮겨다 놓았기에, 개인적으로는 화장실 또한 멋진 포토존으로 느껴졌었다.​  ​  맛술촌 포구라는 뉘앙스가 어울리지 않는, 네덜란드의 암스테르담이나 이탈리아 베네치아의 포구에 나와있는 듯한 멋진 풍경을 가지는 점포 13동이 위치를 하는, 이곳 '맛술촌'에는 수공예품과 드론 체험, 카페, 그리고 의 특산품이라고 할 수 있는 다양한 어묵들도 이곳에서 맛볼 수 있었다.​맛술촌이 위치를 하는 곳이 포구인 만큼, 포구의 이미지와 어울리는 곳이 하나 있었으니,  이곳에서 생산이 되는 다양한 건어물들을 만나볼 수 있는 수협 직판장이었는데, 비록 포장이 꼼꼼하게 되어있어 짭조름한 건어물의 내음이 함께하지는 못하였지만, 이곳에 있으신 어머님들 정취를 통해 훈훈함을 느껴볼 수 있었다.​  개인적으로 주변에 김해공항이 위치를 하며, 종종 하늘 위로 여객기가 날아다니기에, 가 드론 금지구역이 아닌가 걱정이 들었었는데, 다행히 김해공항에서 반경 9.3km가 넘는 곳이었기에 마음 편하게 누구나 와 드론을 날려보며 이곳이 가지는 아름다운 풍경을 담아볼 수 있었다.​이곳에서는 직접 드론을 날려보며 SNS 용 영상을 만들어 볼 수 있었으며, 실시간으로 드론에서 전해지는 영상을 고글을 통해서 체험을 해볼 수 있는 기회, 등 다양한 드론 체험을 가져볼 수 있는 프로그램을 체험해볼 수 있었기에, 평소에 관심이 있으셨던 분들이라면 이를 체험해 보시며, 세상에 둘도 없는 나만의 추억(영상)을 남겨보시길 바란다.​  그리고 이곳에서는 을 대표하는 향토음식(?!)인 어묵을 판매하는 곳이 에 있는 업체의 수만큼 상당히 많이 있었는데, 단지 분식점에서 흔히 먹어보았던 어묵꼬치가 아닌, 어묵을 이용한 수제 어묵탕과 우동, 라면, 짬뽕, 고로케, 등, 다양한 어묵을 이용한 음식들을 맛볼 수 있었으며, 선물세트 제품도 구비기 되어있어 이곳에서만이 아닌 전국 어디에서건 만나보실 수 있었다.​​    포구의 낙동강 쪽 끝자락에 위치를 하는 해양수산복합공간의 경우, 더욱 많은 관광객분들이 찾아오시는 따뜻한 봄날에 찾아오시는 방문객분들께 더욱 많은 추억을 선물해드리기 위해 새 단장을 하고 있었기에, 개인적으로는 다소 아쉬움이 남았었다.​  다만 이러한 아쉬움을, 우연히 장림교를 거닐며 보게 된 맛술촌의 모습을 통해서 잠시 잊어볼 수 있었는데, 일반적으로 품어왔던 통념적인 포구의 모습들이었음에도 알록달록 이쁜 원색과 유럽 양식의 건물들이 들어서게 되면서, 친근하면서도 이국적인, 그렇기에 이곳 ''에서만 볼 수 있는 멋진 풍경들이었기에 잠시 시각적으로나마 힐링을 가져볼 수 있었던 시간이었다.​​  공판장 장림교를 지나 반대편으로 넘어오게 되면, 포구의 끝자락에 창고 형태의 건물을 보실 수 있으실 텐데, 이곳은 포구에서 출발한 배들에 잡힌 다양한 해산물들이 도매되는 공판장으로, 이른 새벽녘 분주한 어부분들의 모습이 가득한 곳이지만, 방문을 가졌을 시에는 해 질 녘이 가까워진 시간이었기에, 이곳에서만 품어볼 수 있는 풍경을 만나보지는 못하였다.​   다만 이 공간이 지니는 의미는, 어부분들의 삶의 현장과 짙은 땀 내음만이 아닌, 관광객분들에게도 큰 의미가 있었던 곳으로, 건너편에 위치를 하는 맛술촌 거리의 풍경을 한눈에 담아볼 수 있는 유일한 공간으로, 선착장에 걸 터 앉아 SNS 용 인증샷을 남겨볼 수도, 그리고 서서 이들을 배경으로 나만의 앨범에 넣을 멋진 인생 샷을 남겨볼 수 있는 곳이기도 하였다.​  ​  문화촌 지난 1월 말쯤에 방문을 가졌었는데, 신기하게도 ' 문화촌'으로 가는 길에는 마치 환영의 인사를 하기 위해 레드 카펫을 깔아 놓은 듯 붉은 동백꽃으로 보이는 화사한 꽃들이 만개하여 맞이해 주었기에, 1월임에도 벌써 봄이 왔나?라는 생각과 착각을 하며 걸어 보았었다.^^;​    화사한 꽃길을 거닐게 되면 건너편 전망대에서 보았던 거대한 시계탑과 나비보양으로 펼쳐진 종이배 형상의 작품이 전시를 이루고 있는 '문화촌'에 도착을 할 수 있었는데, 단지 조형작품과 같은 멋진 작품들만이 있는 것이 아닌, 자그마한 그늘이 있는 테이블이 곳곳에 배치가 되어있어, 멋진 작품들을 통해서 마음의 휴식을, 그리고 걸어온 노고를 풀어줄 육체의 휴식 또한 벤치를 통해 가져볼 수 있었던 공간이었다.​  마치 회오리바람에 의해서 용오름이 생기듯 물결을 일으키는 정찬호 작가의 'Waving'이라는 작품과, 썸네일에 그려진 곤돌라의 모티브가 되었던 엔조 작가의 '종이배'라는 작품을 만나볼 수 있었는데, 작품을 만드신 두 작가분들은 모두 인근에 위치를 하는 홍티예술촌과 홍티아트센터에서 작품 활동을 가지시는 작가분들로, 개인적으로는 이곳에서 다시 작품으로 만나게 되니 내심 반갑지 않을 수 없었다.​※ 혹시나 시간이 되신다면, 다대포 해수욕장으로 가는 길에, 이 두 곳이 위치를 하니 방문해 보시길 권해드리고 싶습니다.​  우측 사진 변대용 작가의 '아이스크림을 찾아 떠난 여행'이라는 작품은, 오히려 작품이 아이스크림으로 만들어진 듯 크리미한 색감을 가지고 있었는데, 본 작품을 만드신 변대용 작가의 경우에도 감천문화마을의 '멍멍이가 있는 집'이라는 작품을 만드신 작가분으로, 감천문화마을 스탬프 투어에서 9번째로 만나볼 수 있는 곳에서 만나볼 수 있었는데, 혹시 감천문화마을에 방문하시게 되신다면 변대용 작가의 작품도 한번 만나보시며 스탬프 투어를 가져보시길. ^^​   '아이스크림을 찾아 떠난 여행'이라는 작품명을 가지고 있었기에, 도대체 어디에 아이스크림이 있는지 조형물이 보고 있는 망원경의 끝을 따라가 보았는데, 신기하게도 딱 맛술촌의 위치를 가리키고 있었기에, '맛술촌에서 아이스크림을 팔았었나?!'라는 생각을 가져보았었다. (진짜 팔았었나?!^^;)​ 해양보호구역 홍보관해양보호구역인, 나무섬 북형제섬 남형제섬을 소개 및 홍보 에는 오륙도 및 주변 해역, 남형제섬 주변 해역, 그리고 나무섬 주변 해역, 등 총 3개소의 해양생태계보호구역이 지정되어있는데, 이들 3개소 중 나무섬과 형제섬이 다대포 주변에 위치를 하기에, 이들이 가지는 생태계적 과학적인 관리체계를 구축하기 위한, 경각심 및 지속된 관심을 유도하기 위해 이곳 홍보관이 설치되게 되었다.​홍보관의 앞에는 소라 같은 조개가 포토존으로 형성이 되어있는데, 이는 나무섬에서 서식하는 보호 대상 해양생물인 '나팔고둥'으로, 해양생태계 균형을 무너트리는 불가사리의 천적으로 생태계의 균형을 유지하는 중요한 역할을 하는 생물인데, 홍보관이 품고 있는 의미를 잘 나타내는 해양생물이 아닌가 생각이 들기도 하였다.​  좌측으로 보이는 곳에는 앞서만나본 나팔고둥 이외에도, 나무섬이 왜 해양보호구역인지 알아볼 수 있는 다양한 해양동식물들을 만나볼 수 있었으며, 단지 다대포 일대에 있는 해양생태계보호구역 2곳 이외에도, 습지보호지역(13개소) 해양생태계보호구역(12개소) 해양생물보호구역(1개소), 등 전국 총 26개소의 해양보호구역 소개와 이곳들이 지정된 이유와 요건에 대해 언급하며, 일반적인 상식과 함께 우리가 가져야 할 마음다짐 또한 생각해볼 수 있는 전시들이 이루어져 있었다.​ 남형제섬 / 북형제섬 남형제섬의 모형과 함께, 이곳이 가지는 지리적 역사적 의미와 함께, 관광자원 및 생태학적 가치를 다시금 생각해볼 수 있는 근거와 이유를 제시해주고 있었는데, 특히 남형제섬의 경우 다른 여타의 해양보호구역들에 비해 관광객들의 유입에 의한 자연훼손이 적은 편이기에 생태계 보존이 잘 되어있는 곳이라 점이 상당히 강조되고 있었다. ​  후문으로 나가게 되면 포토존이 별도로 마련이 되어있었는데, 개인적인 생각으로는, 포토존 보다 이의 뒤로 펼쳐진 멋진 의 풍경이 어떻게 보면 훨씬 더 멋진 포토존이 아닌가?생각이 들 정도로 멋진 장관을 가지고 있었기에, 를 배경으로 멋진 사진 한컷 남겨보시는 것은 어떠실지, 이곳을 방문하시게 되신다면 촬영해 보시길 추천해 드리고 싶다.    먹거리와 볼거리 그리고 사진으로 담아내기에 힘든 너무나도 아름다운 풍경들까지 가지고 있었던 ''. 단지 부네치아라는 아름다운 풍경들이 외에도 지역의 역사와 문화 그리고 자연의 모습들까지, 모두를 한곳에서 만나볼 수 있었던 곳이기에, 가족과 연인 그리고 친구들과 함께 방문해 보시며, 남들에게 자랑하고 싶은, 뽐내고 싶은, 멋진 추억들을 가득 만들어가셨으면 한다. 
멀리 여행을 가지 못하는 요즘...예전 사진들을 찾아보면서 추억을 달래는 중입니다.​이번에 올리는 이 포스팅, 여행 부네치아  사진찍기 좋은곳역시 무려 2년전 쌀쌀한 날씨에 다녀왔던 이야기 입니다.​이날은 아마 제가 의 친척분과 함께 진주쪽에 갈 일이 있어 다녀온 후서쪽을 지나왔기 때문에 낙동강 일몰과 함께 담으면 좋을듯해서 다녀온 곳입니다.​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  이곳은 여행자들에게는 의 베네치아라고 불리우는부네치아라고 합니다.이곳의 알록달록한 건물들의 모습이 마치 베네치아의 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름입니다.​이곳은 다른분 사진을 보고 꼭 찾아가 보고 싶었던 찰라에시간도 되고, 날씨도 좋아서 사진찍기 딱 좋은 날이었습니다.​대중교통으로 가실 분들은 신평역 1번출구를 이용하여 30분 정도 도보를 하시면 되고,자가용을 이용하시 분들은 입구쪽의 주차장을 이용하시면 됩니다.​저 같은 경우는 자가용으로 이동하여, 그곳 주차장을 이용하였는데,큰 무리없이 주차를 할 수 있었습니다.​ 알록달록한 전체적인 모습 우선 부네치아 에서 사진찍기좋은곳의 모습입니다.제가 갔을때 오전과 점심쯤에는 비가 내리던 날였습니다.​그런데 어느 순간 노을이 질때쯤하늘이 맑아지면서 새파란 하늘과 하얀 구름의 모습을 보여주었습니다.​국내여행을 하면서 날씨가 차지하는것이 반이상일 정도로날씨는 중요한 사진과 여행의 포인트입니다.이날은 날씨와 장소 모든것이 잘 이루어진 날이라고 생각됩니다.​ 반영사진 배가 있는 포구의 모습 이곳은 장림생태공원앞의 조그마한 포구로써,낙동강의 작은 물줄기를 사이에 두고,알록달록한 건물들이 반대편으로 쭉 이어져 있는 형태입니다.​이 사진은 위의 사진과 반대편에서 담아본 사진으로,때마침 굴뚝의 연기도 나와주어 사진의 멋을 더해주었습니다.​ 낭만고양이 고양이 한마리...아니 한마리인줄 알았던 고양이가 3~4마리가 더 있더군요.​이곳에 사시는 주민분이 직접 길냥이를 돌보고 계신듯 그 집앞에 많이 몰려있었습니다.​ 베네치아 느낌 알록달록 했던 건물과 배들이 색깔을 맞춰 정박해 있었습니다.​ 맑은 날의 오후 이런 알록달록한 사진의 모습을 보고여행을 하시는 분들이 이곳을 여행 동선으로 많이 넣으시는것 같습니다.​ 풍차가 있는 화장실 풍차모양이 있는 곳은 화장실의 모습입니다.화장실은 2층에 위치해 있고, 뒷쪽 끝쪽에 위치해 있습니다(낙동강 방면)​ 풍차가 있는 풍경 의 친척분과 함께 담은 사진입니다.날씨가 비가 왔던 터라약간 쌀쌀하였지만 이런 날씨에 찾으면 더욱 좋은 점이 있습니다.​바로 그것이 여행의 핵심!이곳은 의 대표적인 어묵판매 회사의 점포들이 줄지어 있다는 점입니다.​1층은 창고로 쓰시는 듯 하였고(제가 방문했을당시 1층엔 아무것도 하지 않았습니다)2층으로 올라가면 커피와 어묵집들이 줄지어 있습니다.쌀쌀한 날씨에 찾아가면 더욱 좋다는 점이 이 점때문입니다.​ 건물의 색상이 인상적인 곳 사진 속 1, 2층으로 되어 있는 곳 중 2층이 어묵과 음료등의 먹거리를 판매하는 곳입니다.​다행히 저희가 간 날은 사람들이 많이 오시지 않아가게에는 손님이 별로 계시지 않았습니다.​ 쌀쌀했던 날씨, 사람들이 적었습니다. 쌀쌀한 날씨탓에 비닐막으로 천막이 쳐져 있었고,그곳을 찾으신 손님들이 간식을 드시는 모습도 간간히 보였습니다.​이곳에는 에서 내노라 하는 유명한 어묵회사들이 줄지어 있습니다.삼진어묵, 환공어묵, 고래사어묵, 영진어묵, 미도어묵, 대림어묵 등...​ 어묵을 먹고나서 사진을 담아보았습니다 저희도 환공어묵에서 각 1개의 어묵바를 맛보았고,따뜻한 어묵 국물로 몸도 녹여보았습니다.​해물어묵, 야채어묵, 치즈어묵 3개의 맛을 맛보았고,국물도 종이컵에 담아 주셨습니다.환공어묵은 역에 있어서 몇번 먹어본 곳이라 믿고 먹어보았습니다.​가게들마다 이 특별히 있는것은 잘 모르겠으나,의 어묵 맛은 더 담백하면서 쫀득쫀득 한것 같습니다.​각 어묵가게들은 친절하였으며,가격도 비싸지 않고, 간식정도의 저렴한 가격입니다. 이 근처로는 어묵공장들이 많기 때문에각 가게들은 전국택배로도 가능하다니 주문해서 한번 드셔보셔도 될듯합니다.저는 에서 살았기 때문에 어묵의 유명함은 잘 몰랐습니다.​서울 사람들이 고래사 어묵 먹어봤냐고 하시길래,아, 유명하군아 하고 먹어본 사람입니다.​ 어묵가게가 2층에 줄지어 있습니다. 알록달록한 2층 어묵집을 지나면서 한컷 담아보았습니다.​ 맛있는 어묵과 따뜻한 어묵국물 파란 하늘과 지붕의 대조적인 색깔로 인해 시선을 끌고 있었습니다.​ 음료도 함께 판매합니다 손님이 별로 없던 날이어서가게가 열지 않은 곳도 보였습니다.​ 어묵가게들이 줄지어 있습니다. 2층에 올라가어묵을 먹어보면서 담았던 풍경들...​ 비가 내린 늦은 오후의 모습입니다 바닥에는 비가 내린지 얼마 되지 않아 물기가 있습니다.​ 창고 같았던 곳, 하지만 사람들이 많았습니다 창고같았던 곳의 풍경...알록달록한 색상으로 이곳 1층 앞에서도 많은 사람들이 포토존을 취하고 있습니다.​빛 좋은 곳에서 저도 이곳 인증샷을 담아보았습니다.​ 하늘과 강의 반영사진 구름이 좋았던 하늘과 함께 낙동강 물줄기의 반영사진을 담아보았습니다.  전체적인 파노라마 사진 파노라마로 담아본 사진...​이 사진은 한쪽만 담은 모습이고,이 사진을 찍고 있는 곳에도 약간의 알록달록한 풍경이 있으므로전체적인 모습을 다 구경하시려면 대략 2시간 이상의 시간이 소요될듯 합니다.​ 구경을 하러 오신 분들과 주차되어있는 차들 방문한 분들이 이용하는 주차장 모습...딱 정해진 주차장은 없는 듯하고,사진속처럼 1층의 포구끝쪽으로 주차를 하시면 됩니다. 장림복합 공영 주차장광역시 사하구 장림로 106  혹시 주차를 할수 없는 경우라면 가까운 곳의 장림복합공영주차장을 이용하시면 될듯합니다.​ 사람들의 모습 비 게인 오후 노을의 반영사진입니다.​ 노을이 지고 있습니다 노을이 지고 있는 포구의 모습...​  부네치아  사진찍기좋은곳 동영상으로 그날의 모습을 담아본 영상입니다.​이곳 주변으로는 여행 할 곳이 다양하게 많이 있고,사진찍을곳은 더욱 많이 있습니다.​대표적으로 일몰이 유명한 다대포 해수욕장이 가까우며,을숙도생태공원의 억새, 감천문화마을,유채꽃 코스모스 유명한 대저생태공원, 삼락생태공원 등이 있습니다.​저도 이곳을 촬영 한 후에노을을 따라 근처 다대포해수욕장으로 이동하였습니다.다대포 해수욕장에서 담은 일몰 사진은 시간이 되는데로 다시 올려보겠습니다.​자주 가지는 못하는 곳이지만,알록달록한 풍경을 베네치아 느낌이 나는 사진으로 꼭 담고 싶어여름에도 방문 해보고 싶다는 생각을 하였습니다.​더운날의 이글거리는 의 한 여름과 포구의 사진은 더욱 다양함을 전해줄듯한 느낌이 들기 때문입니다.다시 한번 찾아가서 그 곳 사진을 담을 수 있는 날이 빨리 찾아오길 바랍니다.​ 
안녕하세요~! 애용벌레입니다!!다들 크리스마스 잘보내셨나요?? 저는 사람이 많은 것을 별로 좋아하지않아서집에서 가족들과 함께 보냈답니다~~  오늘의 포스팅주제는 와 베네치아 부라노섬의 비교포스팅입니다!!​부라노섬은 16~17세기에 레이스산업으로 가장 번성했던 역사가 깊은 섬입니다베네치아 부라노섬과 를 비교하기에는 부라노섬의 역사가 너무 깊지만 만의 이 있기때문에!! 재미있는 포스팅이 될 것같아요~~​​   예전에 베네치아를 가본 경험이 있어서 와의 비교가 쉽게 되었습니다!!​​​   베네치아 부라노섬 집집마다 다른색으로 알록달록하게 색이 칠해져 있고 레이스 공예로 집대문을 꾸며놓았더라구요!화분도 놓여져있어서 사진찍기에 최적의 장소입니다!!  하지만 이곳들은 전부다 가정집이여서 사생활문제와 소음문제로 아직까지 고통받고 있다고 하더라구요ㅠ아무리 관광객들이 노력을 한다고 하지만 너무 많은 인파로 인해 해결되지 못하는 문제입니다​​​​    반면에 는 일반 가정집이아니고 어민들의 공간으로 어구보관창고나 위판장으로 사용하는 공간입니다편하게 사진촬영이 가능해서 장점입니다!!하지만 창문을 시트지로 잘 꾸며두면 더 좋겠죠?ㅎㅎㅎ  ​​​   베네치아 부라노섬 부라노섬의 공방이나 식당은 대부분 1층에 있더라구요!1층에 있어서 그런지 관광객들의 발길이 더 가고 상권이 계속 발전하고 있습니다​​​    는 부라노섬과는 다르게 먹거리와 공방이 자리한 맛술촌은 2층에 있습니다위치상 2층으로 올라가는 길은 입구만 있기 때문에 불편하게 느낄 수도 있지만가게마다 을 보여주고 잘 꾸며두면 관광객들의 눈이 즐거울 것 같습니다!!​​​​   베네치아 부라노섬 사람들이 지나다니는 길에 쓰레기가 하나도 있지않고 정박되어 있는 배가 가지런히 있어서깔끔해보이고 냄새도 안났습니다!  ​​​​​      는 어망과 배를 정박하기 위한 줄 등 어민들의 생활을 엿볼 수 있습니다가까이서 보니 정말 신기하더라구요!!  육지에 있는 배를 기계를 이용해서 물위로 띄우는데처음에는 위험할꺼라고 생각했는데 관광객이 다니는 길과 분리되어있어서전혀 위험하지 않습니다!!​​​​    날씨가 좋으면 베네치아 부라노섬 못지 않게 아름답습니다지금은 날씨가 추워서 걷기에는 무리가 있지만따뜻해지면 다대포해수욕장과 가까워서 걸어가기에 좋을것 같아용!!와 부라노섬의 비교를 3가지로 들어서 해봤는데  나름대로 이있어서 나들이 하기 좋은곳입니다~ :)​​지금도 는 관광객들을 위해 휴식공간과 원래 있던 맛술촌을 재정비하고 있더라구요~가족,친구,연인과 함께 와서 사진도 예쁘게 찍고 잘 즐기시다 가시면 좋을 것 같아요!!  ​​# #다대포해수욕장 #홍티예술촌 # #부네치아#이탈리아 #베네치아 #부라노섬 #무라노섬 #갈만한곳 #여행지 
 ​요즈음, 취미 활동은 오롯이 사진찍기 좋은 곳 찾아다니는 것으로 삼는 것 같아요.하기야 가만히 있는 것보다는 나은 것 같고요. 휴무일 아침 일찍 자차를 몰고 신속하게 다닐 수 있는 곳은 생각나는대로 부리나케 달려가는 것 같습니다!​  ​금일의 선택지는 의 베네치아로 불리우는  부네치아였고요. 사진찍기 좋은곳으로 외지인들에게 이미 널리 알려졌던 터라 정말로 오래간만에 여기로 운전대를 잡았던 것 같아요.​  ​조금 아쉬운 점은?지자체에서 시민을 위해 일부러 만든 곳이 아니기 때문에 주차 장소는 개개인의 능력껏 찾아야한다는 점이고요.참으로 안타까운 게 실제로 어부들이 그물 작업 일을 하는 곳이기 때문에 그저 네비게이션을 믿고 찾은 뒤 포구에 함부러 주차를 하면 이런저런 분란을 야기할 수 있다는 것은 미리 인지하셨으면 좋겠어요.​  ​아무튼 본인은 요령껏,서부시설사업소 하수처리장 내 주차장에 파킹을 했다는 후문을 가지고 있고요.그냥 주변 노상 공영주차장에 요금을 일정 지불하고 방문하는 게 어찌보면 바람직하고 현명할 수 있다고 생각해요.​  ​그렇게 주차를 완료한 후  부네치아로 걸어가는 길 해양경찰 장림파출소를 지나치게 되면 드디어 이탈리아 베니스와 살짝? 흡사한 장소에 도착한다고 보면 되요.​  ​바로 이곳이랍니다.바다와 맞닿아 있는 포구이기 때문에 조금은 특유의 냄새가 난다고 보면 되겠고요.다만 시민 및 외지인들이 요 근래 많이들 찾는 관계로 건너편에 음식점과 카페가 제법 생긴 것을 카메라 사각 프레임으로 확인할 수 있었어요.​  ​나름 이 순간 만큼은 생텍쥐페리의 어린 왕자가 되는 기분이었고요.그만큼 마주하고 있는 시선 자체와 함께 동화되어 흡사 동심으로 돌아간 듯 연신 를 주시했어요.​  ​알록달록 어떻게 이런 식으로 꾸며놓았을까요!처음에는 이 정도로 반항을 일으킬지 생각도 하지 못했지만 이후 SNS에서 널리 알려지며  사진찍기 좋은곳 및 노을 명소로 널리 소문나지 않았나 싶어요.​  ​낙조 명소 다대포해수욕장과도 인접하기 때문에, 여행을 행하시는 이들이 한묶음 코스로 엮어도 나름 무척이나 감성 넘치는 시간을 가질 수 있을거라 생각했답니다.​  ​급잡스레 갈매기까지 저희들을 반겨주는 것 있죠. 바다를 상징하는 조류이기 때문에 더더욱 반가웠고요.​  ​뒤편 형형색색  내 어구창고와도 너무나도 잘 어우러졌으며 보고 또 봐도 포구 특유의 잔잔한 감성이 본인의 가슴속에 마구 엄습했답니다.​  ​한산한 장소에 가면 항시 빠지지 않는 고양이 녀석도 저를 환영해줬고요.어김없이 사진속의 매개체가 되어주며 또 다른 즐거운 요소를 한껏 안겨줬네요.​  ​참고로  부네치아는 대중 교통으로 이동하는 길은 제법 험난한 코스로 비춰졌으니 혹여라도 차량 없이 이동하는 분들이 계신다면 정신 바짝 차리시고 실수 없이 휴대폰 포털사이트 지도 교통편을 무리 없이 이용하시기를 바랄 뿐이네요. 그만큼  대중교통의 대가가 아니라면 타이밍을 놓쳐 버스 기다림의 시간을 제법 가질 수 있다는 의미에요.​  ​이 동네 어부들이 작업을 하는 곳이 이렇게 의 명소가 되었다고 생각하니 한편으로 그저 신기했으며 역시나 인위적으로 개발하는 것보다는 조금은 있게 조성을 하다보면 자연스레 널리 알려지는 게 요사이 트렌드 같기도 했어요.​  ​현 시점 위치하고 있는 곳에서 건너편을 가려고 한다면 제법 돌아가야하기 때문에 하루 운동량으로 그저 충분할 것 같았고요. 물론 하체에 무리수가 가는 이들이 있다면 한쪽면만 시야에 담아도 의 베네치아를 충분히 육안으로 누릴 수 있을거라 생각했어요.​  ​물론 금일 본인의 선택은 탁월했고 말이죠.하루 일정상 에 머무르는 시간이 그다지 없었던 관계로 일부러 건너편이 더욱더 시선적 도드라지는 방면에 쭉 자리잡고 있었으니 말이에요.​  ​바다가 인접한 포구 끄트머리 라인도 제법 정취감이 넘쳤고요.어민들이 수시로 다니는 라인이었기 대문에 최대한 조용히 조심스레 시선 듬뿍 담았던 것 같기도 해요.​  ​김해국제공항으로 들어오는 하늘길 역시 이곳 상공으로 지나치기 때문에 수시로 눈길이 갔으며 찰나 감성적인 느낌을 부각시겨주는 연결고리로 어김없이 비춰졌답니다.​  ​점점 해질녘 시점이 다가오며 훨씬 더 낭만적으로 변모되는 중이었고요.그만큼 냉정하게 돌아서기 아쉬웠던 터라 자꾸만 눈길을 돌리며 주차장 방면으로 쉽사리 움직이지 못했네요.​  ​휴일에는 어묵공장 및 판매처가 있는 관계로 포구 주변에 인파들이 제법 찾는 것으로 알고 있고요.그나마 아침 일찍 여유롭게 서두르면 한산한 본인 위주의 감성 타임을 가질 수 있을 것으로 사료되었어요. 좌측편 저기 커플처럼 말이죠!​  ​할 것 다 했다는 뿌듯함에 이제서야 마음 편안한 산책 모드가 발동된 것 같았고요.확실히 주변에 사람이 없다는 점 자체만으로 오롯이 우리들만의 전유물이 된 듯한 기분이 여실히 들었어요.​  ​그 사이 의 먹거리 상징 미도어묵 건물까지 건너편에서 호기심을 무던히 자극했기 때문에 다음번에는 시간 여유를 가지며 어묵 공장 내로 한 번 구입을 위해 찾아봐야겠다는 생각도 한편으로 가졌어요.​  ​금일도 언제나처럼  부네치아의 매력을 한껏 만끽했으며 왜 사진찍기 좋은 곳으로 불리우는지 역시나 직접 찾게 되면 확실히 실감할 수 있을거라 생각했답니다!​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  주차 : 장림복합공영주차장 (시 사하구 장림로 106)Tip : 개인적으로 소정의 금액 지불 공영주차장을 권해드립니다. 
낙동강  해안도로를 쭉 따라 드라이브하다보면중간에 푸드트럭도 있고 고니공원등 중간중간 있는 쉼터를 조성해놨어요가족 연인 반려동물과 함께 산책하기 좋아요     요즘은 조금 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 아메리카노한잔마시니 참 조으네요  해안가 산책후 집으로 돌아오는길에다대포에서~하단방향 중간쯤   한국의 부네치아로방송도 여러번 나온곳색이 알록달록 이쁜곳에서 잠시 또쉬어갑니다 ㅎㅎ주말이라 점심을 많이 먹어 소화시킬겸              중국관광객들이 꽤 많이 보이네요제가 어릴땐  냄새가 크~~~악  맡아본 사람만 압니다아예 안나는건 아니지만 거의 느끼지 못할만큼 깨끗하게 변화된 모습이신기하네요가 이렇게 변했구나 와우알록달록한  이쁜 상점은 어묵이나 간단한 음식  커피등 상가가 입주해있고한블럭은 공방들이 쭉~있네요한번쯤은 가서 볼만하네요^^​​ 
 갈맷길다대포해수욕장  부네치아에는 산, 강, 바다 모두 볼 수 있는 걷기 여행길이 있다!?​네 맞습니다. 저도 이번에 처음 알게 됐는데요. 정답은~~ 지역의 대표적인 걷기 여행길 갈맷길입니다. 총 길이 278.8km, 9개 코스, 21개 구간으로 이루어져 있는데요. 이런 갈맷길은  전역에 이어져 있어, 지금껏 보지 못했던! 의 다양한 모습을 살펴볼 수 있답니다.​저는 그중에서 4코스 3구간을 걸어봤습니다. 본 구간은 의 지역적 특성이 잘 담겨 있었어요. 낙동강,  부네치아, 아미산, 다대포해수욕장까지 모두 아우를 수 있었습니다. 갈맷길4코스3구간광역시 사하구 장림동  ​ 갈맷길 정보​코스 정보갈맷길 4-3 구간9.8km, 3~4시간 소요​낙동강 하굿둑 -  부네치아 - 아미산 - 다대포해수욕장 - 몰운대​Tip??날씨가 좋다면 오후부터 걸어보세요. 다대포해수욕장에서 일몰까지~​ ​1호선 하단역에서 도보로 15분 정도 걷다 보니 낙동강 하굿둑이 나왔습니다. 여기서부터 4코스 3구간이 시작됩니다.​이날은 날씨가 너~무 더워서 (8월 중순 기준) 가만히 있어도 땀이 줄줄 흘렀는데요.  갈맷길 탐방은 기대 반 두려움 반이었습니다. 그런데 웬걸? 낙동강 산책길을 따라 가로수가 심어져있네요? 그 덕분에 강렬한 햇빛은 피할 수 있었습니다. ​ Previous imageNext image ​열심히 걷다 보니 을숙도대교에 도착했네요. 여기서는 남해와 낙동강 하구의 모습을 감상할 수 있습니다. 바다와 강의 만남이네요~ 물맛은 어떠려나?ㅎㅎ​사실 아무 생각 없이 보면 평범한 풍경이긴 해요. 하지만 의미가 부여된다면? 보이는 모습이 특별하게 느껴진답니다.​  ​을숙도대교 교차로 한편에는 무궁화 동산이 있었어요. 예상치 못한 만남(?)이군요. 이런 게 걷기 여행의 묘미죠.​시간은 오후 3시. 더위가 절정에 이르렀어요. 공원 내 정자에 앉아 몸을 쉬어갔습니다. 500ml 물 한병도 싹쓰리!​ ​SNS로 핫해진 . 부네치아도 잠시 둘러봤습니다. 포구를 따라 길게 늘어선 파스텔톤 건물이 꽤 매력적이었어요. 알록달록 건물 앞에서 인증샷 남기기 좋은 장소랄까요? ​큰 기대를 하고 찾는 건 금물. 가볍게 항구 주변을 산책하겠다~라는 마음으로 찾길 바라요.​ ​아미산 둘레에 길게 늘어선 동네라는 의미를 지닌 장림동은 바닷물을 끓여 졸이는 자염과 강과 바다가 만나는 지리적 특성을 이용한 김 양식이 주요 이었다고 합니다. 맛이 좋아 인기가 높았다고 하는데... 어떤 맛일지 궁금했습니다.​지금은 사라진 풍경이라서 볼 수 없지만, 과거에는 소금가마에서 피어오르는 연기와 지붕을 새까맣게 뒤덮었던 김을 말리는 광경을 볼 수 있었다고 하네요.​ BTS가 가장 좋아하는 산은 아미산(?) ​ 부네치아를 벗어나면 어묵공장을 지나 아미산에 들어서게 됩니다. ​둘레길 초입까지는 경사로가 이어졌습니다. 햇볕은 어찌나 뜨겁던지요. 옷이 땀에 다 젖을 정도였어요. 이때 살도 다 탔다는... 썰​오르막길이 있으면 내리막길도 있는 법. 아미산이 시원한 그늘을 내어주며 그간의 힘듦을 보상합니다. 당시의 상쾌한 기분은 지금도 잊을 수 없어요.​ ​아미산 둘레길은 3개 코스로 나뉩니다. 저는 1코스를 걸었어요. 생각보다 사람이 많고, 길 조성도 잘 돼있더군요.​소나무 숲길은 사계절 언제나 옳습니다. 숲을 걷다 보면 마음이 편안해지고, 산뜻한 기분과 긍정적 기운까지 얻을 수 있습니다. 힘들면 쉬어가고, 마주치는 사람과 가볍게 인사도 나눠보고요. 사람은 이런 소소한 재미에서 큰 힐링을 느낍니다.​  ​경로 이탈 경로 이탈.​지도 어플을 보면서 걷는데 한편에 응봉 봉수대가 있더라고요? 산 정상까지 올라야 하는 수고로움이 있지만, 한 번 올라보기로 했습니다. 정상까지는 계단이 많아서 한번 더 고생(?)을 했네요. 요즘 같은 날씨에는 오르기 좋을 거예요.​전망대에서는 다대동 일대가 훤히 보였어요. 몰운대, 두송반도, 솔섬까지 살펴볼 수 있었습니다.​  ​하산 완료! 마지막 목적지는 다대포해수욕장입니다. ​아파트 단지를 벗어나니 아미산 전망대가 있었어요. 탁 트인 남해의 풍광이 빼어나게 아름다웠어요. 여기서는 가덕도, 거제도, 을숙도, 장림피혁공단까지 감상할 수 있어요. ​ ​아으~ 다리야~ 3일 내내 걷다 보니 피로감이 상당합니다.​은은한 주홍빛 노을이 물들 때쯤 다대포해수욕장에 도착했습니다. 역시 좋습니다. 두 번, 세 번 와도 좋은 다대포입니다.​ ​크으~ 노을빛보세요. 쌓였던 여독이 씻은 듯 사라졌습니다. 저와 다대포는 꽤 잘 맞는 거 같습니다. 매번 올 때마다 아름다운 일몰을 보여주거든요. 이번에는 걷기 여행으로 찾아서인지 감동은 배가됐습니다. ​ ​간절히 바라면 이루어진다는 말이 있죠. 갈맷길을 걸으면서 더위에 지칠 때마다 멋진 노을을 볼 수 있게 해달라고 마음속으로 계속 외쳤거든요. 저의 작은 소원이 이루어진 순간입니다.​ ​여유를 품은 사람들의 모습은 보기만 해도 기분이 유쾌해집니다. 그 모습을 보고 있으면 저도 덩달아 여유가 생기고, 좋은 마음이 생깁니다.​ ​노을 하면 빼놓을 수 없는 것! 바로 사진입니다.​저와는 비교할 수 없는, 숙련된 사진 전문가 선생님들이 열정을 쏟아내며 사진 촬영에 임합니다. 그 모습을 보면서 잠깐이지만 반성도 했고요. 앞으로 더욱! 더더욱! 열과 성을 다해 사진 촬영에 임해보자고 나 자신과 약속을 했습니다. ​ 비행기 오랜만이야~ 나도 해외여행 좀 가보자​ ​음... 원래 계획은 4-3구간 종점인 몰운대까지 걷는 것이었으나, 갑자기 마음이 바뀌었습니다. 뜨거운 석양을 보며 여정을 마무리하기로 했어요.​공허해지는 마음. 아무 생각이 들지 않고, 마음이 텅텅 빈 느낌이었습니다. 여름이지만 가을도 느껴졌습니다.​ ​가만히 있어도 행복한 순간. 나 홀로 여행이 익숙하고 편하지만, 이 순간만큼은 혼자 찾은 게 내심 아쉽습니다. 이런 풍경은 함께 나눠야 제맛인데요. 생각나는 사람이 많습니다.​ ​감성을 자극했던 뜨거운 일몰은 서서히 끝이 납니다. 하루가 지나고, 여정이 마무리됩니다.​더위에 지쳐 빨리 집에 가고 싶다가도, 여행의 끝 앞에서는 아쉬운 마음이 듭니다. 순식간에 변하는 마음...ㅎㅎ 나 자신이지만 도무지 알 수 없습니다. 집에 도착해서 하룻밤 쿨쿨 자고 나면 또 여행 생각이 나겠죠. ​ 다음에 또 볼 수 있을까? ​ㅎㅎ​무늬만 다이어터 닭형입니다. 혼자서 저걸 다 먹었...ㄷㅈ​일단 배가 고팠고요... 하면 밀면아입니꺼. 그리고 만두는 저의 최애 음식이라서요. 하나를 빼놓고 주문할 수 없었습니다. 음... 그냥 flex 했다는 이야기입니다.​  ​저는 여름에 찾아서 쓴맛(?)을 봤지만, 10월 요맘때 찾기 좋은 갈맷길입니다. 사하구는 1호선 지하철이 연장되면서 접근성이 한층 향상됐고요. 산, 강, 바다를 두루 감상할 수 있어 뚜벅이에게 안성맞춤 걷기 여행길이라고 생각합니다.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
요즘 거의 매일 하고 있는 운전 주말에 집에만 있기는 답답하고 바깥양반이 기름도 넣을 겸, 운전 연습 할 겸, 사하구 다녀오자 해서 예전부터 궁금했던  가보기로!​  ​낙동강변 타고 갈때 마다 알록달록한 건물들이 늘 궁금했는데 드디어 와봤다​  주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​우린 해운대에서 광안대교, 항대교, 북항대교다리 3개를 건너 장림에 도착!주차장이 있으니 좋다​ ​는 어선들이 정박하는 작은 어항으로그 주변을 예쁘게 정비하여, 하나의 문화촌으로 자리매김한 곳​베네치아의 무라노 섬과 닮았다고하여 부네치아 (BUNEZIA)라고 불린다고 한다     ​포구 입구 쪽에 있는 전망대안쪽에서 낙동강대교 뷰를 보며 커피 한잔 할 수 있고 전망대의 BUNEZIA 포토존에서 사진도 찍을 수 있다   ​   ​예쁘게 도색 된 뾰족 지붕들엔 각종 공방들, 그리고 지역 인 어묵을 재료로 한 식당들이 줄지어 있다 ​어른 아이 모두 참여할 수 있는도자기 만들기 체험, 캘리그라피 체험 등이 있었고 실제로 수업도 진행 중이었다 ​  ​그런데 문제는 덜덜덜 너무 춥다 겨울 차가운 강바람이 매서워서 아빠 겉옷 벗어서 우진이 꽁꽁 싸맸음 ​반대 쪽에 이쁜 건물들이 많은 것 같아  구경 하러 가려고 했는데중간에 지나가는 다리도 없고 다시 크게 한바퀴 돌아가야해서 결국 포기....​여유있게 산책하면서 구경하려 했는데 왜 이렇게 사람 없이 휑한지 알 것 같았다 여긴 봄 여름 가을이 오기 좋다.​겨울은 비추....  ​오랜시간 구경할 수 있는 스팟은 아니라​다대포 해수욕장 낙조분수을숙도 둘레길혹은 현대미술관​등의 코스랑 엮어서 가면더 풍성한 볼거리가 되겠다​​   ​한가지 눈길을 사로 잡았던 건드론을 직접 날려볼 수 있는 드론 교실도 있고 15,000원으로 부네치아를 배경으로 드론샷을 찍을 수 있다는 것!​핸드폰 사진으론 안담기는 장관을가족, 연인들과 드론샷으로 멋지게 담아봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었다​ ​그냥 가기 너무 아쉬워서 들른 명지 스타필드​오픈 때보다 가게도 더 많이 들어섰지만고양 스타필드처럼 넓은 느낌도 안나고 핫한 스토어들이 없어서 사실상 큰 엔씨/뉴코아 백화점 느낌이랄까 ​좀 더 고급 브랜드들과 핫&영 브랜드, 식당들이 들어오면 좋겠다 ​​   ​오늘도 보고싶은 것도 많고 만지고 싶은 게 많은우리 4살 아드님 ​자꾸 못만지게 해서 미안해 와인숍이나 그릇가게 들어가면 더욱 더 예민해져서 미안​​+ (오늘 모든 후기가 시니컬한 건 기분탓인가)​​  ​# #부네치아 #명지스타필드솔직후기 
​  안녕하세요! 다대포해수욕장과 에 다녀왔어요다대포해수욕장은 노을로 유명하고는 이탈리아의 베네치아를 떠올리게하여 부네치아로 불려지는곳이에요!​네이버창에 지역명을 적고 -일출시간 -일몰시간 적으면 각 지역마다 일출시간과 일몰시간이 나와요!그래서 그 시간에 맞춰 일출과 일몰을 구경하면되고,생각보다 해뜨는것과 해지는것은 빠르기때문에 적혀져있는 시간보다 일찍 서두르시는게 좋아요!​​ ​자, 그럼 다대포 해수장에 대해서 소개할게요! ​낙동강하구는 동양 최대의 철새도래지로서 생태적 가치 및 중요성이 인정되어 습지보호지역으로 지정되었다고합니다.​ ​다대포 해수욕장 입구에서 바라본 모습이에요! 왼쪽으로는 소나무길이 오른쪽으로는 갈대밭이 있어요​ ​저희의 선택은 직진! 바다를 향해 출발했어요!​ ​바닷가를 향해 가는 길이 울퉁불퉁하기도했어요. 바람때문에 모래 언덕이 쌓아졌다고 하네요.자연은 정말 신기합니다~​ ​해가 저물쯤 역광이지만, 역광사진을 잘찍으면 정말 멋진사진이 나오는것같아요.노을과 함께 담고싶은 마음이었는데, 노을이 지기까지는 시간이 많이 남아서 ㅜ...ㅜ아쉬운 발걸음을 하고 돌아왔어요... (저희는 를 가고싶었거든요)​남편이 담아주는 사진도 남기고~​ ​해변길을 따라 잠시 걷다가 왔어요!​예전 연애때 다대포해수욕장을 방문했을땐 바다미술제를 진행중이었어요.그래서 다양한 작품들을 구경할 수 있었어요​바다미술제는 홀수 해마다 격년제로 개최된다고합니다.​저는 해안가주변으로 바다를 즐기고왔는데,산책길따라 갈대밭.소나무길도 있으니 함께 구경하시면 좋아요!저희는 다대포 바다를 구경하고 를 향해 고우고우!​ ​장림항은 낙동강하구에 있는 소담한 어항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아 의 베네치아, '부네치아'라고 불립니다.라고 적어있어요!​베네치아를 가보지는 않았지만, 사진속으로 베네치아를 구경할때 알록달록한 섬의 모습이 예쁘다고생각했는데, 에도 비슷한 곳이 있어 들려보았는데알록달록 색감이 너무 좋았어요!! ​부네치아 장림항에는 선셋전망대(커피숍.수산식품판매장.전망대)가 있고,맛술촌.도시숲.놀이촌.해양보호구역홍보관.문화촌이 있어요!정해진 순서없이 편하신대로 구경하시면 됩니다~​  ​1층에는 어촌 관련일을 하시는분들이 사용하는 공간이었고 2층은 집모양으로.카페 등이 운영되고 있었어요!​사람들은 각 문들의 색깔로 얼굴을 찍어 여러색의 배경으로 사진을 남기기도 하였어요..저는 생얼이라..........ㅎㅎㅎㅎ 패스~~​ ​건너편으로 갈 수 있는 다리에요~ ​ ​알록달록한 집들을 배경으로 찰칵!​길따라 걸어가면 시계탑. 소년동상. 종이배동상. 쉼터 등이 있어요.​  ​형형색색하게 꾸며놓으니깐 예뻤거 바닷바람 맞으면서 산책하기 좋아요!부네치아만 구경하러 오기에는 .. 작은 항구가 끝이기때문에를 여행오시고싶으시다면 다대포해수욕장과 함께 여행을 하시는것을 추천드려요!​이번 여행을 하면서 괜스레 '사진잘찍고싶다'라는 생각이 스쳐지나갔어요.나름 열심히 배경속의 사람을 담으며 사진찍기를 좋아하고 찍히는것도 좋아하는데기술은 하나도없고, 막 찍는다는 느낌을 받았어요... 이제 사진찍는 기술을 조금씩 배워볼까요..?!  ​부네치아말고 베네치아 여행 가고싶네요 언제쯤.......  ​​​​ 
 부네치아 살랑이는 겨울  풍경 ​​​ ​​​*  안녕하세요 여행에미친녀자 제이드입니다. 오늘은 겨울 여행으로 다녀왔던 의 풍경을 담아보았어요~ ​이렇게 하나씩 여행의 추억들을 꺼내보면서 하루하루 행복한 기분을 찾아가는 중 ㅎㅎ ​이탈리아의 베네치아를 닮은 모습이라고 하여 에서는 부네치아라는 이름으로 불려진 요즘 핫플,  에 다녀왔답니다. ​​​​​ ​​​차가운 공기에 코끝과 손가락이 얼어가는 듯 했던 겨울날. 서울에서 까지 장거리 운전은 부담이 되어 비행기를 타고 김해공항으로 슝~ 이동한 다음에 에서는 렌트카로 여행하니 편하더라고요. 가고 싶은 곳도 모두 다닐 수 있고 대중교통보다 언택트 여행하기에도 요즘 딱이고요. ​​​​​ ​​​ 주차는 유료 노상주차장을 이용하면 된답니다. 요금은 10분에 100원꼴로 매겨지는데 1일 주차료는 2,400원이라고 해요~ ​대중교통 이용하실 분들은 지하철 1호선 신평역이나 장림역을 이용해서 버스 환승을 해야 하는 번거로움이 있어요. 버스는 2, 11, 16, 338번 탑승하시면 된답니당.​​​​​ ​​​길가에 주차를 해 두고 보니 주변에 어묵 만드는 곳이 많이 보이더라고요! 우선은 부네치아 포토스팟들을 먼저 구경하기로 하고 길을 따라서 고고고~​​​​​​ ​​배들이 물 위에 가득 떠 있고 물가에는 여러가지 색의 건물들이 서 있어서 정말 이국적인 분위기였답니다. 실제 어업활동에 사용되는 것들이었는데 관광객 눈에는 모두 다 아름다운 풍경이 펼쳐진 그림처럼 보이더라고요.  ​​​​​ ​​한가로운 분위기의 어촌 풍경. 물 위를 날아다니던 물새들이 잠시 앉아서 휴식을 취하는 모습도 귀여웠어용. ​​​​​ ​​​반대편에 보이는 시계탑은 시계탑이 맞습니다. (뭔소리래 ㅎㅎㅎ) 저 반대편이  문화촌이라고 해서 동상 등의 예술조형물이나 쉼터 등이 있는 곳이고요. 장림어촌계사무실과 해양보호구역홍보관도 시계탑 옆에 위치하고 있어요. ​알록달록한 건물들은 직판장이랍니다! ​​​​​ ​​​넋을 놓고 구경하던 중 머리 위로 날아가는 비행기 한 대! 김해공항이 바로 근처에 위치하고 있어서 비행기가 꽤 크게 보인답니다! 하늘 위로 날아가는 저쪽 방향이 바로 공항 쪽이에요~​​​​​ ​​​눈에 띄는 풍차 두 대! 아래에서 보니 알록달록한 건물그림과 함께 멋진 풍경이었는데 나중에 저 위로 올라가서 뒤쪽에서 확인하니 저곳은 공중화장실 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​ ​​아래쪽에 컨테이너 건물처럼 보이는 알록달록한 곳은 하나하나 사진을 찍어 SNS에 올리는게 유행하기도 한 핫플레이스랍니다. ​옆에 있는 계단으로 올라가면  맛술촌이라고 하는 카페, 어묵, , 핸드메이드 제품 등의 점포들이 있어요. ​​​​​ ​​날씨가 넘 추운 겨울이어서 사진을 잠깐 찍는데도 손이 시려서 덜덜덜~ 코로나 때문에 에 사람도 너무 없어서 활기찬 모습이 아닌게 좀 아쉬웠어요. 저희는 덕분에 사람들 안마주치고 조용히 사진찍을 수 있긴 했지만요. 얼른 다 지나갔으면. ​​​ ​  ​​​카페에서 따뜻한 아메리카노를 구입하니 친절하신 사장님께서 델리만쥬를 선물로 한개씩 내어 주셨답니다. 천사같은 분~~ 추워서 사진 찍을 생각도 못하고 있다가 급하게 셀카 한 장♡​​​​​  ​​동백꽃도 살짝 피었어요~  부네치아 규모는 사실 그리 큰 편은 아니어서 정말 베네치아 무라노섬의 모습을 생각하고 가시는 분은 실망하실 수도 있지만, 여긴 부네치아라는 이름보다  라는 그 이름 자체로도 훌륭한 곳이라고 생각해요. ​알록달록한 느낌 가득한 사진 찍기에도 충분한 곳이니 즐겁게 만끽하실 분들만 다녀오세용! :) ​​​​​ ​​​ 놀이터. 아이들이 놀 수 있는 보물선 모양의 클라이밍 ㅎㅎ 그네 해먹놀이랑 장애물건너기 놀이 등을 할 수 있는 놀이터인데요. 여기서 때마침 동네 청소년들이 한창 중요한 회의를 하고 있는 듯 하였습니다.. ㅎㅎ ​​​​​ ​​그리고 좋은 볕 충분히 받으며 아름다운  풍경을 감상하시던 동네 어르신들~ 낮은 나무에 꽃도 피어 있어서 마치 봄이 온듯 따뜻해 보이네요♡​​​​​  ​​​  부네치아의 아름다운 풍경 한 번 영상으로도 감상해 보세요~ ​​​​글/사진/영상: 여행미녀 제이드 광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
의 형형색색으로 아름답게 만들어 놓은 이태리 베네치아를 닮았다고 하여 라 부르고 부네치아라고 쓰는  장림항으로 떠나볼까요~ 주차는 도로변에 주차를 하면 되는데 10분에 100원의 요금을 받는데 주차관리를 하시는 아저씨는 그냥 1000원을 받으려고 하니 확인을 시켜주셔서 후불로 계산을 하시던지 아님 그냥 1000원을 계산하여도 그리 손해는 아니니 적당한 타협으로 주차하시면 됩니다.  처음 포구에 올라서면 큰 풍차가 먼저 눈에 들어옵니다. 시작부터 상징물과도 같은 풍차에 살짝 홀릭이 되는데 가까이 가보니 헉! 화장실입니다. 이곳은 포구 경관이 좋기로 유명한 곳이다 보니 화장실부터 이목을 끄는 것 같습니다.    맞은편에는 문화촌이라 하여 시계탑과 소년동상, 종이배 동상, 웨이비에 동상, 쉼터 등이 만들어져 있는데 생각보다 맞은편으로 가는 사람들은 거의 없었습니다. 물론 저도 맞은편으로 가는 것을 페스~  알록달록한 의 맛술촌이라 하여 지상에 위치한 가설점포에는 쇼핑이 가능한 곳입니다. 천천히 걸어서 가며 볼거리가 많아 좋지만, 저는 포구에서 한 바퀴 돌아서 지상으로 올라갈 예정이라 포구 쪽에 위치한 건물들을 보며 걸었습니다. 건물을 연결해서 지어서 그 위를 지상으로 만든 건물이었는데 밑에는 어업활동을 하는 어구 같은 것을 보관하는 창고로 쓰이고 있었습니다.  여행자한텐 이곳이 관광지이지만, 어업활동을 하시는 분들에게는 이곳이 삶의 터전이니 같은 공간 다른 느낌일 것 같습니다.  이곳을 따라 걸으면 색다른 길이 나옵니다. 바로 강변 대로 해안산책로인데  앞을 지나는 국도의 다리를 지나면 이제 낙동강이 아나라 남해바다가 눈앞에 펼쳐집니다.  다리를 통과하면 곧장 바다가 보이는데 멀리 보이는  녹산과 저 멀리 끝없이 보이는 남해의 잔잔한 파도가 모든 저의 생각들을 지우는 것 같습니다. 한가로운 주말 가끔씩 지나가는 배와 잔잔한 파도만이 이곳에 있을 뿐....  고니 나루쉼터까지 약 200m 구간까지 걸어서 바다와 마치 섬과 같은 습지와 대교를 따라 자전거 운동을 하시는 분들 그냥 걸으시는 분들 모든 사람들과 모든 풍경이 바다와 어울려 영화의 한 장면같이 흘러가는 것 같습니다.  이곳을 기점으로 다대포 해수욕장까지는 약 4.2km, 낙동강 하굿둑까지는 3.3km입니다.  자전거 여행을 많이 하는 구간에 있어 잠시 쉬는 중간지점이라 할 정도로 많은 자전거와 사람이 잠시 쉼을 쉬는 곳으로 이곳 해안산책로를 따라 여러 전망대와 휴게공간들이 있어 주말을 즐기기에 좋은 곳입니다.  다시 로 돌아오는 길을 따라 들어오면 제일 먼저 보이는 선셋 전망대가 보입니다. 총 3개의 층으로 구성된 이곳은 해가지는 저녁에 많은 사진작가들이 찾는 장소입니다. 석양이 넘어갈 때 바다의 온통 붉은색이 아름다운 곳입니다.  1층에는 가 어묵 생산자들이 많이 모여 있는 곳이다 보니 판매점이 입점해 있습니다. 흔히들 많이 들어 보셨던 미도 어묵, 고래사, 삼진 어묵 같은 회사들의 본사와 공장들이 이곳에 있어 의 어묵을 맛보고 구매가 가능합니다. 2층에는 홍보관과 카페가 있어 바다 조망을 보며 마시는 커피 그냥 그 맛 하나로 뷰 깡패라는 말이 나올 정도입니다.  3층은 전망대가 있는 곳으로 부네치아를 위에서 볼 수 있는 곳이면 햇살이 좋은 날 비타민D 흡수하기 좋은 곳입니다. 그냥 의자에 앉아 바라만 봐도 좋은 의 바다를 그대로 조망할 수 있어 최고의 뷰 포인트입니다.  맛술촌의 뒤편에는 보행로가 되어 있는데 도시숲을 조성하여 봄이 지나고 여름이 와도 이곳은 시원한 그늘이 반겨주어 쉬기도 좋고, 걷기에도 좋은 곳으로 변하는 곳입니다. 그러나 시원한 음료가 마시고 싶을 때 앞의 가계에 가서 구매가 가능하니 최고의 힐링 장소인듯합니다.  맛술촌은 여러 공방과 카페, 어묵,  등을 판매하는 곳으로 걸으면서 아기자기한 쇼핑을 즐길 수 있으며, 드론 및 공방이 있어 체험도 가능하여 이곳에서 체류, 체험, 체감을 할 수 있는 곳입니다.  걷는 내내 색감이 주는 따뜻한 느낌과 도시경관을 아름답게 꾸며놓은 작품들을 구경하는 재미가 같이 있는 인 것 같습니다.   민물과 바닷물이 만나는 곳으로 수문으로 바닷물과 민물의 어느 정도 담수를 조절하는 곳으로도 유명합니다. 의 이태리 베네치아를 닮았다고는 하는 부네치아 아직 안 가본 이태리의 베네치아는 부네치아보다 조금 더? 이쁘겠죠~~ 광역시 사하구 장림로93번길 72고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1676 ​ 
여행중 아이들과 가장 많이 사가는 어묵입니다밤이 늦어 도착한  여행중 1은물론 이국적인 포구를 한바퀴 돌며사진을 찍는것도 즐거운일이지만 빼놓을 수 없는쇼핑중 하나가 어묵입니다​ ​전날 좀 늦은시간에 도착했더니 네비는 라는데캄캄한밤에 공장들만 쭉~~~정말 무섭더라구요아이둘이랑 딸래미는 배고프다고 난리포구니 당연히 숙소가 있을꺼라 생각했는데 전혀 없었어요다대포에서 자고 다시찾은 ​ ​ 이아저씨가 반겨줍니다물론 어묵을 사야하니 부지런히 들어갔어요매장에는 휑하니 직원분도 안계시고둘러보니 정말 다양한 어묵들이 즐비하니고객님들의 입맛에 맞을 맛깔스럽게 포장되어 가격까지 친절하게 붙어있어요​  ​어묵의 맛있게 먹는 조리법까지 상세한 설명입니다​ ​어묵을 사면 사각얇은 어묵은 감자랑볶아먹거나 어묵탕 끓일때꼬치에 끼워 양념장에 찍어먹는게 다였는데채썰어서 잔치국수처럼 말아도 먹고비빔면처럼 비벼도 맛있다네요​  ​지금은 좀 일러서 안되지만 매장에서 맛보기도 할 수 있고 사멱을 수도 있는거같았어요​ ​이력도 재료도 상세히 적어놓아 어묵의 새로운면을 알고나니 어묵맛이 더 맛있어보이더라구요딸래미랑 오만원어치가 넘게 샀는데 택배를 하려니택배비는 고객님 부담이라시니 부담하고나와 를 구경하러  나섰답니다​   ​에 도착 주차를 하고 장림항 부네치아 전망대를 올라가려는데어묵매장이 있어요그리고 맛있는 어묵향이 가득한거예요아이들이 그냥 지나치지않죠들어가보니 근처에서 생산되는 모든어묵이 전부 전시되어 있고 앉아서 먹고 갈 수도 있게뎁혀주시기도 하더라구요가격표 봤어요아까 미도어묵공장가격하고 같더라구요택배도 가능하냐 물었더니 무료랍니다ㅎㅎ 한번에 사지말고비교해보면서 좋은물건 싸게 사자많은 돈은 아니지만 씁쓸했네요​ ​전망대 어묵판매장 사장님께서사진도 주시면서 이곳을 찍은 사진중1등한것이라며아무나 쓸 수 있으니 사용해도 된다시며선물해주시더라구요요 유리에 붙은  석양 사진이요​ ​생산하는곳이라 쌀거란 판단은 아닌거이곳에서 배우고 갑니다거의 같은가격에 나름의 맛있게 만드는 제품들이 있으니 이곳에서 상담해서 사면 싸고 맛있는 어묵들만 골라서 먹을 수 있겠더라구요겨울이라 어묵탕 계절이니 좀더 저렴하게 여러회사의 제품들중회사들의 나름  맛있게 만들어진것들로 골라서 사실 수 있으니 참고하시길요​  ​어묵먹고 윗층엔 커피  파는 까페가 있어요아이들이랑 따뜻한 오징어어묵 먹고따뜻하고 향좋은 커피한잔 마시니부러울게 없네요​ ​부네치아에서 보여주는  넓은바다그리고 너무 이쁜 ​  ​신나 뛰노는 녀석들의 재롱에 푹 빠져 한나절이 훌쩍 가버렸어요마냥 이곳에서만 있을순 없으니​ ​작은녀석의 애교작렬모드로 충전끝 내려가야 할 시간입니다​  ​베네치아의 선을 닮은듯한 이곳 아마도 느낌까지 많이 닮아보여많은사람들이 찾아와 사진도 찍으며 즐기나 봅니다​ ​이 의자에 앉아 베네치아를 즐기라는 배려인듯 ​  ​어묵사면서 속상했던거 보상하려면를 좀더 즐길 수 있는방법을 찾아두배로 즐겨야될듯합니다여행은 기분이 좋았던것만 간직하면다음여행에서 실패할 확률이 매우 높아지니둘다 기억하려 적어봤어요​에 오시는분들은 포구근처엔숙소가 없어요어묵생산하는곳들만 엄청 많더라구요이곳에 바다가 보이는 숙소를 잡고을숙도로 가려고 했던 일정이 엉망이 됐지만 약간의 고생을 했지만 다대포해수욕에서바다가 보이는 멋진뷰를 즐기며잘 수있었으니 좋았답니다ㅎㅎ덕분에 늦은 저녁을 까지와서 감자탕먹었는데 배도 고팠지만 맛이 있어다행이었어요사장님께서 친절하게 주변환경을 알려주셔서피곤에 지쳐있어 장보기도 어려웠느데편하게 숙소로 들어와 쉴 수 있었답니다​​​ 
​  겨울여행/ 드라이브 코스  부네치아  【21년12월19일】​​​ ​​​​다대포 근처 부네치아  감천문화마을 집등축제 가기전 겨울 날씨 좋아 지나가는 길에 잠시 들려본다 는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다.  이렇게 조성된  모습, 특히 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리며 S N S, 블로그상에서 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있다. ​​​​​​​ ​​​​  사진찍기 좋은곳 부네치아  이색데이트 장소경남 시 사하구 장림로 93번길 72 일원   문화촌 시계탑, 소년동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상, 쉼터 등 ​​​​​​ ​​​​ 부네치아는 서쪽 끝 낙동강 하구 을숙도를 마주보고 있는 에 위치한 곳으로 수로의 도시 베니스를 모델로 만들어진 곳이다. 포구를 따라 정박해 있는 배와 상가는 사람들의 눈길을 끌 수 있도록 화려하게 채색되어 아름다운 곳.  날씨는 추웠지만 하늘과구름 좋았던 날이다 ​​​​​​​ ​​​​해외여행지 느낌 나는 곳 여긴 일몰 풍경이 아름다운 곳이고,,, 외국 감성 가득한   부네치아 산책하듯 천천히 구경하며 사진 담기에 좋은 장소이다 ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​  부네치아는 옛 어묵 공장 터가 예술촌 테마거리로 변신하면서 알려진 곳이다.  알록달록 형형색색 컬러들이 사진 찍기 좋은 장소로  찾아보면 좋은것 같다. ​​​​​​​ ​​​​​ 펌프장에서 장림교까지 산책로를 따라 쭉 걸어도 되지만... 계단을 내려와서 바닷바람 맞으면서 아름다운 풍경 속으로 빠져들어가 본다 ​​​​​​ ​​​​짝퉁 베네치아지만 해안가 둘러보며 일몰까지 함께한다면 외국에 나가지 않고도 멋진 풍경을 만나볼 수 있는 곳이다​​​​​​ ​​​​​맛술촌 가설점포 13개소(어묵, 스테이크, , 핸드메이드 제품, 도기공방 )​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​여긴 해질녘 석양이 예쁜 장소이다 전에 한번 포스팅 했던 곳. ​양쪽에 배가 있는 가운대로 떨어지는 일몰 한폭의 아름다운 장소이다.  ​​​​​​ ​​​​포구에 정박해 있는 배들도 깔 맞춤을 한 듯 곱게 색칠이 되어 있다.​​​​​ ​​​​​관광공사에서는 이곳을 ‘사하 선셋로드’로 불릴 만큼 예쁜 곳으로  이색데이트로 추천한다. ​​​​​​ ​​​​​알록달록한 건물들과 작은 배들이 한 폭의 그림같이 펼쳐져 있는  부네치아의 풍경​​​​​​ ​​​​​ 허름했던 장소가 컬러플 색을 입으면서 낮풍경은 어선들의 왕래와 통발같은 어촌 풍경을 그대로 엿볼 수 있다.​​​​​​ ​​​​​날씨 한번 끝내주고,오늘 일몰이 좋을듯 하나 감천문화마을 8천개의 집등 야경이 더 마음에 가는지라.. ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​바다에 떠 있는 배들과 알록달록한 건물들이 이국적인 풍경을 만들어 주고 있어 인증 사진 맛집으로 널리 알려진 곳 KBS2 배틀트립에서 남친짤 생성이라는 여행 컨셉으로 소개되어 화제가 된 곳이기도 하다. ​​​​​​​ ​​​​종이배 조형물​​​​​ ​​​​​ 가 이렇게 변화게 된 것은 2012년 명소화 사업을 통해 조성되었다고 한다.  낙후된 시설을 정비하고 테마거리를 조성하여 오늘의 모습이 탄생한 것이다. ​​​​​​ ​​​​​낙동강과 접해 있고 외곽에 있어  드라이브 코스로 둘러봐도 좋을 듯하다. ​​​​​​ ​​​​전체적으로 한 바퀴 도는데 한 시간 정도 걸린다.  형형색색 건물들이 너무 이뻐서 셔터를 누르지 않을 수가 없는 곳이다.​​​​​​​ ​​​​해양보호구역 홍보관 해양보호구역 의미와 보존가치 홍보영상 및 전시 ​​​​​​ ​​​​​는  사하구 무지개 공단과 인접해 있는 작은 포구.  낙동강 하구에 위치에 있고 출구에는 을숙도가 있고 다대포로 이어지는 큰길이 앞을 지나가는 길에 있다. ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​시계탑 앞에 작은 공원 빨간 모자와 장갑을 착용하고 곰을 업고 있는 모습 올때 마다 이리저리 담아보는것 같다 ​​​​​​ ​​​​​알록달록 칠해진 건물 덕분에 부네치아라는 세컨네임을 갖고 있는  ​​​​​​ ​​​​해가 쨍한 낮에 찍어도 이쁘지만... 해질녘 고즈넉한 풍경도 꽤 아름다운 곳​​​​​ ​​​​​반대편 문화촌 역시 형형색색 예쁜 장소들이 많았는데 주차 해 놓은 장소와 거리가 있어 한쪽면만 보고 왔다. ​​​​​​ ​​​​​길이 650m 폭100m 넘는 포구는 현재도 뱃사람들이 운영하며 고깃배가 수시로 움직이는 곳이다. 어선들이 움직이면서 물건을 넣어 두는 창고에 예쁜 색이 칠해지면서 오늘날 이국적인 모습을 볼 수 있다. ​​​​​​ ​​​​​코로나 때문인지 문을 닫은곳이 많았다.  1층엔 창고가 2층엔 가설 점포 13개동 .체험거리와 , 포토존, 먹거리가 있지만 썰렁한 모습이다.​​​​​​ ​​​​​ 주변 명소화 사업을 통해 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관,문화촌,놀이촌,맛술촌, 도시숲 이렇게 시설을 조성하고 있다.  ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​https://blog.naver.com/skdywjd22/222256118399 여행/알록달록 건물 이국적 풍경- 부네치아 【19년3월 어느날에...】노후화됐던 의 한 어촌 포구가 예술 옷을 입고 깜짝 변신해 주목받고 있다. 이곳은 에서 이탈리아 ...blog.naver.com ​​수면에 떠 있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다고 하여 의 베네치아 라는 뜻으로 “부네치아”로 불리는데, 이색데이트 장소로 이곳에 오면 누구나 인생샷 담아가기 좋은 장소이다. ​​​​ ​ 
부네치아? 처음 듣는 지명이다. 우리나라 지명이라고 하기에는 무언가 이국적인 느낌이 지배적이라 검색해 보니, 이탈리아의 물의 도시 베네치아를 닮은 에 있는곳이라 별칭이 '부네치아'라 한다. 의 , 장림항으로 가는 길 햇살에 반짝이는 바다가 아름답다. 의 미도어묵으로 유명한 미도식품 공장이 이곳에 있는것도 발견하게 되었다. 맞은편 갓길 주차장에 주차를 하니, 연중무휴에 08시~20시까지 운영하며 주차관리원이 어디선가 나타나셔서 주차관리중이시고 십분에 백원의 요금이 정해져 있긴한데 천원을 내고 가라고 하신다. 울타리를 비집고 예쁘게 핀 동백꽃이 인사를 건낸다. 낙동강하구에 있는 소담한 어항, 장림항의 매력으로 빠져 볼까?  빨강풍차가 돌아가는 건물은 뜻밖의 화장실 건물이다. 이렇게 이쁠 필요가 있을까 싶은 비쥬얼의 부네치아 화장실과 맞은편으로 색색감이 조화로운 건물벽에 건물 그림을 그려놓았다. 분에넘치는 부네치아의 화려한 색감과 페인팅 소재가 꽤 이색적이다. 상징적인 건물도 잘 만들어 놓았다. 하얀갈매기가 유유히 날아 가고 있다.  포구에는 낚시배와 어부들의 조업배가 떠 있어 색다른 풍경을 주고 있다. 이탈리아의 베네치아는 건물이 오래되어 고전적인 양식이 많은데 비하여 이곳은 왠지 네델란드의 암스테르담 운하 도시를 닮아 보인다. 지극히 개인적인 생각이긴 하다.  노랑빛 풍차 날개가 정겹게 만들어져 있는 건물아래 파랑, 노랑, 빨강 건물이 각기 다른 색상의 출입문이 페인팅 되어 있고, 빨강 차가 포구위 정박해 있는 하얀배와 대조적이다.  장림항 수산물 직판장과 문화촌이 있어 시계탑, 소년동상, 웨이빙동상, 종이배동상, 쉼터 등이 조성되어 있다고 하는데 건너가기까지는 좀 그래서 바라보는 걸로 만족해 보았다.  이쪽도 마찬가지로 건물아래에도 멋지게 페인팅 되어 있고, 건물위에도 색감을 달리해 조성해 놓았다. 바다의 터줏대감 하얀갈매기와는 전혀 다른 색감을 가진 까만색 새들이 물장구를 치며 놀고 있다.   일터로 나갔다가 돌아오는 어부의 모습에서 고단했던 흔적이 느껴진다. 생업을 하고 있는 곳이라 이런 장면도 보게된다.   국도 다리 아래로 강변대로 해안산책로가 연결되어 있어 바다를 따라 걷기에 좋은 곳이다. 부네치아 에서 좀 더 벗어나 남쪽 바다가 넓은 곳으로 바다뷰를 보고싶어진다. 멀리  녹산의 건물들이 바라다 보이고 바닷물에는 철새들이 물위에서 동동 떠 있어 노니는 풍경이다. 를 향해 가는 배가 속력을 높여서 달리는 모습이 잔잔한 바다위에 수면을 가로 지른다.낙동강 하구둑을 따라 갈맷길 가는 이정표가 있고, 4.2km를 더 가면 다대포해수욕장도 연결되어 있는 해안산책로가 잘 만들어져 있다.                                            2020년 공공미술 프로젝트-우리동네 미술                                            낙동강하구언 공공미술 프로젝트                                                                  'Sunset Museum'1번~10번  노을정 휴게소 전까지 공공미술 프로젝트를 설치 해두었다. 사하구 주관 - ART FACTORY B 사업시행첫번째 '노을을 사랑하는 의자' 는 2020년 두차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온 나뭇가지를 이용하였다. 의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지, 한 때는 푸르름을 인간에게 선물했던 나뭇가지가 다대포 해변에서 주워 세척후 가공하여 바다색 이미지로 도장하고 사하구 주민들과 협업프로그램을 통해 아름다운 을숙도 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며 휴식을 한다는 이미지화 한 작품이다.  바다를 보며 사색하거나 운동을 하거나 산책을 하거나 저마다 하고싶은 것을 할 수 있는 힐링산책로이다.  다대포해수욕장까지는 먼거리이기에 다시 를 가기위해 건널목에서 길을 건너왔다.  부네치아 선셋 전망대가 있는 건물을 구경하러 안으로 들어 가보았다.  관광객 휴게소와 수산식품 판매장, 바다전망의 커피숍까지 다 갖추고 있으며 옥상으로 향하는 전망대가 있어 올라갔다.  바다를 향하여 무지개빛 부네치아 영어가 땋 사진 찍기에 더없이 좋은 포토존 조형물이 있다. 일광욕을 즐기며 다정한 커플이 앉아서 바다를 향하여 앉아 있는 풍경도 아름답다.  낭만의 부네치아 장림항구의 선셋 전망대건물~맛술촌~도시숲~놀이촌~해양보호구역 홍보관~문화촌이 사진과 함께 자세히 설명되어진 안내 표지판이 있어서 한바퀴 돌아도 좋을만하다. 맛술촌으로 이어진 미니멀한 가설점포 13개소에는 어묵, , 드론, 핸드메이드 제품을 판매도 하고 다양한 공방에서 체험도 할 수 있다. 색감이 다양한 점포와 공방  배모양과 조개모양을 모티브로 한 벤치?마케팅 처럼 아이디어가 샘솟는 포토존이 있어서 연인,친구, 가족나들이 하기에도 좋은 이곳은 이지만 이국적인 곳으로 짧은 여행길이 되어 주어 인기 있는 이색적인 곳이다. 광역시 사하구 장림로93번길 72고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1525-1 #가볼만한곳 #부네치아 #사하구가볼만한곳 #장림항 # #장림항부네치아 #부네치아 #부네치아전망대 #부네치아 #여행인플루언서카페707 
안녕하세요?을 사랑하는 신 중년 세대로 도시재생센터 '제1기 도시재생기획단'에 참여하고 있는 ‘지천(知天) 팀’입니다. 오늘은 그 두 번째 방문지로 사하구에 위치한 ‘’를 소개할까 합니다.   에는 청사포, 다대포 등 이름난 곳이 있지만 상대적으로 ‘’처럼 그렇게 알려지지 않은 이국적인 멋진 곳이 있습니다.'포구'라 함은 배가 드나드는 작은 항구를 뜻하듯이 규모는 작지만 이국적면서 아기자기한 재미있는 곳이지요. (본 그림은 같이 활동하고 있는 오민재 님 작품입니다)‘장림(長林)’이라는 지명이 붙여진 유래는 옛날 한적한 어촌인 이곳의 한편에 갈대가 무성했던 ‘장림 늪’이 있어 그 이름을 따라 ‘’로 불리었다고 합니다.  는 1900년대 이전에는 가덕도로 이어지는 연안어장을 중심으로 어업을 주업으로 농업을 병행했던 작은 어촌이었지요.일제 강점기 때 일본인들이 들어와 김 양식업을 시작하면서 이곳 어민들도 김 양식을 하게 되었는데, 이곳에서 생산되는 ‘장림 김’은 바닷물과 강물이 합쳐지는 하구 역에서 생산되는 것이었기에 그 맛이 독특하여 한때는 알아주는 지역의 로 각광을 받기도 하였답니다.하지만, 1970년대 산업화 시대에는 이곳 장림도 공업화의 물결은 피할 수 없어, 주변에 공업단지가 우후죽순처럼 들어서게 됨에 따라 주변 하천이 오염되기 시작하였지요. 는 1981년경 신평·장림공단 조성 사업 등으로 포구 일대가 매립이 되면서 급격하게 도시화되어 지명에서처럼 ‘포구’라는 이미지를 찾을 수 없게 되어 버렸는데, 특히 피혁, 도금 등 많은 공해유발업체가 공단으로 들어오면서 악취와 분진 등 환경오염이 심각하여 한 때는 신평·장림이라 하면 지역의 환경오염의 대명사로 인식되기도 하였지요.이러한 원인으로 잊혀 가던 가 2012년 이후 화려한 부활을 시작하게 되는데, 이는 ‘ 명소화 사업’을 통해서였지요.  옛  모습  1959년경 하단 나루터 전경     명소화 사업 추진 이전  모습  (.위 사진은 부네치아 전망대 내 자료관에서 캡쳐해온 사진자료입니다)그럼, 지금부터 의 최악 환경오염지역에서 ‘부네치아’로 의 화려한 부활 현장을 소개할까 합니다. 는 위치적으로 의 서쪽 장림공단의 끝단에 있다가 보니 접근이 조금 번거롭습니다.신평역 4번 출구에서 시내버스 2번, 11번, 338번을 타고 4개 정류장을 지나 ‘ 입구’ 정류장에 하차하여 약 10여 분 1km 정도를 걸어야 하는데, 걷은 동안 힘들거나 지겹지는 않지만, 어린이나 노약자는 조금 힘든 길이지요. 먼저 장림유수지 어울터를 지나게 되는데, 이곳을 지나노라면 과거 이 일대가 바다였음을 느낄 수 있습니다. 57만여㎡ 면적의 유수지 내에는 저류조와 인공습지를 조성하여 수위를 조절하고 도시지역의 비점오염원의 저감시설로 활용될 뿐 아니라, 주민 휴식공간으로 조성하여 수질개선, 환경개선을 통한 지역주민의 삶의 질 향상에 기여하고 있다고 합니다. ※비점오염원(非點汚染源) : 농지에 살포된 농약, 축사의 유출물, 도로상 오염물질, 먼지와 쓰레기, 지표상 퇴적 오염물질 등이 빗물과 함께 유입되어 수질오염을 유발하는 것을 말한다. (환경전문용어입니다) 로 향하는 진입로에는 한쪽에는 장림유수지가 한쪽에는 공단의 공장들이 접해있고, 벚꽃이 만개하여 터널을 형성하고 있어 정말 꽃길을 걷는 행복감에 젖어듭니다. 장림공단 내 만개한 벚꽃은 공단의 분위기를 한층 밝게 해줍니다. 장림 유수지 전경. 유수지 건너편 공장도 산뜻하게 녹색으로 도색을 해놓으니 한결 밝은 모습이군요.  '장림배수지' 전경. 수문 개폐 탑도 알록달록 컬러풀하게 이색적인 모습으로 꾸며져 있습니다.  이곳에서 수위 조절로 주변 공단의 홍수 예방을 한답니다. 드디어 장림항 입구에 접어들었습니다. 장림항 '낭만의 부네치아' - 장림항은 낙동강 하구에 있는 소담한 어항으로 바다 위 작은 배들과 알록달록한 건물들이 마치 이탈리아의 부리노 섬을 닮았다 하여, 의 베네치아 '부네치아'라 부르기로 했답니다. 앞에서 는 2012년도에 ' 명소화 사업'으로 새롭게 탄생하였다고 소개하였지요. 그 내용을 살펴보면, 시설로 도시숲, 놀이촌,  맛술촌, 부네치아 전망대, 문화촌, 해양보호구역 홍보관 등으로 구역이 나누어져 있지요. 도시숲에는 회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시, 꽃댕강, 애란 등이 식재되어 있으며, 놀이촌에는 그네해먹놀이, 보물선, 플라이밍, 난파선, 장애물 건너기놀이대 등이 있고, 맛술촌에는 가설점포 13개가 있는데 어묵, , 핸드메이드 제품, 도기 공방, 드론 촬영 등이 있으며, 부네치아 전망대에는 관광객 휴게소, 수신식품 판매장, 커피숍, 옥상 전망대 등이 있고 문화촌에는 시계탑, 소년 동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상, 쉼터 등이 갖추어져 있고 해양보호구역 홍보관에는 해양보호구역의 의미와 보존가치와 홍보영상 및 전시를 하는 곳으로 구분되어 있습니다.  ​  도시숲. 여러 정원수들이 잘 가꾸어져 있고 산책하기에 좋은 코스입니다. 홍가시 숲이 자장 눈에 띕니다.  보물선.  놀이촌 아래에 있는 토착 어민들을 위한 창고시설 등을 배치하여 여기에도 현란한 색채로 멋을 냈지요.과거 이곳에서 어업을 주업으로 하던 분들이 무질서하게 설치 하였던 컨테이너 등 창고시설들을 모두 철거 정비한후 어민들을 배려한 상생하는 공간입니다.   마침 이곳에서 나서 떠나보신 적이 없이 살아오셨다는 80대 어르신을 만나 대화를 나눌 수 있었는데, "한 때는 이곳도 고기가 아주 많이 잡히고, 특히 김을 양식하던 시절에는 호황을 누리던 때도 있었지" 세월이 지나보면 언제나 옛시절이 그리워 지는가 봅니다. 화장실도 네델란드 풍차를 연상하게 아주 멋지게 시설해 놓아 내부도 아주 깔끔 하였답니다. ​ ​   ​맛술촌 내에 있는 '콘서트 룸'이라는 곳으로 음악에 맞추어 본인이 원하는 악기를 연주해 볼 수 있답니다.부부로 보이는 두 분이 신나서 즐기고 있습니다. 노래도 부르고 악기도 연주하고.....  부네치아 전망대 전경 옥상 전망대. 멀리 명지 녹산 신도시 전경과 가덕대교 등이 보입니다. 늦은 오후 낙조는 더 멋있다는군요. 아쉽지만 다음 기회에 다시 한 번 방문하여 낙조를 봐야겠습니다. 부네치아 전망대 내 카페에 들러 커피 한 잔을 놓고 잠시 쉬면서 편하게 앉아 통창을 통해 전망을 즐길 수도 있습니다. 1층에 있는 수산 식품 판매장. 현재는 어묵전략산업단이 상주하여 판매 중에 있는데, 이곳에서는 유명한 '삼진어묵' 등 여러 업체의 어묵 제품을 판매하고,  즉석 어묵요리도 가능하답니다. 건너편에서 본 '부네치아 전망대' 모습 문화촌 구역으로 접어듭니다. 이곳 역시 화장실이 이국적인 풍경을 갖추어져 있지요. 횟집, 간장게장 집 등 음식점이 나란히 입점해  있기도 합니다. 무지개색깔 신사들이 반갑게 인사를 하며 맞이해 주는군요. 조형물 웨이빙 동상. 무슨 의미의 형상일까요.  종이배 동상. 망망 대해를 누비는 대항해의 꿈을 키우는 조형인듯 합니다. 시계탑. 시간이 멈춰있어 "그래도 하루에 두번은 확실히 맞다"라고 누군가 농담했지요. 소년동상. 아이스크림 찾아 여행을 떠난 소년이라니. 백곰을 등에 업고 먼 곳을 바라보고 있는 모습이 재미있군요.  해양보호구역 홍보관. 이곳에는 해양보존구역의 의미와 보존가치 등을 홍보하는 곳으로 홍보영상을 볼수 있고, 해양 관련 전시물로 관람할 수 있습니다. 나팔고동 모형. 2007년부터 해양수산부에서 보호 대상 해양 생물로 지정하여 보호하고 있다는군요, 처음 알았습니다. 해양보호구역홍보관 쪽에서 바라보니 ''에도 배를 수리하는 곳이 있다는 것을 알았지요. 항구가 맞는가 봅니다. 지나치다  가까이서 보면 뭘 하는 곳인지 잘 보이지 않습니다. 가까이 답이 없으면 멀리 보는 것도 현명한 삶의 지혜겠지요. 를 한 바퀴 돌고 다시 처음 왔던 유수지에 도착합니다.   유수지는 이곳이 과거 오염지역의 대명사로 불렸던 곳이었던가 싶을 정도로 잘 정비되어 있습니다. 물억새, 부들, 갈대, 갯버들, 꽃창포, 노랑꽃창포 등 습지식물들이 자라고 주변은 화려한 꽃들로 변신하였지요. 의도적으로 명소화 사업이라는 것을 통해 잘 정비는 하였지만, 찾는 사람은 적은 편이라 점포들은 활기를 잃고 있다는 느낌을 지울 수 없었는데요. 방문을 마치고 를 좀더 많은 시민들과 관광객이 찾을 수 있도록  알릴 수 있는 방법이 없을까하고 이런 생각을 해보았지요.  접근성을 높여야겠는데, 마을버스나 시내버스 노선을 조정하여 접근을 편하게 하고. 주변에는 에서 이름난 어묵공장들이 들어서 있기도 하였는데, 이러한 공장들과 어묵 등 특산품과 연계한 축제를 여는 방안 등으로 를 알렸으면 하는 생각을 해 보면서  탐방을 마무리하였습니다. 새로운 모습으로  부활하는 에서의 화려한 봄날의 멋진 하루였습니다.감사합니다.​​ 
 부네치아​​​'여행' 이라는 단어는언제나 모두를 설레게 만드는 거지만사랑하는 반려동물과 함께하는'여행'은 새로운 곳을 함께 간다라는 것과​​​내가 사랑하는 반려견이처음보는 장소에서 마킹을 했다라는점이 이 친구와 또 하나의 추억을 만들었구나라는 생각을 들게합니다.​​​이번에 다녀온 여행 중 들린 장소는반려견을 키우는 보호자로써누구보다 마음에 들었던 장소이며​​​평생 간직하고자하는 사진을 찍었던 장소인만큼 너무나 좋은 추억이 생긴 그런 곳 입니다.​​​  ​​​  ​​​제가 2박3일동안 여행을 하며있었던 해운대 어느 호텔에서차로 약 30~40분 가량 걸려서 도착 한 이곳은어느 드라마에서 남친짤로 유명해지며많은 커플들의 데이트장소 + 사진찍기 좋은 곳으로알려진 곳이며​​​실제로 이곳에 온다면꼭 찍어야하는 인증샷 까지 있을 정도로많은 분들이 방문을 하는 곳 입니다.​​​  ​​​네비에 '  공영주차장'이라고검색을 하면 위 사진에 보이는주차장으로 안내를 해줍니다.​​​주차료는 물론 무료이지만저희가 원하는 사진을 찍기 위해서는장림교를 넘어서 가야하기 때문에저희는 이곳에 주차를 하지 않고(1.4km를 걷기 싫었음)​​'장림교'를 넘어가서바로 옆 주차장에 주차를 했습니다.처음에는 무료인지 알고 주차를 했는데​​​주차하고 나서 어떤 분이 오시더니하루종일 주차를 할 수 있는대신2000원이라며 주차료를 받아갔습니다.​​​저희는 사진만 후딱 찍고갈 생각이였지만요...​​​  ​​​ 는' + 베네치아'를 합쳐서'부네치아'라는 별명을 가지고 있는 장소인 만큼​​​알록달록한 컨테이너와 함께여러가지 체험을 할 수 있는장소들이 아기자기하게모여있는 그런 장소입니다.​​​  ​​​도착하자 마자바다에서 당연히 나는 살짝의 비릿내와함께 따뜻한 햇살 덕분에기분이 좋아서 블롱이를 안고사진좀 찍으려 했더니만​​​언니한테 갈려고 발버둥을치는 바람에 못찍었네요​​​하지만 이걸 찍고자 했던게아니니깐 상관하지 않고부네치아를 돌아보겠습니다.​​​  ​​​가장 핫플이라고 생각되는 장소는안내도에 나와있는'맛술촌'이라는 장소인데알록달록 색깔과 함께아기자기한 그림들로 하여금나름의 걷는 맛을 느낄 수 있게 해주는장소입니다.​​​그리고 계단을 올라서 2층(?)에 간다면간단하게 즐길 수 있는먹거리들이 준비되어 있습니다.​​​  ​​​에서 이라고 하는'오뎅'부터 시작해서드론을 배울 수 있는 장소,그림을 그리는 장소 등등생각보다 많은 장소들이 밀집해 있습니다.​​​  ​​​사실 저희는 도착하자마자일단은 먹고 시작을 해야하기 때문에오뎅을 먹었는데요?​​​이거 맛있습니다!정말이에요두 번 먹어도 맛있습니다.​​​ 에서맛있게 간단한 분식도 먹었으니이제 저희의 진짜 목표인사진을 찍어 봐야겠죠?​​​ ​​​이렇게 부네치아의 각각의 색이 있는 문에서반려동물의 사진을 찍어3×3으로 만들어서 프로필을 만드는거죠​​​​​저희 블롱이의 경우대형견이다 보니사진을 찍다보니 문고리에 자꾸걸려서 힘이들었는데​​​옆에서 소형견을찍고있던 커플은 정말 쉽게찰칵찰칵 찍고 넘어가는 모습이너무나 부럽더라구요​​​  ​​​원하는 블롱이사진을 다 찍고나서기분이 업 되서는 열심히 뛰어다녔습니다.​​​  ​​​처음에 도착을 했을 때는생각보다 작은 규모에 실망을 했지만​​​원하는 사진을 찍고그곳의 경치와 함께 어울어진먹거리들을 먹으니이런게 '여행'이다 라는 생각이들더라구요.​​​한 가지 아쉬웠던 것은저희가 방문했을 당시에생각보다 많은 곳이 문 앞에​​​​'창고 외에 사용을 했기때문에철거를 한다' 라는​​​공지가 붙어져 있어서그로 인해 좀 더 예쁜 사진을못담은게 조금 아쉬웠습니다. 
#부네치아 사하구 장림로93번길 72(장림동) 문의 : 051-220-4502  ​양산에서 삼락동 사상을 거쳐  다대포가는  낙동강변길이 다대로이다. 다대로 장림교에서 차를 세워 우회전하면 이다. 는 오래전장림공단이 들어 섰고  그 공장에서 흘러나온 오폐수가  로 흘러포구는 시궁창 처럼 죽어있던 곳이니 이곳을 지나면 냄새로 오래 머물를수가 없는 포구였는데  사하구청에서  명소화 사업을 통하여 포구를 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관을 비로하여 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등을 조성하여 관광상품화하여 현재의 모습을 갖추게 된 곳이다.  이렇게 알록달록하게 조성된 # 모습을 보면 모두 감탄하며 ,예전에 이곳이 오염되었던 포구라는 것을 모르고 포구에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이태리 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 이곳 베네치아 를 #부네치아  라 부른다. #이태리베네치아 를 가보지 않았으니 그러러니하고 구경을 한다. 이곳 부네치아 에는해양보호구역 홍보관이 있고 들어가 보면해양보호구역 의미와 보존가치 홍보영상 및 전시된 것들을 구경할수 있다. 그리고 문화촌에는 시계탑,  소년동상,  종이배 동상,  웨이빙 동상, 쉼터 등으로 사진찍기 좋다. ​놀이촌 구역도 있는데 어린이 가족들은 그네해먹놀이, 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물건너기 놀이를 하며 시간을 보낼수 있다. ​강건너에는맛술촌 가설점포 13개소가 영업을 한다. 어묵도 팔고 , 스테이크도 팔고, 과 핸드메이드 제품을 선물로 하나쯤 사도 된다 그리고  도기공방체험을 해볼수도 있고, 드론촬영도 해볼수 있다. 구경한다고 포구주을 걷다가  다리 아프면회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시, 꽃댕강, 애란 등으로 구며진 도시숲에서 잠시 쉬어도 좋다. 그리고 떠나기 전 부네치아 선셋 전망대(해양수산복합공간)에 들러 홍보관에서 영상구경도 하고  관광객휴게소 쉬거나 , 수산물판매장에서 구경도 하고 아니면 커피숍에서 차한잔하며 여유로움을 느껴보다가 옥상전망대에 올라 낙동강 모래톱 과 을숙도를 내려다보며 부네치아  구경을 마치고 시간이 남으면 낙동을숙도 와 다대포를 함께 둘리보면 좋은 코스가 된다. [네이버 인플루언서] 혜 천창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​​ ​ 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다 입니다^^​요즘 날씨가 많이 풀리고 꽃구경부터 바다 구경을떠나시는 핫플분들이 많으신데요??​연인은 아니지만 새로 사귄 마음에 맞는 친구와우정을 돈독하게 하기 위해서 여행을 준비하는데추천드리는 여행지로 알록달록하면서이탈리아의 베네치아를 연상하게 하는 여행지로' 부네치아 '를 소개해 드리겠습니다. 데이트코스:: 나들이와 드라이브하기 좋은 우정여행지 부네치아  주소광역시 사하구 장림로93번길 72 광역시 사하구 장림로93번길 72  를 간단하게 설명드리자면는 명소화 사업을 통해 어항을 정비함과 동시에해양 보고 구역 홍보관부터 문화촌, 놀이촌, 맛술촌도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하여현재의 아름다운 부네치아의 모습을 갖춘 곳입니다.​특히 SNS 상에서 베네치아의 이름을 따서 만든부네치아로 불리며 이곳은 배와 형형색색의 건물들이이탈리아의 베네치아 무라노 섬과 닮았다고 하네요^^​ 위에 설명드린 주요 시설에 대해서 간략하게 알려드릴게요.​해양보호구역 홍보관은 해양보호구역 의미와 보존가치 홍보영상 및 전시가 이루어지는 장소입니다.​문화촌은 시계탑, 소년 동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상, 쉼터 등을 이용할 수 있는 곳으로 이색적인 사진을 직기 좋은 곳이죠ㅎㅎ​놀이촌은 그네 해먹 놀이, 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물 건너기 놀이대 등 아이들과 함께 방문하여 즐기기 좋다고 할 수 있어요.​맛술촌은 가설점포 13개소로 어묵, 스테이크, , 핸드메이드 제품을 판매해 추억을 남길 수 있는 아이템을 구매하거나 출출한 배를 채울 수 있는 공간입니다.​도시숲은 회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철, 홍가시, 꽃댕강, 애란 등 다양한 식물을 즐길 수 있죠.​마지막으로 부네치아 선셋 전망대로 홍보관 및 관광휴게소, 수산물 판매장, 카페, 옥상 전망대 등으로부네치아 를 온전히 느끼기 좋은 공간으로 설명드릴 수 있습니다.​ 를 즐기시게 되면파스텔톤으로 단장한 곳과 작은 포구(부두)를즐기시며 산책하고 사진 찍으시면 된다고 합니다.​사진으로만 보아도 이국적인 감성이 뿜뿜하며마치 동화 속의 건물들이 세상 밖으로 나온 듯한 분위기를 연출하는 모습을 구경하실 수 있습니다.​를 구경하시는 부분은 도시숲 부분으로 문화촌을 바라보며 여행하시는 게 제일 좋고이곳 도시숲 부분은 공중화장실부터어구 창고 포토존 등이 있어 즐기기 좋고 아니라면 직판장 파고라에서  맛술촌을 가시면메인 포토존을 즐기실 수 있다고 합니다.​ 부네치아의 모습을 담은 사진을 남기는 것도 좋지만친구와 아니면 가족이나 연인과 함께 방문하셨다면홍보관 쪽에 보이는 곳의 컨테이너로형형색색 컬러풀한 문에서 사진을 찍어위의 사진처럼 추억을 남기기 좋다고 생각합니다.​또한 전체의 부네치아 를 관람을 하고 싶으시다면???부네치아 선셋 전망대에 올라가시면 좋습니다.이곳에서는  전체의 풍경을 함께 느끼며앞에 보이는 장림생태공원부터 의 봉화산까지즐길 수 있으니 포구도 구경하고 의 자연 정취도 구경할 수 있어 좋은 공간이라고 생각합니다.​ 또한 여기서 추천드리는 것은 우정여행이나데이트 코스, 가족 나들이 코스로 추천드리기 때문에우리가 포구에서 피크닉을 즐기기 딱인데​봄에 맞는 피크닉에 맞게 도시락을 준비해 보시면 좋을 듯합니다.​물론 맛있는 맛집을 방문하기 좋지만 그건!저녁에 하면 되고 친해진 친구를 위해 또한 연인을 위해내 요리 실력을 발휘하여 포구의 분위기를 즐기며함께 만든 도시락을 즐기면 좋을 듯합니다.​도시락이 부족하다면  맛술촌에서간단한 요깃거리를 더해 드신다면 더욱 좋습니다.​그래서 도시락통을 추천드리는데키친아트 라팔 스테인레스칸 밀폐 도시락으로에 걸맞은 파스텔톤으로깔끔하게 도시락을 준비할 수 있고 원터치 장금으로내용물을 흘리지도 않고 섞이지 않기 때문에샌드위치나 김밥 그리고 디저트 등을 함께도시락을 준비할 수 있어서 추천드리는 제품입니다.^^​ 키친아트 라팔 스테인레스칸칸 밀폐도시락 핑크750ml키친아트 라팔 스테인레스칸칸 밀폐도시락 핑크750ml 0 판매가 14,600원 SNS 상품홍보 (최소주문수량 1개 이상 ) 수량을 선택해주세요. 상품명 상품수 가격 키친아트 라팔 스테인레스칸칸 밀폐도시락 핑크750ml 14,600원 총 상품금액 (수량) : 14,600원 (1개) BUY NOW 바로구매 CART 장바구니담기 WISHLIST 관심상품등록 NAVER 네이버 ID로 간편구매 네이버페이 네이버페이 구매하기 찜하기 이전 충전결제혜택 최대 3%적립 + 소득공제 다음 이벤트 WITH ITEM DETAIL GUIDE REVIEW ...tinyurl.com 이번 봄은 날씨가 너무 좋아 피크닉이나 드라이브 등을많이 가보시는 것을 추천드립니다.봄에 피는 꽃여행지도 좋지만 같은 날 함께 즐길 수 있는이색적인 여행지도 좋다고 생각해서 추천드리는 여행!​모두들 이색적이고 다양한 여행을 준비하고 계시거나여행에서 다른 여행지가 가고 싶으시다면 부네치아 로 떠나보시면 좋을 듯합니다.​ ​ 
의 베네치아, '부네치아 '​이탈리아에는 세계적으로 유명한 아름다운 항구도시 '베네치아'가 있죠! 에도 베네치아를 꼭 닮은 의 베네치아, '부네치아'가 있다는 사실 모두들 아셨나요?!​궁금한 건 못 참는 대선지기! SNS에 떠돌아다니는 부네치아의 사진을 보고 얼마나 아름다운 곳일지 궁금해 직접 또  다녀와봤습니다! 의 부네치아가 어디에 있는지, 어떤 곳인지 여러분들께 A부터 Z까지 상세하게 알려드릴게요!​인스타그램 감성이 가득한, 알록달록 색감 맛집 ' 부네치아'로 함께 떠나보실까요?!​하단의 지도에는 바다 표시가 되어 있지 않아 당황하실 수 있으나, 장림항이 맞으니 걱정 마세요~ 항(부네치아)광역시 사하구 장림로93번길 74  부네치아는 어디?​는 을숙도대교 교차로를 올리기 직전에 위고, 장림동 '낙동강변'에 위치하고 있는 포구예요.  대중교통을 이용해서 가는 방법부터, 자가용 주차장까지 차근차근  설명해드릴게요.​ 지하철을 타실 경우에는 '신평역'이나 '장림역'에 내려 버스를 갈아타는 것을 추천드려요. 일반버스 2번, 11번, 16번, 338번을 타고 ' 정거장'에서 내리면 바로 쉽게 찾으실 수 있답니다.​자가용을 몰고 오실 경우에는 '노상 공용주차장'과 '일반 주차'장이 있어요. 매인거리인 맛술촌과 가까운 노상 공용주차장은 10분에 100원 하는 유료 주차장이고, 직판장 옆의  주차장은 무료이지만 내려서 다리를 건너셔야 맛술촌으로 갈 수 있답니다. 대신 건너편에서 사진과 같은 풍경을 먼저 보실 수 있어요!​ 이미지 출처=사하구청 홈페이지부네치아  소개​는 실제 장림항의 어업에 종사하시는 분들이 사용하시는 포구와 창고를    명소화 사업을 통해 정비한 곳이랍니다. 명소화 사업 이후 사하구에서 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등의 관광객 이용시설을 조성했어요. ​수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아의 베네치아 무라노섬과 닮았다 하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리며 인스타그램, 페이스북, 블로그 등 SNS 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 치르고 있답니다. 그럼 본격적으로 떠나볼까요~?​ 부네치아로 가는 길​무료 주차장에 주차를 완료하고 대로변의 장림교를 건너가면 볼거리가 많은 맛술거리에 도착할 수 있답니다. 다리가 꽤 긴 것 같지만 아름다운 풍경을 감상하다 보면 금방 강을 건너갈 수 있어요!  장림항의 물결과 대선 물결의 조화가 너무 아름답지 않나요?​는 실제 어업 종사자들이 사용하고 있는 포구라 낚시를 갔다가  돌아오는 고기잡이배들도 많이 보였어요! 베네치아에 '곤돌라'가 있다면 부네치아에는 고기잡이배 '어선'이 있는 거 아니겠어요?​물살을 가로지르며 들어오는 고기잡이배들이 베네치아의 곤돌라같이 보였어요.​  다리를 건너면 반대 지점에 도착하면 이렇게 멋있는 의 표지판이 짜잔! 하고 우리를 반겨줍니다. 알록달록한 색감의 물고기가 벌써 의 색감을 잘 나타내주는 것 같았어요.​그다음 볼 수 있는 건 한가로운 포구의 느낌과 잘 어울리는 나무 표지판! 부네치아 선셋 전망대와 맛술촌 사이에 있답니다. 부네치아 선셋 전망대 건물에는 수산식품판매장, 카페, 전망대가 있어서 관광객들에게는 빠질 수 없는 필수 코스랍니다. 선셋 전망대 건물은 끝부분에서 상세히 알려드릴게요!​  알록달록 부네치아​표지판을 지나 맛술촌으로 오게 되었을 때 가장 먼저 눈에 띄는 것은 형형색색의 집과 컨테이너 건물들이에요! 저 컨테이너들은 실제 의 어업 종사자분들이 사용하는 창고랍니다. 예쁜 색으로 페인트칠을 해놓으니  전혀 창고처럼 보이지 않죠? ​컨테이너 위의 2층에 있는 집들은 맛술촌을 대표하는 가게들로 어묵,  등을 판매하는 가게부터 도자기 공방 체험장까지 다양한 활동을 할 수 있는 공간이랍니다. 예쁜 경치를 바라보며 맛있는 간식까지 먹으면 그야말로 금상첨화 아니겠어요?​의 시그니처 포즈 하면 가지각색의 문 앞에서 찍는 9분할 인생 사진이겠죠! 빠질 수 없는 이 구역의 인싸 대선지기도 대선과 함께 여러 컷 찍어봤어요! ​  열심히 촬영하다 보니 어느새 해가 저물어 버렸어요!  다리 사이로 지는 석양이 너무 아름다워 잠시 넋을 놓고 쳐다보고 있었답니다. 는 밝은 낮에 오는 것도 좋지만 해 질 무렵에 오게 되면 낮과는 또 다른 감성적인 분위기를 즐길 수 있는 것 같아요.​석양과 , 그리고 대선의 조화, 정말 감탄이 절로 나오지 않나요? 평일이라 사람도 많이 없어서 그런지 한적한 어촌의 분위기에 대선지기는 감성이 풍만해져 한참 동안 석양 멍울 했던 것 같아요.​  부네치아에 오면 필수로 찍어야 하는 인생 사진을 찍기 위해서 대선지기는 맛술촌 반대편으로 넘어가 사진을 찰칵 남겨보았어요! 핑크빛으로 물들어가는 알록달록 지붕들 사이에 대선을 살포시 얹으니 너무 귀엽지 않나요?​맛술촌 반대편에서 사진을 찍으면 누구든지 인생사진을 건질 수 있어요! 대선지기의 강추 사진 스팟이랍니다! ​※주의※ 계단 밑에는 바로 물이기 때문에 조심해서 촬영해야 한다는 사실! 잊지 마세요~​  예술 조형물​부네치아에는 감각적인 예술 조형물들을 보는 재미 또한 있답니다! 문화촌이라 불리는 이 공간에는 소년 동상, 시계탑,  웨이빙 동상, 종이배 동상 등 재미난 테마형 조형물들이 있어요. ​포구를 망원경으로 어딘가를 바라보는 소년 동상 옆에 대선을 들고 또 다른 어딘가를 바라보고 있는 대선지기! 시계탑 앞에 위치한 곳도 사진 찍기 좋은 스팟으로 추천드릴게요. 커다란 종이배와 작은 종이배가 나란히 있는 조형물은 아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​  부네치아 선셋 전망대​이제 대망의 '부네치아 선셋 전망대' 속으로 들어가 볼까요? 1층은 수산식품판매장, 2층에는 홍보관과 카페테리아, 옥상에는 선셋 전망대가 위치해있습니다.​1층에 있는 수산식품판매장에는 어묵을 위주로 다양한 수산식품등을 판매하는 곳이라고 해요. 특히 부네치아에만 파는 어묵 치즈소시지인 부네치아봉이 대표적인 관광상품이랍니다!​2층에 위치한 홍보관에서는 장림항, 부네치아의 역사에 대해 알아볼 수 있었어요. 한눈에 알아보기 쉽게 연도별로 정리되어 있었고, 장림항의 개발과 관련한 동영상도 시청할 수 있었답니다!​  부네치아 카페​2층의 홍보관을 따라 들어가면 '커피 열매'라는 카페를 만나보실 수 있어요. 들어가기 전, 대선지기처럼 발열 체크와 방명록 작성은 필수인 거 아시죠?​요즘 대세 크로플부터 각종 디저트들까지 없는 게 없는 부네치아 카페! 부네치아를 구경하다 잠시 쉬어가기 정말 좋은 것 같아요! 부네치아 카페의 묘미는 알록달록한 부네치아의 각종 기념품들을 구매할 수 있다는 것! 특히 엽서와 자석들이 아기자기하니 정말 귀여워요! 좌식 공간도 있고 그 옆에는 밖의 풍경을 볼 수 있는 편안한 의자들도 많답니다.​  전망대​전망대로 올라가는 계단에는 우주인, 유니콘, 달 등 별빛 같은 홀로그램들이 전망대 바닥과 계단에 이쁘게 수놓아져 아름답게 비치고 있어 우리의 눈을 더 즐겁게 해줬어요!​ 그렇게 예쁜 홀로그램들을 구경하며 올라가다 보면 부네치아 전망대에 도착~! 밤에 보는 낙동강이 이렇게 멋있을 줄이야! 야경과 조명, 그리고 낙동강을 보고 있으니 부네치아에 함께 오고 싶은 많은 소중한 사람들이 생각났어요!​선셋 전망대 옥상에는 부네치아를 대표하는 무지개색으로 만든 대형 부네치아 로고가 있어요! 밤에 가니 조명이 환히 비쳐 부네치아의 운치가 더욱 아름답게 살아나는 것 같았어요! 대선 만세! 부네치아 만세!​ 대선지기와 함께 부네치아 로 떠나는 여행, 어떠셨나요? 알록달록한 색감들로 힐링 되는 시간을 가질 수 있어서 가족, 연인, 자녀 등 남녀노소 모두가 즐겁게 다녀올 수 있는 의 명소인 것 같아요. SNS를 즐겨 하시는 분들에게도 추천드리고 싶은 의 명소  부네치아입니다!​추운 날씨가 다시 계속되고 있지만, 곧 다가올 따뜻할 봄을 기다리며 우리 조금만 더 힘내보도록 해요! 그럼 대선지기는 다음에도  곳곳의 숨은 명소를 소개하러 돌아올게요~  ​ 
안녕~!~!지난주 목요일에 의 부네치아라 불리는 에 갔다왔다예전부터 사진보고 가고싶었는데 드디어 ~평일에다가 날씨가 별로 안좋았어서 그런가 사람들이 거의 없었다  는 낙동강이랑 다대포 바닷물이 만나는 곳이당 배들이랑 형형색색의 건물들이 베네치아의 무라노섬과 비슷해서 +베네치아 = 부네치아라 불린다 ㅋㅋ 근데 내가 간 날은 한창 장마시즌이라 하늘이 우중충따리해서 사진이 막 이쁘게 나오진 않았다 ㅠ  처음에는 왼쪽 부네치아 선셋 전망대부터 갔다선셋은 없어지만 .. 이 건물 꼭대기가 전망대다꼭대기라 해봤자 3층임 ㅎ ㅎ건물 안에 도 파는 거 같았다근데 날씨가 안좋아서 전망도 딱희 ...였다... 이 사진보고 알았는데 형형색색 건물들 있는 곳이  맛술촌 이였당 ㅋㅋ거기부터 갔당맛술촌 거리가 사람들이 SNS에 올리는 사진 찍을 수 있는 곳임 ~! 이렇게 !!!나도 인스타스타처럼 찍어봤다다른 사람들은 다 9컷으로 찍었지만 난 4컷이다.나만의 감성 !!!!이라고 말하고싶지만 그냥 잘나온게 4개 뿐이라 ㅎㅠㅎ 저렇게 문마다 색깔 달라서 뽈뽈거리면서 다 찍고 9컷 만들면 바아로 인스타스타 가능 ~~​계단 위로 올라가면 먹거리도 팔고 공방도 있었다특이한 거는 드론으로 영상 찍어주는 곳이 있었음 !영상 찍은거 보니까 이쁘더라요가격도 별로 비싼편은 아니였던 듯 ?날씨 조을 때 찍기 ㅊㅊ합니다 풍차도 있었답니다진짜로 돌아가고있었음 ㅋㅋ근데 약간 동심파괴(?) 저 풍차 건물 화장실임 펌프장을 지나서 반대편으로 왔어용왜냐면  시계탑 보려구건너편이 지도에  문화촌 입니당여기는 닉값대로 예술조형물들이 있음저 앞에 조각상도 예술품이심작품 이름 '아이스크림을 찾아 떠나서'..?였나.. 그런거였음 ㅋㅋㅋ 귀여운 이름 ~ 같이 찾아보았지만 찾을 수 없었어요 ..착한 사람만 찾을 수 있나여 새 친구도 보았어요넌 이름이 머니 근데 너 너무 말랐구나완전 새다리야 너 ~~ 건너편에서 본 맛술촌 ~나 지금 베네치아 ?뇨뇨 부네치아 다시 건너가서 미도식품(이름 맞나)에서 소떡어묵도 먹었어요맛있어서 집에 사갔답니다 ㅋㅋ 이거는 전망대 위에서 본 배가 이렇게 많았나 !!??ㅋㅋ www.saha.go.kr 부네치아 에 대해 더 알고싶으면 여기 들어가보셔유사진을 어떻게 저렇게 찍었을까 넘 이쁘다 !!나도 담에 날씨 좋을 때 다시 가봐야지  그럼 안녕 ~! 
오늘은 장림 부네치아 선셋 전망대에 대해 소개 드리겠습니다.​는  명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다. ​이곳의 역사와 함께 현재의 모습에 대해 알아보러 가보겠습니다~!  ​장림항은 낙동강하구에 있는 소담한 어항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아 의 베네치아, '부네치아'라고 불립니다.  1900년대 어촌마을의 김 생산지 는 가덕도로 이어지는 연안 어장을 중심으로 어업 위주로 생활을 영위해 왔고 내륙지역에선 농업을 병행했던 평화로운 포구장림동은 낙동강의 하구의 영세 농어민들이 사는 한가로운 마을이었습니다. 그러나, 개항 후 인근 홍티마을의 보덕포와 함께 이곳은 김 생산지로서 그 명성을 날렸습니다. 이곳에서 생산된 김을 장림김이라 하였고, 모두가 알아주는  각광을 받게 되었습니다. 선셋 전망대 Time box  에는 현재 많은 어선들이 정박해있습니다. 어촌 마을 느낌이 확 나는 것 같죠?제가 가장 좋아하는 일몰 시간이 돼서 사진을 찍었는데, 혼자 일몰 감상했네요..    ​가 볼게 뭐가 있지? 이 생각을 하면서 많은 분들이 여기 오게 되는 것 같은데, 생각보다 조형물이 많습니다.독특한 건물이 보여서 또 사진 한 컷 담아주고, 해지는 모습과 함께 사진에 담아봤습니다.   ​  ​다음에 저기 앉아서, 커피 한잔하면 참 좋겠다는 생각을 잠시 했습니다. 일몰을 감상하면서 커피 한 잔이라..뱀같이 생긴 조형물은 무엇을 상상하는 걸까요..? 정체가 뭐니..?​  ​건물이 알록달록 색칠을 돼있고, 풍차랑 너무 잘 어울리네 생각하면서 사진 찍고위에 올라와보니 화장실이었습니다 ㅋㅋ 화장실이 예쁘다고 사진 찍었네요..? 괜히 민망하네요..   ​ ​처음에 멀리서 봤을 때는 뭔가 싶었는데, 가로등이 조형물이랑 함께 있으니 또 다른 느낌입니다ㅎㅎ ​  ​아이들이 놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있습니다. 뒤에 있는 크레인이 참 안 어울리긴 합니다 ㅋㅋ ​  ​아이들을 위한 포토존이 마련되어 있습니다. 하지만 이곳이 공단지역이다 보니, 뒤에 미도 식품이 보이네요 ㅋㅋ  ​​ 1970년대 산업화 시대, 회색빛의 1970년대 이후 산업화 시대를 맞아 장림항 인근에 공업단지 조성계획이 실행되었고 많은 공장들오 인해 의 상류 하천인 장림 천이 오염. 의 주변에 공업단지들이 우후죽순으로 생겨나 이 일대는 점점 회색빛이 되어가며 사람들에게 잊혀 가기 시작 선셋 전망대 Time box ​놀이터에서 다대포 바닷가 쪽으로 계속 이동하다 보면, #선셋전망대가 보입니다. 멀리서 보면, 누가 봐도 전망대로 보이기 때문에 쉽게 찾을 수 있습니다. ​  ​사하구 문화 관광해설 프로그램을 운영하는 것 같은데, 사전에 신청하고 예약하면 해설사분이 설명해 주시는 것 같고, 해설 들으면서 관광하면 더욱 유익한 관광이 될 것 같네요!다대포 방향의 도로가 있는 쪽으로 가면 전망대가 있고, 전망대 바로 옆의 건물에 가면 사하구 문화 관광 해설 프로그램 신청하는 공간이 나오고, 평일에 신청하면 해설도 들으면서 관광을 즐길 수 있습니다.​운영 시간 : 토, 일, 공휴일 10:00 ~ 16:00출발 시간 : 11:00 / 14:00  ​​ 1981년 매립, 그 이후 들어선 공업단지1981년 는 신평 장림공단 조성 사업 등으로 포구 일대가 매립되면서 급격하게 도시화인구가 급증하기 시작하면서 주택이나 토지 값이 올랐고, 많은 공장들이 들어오면서 주택, 공업지대로 바뀜 선셋 전망대 Time box ​#부네치아전망대 1층은 수산 식품 판매장2층은 홍보관 및 카페테리아3층이 옥상 전망대입니다. ​  ​2층 홍보관에서 부네치아의 역사에 대해 공부할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.관광을 왔으니, 이곳의 역사에 대해 알아가면 더욱 좋겠죠?​  ​2층 카페에 가면 관광상품도 구입할 수 있으니, 지인들에게 선물하고 싶은 게 있으면 여기서 구매하면 좋을 것 같네요! 저는  사람이기 때문에.. 살게 없네요..​  ​2층 카페에 잠시 구경만 했는데, 밖에 일몰 볼 수 있는 자리가 명당인 것 같더라고요.. 다음에 저도 저기 앉아서 일몰 보고 싶네요. 자리에 앉아 계신 분 너무 부럽더라고요.. 그래도 3층 전망대에서 보는 게 더 예쁘겠죠?커피 한잔 마시는 것을 추천드립니다!! 추운 겨울엔 몸도 녹일 겸?카페도 지은지 얼마 안 된 것 같아서, 깔끔하고 좋습니다! 2012년 이후 화려한 부활 : 버려지는 포구에서 사람 냄새나는 명소로‘ 명소화 사업’을 통해 다시 새 삶을 찾음​ 안전시설 보강, 테마거리 조성 등으로 현재 모습을 갖춤. 맛술촌, 놀이촌, 문화촌 등 테마거리를 조성. 포항 따라 늘어선 형형색색의 창고 그리고 물결 따라 유유히 떠 있는 작은 어선들의 풍경이 마치 해외에 온듯한 기분을 선물합니다. 부네치아 선셋 전망대와 수산물 직판장을 조성하고, 를 환경적, 창조적 공간으로 정비하여 관광객 및 이용객에게 볼거리, 즐길 거리를 제공 선셋 전망대 Time box ​3층 전망대에 올라가면 부네치아 포토존이 마련되어 있습니다. 이곳이 마지막 관광 코스가 되겠네요.이곳에서 잠시 일몰과 바다를 함께 보면서, 잠시 멍 때리는 것을 추천드립니다. 이미 제가 갔을 때 많은 분들이 사진을 찍고 계셨고, 전문적으로 사진 찍으시는 분들도 출사 나온 것 같더라고요.​ ​  ​아이폰 13 카메라로 확대해서 찍어봅니다.. 왜 이렇게 사진을 못 찍은 거죠..? 다음에 다시 사진 찍어야겠습니다.​ 가볼 만한 곳을 찾으신다면,  # , #부네치아 에 한번 가보시는 것을 추천드립니다.​다대포 해수욕장도 일몰이 굉장히 유명한 곳인데, 이곳에서 바라보는 일몰은 또 다른 모습으로 볼 수 있습니다.일몰은 부네치아 전망대에서 관람하고, 다대포 낙조 분수를 보면 좋은 관광 코스가 될 것 같네요.​주변 관광지로 을숙도, 아미산 전망대, 다대포해수욕장, 몰운대 등 다양한 코스로 관광을 할 수 있습니다.​코로나19, 오미크론, 변이 바이러스로 시민 여러분들이 힐링 하면서 일몰도 관광할 수 있는 관광 코스로 더욱 발전하기를 기대합니다.​이곳 장림항이 2022년 어촌 뉴딜 300사업에 최종 선정됐습니다. 3년 동안 총 사업비 70억 원을 투입해 물양장과 어구 창고, 수산 딜리버리 마켓 조성 등 어민 생활에 직결된 사업이 추진된다고 합니다.또 부네치아 문화 관광과 에코 쉼터 조성과 같은 주민들을 위한 서업도 이뤄져 어촌경제 활성화와 지속 가능한 어촌 재생 기반이 구축될 것으로 기대됩니다.  선셋 전망대 위치 안내 및 영업시간 안내커피 열매 부네치아선셋전망대점매일 09:00 ~ 21:00 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72어묵먹은호랑이 부네치아점광역시 사하구 장림로93번길 72부네치아횟집광역시 사하구 하신중앙로53번길 67-1다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 That's it!   #가볼만한곳 #사하구 #장림 #부네치아 #선셋전망대 #다대포 #다대포해수욕장 # #일몰 #배 #커피열매 #카페 #조형물 #사진찍기좋은곳 # #베네치아 #아미산전망대 #코로나19 #오미크론 #어촌뉴딜 #몰운대 #을숙도 
​안녕하세요! 온더트래블입니다. 다이나믹  그 슬로건처럼 에는 다양한 관광지가 존재하는데요! ​ 오늘부터 저희 온더트래블이 의 관광지를 여러분과 하나씩 집중 탐구하는 시간을 가져볼까 합니다!   첫 번째  여행지  사진출처 : visit busan 의 첫 번째 여행지는 입니다. 는 의 베네치아 ‘부네치아’로 불리는 의 핫 스팟입니다.  형형색색의 건물들과  항국의정취가이국적인 분위기를 자아내고 그런 다채로운 색의 집들이 포토존을 형성해 이미 인스타, 블로그에서  유명한 관광지입니다!   사진출처 : visit busan에는 그저 사진 스팟만 있는 것이 아닙니다. 한적한 항구와 아름다운 건물들 사이에 관광객들이 즐길 수 있는 공간 동안 충분히 조성되어 있는데요!   사진 출처 : 사하구청 해양보호구역의 의미와 보존가치를 우리에게 전해주는 해양보호 홍보관 시계탑, 소년 동상, 종이배 동상 등의 조각품을 감상할 수 있는 문화촌 해먹 놀이, 클라이밍, 장애물 건너기 등을 즐길 수 있는 놀이촌 어묵, 스테이크, , 도기 공방 등 다양한 먹거리와 체험을 할 수 있는 맛술촌 회화나무, 은행나무 등 6가지의 식물을 바다와 함께 감상할 수 있는 도시숲  이렇게 여러 가지의 공간이 관광객들을 기다리고 있다는 사실! ​ 빛나는 조명과 은은한 바다 냄새로 밤 산책에도 좋은  함께 걸어보시는 것은 어떨까요?    <>주소 :  사하구 장림로93번길 72 휴무일 : 연중무휴 이용요금 : 무료(카페 이용, 체험비 별도)  ​ 사진출처 : visit busan​ 
안녕하세요! 의 베네치아 ‘부네치아’ 라고 불리는 사하구 장림동에 위치한 에 다녀왔어요 ​​  ​​ 광역시 사하구 장림동 1092 ​는 낙동강 하구에 조성된 소담한 어항으로 수면 위 작은 배들과 알록달록 줄 지은 유럽풍 건물들이 이탈리아 베네치아의 무라노 섬을 연상하게 한다고 하여 ‘부네치아’ 라는 이름으로 불린다고 해요​​​  ​입구 근처에 주차를 하고 잠시 산책 해보려구요​​​ ​낭만적인 일몰을 볼 수 있는 부네치아 선셋 전망대​​​ ​ ​ ​전망대 1층에는 수산식품판매장,2층에는 홍보관과 카페테리아가 있고저희는 3층 옥상전망대로 엘레베이터를 타고 올라갔어요​​​ ​ ​아직 해가 떨어지는 시간이라 노을은 보지 못했는데 바다가 넘 예쁘게 쫙 펼쳐져 있었어요답답한 속이 뻥 뚫리는 기분이 들더라구요​​​ 파노라마​  바다와 전망대 사이에 건물은 없고 도로만 있어서바다가 훤히 잘 보이더라구요 ㅎㅎ물에 촤르르 비치는 빛을 윤슬이라고 한대요지는해라 넘 낭만적인 빛깔이예요​​  ​​ ​눈이 부셔서 바다를 바라볼 수 없을 정도예요😎​​​ ​ ​부네치아 선셋에서 바라본 포구 풍경​는 강과 바다가 만나는 지점으로 옛날부터 물류와 교통의 중심이자 김 생산지로 알려져 있었는데요 산업 단지에 의한 주변 환경의 오염으로 오래도록 발길이 끊겼다가 2012년부터 시작된 명소화 사업을 통해 의 이색 여행지로 새롭게 변화되어 많은 분들이 찾는 곳이라고 해요​​  ​​  ​1층으로 내려와서 안내도를 하나챙겼는데안내도 겉면 사진처럼 사진 잘 찍으시는 분들은알록달록하게 넘 예쁘게 찍으시더라구요옆에는 오시는 길 약도사진 추가할게요​​​  ​아래에 내려가서 본격적인 부네치아 구경을 했어요색색깔로 알록달록 넘 예쁘게 칠해진 무지개색의 문들이 삭막할 수도 있는 포구의 풍경을 친화적으로 만들어 주는것 같아요 ㅎㅎㅎ​여기가 바로 인스타에서 유명한 포토 스팟인데요색깔별로 앞에 서서 사진찍고 9컷 콜라주로 편집하는 사진들을 많이 찍으시더라구요!사실 저 곳은 어구보관창고로 사용하신다고 해요​​​   무지개빛 건물들과 잔잔하게 일렁이는 물결과평화롭게 떠있는 배들의 풍경이 이국적인 느낌을 주는데요​여기서 찍은 사진은 필히 색감 보정해서 예쁘게만들어야 하는것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ정작  와서 보면 잉? 이게 뭐지? 생각보다 별로인데? 할 수 있어요 저도 그랬구요사진 잘 찍으시는 분들의 작품을 봐도 필터를 사용하시거나 보정 작업을 통해 이국적인 느낌을 만드시는것 같았어요 ㅎㅎㅎ​​​  ​2층에 올라가면 맛술촌이 있는데요어묵, 치킨, 스테이크, , 핸드메이드 제품등을 만나볼 수 있어요 의 대표 어묵회사 6개 업체가 입점해 있어 한 장소에서  메이저 어묵맛을 모두 맛볼 수 있는 유일한 곳이라고 해요​  ​이것 외에도 놀이시설이 있는 놀이촌과 상징적 조형물로 꾸며진 문화촌등 테마 거리를 여유롭게 구경할 수 있는 !해질녘 일몰도 보고 노란해에 비춰진 부네치아의 모습을 사진으로 담아보면 어떨까요?보 정 은 필 수 예 요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 제12회 사하관광사진 전국 공모전 금상 수상작 [ ], 박봉수님​수상하신 분의 아름다운 작품으로 마무리 할게요그럼 이웃님들 좋은 하루 보내세요 :)❤️​​  ​​# #부네치아 #여행 #가볼만한곳 #핫플레이스 #다대포 #다대포가볼만한곳 #부네치아전망대 #장림가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 
 사진찍기좋은곳  부네치아 산책글/사진 굿초​  ​​짠 여러분 이곳은 의 베네치아라고 불리는 부네치아 입니다.  사진찍기좋은곳으로 많은 분들이 인증샷을 찍으러 오시는데요. 명지와 가까워서 은근 해운대나 광안리 위주의 여행을 한다면 방문하기 어렵지만 이번 여행은 비행기를 이용해서 이곳을 첫 코스로 들려줬어요. ​​​ ​​ 는 산책 삼아 한 바퀴 돌기 좋은 곳이었어요. 주차장도 있기 때문에 편안하게 차를 몰고 오셔도 될 듯합니다.  이곳은 식사를 하거나 카페를 갈 곳은 없어서 정말 사진 찍으러만 오는 곳이라서 머무는 시간은 한 바퀴 돌아서 한 시간 정도면 충분할 거예요. 사진 찍는 걸 좋아하신다면 당연히 더 많은 시간이 필요합니다. ​​​ ​​는 사하구 장림동에 위치해서 바다와 낙동강이 합쳐지는 위치입니다. 그래서 근처에 명지에 갈미 조개를 이용한 요리가 유명하기도 하죠. 길게 뻗은 포구 양쪽으로 고깃배와 요트들이 정박되어 있습니다. ​​​ ​​특이한 것은 한쪽은 고깃배가 많다면 한쪽은 요트가 많이 보였다는 거예요.   사진찍기좋은곳 의 사진 꿀팁 색색의 문을 이용한 인증 사진은  건너편 창고 쪽으로 가서 찍으세요. 그리고 건너편 요트 쪽에서 창고를 배경으로 찍으면 약간 이국적인 풍경이 연출됩니다. ​​ ​​가 새롭게 변화된 것은 2012년  명소화 사업을 통해서입니다. 낡은 포구가 정비되고 테마거리가 조성되면서 현재의 유명한 모습이 되었습니다. ​​ ​​알록달록한 컨테이너는 실제로 의 어업 종사자들이 사용하는 창고라고 해요. 색만 잘 칠해도 창고가  사진 명소가 되다니 신기하죠? 컨테이너의 위쪽의 뾰족뾰족한 지붕을 가진 집들은  판매 가게와 공방 체험장으로 꾸려져있습니다. ​​제가 방문한 때에는 닫은 곳도 많아 보였어요. 일단  사진찍기좋은곳이라 많은 사람이 오는데 뭔가 쉴 곳과 먹을거리는 부족해서 오래 머물기는 힘든 곳이었거든요. 이점이 다소 아쉬웠습니다. ​​​​ ​​​장림교에는 선셋전망대가 있습니다. 이곳에 홍보관과 카페가 있지만 카페를 들어가 보진 않았습니다. 선셋 때의 도 너무 예쁘다고 하는데 아쉽게도 낮 시간에 도착해서 오래 머물진 못했습니다. 참 화장실을 가실 분은 선셋 전망대를 이용하세요 ​​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 선셋전망대 이용시간 09:00~21:00​​ ​​장림교를 지나 선셋전망대를 지나서 컨테이너 쪽으로 향했습니다. ​​ ​​컨테이너 창고와 문을 다른 색으로 칠하고 무늬까지 있어서 산책하는 것만으로도 즐거웠습니다. ​​ ​​유명한  인증샷~ 즉 색색이 다르게 찍어서 합성한 사진을 찍는 방법은 바로 문 앞에서 찍는 것입니다. 총 9개의 문에서 사진을 찍고 3X3으로 사진을 합성하면 완성됩니다. 저는 어플을 이용 셀카로 찍고 합성했어요 ​​ ​​셀카로 찍은 건 이렇게 다양한 표정을 하는 걸 보고하려고요 ㅎㅎㅎ 같은 표정으로 찍거나 하트를 만들거나 데이트로 와서 두 명이 찍거나 다양한 인증샷이 있는  !!! ​​​ ​​참 9가지 다른 문 색이 있으면 좋은데 몇 가지 모자라더라고요. 그래서 몇 가지 색은 반복돼야 합니다. 그리고 제가 방문했을 때에는 은근 바람이 많이 불어서 얼굴에 막 들러붙어서 힘들게 사진을 찍은 기억이 나요. ​​​​ ​​하지만 다 찍은 사진을 합성하니 뿌듯!! 머리카락 달라붙은 것도 작은 사진이라 티가 잘 안 나더라고요. 사진 합성은 핸드폰에 있는 콜라주 기능을 이용하려 했는데 3X3이 안돼서 포토스케이프를 이용했어요. ​​이렇게 다양한 표정으로 찍어도 재밌고 같은 표정으로 찍어도 재밌고 스토리가 있게 찍어도 괜찮으실거에요.어떻게 찍어도 예쁘기 때문에  사진찍기좋은곳 이니까요~​​​ ​​는 사실 일몰 명소라고 하는데요. ​노을 지는 모습을 보기 원하시는 분은 근처 다대포 해수욕장이나 아미산 등을 보시거나 아니면 낮에 사진을 찍고 식사나 카페를 갔다 다시 찾아오시면 좋을 듯해요. 선셋전망대 옥상에서는 을숙도와 다대포가 한눈에 보이기 때문에 이곳을 이용해보시면 멋진 선셋 사진도 찍으실 수 있을 거예요.​​​ ​​완전히 건너와서 보니 반대쪽도 창고로 쓰이는 건물이 눈에 들어오네요. ​​ ​​이런 창고 앞을 걷는 사진도 예쁘게 나옵니다. ​​ ​​저는 이런 식으로 연출해봤는데 괜찮죠?? 3월 초에 방문해서 검스를 신고 다녔는데 지금 보니 살짝 더워 보이네요 ㅎㅎ ​​ ​​ 안내도가 있어서 살짝 찍어봤어요. 문화촌, 공판장, 맛술촌, 놀이촌 등 여러 가지가 있더라고요. ​​​ ​​ 펌프장 앞에는  미도어묵이 위치합니다.  의 따뜻한 햇볕 아래 산책과 사진을 찍고 다녔더니 목도 마르고 피곤해져서 건물로 들어갔습니다. ​​ ​​왕꼬불이 어묵과 어묵핫바는 물론 커피도 팔더라고요. 쉴 자리도 충분해서 잠시 쉬는 시간을 가졌어요 ​​ ​​어묵을 만드는 방법과 예전 포장마차를 재연한 귀여운 인형도 이곳에 전시되어 있습니다. ​​ ​​아이스 아메리카노에 매콤한 어묵핫바를 주문했는데 핫바가 튀겨져 나오는 게 아니라 뜨거운 어묵 국물과 함께 나왔습니다. 신기했지만 진짜 어묵 맛은 너무너무 맛있었어요. 어묵핫바가 2000원이었는데 내용물도 알차고 탱탱함도 최고라서 역시  어묵의 맛!! 하면서 감탄했습니다. ​​ ​​이게 펌프장을 지나서 건너오니 창고 문 앞에서 사진을 찍은 맛술촌이 보이네요. 풍차모양의 건물은 공중화장실이에요. 물과 색색으로 칠해진 건물들 풍차모양의 화장실이 만나니 신기하게 이국적으로 예뻐 보이죠? ​​ ​​이렇게 요트가 있는 곳에서 마지막 인증샷을 남겨봅니다. 의 베네치아 부네치아니까 역시 배와 함께 인증샷을 남겨야죠 !! ​​ ​​  사진찍기좋은곳  부네치아 !! - 9칸 인증샷찍기 - 걷기 사진 찍기 - 배와 함께 이국적 사진 찍기로 예쁜 인증샷을 남겨보세요~!! ​​ 
잇님들 휴일 잘 보내셨는지요다음 주면 드디어 추석 연휴가 시작이 되겠군요  코로나19 재확산으로  맘 편히 가족들 만나뵙기 어려운 상황들이지만 마음만은 따뜻하고 행복한 명절이 되었으면 합니다​오늘은 다대포에 이어  선셋로드중 하나인 #  사진들을 소개해 볼까 합니다  가는 방법대중교통: 역에서 2번,1000번 버스☞ 하차(도보15분)역에서 1001번 버스를 타고 괴정초등학교에 하차 마을버스 사하구 5번을 타고  하차​승용차: 내비에 를 찍고 오시면 되는데요 아래 주소 참고 하세요시 사하구 장림로 93번길 72문의 051  220  4502입장료,주차비 무료​​구름이 예쁜날에는 어디든 달려 가고 싶어지더군요 그래서 작년 이맘때 의 부네치아라고 불리는 에 다녀왔는데요   몇 년 전에는 악취 냄새가 코를 찔러  다시는 가보고 싶은 마음이 없었던 곳이였는데요 이젠  많이 정비가 되어 악취 냄새는 사라지고 바다내음으로 진동했답니다는 SNS에 입소문이 나면서 많이 알려진 곳인데요  행정구역상 사하구 장림동에 속해 있다보니 지명을 따서 라  불렀다고 합니다​그리고 강과 바다가 만나는 기수지역으로 예로부터 교통의 중심지이자 김 생산지로 유명한 마을이었다고 해요 그런데 1970년대 이후 일대가 매립되고 공단이 들어서기 시작하면서  주변환경이 오염되어 쾌쾌한 악취 냄새로 오랫동안 외면 받았다고 합니다 그래서 사하구에서 2012년 8월부터 92억원을 들여   명소화 사업을 벌여왔는데요 이사업으로 점차 의 이색 여행지로 탈바꿈하게 되었다고 합니다​ ​포구 따라 늘어선 배와 알록달록한 건물들이  정말 무라노 섬을 연상케 하죠그래서 이곳을 의 베네치아라는 의미로 #부네치아 라는 별명이 붙었답니다 알록달록 예쁜 벽 배경으로 커플사진이나 스냅사진  찍으면 넘 이쁘게 나올것 같았어요~~​ 포구 위쪽에는 이렇게  ,각종 음식과차,핸드메이드 제품,공방등 가게들이 들어섰는데요 이곳에 앉아 예쁜 포구를 바라보며 차한잔 해도 넘 좋을 듯 했어요 화장실도 풍차 모양으로 만들어 꼭 동화속 세상으로 들어 온 듯 넘 예뻤답니다 그리고 구름이 예쁘고 날씨가 좋은 날에 가면 수면 위로 비친 반영과 함께 풍경이  정말 그림 같아요 길게 늘어선 배와 알록달록 건물이 어우러져 넘 멋지죠저 포구 길이가 900m 폭이 100m 정도 된다고 해요 중간에 다리가 없어 포구를 반바퀴 돌아야 건너편을 갈 수 있어요 그래서 여행자분들의 불편함을 해소하기 위해 사하구에서 조만간 보행교를 조성할 계획이라고 하네요다 완공되면 또 이곳도 부네치아의 랜드마크로 자리매김 할 것 같았어용​아직은 다른곳에 비해  먹거리와편의시설은 좀 부족하지만 연인이나 가족단위로 가볍게 산책하면서 사진찍기 좋은 장소라 생각이 드네요 그리고 다대포와 가까이 있어서 일몰 또한 아름답답니다​자~~그럼 이국적 풍경을 느낄 수 있는  감상하시고 오늘 하루도 행복하게 열어가셔요~~♥  ​​   https://youtu.be/O548atjnH0M #가을의시작 #주윤하 ​    #사진가이명순#이명순사진작품###부네치아#여행#선셋로드#근교가볼만한곳 
 베네치아? 부네치아  떠오르는 관광지​​   (부네치아)​사진/글 by 로이드​  ​이번 여행을 하면서 가장 기대되고 가고싶었던 관광지가 바로  인데요. 는 이미 SNS 상에서  베네치아라고 유명세를 떨치고 있었습니다. 우리나라에 베니치아가 있다고? 일명 부네치아라고 불리우는 이곳을 사진만으로 보고 꼭 한번 방문해야겠다는 생각을 하다 드디어 방문하게 되었는데요. 의 베네치아  상세하게 리뷰 해 보도록 하겠습니다. 광역시 사하구 장림동 1092 ​는 시내에서 차로 20분정도 거리에 있는 에서도 살짝 외곽이 있는 지역입니다. 의 베네치아라고 불리울 정도로  명소화 사업을 통해서 에 떠오르는 관광지로 거듭나고 있는데요. ​현재는  명소화 사업을 통해 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 관광지화가 되었습니다. ​의 베니치아 부네치아는 베네치아의 축소판이라고 생각하시면 될 것 같은데요, 서양과 동양의 분위기가 공존하는 곳이라고 생각하시면 될 것 같습니다.  ​이렇게 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮아 있는것이 부네치아로 불리우며 현재 sns 상에서 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있습니다. ​이탈리아 베네치아에는 곤돌라가 있다면 한국 의 부네치아에는 한국식 배가 보트가 있다! 곤돌라가 있더라면 더욱 이탈리아 느낌이 났었을텐데요.  ​의 베니치아 부네치아를 가는 방법이 복잡해서  관광을 오는 분들에게는 약간의 어려움이 있는데요. 시내에서 한번에 오는 버스나 지하철이 없습니다, 한번 정도 환승을 해서 와야 하는 불편함이 있는데요. ​<의 베니치아 부네치아  가는방법>지하철 & 버스 환승1. 지하철 1호선 신평역 4번출구->일반버스 2,11,338번 또는 마을버스 사하구 3-12. 지하철 1호선 장림역 1번출구->일반버스 2,11,161,338번 또는 마을버스 사하구 3,5 ​ ​이렇게 로 오게 되면 형형색색의 건물들을 볼 수 있었는데요. 그래도 한국에 이런곳이 있다는것에 대해 신기해 하면서 관광을 할 수 있었습니다.  ​특히나 저 통통배가 인상깊었는데요. 관광객들이 비록 탈 수 는 없지만, 나중에 코로나가 풀리게 되면 통통배 체험 혹은 색다른 액티비티가 좀 더 있었으면 하는 아쉬움이 있었습니다. ​모터보트를 타시는 분!! 보이시나요? 아마 여기 사시는 로컬 분이신거 같은데, 저런거 타고 한바퀴 돌면 정말 재밌을거 같았습니다. ​반대편에서 보는 의 베니치아 부네치아는 저 건너편으로도 이동이 가능 한데요. 사실 제가 보는 이 곳의 위치가 메인이라고 할 수 있어요. 여기서 보고 반대편으로 이동하면 될 것 같습니다. ​반대편에는 이렇게 부네치아 선셋 전망대가 보이는데요. 해양수산복합 공간으로도 현재 운영중에 있습니다. 확실히 형형색색 건물들만 보다 이렇게 살짝 고개를 옆으로 돌려보면 완전 한국 이죠?! ​이렇게 슬슬 다리를 건너서 반대편으로 이동을 해 봅니다. 오히려 다리를 건너는 와중에 보이는 의 베니치아 부네치아 건물들이 더욱이 이국적으로 보였습니다. ​다리 한 가운데서 의 베니치아 부네치아를 찍어 보았습니다.  바다를 기준으로 좌 우로 나뉘어 있는데요.  ​바로 저 형형색색의 건물들이  문화촌이라고 합니다. 문화촌에는 다양한 먹거리랑 즐길거리가 있는데, 현재는 많은 관광객들이 찾지 않아서 문이 닫혀 있는곳이 많더라고요!  ​의 베니치아 부네치아 그래도 사진으로 보는거보다 영상으로 남겨 보았는데요. 영상으로  한번 확인 해 보도록 하겠습니다.  ​의 베니치아 부네치아  문화촌은 사진을 찍기 정말 안성맞춤이었습니다. 이탈리아에서 인증샷을 찍고 놀던 것들을 여기서도 형형색색 건물 앞에서 찍을 수 도 있고요! 시간 가는줄 모르고 열심히 인증샷을 찍고 놀았던 기억이 있네요!  ​이렇게 열심히 찍었지만.. 좀 더 더 찍어 볼껄이라는 아쉬움! 생각보다 사진찍고 인생샷을 남기기에 좋은 곳 인거 같았습니다.비록 저는 막 찍긴 했지만, 여성분들은 정말 공들여서 열심히 찍는거 같더라고요! ​이렇게 열심히 인증샷을 찍고, 주변을 둘러 볼 수 도 있습니다. 제가 있는 곳은  문화촌이고  문화촌에서 찍은 반대편 입니다. 저 반대편에서 제가 있는 문화촌을 찍는 것이 가장 이쁘겠죠? ​이렇게 의 분위기도 물씬 풍깁니다. 관광객들이 너무 없어서 아쉬웠는데요,  ​사람이 없는 만큼 그래도 여유롭게 의 베니치아 부네치아 분위기를 만끽 할 수 있었습니다. ​ 문화촌에는 다양한 가설점포들이 즐비해 있었는데요. 어묵을 시작으로 , 핸드메이드 제품, 카페, 수산물판매장 등 다양한 점포들이 운영을 하고 있었습니다. ​이렇게 카페 혹은 매점이 있는 곳에는 매장 앞에 테라스가 있어서  분위기를 만끽하며 커피한잔도 즐길 수 있었습니다.  ​그래도 은 왔으니, 어묵을 한번 먹어봐야겠죠?  마지막날 처음으로 먹어보는  어묵! 너무 맛있었어요!! 쫄깃졸깃한 어묵! 이렇게 여유롭게 어묵도 먹고 커피도 마시면서 시간을 보낼 수 있습니다.  ​에 떠오르는 관광지 중 하나인 의 베니치아 부네치아 ! 교통편이 살짝 아쉽긴 하지만 자차를 가지고 오기에는 정말 좋은 관광지가 아닐까 싶습니다. 에 놀러가신다면 꼭 한번 방문해서 인생샷도 한번 건저보는건 어떨까요? ​ ​​​​ ​ ​​ 
1박 2일간의  방문 마지막 코스로 들른 곳이다.김해공항 가는 길목에 있어서 잠시 내려 6개월 전의 여운을 느껴본다.  는  사하구 장림동에 속해있는 작은 포구이다.포구를 따라 늘어선 컨테이너에 알록달록한 칠을 하면서 SNS 핫플로 떠오르기 시작하며,근래에는 근처에 맛집들이 들어서기 시작하였다.  낙조가 아름다운 다대포 인근의 포구에 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노섬을 닮았다고 의 베네치아라는 뜻으로'부네치아'라는 별명이 붙은 곳이다.   '부네치아' 알록달록 재미가 있는 곳!# 는  사하구 하단 근처에 있는 포구이다.#낙동강 하류와  바다가 만나는 지점에 있는 곳...blog.naver.com 6개월 전인 작년 12월 시모노세키를 다녀오던 길에 은색 아자씨와 아침 먹고 들렀던 곳이다.그 날은 날이 흐려서 제대로 된 색감이 느껴지질 않았는데 초여름 해질녘에 들르니 또 다른 운치와 함께 알록달록 색감이 더욱 진하게 느껴진다.   조금 덩치 큰 어린왕자 같은 사람이 망원경으로 유심히 바라본다.희뿌연하게 뭔가가 보이기 시작한다.  바로 알록달록한 컨테이너 사무실과 건물들의 윤곽이 보이기 시작한다. 해지기 전 무렵 부네치아의 풍경 들 어촌계 사무실과 어부들의 탈의실 등이 있던 컨테이너의 개조가 이 곳을 핫플로 만들지 싶다.이젠 그 위로 알록 달록한 건물들도 들어서서 관광객들이 낙조를 즐기기에 아주 좋은 명소가 되었다.  인근 바다에서 어망을 치는 작은 배들이 줄지어 있다.이미 새벽에 출어를 나갔다 온 배들이다.   부네치아 부근으로 이쁜 건물들이 하나씩 생기기 시작하였다.느낌 돋는 카페나 낙조를 바라보며 시원하게 맥주 한잔 할 수 있는 곳들도 있다.  잔잔한 포구의 물위에 작은 배들이 평화롭게 정박하여 있다.  누군가의 재산목록 1호일 것이다.저 작은 배로 자식들 공부 다 시키지 않았나 싶은 생각이 든다.  에서 본 배 중 가장 배다운...  해질 무렵 붉게 물들 를 보지 못한 것이 아쉬움으로 남는다.   저 곳에 가면 이 곳의 홍보관을 관람할 수도 있고  구매도 가능하다.  멀리 갑문을 바라보며 부네치아에서의 발걸음을 띄운다.   서쪽에서 낙조를 감상할 계획이라면 다대포 해수욕장, 아미산 전망대를 들렀다가 마지막에 이 곳 부네치아에 들른다면 멋진 오후 여행 코스가 되지 싶다! 
​서을 대표하는 관광명소를 뽑으라면 단연, 형형색색의 아름다운 포구들이 들어서 있기에 다채로운 항구를 배경 으로 사진을 촬영하며 멋진 추억을 만들어 볼 수 있으며 싱싱한 해산물과 따뜻한 어묵을 저렴한 가격에 맛있을 먹을 수 있어 눈도 입도 즐거운 곳,  사하구에 위치를 하고있는 <부네치아 >가 아닐까 생각합니다.​​ ​이번 포스팅에서는, 먼 곳에서 찾아와주신 관광객분들이 보다 편리하게 이용하실 수 있도록 기념촬영하시기에 좋은 곳을 소개해드리며 함께 이용하시기에 좋은다양한 편의 시설들도 함께 소개해 드리려고 하는데요. ​자연과 인간이 하나가 되는 멋진 풍경이 있는 곳이자, 도심 속에서 벗어나 잠시 휴식을 누려볼 수 있는 쉼터가 되어드릴, 부네치아 를 지금부터 소개합니다.​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​  놀이촌​직사각형 형태의 의 수로를 따라 이어진 1.5km 구간의 산책로는, 자전거도로와 인도가 명확하게 구분이 되어있기에 자전거와의 충돌 없이 안전하게 산책을 누리실 수 있도록 분리되어 조성되어 있는데요. 그렇기에 많은 지역주민분들이 저녁시간을 맞이해 가족과 지인과 함께 멋진 야경이 있는 산책로를 거닐며 건강을 챙기시고는 합니다.​ ​안전한 산책로 주변으로는 다양한 놀이기구들과 아이들의 안전을 위한 안전매트가 바닥에 설치되어있는 '놀이촌'이 형성되어있어, 특히 가족나들이를 나서신 방문객분들이 이용하시기에도 좋은 곳인데요. 놀이기구의 경우 지역의 과 문화를 상징하는 다양한 요소들을 형상화하고있어 멋진 포토존이 되어드릴 수 있기에 사진촬영을 촬영하시며 멋진 추억을 남겨보시길 추천드립니다.​​ ​'놀이촌' 건너편에 마련된 '시계탑+문화촌'이 이루는 멋진 포구 풍경을 배경 삼아 기념사진을 찍기에 좋은 곳이고요. 그리고 산책로 곳곳에 마련된 계단과 내리막길을 따라 내려가시면 형형색색의 집들이 그려진 포구를 배경 삼아 촬영을 하실 수 있는 등 기념사진을 촬영하기에 좋은 포인트들이 가득합니다.​​  맛술촌​마치 베네치아의 건물들을 그대로 옮겨놓은 듯한 '맛술촌'은, 베네치아에 버금가는 다양한 예술체험과 지역에서 생산된 맛있는 먹거리들을 먹을 수 있는 총 13동의 점포가 들어서 있는데요. ​직접 도자기와 액세서리를 만들며 기념품을 만들어 볼 수 있는 '체험 프로그램'과 을 대표하는 음식인 어묵과  특산품들을 저렴하게 구매할 수 있는 '수산물 점포' 그리고 SNS 영상을 촬영할 수 있어 부네치아의 필수 코스가 되어버린 '드론 체험 프로그램' 등 다양한 즐길 거리가 가득한 곳입니다.​​ ​맛술촌에서는 를 여행하시기에 앞서서 보다 자칫 놓치기 쉬운 여행정보들을 전문 해설사분의 설명을 통해 배워볼 수 있는 '사하구 문화 관광해설 프로그램'을 이용하실 수 있으신데요. 사하구 공식 홈페이지와 전화를 이용하시며 간편하게 예약을 하실 수 있으시며, 기관 및 5인 이상 단체인 경우에는 평일 및 몰운대, 윤공단 등 지정장소에서 신청을 하실 수 있으니 참고하셔서 이용하시길 바랍니다. ​​ 선셋전망대​ 사하구에는, 드넓은 낙동강 하구 너머로 매일 저녁이면 펼쳐지는 멋진 낙조 풍경을 감상할 수 있는 노을 명소가 많은데요. 이들 명소 중에서도 의 '선셋전망대'는, 자연이 만들어내는 아름다운 노을 풍경을 감상하실 수 있는 곳이자 지역 생태계에 대한 자세한 정보 서비스를 제공해 드리며 지역에서 생산된 맛있는 어묵과 따뜻한 커피를 함께 즐기실 수 있어, 유독 많은 분들이 찾아와 주시는 명소입니다.​​ ​2층에는 낙동강 방면으로 통유리가 설치되어 있는 카페가 마련되어 있는데요. 그렇기에 추운 겨울 매서운 바깥 날씨 때문에 선뜻 밖으로 나가기 힘들 때면, 오랜 시간 추위에 떨며 구경을 하는 대신 따뜻한 실내에서 편안한 의자에 누워 디저트를 즐기며 일몰을 감상하실 수 있으시기에 다가오는 겨울에 노을을 감상하신다면 이곳 2층 카페를 이용해 보시길 추천드리고 싶습니다.​​ ​3층 옥상에는 요즘과 같이 선선한 날씨 속에 따뜻한 햇살을 느끼며 낙조를 감상하실 수 있는 '야외 전망대'가 조성되어 있어, 지금 선셋전망대를 방문하신다면 3층을 이용해 보시길 추천드리고 싶은데요. 특히 낙조를 감상할 수 있는 낙동강 하구 방면만이 아닌 반대방면으로는 높은 곳에서 내려다보는  전경을 감상하실 수 있으시기에, 부네치아의 풍경을 한눈에 담아보고 싶으시다면 3층 옥상 전망대를 더더욱 이용해 보시길 추천드립니다.​​  문화촌​아이들이 안심하고 뛰어놀 수 있는 '놀이촌'과 더불어 함께 이용해 보시길 추천드리고 싶은 곳이 있는데요. '놀이촌' 반대편에는, 지역의 자연 생태계에 보다 자세하게 알아보며 애향심을 키워볼 수 있으며 에 지정된 해양보호구역에 대해 알아보며 자연의 소중함과 경각심을 일깨워볼 수 있는 <해양보호구역 홍보관>이 바로 그곳입니다.​​ ​특히 이곳에서는 해양보호구역으로 지정된  사하구의 '남형제섬'과 '북형제섬'에 대해 보다 자세히 알아볼 수 있었는데요. 육지와 멀리 떨어진 외딴섬이기도 시민들의 관심에서 다소 소외된 곳이기도 하지만, 오히려 이러한 점들이 출입하는 인원이 제한되기에 자연훼손이 비교적 적어 생태계가 잘 보존된 곳이기에 생태학적 가치가 높은 곳이라고 합니다.​​ ​홍보관 주변에는 지역에서 활동하는 신진작가분들의 작품을 작품을 만나보실 수 있으신데요. 특히 이곳에 전시된 작품들은 지역을 대표하는 작가를 넘어 우리나라의 미술계를 이끌 한국 미술계를 대표하는 젊은 작가들의 작품들이다보니, 아무래도 이곳에서 촬영하신 기념사진들은 여느 유명 미술관을 방문하셨을 시 촬영한 사진ㄷ르에 비해 더욱 큰 의미가 되어드릴 것이라 감히 말씀드리고 싶습니다.​  ​에서는 먹거리 체험거리만이 풍성한 곳이 아닌 지역의 역사와 문화 그리고 예술에 이르기까지 모든 것을 한 곳에서 체험하고 배워볼 수 있는 곳인데요. 가족과 연인과 함께 방문해 보시며 남들에게 뽐내고 싶은 멋진 추억을 가득 만들어가시길 바랍니다. 
 안녕하세요 사하구 서포터즈, 뇽입니다​요즘 코로나로 인해 해외여행을 가고 싶어도 갈 수 없는 상황이잖아요 ㅠㅠ​이럴 때, 이국적인 분위기를 느끼고 싶다면의 부네치아, 를 추천드려요!​ ​는 SNS를 통해 입소문이 나면서의 핫플레이스로 유명해진 곳이에요​사하구 장림동에 속해 있으며 포구의 이름은지명을 따라 라고 해요​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​많은 분들이 이미 알고 있으신 이름이지만,부네치아라는 이름의 뜻은 알록달록한 색으로 칠해진 이국적인 건물들과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 + 베네치아 = "부네치아" 랍니다!​배가 드나드는 조그만 포구의 옛 정취와이국적인 풍경이 더해진 관광명소입니다​  ​다만, 조금 아쉬웠던 부분은 관광지 이동 동선은 디귿(ㄷ)자 형태로다소 단조로운 느낌이 있다는 점이었어요!···그래서 "를 추천하지 않느냐?"라고 물으신다면전혀 아니랍니다! 볼 것들이 얼마나 많은지 소개해 드릴게요​  ​는 안내도와 표지판이 잘 되어 있어서 길 찾기 수월해요자 이제,  안내도를 보면서 랜선 여행을 떠나볼까요~?​ 주차장이 있는 (위의 안내도에 따르면 ㄷ자의 아래쪽 부분) 라인을 먼저 살펴볼게요!​​  해양경찰서 장림출장소, 해양보호구역 홍보관 ​ 해양보호구역해양생물다양성이 풍부하여 생태적으로 중요하거나 해양경관 등 해양자산이 우수하여 특별히 보전할 가치가 큰 구역을 말한다.해양보호구역은 해양생태계의 에 따라 해양생물보호구역, 해양생태계보호구역, 해양경관보호구역 등 세부 구역으로 구분하여 지정·관리한다.[네이버 지식백과] 해양보호구역 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)권에는 나무섬, 남형제섬, 오륙도 및 주변 해역 등총 3개소가 해양생태계 보호구역으로 지정되어 있다고 해요​해양보호구역 홍보관에는 해양보호구역 의미와 가치 나무섬, 남형제섬에 대한 설명이 잘 되어 있어​의 해양보호구역에 대한 지식을 얻을 수 있는 곳이에요!​  문화촌 ​ 문화촌에는 시계탑, 원형 쉼터, 예술 조형물이 있어요포구와 잘 어우러진 예술 조형물이라 그런지 예뻐 보이더라구요!​특이했던 점은 화장실마저 풍차로 만들어졌다는 점이에요!이러한 부분이 의 이국적인 분위기에 한몫 더 하더라고요~!​​  ​ 하이라이트 (위의 안내도에 따르면 ㄷ자의 위쪽 부분)알록달록한 창고가 있는 라인을 살펴볼게요!​  맛술촌​  ​형형색색 알록달록하게 칠해진 창고들이눈길을 사로잡네요!​이곳이 바로 그 유명한 SNS 부네치아 인증사진으로 핫한 장소랍니다!​바로 이 비비드한 색감을 자랑하는 창고들 앞에서사진을 찍고 9컷으로 만들면 완성된답니다 ✨​참고) 인스타그램에 #부네치아 를 검색해보면다양한 부네치아 인증 사진을 보실 수 있어요 ​  ​창고 위쪽의 맛술촌에는 여러 체험할 수 있는 공방들과카페, 어묵, 치킨 등등간단한 간식을 즐길 수 있는 먹거리가 있으니 시간적 여유가 있으신 분들은 꼭 들러보세요!​ 부네치아 선셋 전망대​ ​최근 새롭게 지어진 부네치아 선셋 전망대도 무료로 관람할 수 있어요​ 1층 수산식품직판장2층 홍보관, 카페옥상 전망대​옥상 전망대에서는 을숙도와 장림항의 풍경이 한눈에 보이고카페 테라스에는 부네치아라고 적힌 글씨들이 또 다른 포토존이라고 하네요!​저는 시간이 촉박해서 아쉽게도 선셋 전망대에는 방문을 못 했답니다!​여러분은 꼭 넉넉한 시간을 가지고 에 방문하셔서여러 인생 사진을 남기시고 공방 체험도 하시길 추천드려요!​  놀이촌 ​아이들이 놀기 좋은 놀이촌이에요!​바닥이 폭신폭신한 재질이고 놀이기구들이 깔끔해서 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어놀기 좋은 공간이에요​또한 넓은 산책로가 있어서 의 예쁜 풍경을 보며 산책할 수 있어요​마치 짧은 해외여행을 즐긴 듯한 이국적인 분위기를 느낄 수 있었던 !​가 속한 사하구에서 부네치아를 테마거리로 조성하여 야간 경관 조성을 한다고 해요​포구와 어울리는 한밤의 이국적인 풍경이 기대가 되네요​지금도 예쁜 곳이지만 앞으로 발전할 미래가 더 기대되는 곳, 입니다!​  조금만 더 팁을 드리자면,!! 를 따라서 사하구의 몇몇 추천 관광코스를 방문하실 수 있어요~!​ ​사하구에 관광지가 너무 많은데 만 보고 가기엔 아쉬워서 근처의 가볼 만한 곳을 추천드릴게요 :>​1. 홍티아트센터https://blog.naver.com/kio15978/222365078705 [홍티아트센터]  사하구 문화 생활 공간 / 입주작가 릴레이 전시회안녕하세요 뇽입니다 ☺︎ 오늘은 사하구에 위치하고 있는 홍티 아트 센터를 소개해드릴게요! 홍티아트센터...blog.naver.com ​2. 다대포 해수욕장​https://blog.naver.com/kio15978/222375797935 [다대포 생태탐방로] 2021  5대 트레킹 챌린지 코스 / 다대포 해수욕장 인생 사진 꿀팁!안녕하세요 뇽입니다 (╹ڡ╹ ) 오늘은 2021  5대 트레킹 챌린지의 트레킹 코스 중 사하구에 위치한 다...blog.naver.com ​부터 들려서 아래로 내려가는 코스로 준비해봤어요!​에서 이국적인 분위기를 즐기신 후홍티아트센터에서 전시회를 관람하고다대포해수욕장에 가서 일몰을 보며마무리하는 사하구 서쪽 바다 코스에요 🌊​각 코스별로 블로그에 방문 후기, 팁을 남겨두었으니참고하셔도 좋을 것 같아요​관광명소 사하구에서 좋은 추억 만들어보세요 ~~​​  [본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈 분께서 작성하신 원고입니다.]​ ​ 
안녕하세요~ 글로리에요~​여행 11탄 - 3일차 부네치아로 유명한 관광지 를 소개할게요~더불어 다양한 업체의 어묵을 저렴하게 구매할 수 있는수산식품판매장(어묵전략사업단)도 같이 소개할게요~​우선 의 베네치아 '부네치아'  위치부터 소개할게요~대중교통으로 이용하시기는 좀 힘든것 같아요ㅎㅎ차량 이용시 자체 주차장과 근처에 노상 주차장들을 이용하시면 되요~저희도 길가에 주차를 했는데 비용은 안냈어요ㅎㅎ 무료로 이용! 광역시 사하구 장림로93번길 72 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​저희는 날씨가 너무 좋은탓에먼저 를 한번 돌아보고선셋 전망대에 가서 어묵 쇼핑좀 하고다시 를 둘러보고 나왔어요~​를 먼저 둘러볼게요~는 사방이 오픈된 곳이라 아무데로나 가셔도 다 둘러보실수 있지만선셋전망대 옆으로 보시면 요렇게 안내판이 있어요~ ​놀이터도 있고 화장실, 맛술촌, 철공소도 있는것 같아요~ ​요렇게 길따라 내려가면 되요~  ​여기는 인스타그램에서 프로필사진으로 한창 유행했던사진을 찍는 핫스팟들이 있었어요~​저기 앞에 집들마다 쨍한 컬러의 벽과 문이 있는데 그 앞에서 사진을 찍으면참 예쁘게 나와요~  ​실제로 어민분들이 생활하시는 포구다보니배도 동동 많고 어민분들도 뵐수있어요~​날씨가 너무 더워서 저기 집앞에서 사진좀 찍고바로 전망대 건물로 피신~부네치아 선셋 전망대는 총 3층으로 되어있어요~1층은 수산식품 판매장과 장림어촌계 사무실이 있어요- 근처에 유명한 어묵공장들이 많아서 (삼진어묵,고래사어묵 등 어묵공장 집합소)이곳이 어묵전략사업단의 활동지래여ㅎ 그래서 어묵을 다른곳보다 저렴하게 구매 가능해요2층은 홍보관. 카페테리아-이곳 카페테리아가 전망이 미칩니다!!! 꼭 가세요~ 카페도 너무 이쁨요!!3층은 옥상전망대이따 보여드리겠지만 사진찍을만한 포토존도 있고 사방이 트여있어서 뷰가 너무 예뻐요​* 엘리베이터가 있어서 편하게 이용 가능합니다~  ​날이 너무 더우니깐 호다닥 들어가볼게요~  ​실내는 엄청 넓은건 아니지만 깔끔하고 시원해요~의자랑 테이블도 있어서어묵 바로 구매해서 드시고 가도 되요~  ​고래사어묵, 새로미 어묵, 삼진어묵, 범표 어묵 등 다양한 어묵 업체의 포스터가 있고담당자님께서 회사별 차이도 설명해주시고 너무 좋아요~ 짱친절!현지인의 스웨그같은 느낌 ​이제 둘러보러 갈까요~  ​어묵 종류도 너무 많고 가격도 시중가격보다 훨씬 싸요!!!즉석에서 먹을수 있는 어묵도 있고선물용이나 집에서 먹을 어묵탕용 모듬어묵, 어묵 떡볶이 이런것들도 다양하게 있답니다~  ​저는 어머니께 드릴 어묵탕용 모듬어묵과 일반 사각어묵, 어묵으로 면을 만든 어볶이, 면어묵,그리고 거기서 제가 먹을 간단 어묵들(매콤,치즈,크랩) 등등 몇가지를 더 구매했어요ㅎㅎ​인터넷 가격보다 훨씬 저렴하고담당자님께서  토박이로써 어묵회사별 어묵의 이나 함유량, 맛, 식감 차이등을 설명해주셔서 많은 정보들을 가지고 현명하게 구매를 할 수 있었어요ㅎㅎ하지만 너무 많이 사긴 했죠ㅎㅎㅎㅎ이제 그만사시라고 하실정도..ㅎㅎㅎ그래서 서비스로 어묵들도 몇개씩 넣어주셨답니다~​택배 배송도 해주시는데인천으로 직접 가지고 갈거라고 말씀드렸더니스티로폼상자에 아이스팩 듬뿍듬뿍 넣어서 꼼꼼히 포장해주셨어요~집에 와서도 어묵들 꽁꽁!*냉장보관해야하는 어묵과 냉동 보관해야 하는 어묵이 따로있다는걸 여기서 알았어요~  ​서비스 커피도 주세여~ 넘나 친절하신것! ​저희는 먹고갈 어묵도 구매해서 데워주셔가지고덥지만 밖으로 들고 나와서 먹었답니다~  ​구매한것은 차에 실어놓고담당자님이 강추하신 3층 전망대로 가요~완전 포토존 짱이죠!! ​이용객이 우리뿐이어서 맘놓고 사진 막막 많이 찍었어요~날씨도 너무 예뻐가지고 진짜 짱짱뒤에 바다도 너무 잘보이는거 있죠..ㅠㅠ  ​​전망대에서 찍은 사진들이에요~ 중간에 엘리베이터가 딱 있어서 한번에 찍지는 못하지만사방이 다 트여있어요~  ​​사진 다 찍고 내려와서아쉬우니 한번더 포구 둘러보기~담당자님이 반대편도 꼭 가보라해서 반대편으로 고고고반대편쪽은 주차공간이 마땅치 않아서 요렇게 차를 길옆에 세우시더라구요ㅎ  ​​파노라마로 찍은 의 모습이에요~ ​날씨가 다해가지고 카메라를 멈출수가 없었어요~어느구도에서 찍어도 멋진 모습ㅎㅎ  ​화장실도 너무 이쁘죠ㅎㅎ화장실도 너무 깔끔하게 관리해주고 계셨어요ㅎㅎㅎ정말 만족감 굿굿!!  ​​날씨가 너무너무 더웠지만너무 예쁜 풍경에 시간가는줄 모르고 관광했어요!!정말 예쁜곳이에요~​여러분들도 에 여행가시게 되어 시간이 되신다면가족, 친구와 나들이코스 혹은 데이트코스로한번 방문해보시면 좋을것같아요~​​​#여름여행 #여름휴가 #여행 # #베네치아 # #부네치아#가족여행 #커플여행 #친구와여행 #가볼만한곳#어묵구매 #관광 #두마리토끼 #다잡기 
 안녕하세요 예비 벌레입니다 :)오늘은 다대포 근처 부네치아와 선셋 뮤지엄을 다녀왔습니다!!언제가도 새롭고 좋은 부네치아,그리고 선셋뮤지엄!! 저랑 함께 가보시죠!! 의 부네치아는 이탈리아의 베네치아를 모티브로만든 곳입니다!!이미 아는 사람은 다 안다는 그런 곳이 에 그것도 일하는 근처인사하구에 존재한다는 것만으로도가까운 곳에서 힐링을 느낄 수 있는시간이 되지 않았나라는 생각을 해봅니다!!  코로나 때문에 사람들은 많이 없었지만갑자기 쌀쌀하진 날씨 덕분에걷기에는 참으로 좋은 곳이 아니였나라는생각이 들었습니다!!   코로나가 아니였다면많은 가게들이 문을열고관광객들을 기다렸을텐데사람이 없어서 가게도 문을 닫아버렸습니다..   프랑스의 개선문을 보는 듯한장림의 부네치아와 개선문을 닮은조형물이 놓아져 있었습니다은근 포토존 일거 같은 느낌...   부네치아 선셋 전망대는역시 꼭 들어가줘야 겠죠??  사진 찍고자 들어갔던카페 역시 장림을 볼 수있는좋은 곳이죠 한번쯤 오셔서카페와 함께 장림 포구를 즐겨보는 것도좋은거 같아요!!  개인 엽서를 그리는 곳도 마련되어 있으니아이들이랑 와서 엽서도 그리고장림 포구도 보는 그런 시간이였으면좋겠습니다!!  대망의 전망대다른 전망대와는 달리 그렇게높지 않게 올라가도 볼 수 있다는 점이부네치아의 장점이지 않을까요? 무지개 색으로 꾸며진 부네치아포토존 보다는 상징하는 부조물로 봐도 손색이 없을 정도로이쁘게 잘 나와있습니다~  장림의 부네치아를 소개한 사진 같지만어딘가 좀 어색한건 사실이죠..?  공공미술 프로젝트는 저번에도 소개 해드렸으나와 연결 시켜 소개해드리면 더좋을거 같아서 한 번 더 다녀와봤습니다.  김도형 노을을 사랑하는 의자 김도형 작가님의 노을을 사랑하는 의자입니다. 2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온나뭇가지 부유물을 이용하였다.의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고,한 때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를다대포 해변에서 주워 세척하고 가공하여바다의 이미지색은 푸른색 계열로 도장하고커뮤ㅠ니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다.아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물려휴식을 한다는 이미지를 구상 하였다.재료부터 하나하나 생각해서 만든다는게참으로 멋진 작품 이였습니다.  이쪽길은 100번을 가도 늘 좋은공기와 풍경을 보여주지 않았나라는생각을 해봅니다~  오유경 '강과 바다의 탑' 달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등 강변대로를 지날 때마다늘 자연의 경이로움을 마주한다.강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다.이 곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다.기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고,상호영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다.이곳을 지날때 마다 마주하는 탑의 형태의 작품을 통해 무사안위를 바라며쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기 바란다.무사안위를 바라며 쌓았던 돌탑은언제나 그랬든 그자리에 있고 나의 무사안위는늘 지켜져 왔던 것 처럼가족, 건강, 연인, 돈 등 바라는 소원들은늘 많아지지만 그 소원들이 이루어졌을때만족하지 못하는 자신을 탓하곤 하죠 ㅎㅎ  김정민 자라는 씨앗 배는 우리의 삶의 은유이다.거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서그 목표를 향해 나아가는 항해는 달콤하지만은 않다.배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서 서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있다.곱디고운 꽃과 식물들은 달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따듯한 의미들을,아름다운 의미들을 발견 할 수 있다는 희망을 은유하고 있다.배에서 자라는 씨앗처럼서로가 서로를 의미하며저희도 힘을내서 의지하면서하루를 버티면 어떨까요?  이동훈 '자전거 가족' 강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는모습을 스테인리스 평판 위에 표현하였다.자전거와 사람들이 움직이는 표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 Out line에는 긴 선과 짧은 선으로불 규칙하고 평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의터치로 속도감을 내었다.인물은 대체로 선들을 생략하여 남과 여의 과 소년의  만을표현하는 쪽으로 작품을 마무리 하였다.저희 홍티예술촌에서 작업하신이동훈 작가님은 나이가 있으심에도매일매일 나오셔서 작품에 대한 열정을보여 주셨습니다.   정문식 작가님의회귀는 대구를 본따서 만들었다고 합니다   작가노트나 자세한 설명은홍티예술촌 벌레의 일상을 보시면 나와있어요!!    저희 교육프로그램을 준비하고 있는유은석 작가님의 생명의 날개짓 입니다!!이 작품 역시도 일상에 보시면 나와있어서거기가서 보시면 좋을거 같아요!!  그렇게 쭉 가다보면홍티아트센터를 포함한 무지개 공단이 보이는데걸어서 왔다 갔다 할 만큼의거리가 되어서 날씨 좋은날은 그렇게 가는 것을추천 드립니다!!   유상화 작가님의 물리적 구조 노.2 역시일상에 있으니 확인 해보시어무지개 벌레님과 저와의 콜라보를느껴보시길 바라요~ ㅎㅎ  ​ 이도경 석양을 품은 물고기 다대포 근교에 살고 있는숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어, 광어, 아귀, 메기 등을소재로 물고기를 재현해서 제작하고자 하였다.물고기 행렬을 원으로 연결시키고작품 소에서는 꽃, 새 ,나비 등 자연 생물들을 넣어작품사이로 바라보는 석양의 아름다움을 지역주민들이 마주 보고행복감을 가지길 바란다.이도경 작가님도 홍티예술촌에서작업을 하셨는데 하나하나의 꽃들이너무 예쁘게 다가오는 봄과 어울리는작품이 아닌가라는 생각이 듭니다!!   ​ 이세훈 생명의 소리 생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품이다.둥근 컵 형상이 중심측에 근원을 두고 돋아 나와서생명체를 만들어 나가는 조형구조이다.이는 인간의 상승욕구를 상징하며또 다른 세계를 꿈꾸는 희망의 메신저이기도 하다.이세훈 작가님의 말처럼인간의 상승욕구 처럼또 다른 세계를 꿈꾸는 메신저의 역할을할 수 있는 작품이 되었으면 좋겠습니다.  한 바퀴를 빙 돌려보는데한 2-3시간 정도 걸린거 같아요!!작품도 보고 풍경도 보고지붕없는 미술관에 2-3시간 정도보는 시간이 아니였나라는 생각을 하면서오늘은 여기까지 하겠습니다.​다음에는 더 많은 정보와다양한 내용으로 찾아오겠습니다!!  모두 코로나 조심하세요 :') 
안녕하세요 뇽입니다 (≧∀≦)ゞ​요즘 코로나로 인해 해외여행을 가고 싶어도 갈 수 없는 상황이잖아요 ㅠㅠ​이럴 때, 이국적인 분위기를 느끼고 싶다면의 부네치아, 를 추천드려요!​​ ​​는 SNS로 입소문이 나면서의 핫플레이스로 유명해진 곳이에요​사하구 장림동에 속해 있으며 포구의 이름은지명을 따라 라고 해요​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​알록달록한 색으로 칠해진 이국적인 건물들과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 + 베네치아 = "부네치아"라는 별명이 붙은 곳으로 유명하죠!​배가 드나드는 조그만 포구의 옛 정취와이국적인 풍경이 더해진 관광명소입니다​​ ​​관광지 이동 동선은 디귿(ㄷ)자 형태로다소 단조로운 느낌이 있어요···그래서 "를 추천하지 않느냐?"라고 물으신다면전혀 아니랍니다! 볼 것들이 얼마나 많은지 소개해 드릴게요​​  ​​는 안내도와 표지판이 잘 되어 있어서 길 찾기 수월해요자 이제,  안내도를 보면서 랜선 여행을 떠나볼까요~?​ 주차장이 있는 (위의 안내도에 따르면 ㄷ자의 아래쪽 부분)라인을 먼저 살펴볼게요​​  ​​ 해양경찰서 장림출장소, 해양보호구역 홍보관 ​​ 해양보호구역해양생물다양성이 풍부하여 생태적으로 중요하거나 해양경관 등 해양자산이 우수하여 특별히 보전할 가치가 큰 구역을 말한다.해양보호구역은 해양생태계의 에 따라 해양생물보호구역, 해양생태계보호구역, 해양경관보호구역 등 세부 구역으로 구분하여 지정·관리한다.​[네이버 지식백과] 해양보호구역 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)​권에는 나무섬, 남형제섬, 오륙도 및 주변 해역 등총 3개소가 해양생태계 보호구역으로 지정되어 있다고 해요​해양보호구역 홍보관에는해양보호구역 의미와 가치 나무섬, 남형제섬에 대한 설명이 잘 되어 있어요​의 해양보호구역에 대한 지식을 얻을 수 있는 곳이에요!​​  문화촌​​ 문화촌에는 시계탑, 원형 쉼터, 예술 조형물이 있어요포구와 잘 어우러진 예술 조형물이라 다른 곳에서 보는 것보다 더 예뻐 보였어요​화장실마저 풍차로 만들어져 의 이국적인 분위기에 한몫 더 하더라고요 🎡​​  ​​ ​​ 하이라이트 (위의 안내도에 따르면 ㄷ자의 위쪽 부분)알록달록한 창고가 있는 라인을 살펴볼게요!​​​  맛술촌  ​형형색색 알록달록하게 칠해진 창고들이눈길을 사로잡네요!​유명한 SNS 부네치아 인증사진은바로 이 비비드한 색감을 자랑하는 창고들 앞에서사진을 찍고 9컷으로 만들면 완성된답니다 ✨​+) 인스타그램에 #부네치아 를 검색해보면다양한 부네치아 인증 사진을 보실 수 있어요 ​​    ​​창고 위쪽의 맛술촌에는 여러 체험할 수 있는 공방들과카페, 어묵, 치킨 등등간단한 간식을 즐길 수 있는 먹거리가 있어요!​​ 부네치아 선셋 전망대​​최근 새롭게 지어진 부네치아 선셋 전망대도 무료로 관람할 수 있어요​ 1층 수산식품직판장2층 홍보관, 카페 옥상 전망대​​옥상 전망대에서는 을숙도와 장림항의 풍경이 한눈에 보이고카페 테라스에는 부네치아라고 적힌 글씨들이또 다른 포토존이라고 하네요!​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 ​저는 시간이 촉박해서 아쉽게도선셋 전망대에는 방문을 못 했지만​여러분은 꼭 넉넉한 시간을 가지고에 방문하셔서여러 인생 사진을 남기시고 공방 체험도 하시길 추천드려요!​​  놀이촌​​아이들이 놀기 좋은 놀이촌이에요!​바닥이 폭신폭신한 재질이고 놀이기구들이 깔끔해서 아이들이 안전하게 마음껏 뛰어놀기 좋은 공간이에요​또한 넓은 산책로가 있어서 의 예쁜 풍경을 보며 산책할 수 있어요​​ ​​베네치아에 온 듯한 이국적인 분위기를 느낄 수 있었던 !​가 속한 사하구에서 부네치아를 테마거리로 조성하여야간 경관 조성을 한다고 해요​포구와 어울리는 한밤의 이국적인 풍경이 기대가 되네요 😍​​  ​++ 추천 관광 코스 ​​사하구에 관광지가 너무 많은데 만 보고 가기엔 아쉬워서 근처의 가볼 만한 곳을 추천드릴게요 :>​​1.  홍티아트센터 [홍티아트센터]  사하구 문화 생활 공간 / 입주작가 릴레이 전시회안녕하세요 뇽입니다 ☺︎ 오늘은 사하구에 위치하고 있는 홍티 아트 센터를 소개해드릴게요! 홍티아트센터...blog.naver.com ​2. 다대포해수욕장 [다대포 생태탐방로] 2021  5대 트레킹 챌린지 코스 / 다대포 해수욕장 인생 사진 꿀팁!안녕하세요 뇽입니다 (╹ڡ╹ ) 오늘은 2021  5대 트레킹 챌린지의 트레킹 코스 중 사하구에 위치한 다...blog.naver.com ​부터 들려서 아래로 내려가는 코스로 준비해봤어요!​에서 이국적인 분위기를 즐기신 후홍티아트센터에서 전시회를 관람하고다대포해수욕장에 가서 일몰을 보며마무리하는 사하구 서쪽 바다 코스에요 🌊​각 코스별로 블로그에 방문 후기, 팁을 남겨두었으니참고하셔도 좋을 것 같아요​관광명소 사하구에서 좋은 추억 만들어보세요 ~~​​​​​​​​​ 
#낙동강하구언공공미술프로젝트 #선셋미술관 ​ ​지난주 다대포에서 시작된 낙동강 강변대로를 거닐어 보았지요.​종착지 에서 가진 시간들을 먼저 올리긴 하였는데한시간 가량 찬찬히 거닐며 보았던 다대포 공공미술프로젝트를 즐겨보았던 게본래의 산책 의미이기도 하였어요 :)​ ​낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'Sunset Museum'​낙동강 하구언 미술 프로젝트 명이'선셋  뮤지엄'이었네요.​석양이 지는 모습이 아름다운 곳으로일몰 출사지로도 유명한 다대포이기도 하죠.그 곳에 낙동강 강변대로 따라'석양 미술관'이 자리하게 된것입니다.​ ​낙동강변 산책로에 자리한 '석양미술관'이라는 콘셉트는에서 활동중인 예술가들이 모여 낙동강 하구언의 자연생태와석양을 재해석하여 작품으로 제작하게 되었답니다.​자연과 조화를 이루는 예술작품으로 수평으로 반복되는 풍경과 난간대의 지루함을 해소하는 특화된 예술공간을 조성하고자 하였다네요.​ ​절대 더 지루하거나 밋밋한 산책로는 아니긴한데.,ㅎ​반대편으로 공장지대가 자리하고 있더라도바다와 함께 거닐어보듯 강변대로 산책 코스는언제나 마음을 풍요롭게 너그럽게 만들어주어요 ♪​ ​봄날이 시작된 사월에 거닐어 본 낙동강 강변 산책길은은빛 바다 부서지는 물결이 함께 동행을 해주니옆으로 살짝살짝 바라볼때마다 늘  햇살 친구는 날 따라와 주었어요 :)​오묘하게 지구 표면처럼 드러나보인다대포의 강같은 바닷속은은근 인증샷처럼 날 넣어보기도 하구요, ♪​ ​작가들의 얘기처럼 낙동강 하구의 자연생태를 배경으로 한이번 공공미술프로젝트로 문화예술과 사람이 만나는 특별한 문화적 체험의 기회를 누릴 수 있는 장소로는 딱인듯해요.​ ​다대포해수욕장에서 시작된 발걸음은활기차면서도 여유로운 주말을 일상을 안겨주었는데요.​모터라도 달린듯한 커다란 연을 날리는 분은가끔 이렇게 자주 마주하게 되기도 해요.​ ​언젠가 해수욕장이 있는 곳에서 연을 파는 장사를 하고프다는 친구의 말이꼭 한번씩 생각나게하는 그림이에요 ㅎㅎ​왠지 웃긴 그림이 될듯하기도 하면서친구의 발상이 재미나서 한번 팔아보아라해도결국 시도하지 않았네요 ㅎ​ ​지난 주말 늦게 출발을 하였다싶었는데정리하며 작품들을 들여다보니 조금 더 늦게석양이 지는 시간대에 맞춰 다시금작품들을 바라보아야하나 싶어지기도 했어요.​석양과 사람, 자연을 토대로 한 이번 전시는작품이 놓여진 공간부터가 또하나의 작품의 배경이 되어주고 있기 때문일지 몰라요.​ 낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'sunset museum'​10. 생명의 소리 - 2020(Sound of life-2020)생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고 힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품이다.둥근 컵 형상이 중심축에 근원을 두고 돋아 나와서 생명체를 만들어 나가는 조형구조이다.이는 인간의 상승욕구를 상징하며 또 다른 세계를 꿈꾸는 희망의 메신저이기도 하다.  총 10개의 작품들을 다대포 노을정 근처에서 시작으로 만나보게 보았더니10번 작품을 먼저 만나보게 되었어요.어찌 보아도 상관없는 낙동강 강변대로 야외 작품들이기도 합니다.​ 'sunset museum'​9. 석양을 품은 물고기다대포 근교에 살고 있는 숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어, 광어, 아귀, 메기 등을 소재로 물고기를 재현해서 제작하고자 하였다. 물고기 행렬을 원으로 연결시키고 작품 속에는 꽃, 새, 나비 등 자연 생물들을 넣어작품 사이로 바라보는 석양의 아름다움을 지역주민들이 마주 보고 행복삼을 가지길 바란다.  다대포 근교에서 잡히는 물고기 종류가 은근 많았네요.꽃을 품은 물고기들 사이로 떨어지는 일몰이 얼마나 이쁠지해질무렵 모습이 궁금해지는 곳입니다.​ 'sunset museum'​8. 물리적 구조_노.2수면을 깨뜨리며 휘젓고 나아가는 노의 움직임을 형상화한 작품이다.낙동강 하구의 강줄기를 따라 여러 가지 레저 스포츠를 즐기며자연과 어울려가는 사람들의 생기처럼 많은 사람들의 여가 목적으로 지나가는 이곳에 오래도록 인간과 자연이 함께 조화롭게 나아가길 바란다.  셀로판지스런 색색깔 사이로 바라보는낙동강은 어떤 색을 닮고 있을까.,너무 눈부신 날에 햇살을 마주하기 좋을 작품이었네요. ^^​ ​'sunset museum'​7. 석양 속 생명의 날개짓낙동강 하구언은 바다와 강이 만나는 특별한 장소이다.시작과 끝이 공존하는 낙동강 하구언은 매일매일 흘러가는 우리의 하루와 닮아있다.하루의 끝인 밤 11시를 지나 12시가 되면 그때부터 다시 하루가 시작되는 것처럼 말이다.그렇게 반복되는 우리의 평범한 하루와 같이 낙동강 하구언 역시 사하구의 많은 이들이 하루를 시작하며 출퇴근길을 함께하고 하루를 마무리하며 석양으로 퇴근길을 맞이한다.노을 진 낙동강 하구언을 배경으로 희망찬 생명의 날개 짓을 하는 새들의 이미지는 일상을 살아가는 시민들을 응원하는 듯, 그렇게 힘차게 날개 짓을 한다.​ ​비약하는듯한 오리 친구는 정말 자신이 날 수 있다고 생각할 수도 있어요.오늘의 일상 속에 힘차게 한번 날개 짓 해보는걸로,  'sunset museum'​6. 회귀(回歸)낙동강 하류로 오르는 대구의 회귀 소식을 들었다.하류 생태계에 중요한 역할을 하며 이는 우리네 자연환경이다.조형은 생선 '대구'이며 좌대는 거센 물살(역경)을 의미한다.사하구민과 함께 그려진 '우리네 자연환경'이 타일 위에 새겨져 있고,대구의 몸체에 피어있는 희망과 탄생을 의미하는 다양한 꽃들이 오염을 순환시키고 무지개 공단을 노니며 무지개를 만들어 낼 것을 꿈꿔본다.​ ​작품 좌대에 그려진 그림들을 보며 동네 어르신이나 아이들의 흔적들도 찾아 볼 수 있어서동네 미술에 딱 적합한 작품이긴하였어요.  작품들의 수를 보면 절반쯤 왔을까요,여기까지오면서도 크고 작은 쉼터가 몇 자리하고 있긴하였는데'고니 나루쉼터' 이곳이 딱 쉬어가고프게 만든제 마음에 쉼터이기도 했어요 :)​ ​🦢'고니는 사랑입니다' 🦢​널찍한 쉼터에 등을 베고 누워 한 숨 쉬어가고픈 그런 곳이였는데요.도시락 싸들고 왔다면 까먹기에도 딱일듯한, ㅎㅎ​ 'sunset museum'​5. 자전거 가족강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는모습을 스텐인리스 평판 위에 표현하였다.자전거아 사람들이 움직이는 표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 out line에는 긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고 평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의 터치로 속도감을 내었다.인물은 대체로 선 들을 생략하여 남과 여의 과 소년의  만을 표현하는 쪽으로 작품을 마무리하였다.​ ​바다와 함께 남기고픈 마음에 계속 바라본 역광의 모습이 아쉬웠는데색감의 차이가 큽니다 ^^;​강변대로를 거닐어보면서도 혼자서, 지인과 함께가족들이 함께 내달리는 다양한 자전거 무리를 여럿 보았어요.낙동강변의 모습을 그대로 옮겨놓은듯 하죠.​ 'sunset museum'​4. 자라는 씨앗배는 우리의 은유이다.거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서그 목표를 향해 나아기는 항해는 달콤하지만은 않다.배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은 그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.씨앗으로부터 다양한 모습으로 자라나는 꽃과 식물들, 그들은 험난한 삶의 항해에서 서로가 서로를 의미하며 그렇게 굳건히 자리하고 있다. 곱디고운 꽃과 식물들은 달콤하지많은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따뜻한 의미들을, 아름다운 의미들을 발견 할 수 있다는 희망을 은유하고 있다.​  고니 나루 쉼터에서 두작품을 만나고 나니어느덧 이제 세 작품만을 남기고 있어요.​ 'sunset museum'​3. 바람 공간일상의 끝에서, 아름다운 낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람공간>을 구상하게 되었다.작품의 스텐인리스 원판에는 많은 사람들의  '바람'이 기록되어 있다.시간에 따라 자연의 색을 반영하며 '바람'을 타고 움직이는 작품은 우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다.<바람공간>을 마주하는 사람들이 자신의 바람과 일상을 되돌아보는 시간을 가졌으면 한다.​ ​왠지 모르지만 내 마음에 와닿았던 작품이기도 해요.​많은 사람들의 바람이 기록된 원판이 햇살에, 노을에 반짝반짝 흔들릴때마다 지나간 모습들이 내비춰 주기도하고 그런 그림들 속에 뭔가모를 위로의 소리가 들리기도 하였어요.  'sunset museum'​2. 강과 바다의 탑달의 인력에 따라 차오르는 물,일몰 등 강변대로를 지날 때 마다 늘 자연의 경이로움을 마주한다.강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다.이 곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다.기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고, 상호영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다.이곳을 지날때 마다 마주하는 탑의 형태의 작품을 통해 무사안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기를 바란다.​ ​무사안위를 바라는 돌탑과도 같은 존재가 강변대로를 이제 떡하니 지켜주고 있네요.이날 바닷바람이 얼마나 거세던지 다행히 모자를 바람막이 삼아무사히 강변대로를 거닐었는지 몰라요.  낙동강 하구언 공공미술 프로젝트'sunset museum'​1. 노을을 사랑하는 의자2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온 나뭇가지 부유물을 이용하였다.의자는 고니가 날아와 앉은 휴식의  이미지이고, 한 때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를다대포 해변에서 주워 세척하고 가공항 바다의 이미지색은 푸른색 계열로 도장하고 커뮤니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다.아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며 휴식을 한다는 이미지로 구상하였다.​ ​첫번째이자 마지막 작품은 고니가 쉬어가는 노을 의자였네요.​지난해 태풍이 지나고 다대포 해변가로 떠밀려내려온 나뭇가지들과폐쓰레기를 보았던게 기억이 납니다.​그때 그 나뭇가지들이 이렇게 재탄생을 하였다니,어떤 모습이라도 안정된 편안함을 주는 새들의 쉼터가 되었네요.​ ​강변대로 따라 거닐기도 뛰기도 자전거로 내달리기도 하는낙동강 산책로이었는데요.​사람들과 여럿 옹기종기 마주한다하여도금새 스쳐지나가버리니 요즘 같은 시국에마음 편히 걸어보기에도 좋을곳이 되어줄거에요.​ ​해가 떨어지면 금새 어둑해져서 걷기 힘들지않을까싶어 조금 더 서둘러 걸어보았는데 기회가 된다면 노을과 함께제대로 저 작품들을 다시금 만나보고 싶기도 합니다.​ ​그때는 코스를 거꾸로 걸어볼까 싶어요.부네치아 에서 해가 져버리면 조금 외진곳이라 돌아갈 길이 신경쓰이는데 다대포 해수욕장쪽이 아무래도 시간이 지나도 마음 편한 곳이겠죠.​ ​노을질 무렵 억새밭과 해수욕장에서 맞이하는 석양 맛집뷰를 이어서 만나보면 더 좋기도 하구요 :)​ ​선셋 미술관을 만나보는 낙동강 강변대로 구간은 도보로 넉넉히 1시간정도 소요되는 코스이에요.​자전거 대여를 확인해보지 않았는데 다대포쪽에 있을지 모르겠네요.다음번엔 좀 더 편하게 자전거로 내달려보고 싶기도 하구요 ^^/​ 노을정휴게소광역시 사하구 다대로 741 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​#낙동강변대로미술관 #사하구전시 # #베네치아 #가볼만한곳 #산책코스 #낙동강변대로걷기#다대포해수욕장 #노을정휴게소 #낙동강하구언 #낙동강강변대로#낙동강하이킹 #낙동강라이딩 #걷기 ​ 
#부네치아 를 한바퀴 돌아 #부네치아전망대 에 올라 낙동강하구언 풍경을 감상하고 장림교로 내려왔다. #장림교에서다대포노을정 까지 약3.5km 강변대로 해안산책로를 걷기로 했다. #강변대로해안산책로 3.5km 구간에는 지역 작가들의 예술조형물 10점을 설치해 놓은 #낙동강하구공공미술프로젝트 #선셋뮤지엄 (Sunset Museum) 을 걸으며 감상할수 있게 해두었다. ​작품들은 낙동강변을 따라 쭉 뻗은 강변대로 바로 옆에 설치되면서 운전자와 산책하는 사람들의 눈길을 사로잡고 있다. ​1.노을을 사랑하는 의자   ( #노을을사랑하는의자 )대표작가 / 김도형커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 공민지보조작가 / 유승연, 김유경2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온 나뭇가지 부유물을 이용하여 만든 작품. ​의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고, 한때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를 다대포 해변에서 주워 세척하고 가공하여 바다의 이미지 색인 푸른색 계열로 도장하고 커뮤니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다. 아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며 휴식을 한다는 이미지로 구상하였다. 노을을 사랑하는 의자 ​2. 강과 바다의 탑 ( #강과바다의탑  )대표작가 / 오유경보조작가 / 윤선아, 조시안, 김용일달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등 강변대로를 지날 때마다늘 자연의 경이로움을 마주한다. 강과 바다의 탑​강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다. ​이곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다. 기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고, 상호 영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다. 강과 바다의 탑​이곳을 지날 때마다 마주하는탑의 형태의 작품을 통해 무사 안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기를 바란다.​​ 3. 바람 공간 ( #바람공간 )​대표작가 / 이창운커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 이주현보조작가 / 박성주, 이경​일상의 끝에서, 아름다운낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람 공간>을 구상하게 되었다.​ 작품의 스테인리스 원판에는많은 사람들의 '바람'이 기록되어 있다. 시간에 따라 자연의 색을 반영하며 '바람'을 타고 움직이는 작품은 우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다. ​<바람 공간>을 마주하는 사람들이 자신의 바람과 일상을 되돌아 보는 시간을 가졌으면 한다.​​4. 자라는 씨앗  ( #자라는씨앗 )대표작가 / 김정민보조작가 / 손한울, 강민주​배는 우리의 삶의 은유이다.거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서 그 목표를 향해 나아가는 항해는 달콤하지만은 않다. ​배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은 그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.​​씨앗으로부터 다양한 모습으로자라나는 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있다. ​곱디고운 꽃과 식물들은달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만 결국 그 안에서 따뜻한 의미들을, 아름다운 의미들을 발견할 수 있다는희망을 은유하고 있다.​​5. 자전거 가족 ( #자전거가족)대표작가 / 이동훈보조작가 / 박윤성, 장수영강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는 모습을 스테인리스 평판 위에 표현하였다. ​자전거와 사람들이 움직이는 것을표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 Out line에는 긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고 평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의 터치로 속도감을 내었다. ​인물은 대체로 선들을 생략하여남과 여의 과 소년의 만을 표현하는 쪽으로 작품을 마무리 하였다. 장림교광역시 사하구 장림동 ​​​ 
최근에 sns에서 올라와서 화재가 된 장림포의 부네치아 라는 이름까지 붙혀진 곳이지만..사상 뽀프라거리 처럼.. 막상 가보면 그냥 그렇다...뭔가 여기 저기 아쉬움이 많다..조금만더 신경써면 더 좋을껀데광관사업소만 만들면 관광객들이 모여 든다는 생각은 이제 그만 했으면 좋겠다..아래집들은 어민들의 창고 위층은 공방및 가게로 운영할 계획이라고 하는데 아래층은 괜찮지만 위층은 잘못한거 같다.우선 위치상으로 외진곳이라 공방이나 가게를 하려고 오려는사람들이 잘 없다.. 관광객이 많아 질것이라고 생각에 그렇게 한거겠지만이곳이 포구이면서 하수가 유입되는곳이라 냄새부분도 해결 해야 할부분이고  무엇보다.  주차시설이 부족하다.  그냥 강옆에 몇곳이 다인데 거기는 이미 화물차량들이 있는 상태이니 저 장소에 입점한 사람들에게는  역시나  해결해야 할 부분.... 네이버 지도에서는 장림포 나 나 나오지 않습니다. 해양경찰서 장림출장소, 태성물산,  미도식품, 황경공단 서부시설사업소(주차장있음) 등으로 검색을 해보세요, 장림교도대중교통으로는 거의 힘들겠네요 는.. 크데 두곳으로 나눠보자.. 한쪽은 등대가 있는  공판장과 문화촌건물이 있는곳한쪽은 반대편인 풍차가 있는곳 여기는 아이들 놀이터와  맛술촌이 있고 차후 해양수산복합공간이라는 건물이 생길예정이지만.. 썩..그리고 대부분이 왼쪽 장림교에서 포구를 많이찍는데   펌프장쪽에서 장림교쪽으로 해질녘에 찍으면 노을포인트일듯.상징하는 어묵업체들이 한곳에 다 모여 있는  어묵전략식품사업단우선 풍차쪽으로 먼저 가봤습니다 > 더 보기└ 접기펜탁스 istds, 펜탁스k-x  fzoom 28-80, 시그마 10-20서로 조합을 하면서 찍다보니 색감들은 들숙날숙이네요...저 노란색으로 가운데 사람만 다닐수 있는 아치형 다리는 만들면 참 좋을껀데 말이죠..이렇게...그럼 더욱 운치가 있을껀데.. 진짜 부네치아가 될수 있다여기선 근처 김해공항덕에 80mm로도 이정도 찍을수 있네요 
사하구청, 시설물 건립 착수﻿ - 수산물·어묵 포장마차 마련- 어민작업장 깔끔하게 정돈 사하구 (길이 650m, 폭 100m) 일대가 지역 을 살린 관광 명소로 탈바꿈할 전망이다.  사하구는 ' 명소화'를 위해 포구 일대의 공원화와 포장마차 등 판매·휴게시설을 도입하는 한편 어민 공동작업장을 조성을 추진한다고 3일 밝혔다.사하구는 지난해 11월부터 지난달까지 포구 일대의 준설공사를 마무리하고 본격적인 시설물 건립에 착수했다. 준공은 내년 말께이며, 사업비는 총 65억 원이 투입된다.사하구는 이번 사업을 통해 다대포해수욕장을 찾는 과 경남지역 관광객의 발걸음을 로 돌리겠다는 복안이다. 포구 상부에는 유명한 낙동강 하구의 낙조를 감상할 수 있는 공원을 조성하고 이 지역 어민들이 직접 생산한 김과 생선 등 수산물을 판매하는 포장마차 공간을 마련할 계획이다. 포장마차에는 인근 어묵 단지 업체들이 만든 맛깔나는 어묵도 판매된다.사하구가 포구 명소화 사업에 돌입하면서 인근 어묵 업체들도 여기에 가세하고 있다. 특히  인근의 어묵 8개 업체가 모여 결성한 어묵 전략사업추진단은 사하구와 연계해 '어묵 박물관' 조성도 추진한다.포구에서 작업하는 어민들을 위한 시설도 마련한다. 포구를 따라 늘어선 어민 작업장을 'ㄷ'형태의 시설물에 깔끔하게 정돈한다. 또 장림 유수지 사업을 통해 수질을 개선하는 등 일대 주민들의 주거와 작업 환경 개선에도 박차를 가한다.사하구 관계자는 "사업비를 좀 더 확보해 포구 주변을 수변 공원으로 조성할 계획도 가지고 있다"며 "어묵 업체들이  명소화 사업에 관심을 보이면서 사업 콘텐츠가 한층 풍성해지고 속도가 나고 있다"고 밝혔다.   국제신문민건태 기자 fastmkt@kookje.co.kr2014-08-03http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0300&key=20140804.22010204859​​​블로그주​포장마차등 ​휴게시설의 오폐수가 로 흘러 들어가지 않도록 하수관거를 정립해야 할 것.​​​​​
‘6월에 가볼만 한 국내 여행지’ 하면 여러분은 어떤 곳이 떠오르세요? 우리나라 곳곳에는 경관이 아름다운 여행지도 많지만, 우리 역사와 삶을 살펴볼 수 있는 여행지도 빼 놓을 수 없습니다. 도 그런 대표적인 여행지 중 하나인데요. 해운대와 광안리에서 조금 눈이 돌려 속살을 살펴보면 한국전쟁 전후 어려웠던 우리 민족의 삶을 자세히 들여다 볼 수 있죠. 오늘 이야기가 있는 여행에서는 의 여러 지역 중에서도 피란민들의 삶을 오롯이 담은 ‘감천문화마을’을 소개합니다.​​ 역사와 문화가 만난 감성도시​감천문화마을은 원래 어촌에 인접해 있던 작은 마을입니다. 한국전쟁 당시 은 전국에서 몰려든 피란민들로 가득 찼는데요. 몸을 누일 곳조차 없었던 그들은 산기슭에 작은 집을 짓고 모여 살기 시작했습니다. 그 중 태극도를 믿던 피란민들이 옥녀봉 아래 신앙촌을 형성해 살던 곳이 바로 감천문화마을이죠.​  ​감천문화마을은 지금도 독특한 경관으로 유명합니다. 아파트 개발에 따라 변해버린 다른  지역의 모습과 달리 여전히 슬라브 지붕을 얹은 계단식 주택의 옛 모습이 남아 있죠. 특이한 점은 앞집이 뒷집의 햇빛을 가리지 않게 계단식으로 건립되어 있다는 것입니다. 또한, 폭 50cm 정도의 미로와 같은 골목길은 사방으로 연결되어 이웃과 막힘 없이 소통할 수 있게 했죠. 이처럼 감천문화마을은 어려웠던 생활 속에서도 공동체와 더불어 살았던 당시 사람들의 모습을 잘 보여주는 곳입니다.​ ​감천문화마을은 ‘황금마을’이라 불리기도 합니다. 야간에는 마을 전체가 황금색의 불빛으로 반짝이기 때문이죠. 한 때 3만여 명 가까운 사람들이 거주했던 황금마을은 산업화 과정을 거치며 의 대표적인 고지대 달동네로 전락했는데요. 낙후되었던 감천문화마을이 달라진 것은 2009년 ‘꿈을 꾸는 의 마추픽추’ 공공 미술 프로젝트를 시작하면서부터입니다. 감천문화마을의 을 살려 벽화를 그리고 예술 조형물을 설치하면서 마을의 미관을 개선한 사업이죠. 이어 2010년 ‘미로미로 골목길 프로젝트’를 통해 빈 집을 문화 공간으로 개선하고, 좁은 골목길마다 화살표를 그리는 사업을 실시하면서 마을의 분위기가 화사하게 바뀌었습니다.​예술마을로 소문이 나며 감천문화마을에는 여러 예술가가 모여들기도 했는데요. 이들이 터를 잡고 북카페, 게스트하우스 등의 사업을 시작하며, 현재는 성공적인 마을 재생·예술화 사업의 사례로 꼽히고 있습니다.​​ 골목길을 따라 보고 즐기는 체험관광지​감천문화마을 골목골목을 거닐다 보면 입주작가들이 만든 다채로운 예술 작품을 발견할 수 있습니다. 또한, 도자기, 캐리커처, 목공예 등 여러 장르의 체험공방과 기념품숍이 눈길을 붙잡죠. 어느 공방이든 지나는 길에 들르면 쉽게 체험 프로그램에 참여할 수 있는데요. 만든 작품은 소중한 기념품으로 간직할 수도 있습니다.​ ​감천문화마을을 찾는 관광객들이 빼놓지 않고 즐기는 것 중 하나는 전통의상 체험입니다. 전통한복과 퓨전한복은 물론, 개화기 의상과 교복 등 다양한 옷을 저렴한 가격에 대여할 수 있죠. 대여한 옷을 입은 관광객들은 이 골목여행의 하이라이트이기도 한 어린 왕자, 사막여우 구조물과 함께 마을을 내려다보고 사진을 찍고는 하는데요. 줄을 서서 차례를 기다려야 하지만, 기다린 만큼 멋진 ‘인생샷’을 찍을 수 있는 곳이라 인기가 많습니다. ​마을 속의 나를 액자 프레임에 담고 싶다면 바로 옆 등대 포토존으로 가 보세요. 네모난 창문을 배경으로 사진을 찍으면 역광과 조화를 이루어 감성 가득한 사진을 건질 수 있답니다.​​ 의 베네치아, ​ (출처: 사하구청 누리집)​감천문화마을을 충분히 둘러 보았다면 로 걸음을 옮겨 보세요. 최근 SNS를 통해 알려지기 시작한 는 의 베네치아, ‘부네치아’로 불리는 곳입니다. 본디 김 생산지로 유명했던 작고 조용한 포구지만, 최근 새로운 감각으로 다시 태어나며 관광객들의 발길이 이어지기 시작했죠.​ 왼쪽부터 문화촌, 놀이촌, 맛술촌(출처: 사하구청 누리집) ​의 상징은 올망졸망 귀여운 건물들인데요. 형광색으로 빛나는 예쁜 건물과 배가 줄지어 서 있는 포구에서는 아홉 가지 색상의 이국적인 사진을 남길 수 있습니다. 사실 이 건물의 1층은 어민들의 어구를 보관하거나 위판장으로 사용하는 곳인데요. 건물 일부와 도시 숲을 새롭게 단장해 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 휴게시설을 갖춘 ‘놀이촌’, 각종 음식과 차, 어묵을 맛볼 수 있는 ‘맛술촌’ 등을 마련해 두었습니다.​의 또 다른 매력은 위치와 시간대에 따라 달라지는 바다의 풍경입니다. 해질녘이 되면 바다에 조금씩 노을이 지며 알록달록한 건물도 한낮과는 다른 모습을 보여주죠. 끝없이 이어지는 바다와 함께 감천문화마을 여행의 일정을 마무리하기에도 손색 없겠죠?​한국전쟁의 가슴 아픈 현실부터 과거의 향수, 새로운 경험까지 모두 갖춘  감천문화마을 여행! 6월에는 의 꼬불꼬불한 옛 길과 고즈넉한 포구를 따라 걸으며 이야기가 있는 여행에 빠져 보는 건 어떠세요?​​  
을 걷다! 갈맷길 700리​​ 갈맷길 4코스 3구간​​몰운대입구에서 다대포해변공원을 지나 아미산 전망대에서 바라보는 바다와 강이 만나 그려내는 풍경, 응봉 봉수대에서  지나 온 4-1,2코스의 해안능선을 조망하는 재미, 부네치아란 별칭이 붙은 를 거쳐 낙동강 하굿둑에 이르는 길로 바다와 산,강을 함께 어우르는 길이다. ​일  시 : 2022년 5월 10일(화)​몰운대 입구 ㅡ 다대포해변공원 ㅡ 아미산전망대 ㅡ 응봉봉수대 ㅡ  ㅡ 낙동강하굿둑  ​푸르른 5월은 오라는 데도 많고 갈 곳도 많다.몇 주간은 주말에 시간 내기가 어려워 주중 한가한 틈을 이용하여 몰운대로 향했다. 시작 스탬프 찍고 출발 다대포 꿈의 낙조 분수넓은 광장에 불과한 것처럼 보이는 이곳은, 세계에서 가장 큰 음악 분수로 최근엔 코로나로 저녁 8시에 한 차례만 물을 뿜고 있다. 산을 깍아 조성된 아파트 단지 사이 언덕 길을 오른다.바다와 산으로 이루어진 의 지형적인 특징이다. 언덕길을 오르며 내려다본 다대포 해변공원황량한 모래 백사장이었던 곳이 푸른 숲으로 변신했다. 아미산 전망대에서 바라본 풍경- 도요등도요새들이 많이 도래한다 하여 붙여진 이름으로 1988년 해수면 위로 처음 출현하여 점점 넓어지고 있다.멀리로 다음에 가야 할 갈맷길 5코스인 가덕도가 보인다.https://m.blog.naver.com/baramwiro/30080249737 경계@다대포m.blog.naver.com 바다와 낙동강 하구가 만나는 곳으로 퇴적층이 형성된 삼각주와 물결위로 떨어지는 낙조는 가히 절경이다.  장림공단 너머 오른쪽 끝으로 을숙도, 좌측으로 명지 주거단지가 조망된다. 좌측 갈맷길 리본이 달린 아미산 둘레길 임도를 따라 가는 편안한 길을 버리고 홍치고개를 넘어 응봉 봉수대로 오르는 산길을 택했다. 가쁜 숨을 몰아쉬고 능선에 올라 봄나들이 나온 애기 들을 만났다.예쁘고 귀여운 모습을 아재 미소로 바라보며'안녕!' 하고 손짓하니 인솔하시는 분(유치원 선생님 내지는 학부모 인듯)이'할아버지께 인사해야지~...!' 아재가 아닌 할배 미소로 보이나 보다.'아~ㄴ녀ㅇ~' ​그래도 좋다.푸르름이 피어나는 숲에서 새싹처럼 자라나는 아이들의 해맑은 모습을 보는 것 만으로도 마음이 맑아지는데 아재면 어떻고 할배면 어떻랴! 응봉 봉수대( 원형은 아니고 모형이다)낙동강 하구 일대와 몰운대 앞바다를 한 눈에 볼 수 있으며, 쾌청한 날이면 거제도 연안과 대마도까지 감시할 수 있는 군사적 요충지였다. 갈맷길 4-2코스 두송반도와 대선조선소 크레인이 보이고 아파트 빌딩숲에 가려진 곳이 다대포항이고 오른쪽 끝으로 몰운대 솔섬까지 전망이 일품이다. 방파제 사이로 오가는 어선들을 바라보며 한참을 쉬었다 간다. 응봉 봉수대를 내려오면 다시 아미산둘레길인 갈맷길과 만나게 되고 빨간 리본을 따라 우측 임도 따라 아무 생각 없이 걸었다. 종점스탬프 찍은후 이곳을 다시 찾을 줄은 전혀 생각도 못하고 ㅠ.ㅠ 보덕 삼거리에서 갈맷길 이정표따라 낙동강하굿둑 방향으로 골격만 남은 폐공장 앞에서 길이 두곳으로 나눠진다. 갈맷길 코스는 하단 산업도로로 바로 내려가고 추천코스는 를 거쳐가는 길로 조금 더 길다. 부네치아라고 불리는 쪽 추천코스로 발길을 돌렸다. 공장지역의 골목을 빠져 나와 장림동 사거리를 지난다. 장림유수지를 지나고 의 베네치아란 의미로 '부네치아'라 불리는 이다. 물의 도시라 불리는 베네치아의 모방 컨셉까지는 좋은데, 색깔만 덧칠했지 내용이 없는 듯해 조금은 아쉽다. 역사와 지리적 을 발굴하여 만의 개성을 살렸으면 어땠을까 하는 생각이 든다. 을숙도대교건설중에는 '명지대교'로 불렸으나 준공 후 공모를 통해 '을숙도대교'로 다리 이름이 변경되었다.​https://m.blog.naver.com/baramwiro/30070249349 저녁노을# # # # # 2008.07 명지대교는 건설중 지금쯤엔...m.blog.naver.com 하단 산업도로 아래 잘 조성된 노을나루길을 따라 낙동강 하굿둑으로 향한다. 노을나루길이란 노을이 내린 강나루 길로 노을풍경이 있는 길을 의미한다.​하단의 아름다움 중 낙조(落照)를 빼놓을 수 없다.https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=baramwiro&logNo=30091143386&navType=by 항해바람위로 황금 물결이 벗 되어주다! @2007.06.03 다대포m.blog.naver.com ​낙동강 칠백리를 돌아 온 강물이 몸을 푸는  곳 여기, 하단은 장엄한 일몰이 펼쳐지는 곳이다.불덩이 같은 해가 서쪽으로 기울면, 바다를 향해 열린 하구의 하늘은 황금빛으로 물들고 떼 지어 날아가는 철새와 석양에 물든 갈대숲은 이곳에서만 볼 수 있는 장관이다.(노을나루길 안내문 옮김)​https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=baramwiro&logNo=30080250188&navType=by 어부의 일상@다대포m.blog.naver.com 종점인증대에서 스탬프북을 펼친 순간, 중간인증 스탬프가 안찍혔다. 이런~~중간인증을 놓쳤다. 이런 정신머리하구는 ㅠ.ㅠ.ㅠ아무튼, 차가 쌩쌩달리는 산업도로변에 설치된 종점 인증 스탬프를 꾸욱 찍으며 갈맷길 4코스3구간을 마친다. ​​에필로그​​출발지인 몰운대 입구 공용주차장으로 차량회수를 위해 택시를 타고 가며 중간인증을 어디서 놓쳤는지 되돌아 봤다.응봉 봉수대를 내려와 아미산 둘레길과 합류하는 지점 좌측에 중간인증대가 있는데, 아무생각 없이 우측 갈맷길 리본만 보고 따라 갔다.오늘 하루 알차게 걸었으면 됐지 도장 나부래기 찍는게 뭐 그리 중한가 하는 생각도 들지만, 그래도 결과물에 뭔가 하나 빠지면 서운할 것 같은 느낌이다. 테이크 아웃한 토스트와 쥬스로 점심을 차에 앉아 간단히 때우고 아미산 둘레길 입구에 주차후, 오로지 중간스탬프 찍을 목적으로 임도를 따라 올라간다. 중간 인증대의 멋진 전망 응봉봉수대 입구에서 바라본 풍경 ㅡ 백합등백합조개가 많이 산출된다 하여 붙여진 이름으로 육지로부터의 거리가 0.6km 이다. 왕복 2.5km의 아미산 둘레길을 덤으로 더 걸었다.바다와 강이 만나는 곳, 낙동강 하구 철새도래지의 아름다운 풍경을 한번 더 조망하는 즐거움을 덤으로 얻었다. ​​#갈맷길 #갈맷길 #갈맷길4코스 #갈맷길4코스3구간 #갈맷길4-3 #다대포 #다대포해수욕장 #몰운대 #응봉봉수대 #아미산둘레길 # #낙동강하굿둑#갈맷길700리 
#다대포 #선셋미술관 #선셋로드 #낙동강하구언 #공공미술프로젝트​​'코로나19'로 인하여,​힘든 일상에 활력을 불어넣어줬던 실내 여가활동 및 모임활동에 제약이 생기게 되면서 많은 분들이 집에서 마음껏 즐길 수 있는 여가생활과 함께 타인과의 접촉이 적은 야외로 나들이를 나서시는 경우가 많은데요.​​​ ​그 중에서도 아름다운 자연경관과 탁트윈 낙동강 하구에서 불어오는 시원한 바람 덕분에​자전거 라이딩을 즐기시거나 산책을 하시러 많은 시민분들이 다대포로 찾아와 즐거운 여가시간을 보내시고 계십니다.​  ​​ 2019년 제11회 한마음 걷기대회​특히 일명 '선셋로드'로 불리는 '낙동강 하구언'의 경우,​낙동강과 인접해 있어 다양한 수생동물들의 모습을 관찰할 수 있으며 최근 산책로가ㅣ 아름답게 꾸며져있어 더욱 많은 분들이 찾아와 산책과 러닝을 하시며 일상의 활력을 찾아가시는데요.​​ ​ <낙동강 하구언 공공미술 프로젝트 지도 및 설명>​그리고 이곳 선셋로드에는,​올해 3월에 완공된 공공미술 프로젝트로 37명의 작가가 참여해 제작한 10점의 조형미술작품을 설치한 '센셋미술관'을 조성하였기에 산책과 러닝을 통한 몸의 힐링만이 아닌 미술작품 감상을 통한 마음의 힐링도 누려보실 수 있는 곳인데요.​​​ ​다대포노을정에서 부터 시작해 을 대표하는 관광명소인 까지 이어진 3.5km 구간에 조성되어있어 특화된 예술공간으로 조성된 곳으로,에서 활동하는 지역 예술가들이 낙동강 하구언에서 살아가는 수생동식물과 명품 노을로 유명한 다대포낙조를 재해석한 작품들이 가득한,​​​  ​'낙동강 하구언 공공미술 프로젝트!'선셋미술관'을 지금부터 소개해 드리려고 합니다.​  ​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​ 10. 생명의 소리 - 2020이세훈 / 주정훈,허근혜생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품이다.둥근컵형상이 중심축에 근원을 두고 돋아 나와서생명체를 만들어 나가는 조형구조이다.이느 인간의 상승욕구를 상징하며또 다른 세계를 꿈꾸는 희망의 메신저이기도 하다.​- 작가노트​ ​이번 여정은 선셋미술관의 종점이자살아있는 동식물들이 가득해 많은 분들이 다대포를 방문하시면 빠지지 않고 방문하시는 '고우니 생태길'에서 부터 시작을 해봤는데요.​​ ​고우니 생태길의 마지막에 다다르면 항아리들이 마치 나뭇잎처럼 이루고있는 이세훈 작가의 생명의 소리라는 작품을 만나보실 수 있습니다.​둥근 컵들이 모여 마치 세포의 형상처럼 군락을 이루는 모습이 독특한데요. 마치 지면을 뚫고 올라온듯한 나무형상의 작품은 마치 생태길의 살아있는 생태계의 활력을 닮은듯하여 힘과 에너지를 느껴볼 수 있는 작품이었습니다.​​​​ 9. 석양을 품은 물고기이도경 / 김명기(김밝은터), 박기은다대포 근교에 살고있는숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어, 광어, 아귀, 메기 등을소재로 물고기를 재현해서 제작하고자 하였다.물고기 행렬을 원으로 연결시키고작품 속에는 꽃, 새, 나비 등 자연 생물들을 넣어작품사이로 바라보는 석양의 아름다움을 지역주민들이 마주 보고 행복감을 가지길 바란다.​-작가 노트​​ ​본 작품에는,​낙동강 하구에 서식하는 다양한 물고기들을 형상화 한 스테인리스 조형물에꽃과 나비 그리고 산책을 하시면서 만나보실 수 있는 계절꽃에 이르기까지,​'선셋로드'에서 만나보거나 이곳에서 살아가는 다양한 수생동식물들은 물론 작품의 중앙에 뚫려진 원을 통해 낙동강의 자연풍경과 석양을 바라볼 수 있어,​다대포의 자연을 하나의 작품에 모아놓은듯한 느낌이 들기도 하였습니다.​​​​​ 8. 물리적 구조_노2유상화 / 이민걸, 마강훈수면을 깨트리며 휘젓고 나아가는 노의 움직임을 형상화한 작품이다.낙동강 하구의 강줄기를 따라 여러 가지 레저 스포츠를 즐기며자연과 어울려가는 사람들의 생기처럼많은 사람들의 여가 목적으로 지나가는 이곳에오래도록 인간과 자연이 함께 조화롭게 나아가길 바란다.​- 작가노트​​​ ​유상화 작가의 경우,​일상 생활 속에서 쉽게 스쳐지나가는 찰나의 순간을 포착해 재해석한 작품을 선보이는데요. 이번 작품의 경우 다대포해수욕장에서 누릴 수 있는 해양스포츠의 한 모습을 캐치해 제작한 작품으로,​​ ​다대포가 단지 경외의 대상이 아닌 시민분들에게 보다 친근감이 있는 곳이 되길 바라는 마음에서 다대포에서 쉽게 즐길 수 있는 해양레저를 소재로해 제작을 한 작품입니다.​​​​​ 7. 석양 속 생명의 날개짓유은석 / 유초롱, 이갈생략...노을 진 낙동강하구언을 배경으로 희망찬 생명의 날개짓을 하는새들의 이미지는 일상을 살아가는 시민들을 응원하는 듯,그렇게 힘차게 날개짓을 한다.​- 작가노트​​ ​의 서부와 원도심을 이어주는 사하구.​특히 낙동강 하구언의 경우에는 '다대로'를 통해 일상을 시작하고 또 마무리를 하는 지역 주민분들의 일과가 함께 하는 곳이기에 더욱 의미가 있는데요.​​ ​석양 속 생명의 날개짓이라는 작품은,이러한 시민분들의 일상이 함께하는 낙동강 하구언의 의미를 담아 비상하는 새들의 모습처럼 활력과 희망의 메시지를 담아 응원하기 위해 제작된 작품입니다.​ 6. 회귀(回歸)정문식 / 김윤호, 박항원, 이지훈낙동강 하류로 오르는 대구의 회귀 소식을 들었다.하류 생태계에 중요한 역할을 하며 이는 우리네 자연환경이다.조형은 생선 "대구"이며 좌대는 거센 물살(역경)을 의미한다.사하구민과 함께 그려진 "우리네 자연환경"이 타일 위에 새겨져 있고, 대구의 몸체에 피어있는 희망과 탄생의 의미하는 다양한 꽃들이오염을 순화시키고 무지개 공단을 노니며 무지개를만들어 낼 것을 꿈꿔본다.​- 작가노트​ ​'공공미술 프로젝트'는​단순히 시민분들의 일상에 미술작품을 설치하고 쉽게 감상을 하기위한 것이 아닌 주민분들도 함께 참여해 작가가 되어볼 수 있는 주민참여 프로그램의 일환을 뜻하기도 하는데요.​이번 작품에서는 시민분들이 참여해 제작한 '우리네 자연환경'이라는 주제로 그린 타일벽화들이 함께 설치되어있어, 천진난만한 아이들의 표현력에 웃음과 생각 이상의 뛰어난 실력에 감탄을 자아내기도 하였던 작품이었습니다.​​​ 5. 자전거 가족이동훈 / 박윤성, 장수영강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이 바람을 맞으며 나아가는모습을 스테인리스 평판 위에 표현하였다.자전거와 사람들이 움직이는 표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽out line에는 긴 선과 짧은 선으로 불 규칙하게 하고 평면 위의선에는 바람에 날리는 느낌의 터치로 속도감을 내었다.인물은 대체로 선 들을 생략하여 남과 여의 과 소년의  만을표현하는 쪽으로 작품을 마무리하였다.​- 작가노트​​ ​낙동강을 따라 조성된 자전거 라이딩 코스의 종착점인 다대포해수욕장. 그래서인지 제가 방문을 하였을 때에도 많은 분들이 자전거 도로를 따라 라이딩을 즐기시고 계셨는데요.​이번 작품 센셋로드로 나와 자전거를 타는 가족의 모습을 형상화한 작품으로, 풍경이 아름다운 해안로를 따라 바람을 가르며 자전거를 타는 모습에 부러운 마음이 드는 동시에 다음에는 저도 가족들과 함께 라이딩을 해봐야겠다는 다짐을 해봤던 시간이었습니다.​​​ 4. 자라는 씨앗김정민 / 손한울, 강민주 배는 우리의 삶의 은유이다.거대한 배는 목적을 설정하고 나아가지만 거대한 바다 위에서그 목표를 향해 나아가는 항해는 달콤하지만은 않다.배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.씨앗으로부터 다양한 모습으로 자라나는 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서 서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있다.곱디고운 꽃과 식물들은 달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따뜻한 의미들을,아름다운 의미들을 발견할 수 있다는 희망을 은유하고 있다.​- 작가노트​ ​우리는 쉽게 공동체 혹은 집단을 말할때 '배'라는 단어를 사용하고는 하는데요.​김정민 작가의 '자라는 씨앗' 작품에는 이렇듯 우리 공동체를 의미하는 '배'와그 안에서 무럭무럭 성장하는 다양한 '식물과 꽃'을 담아 놓음으로써,거친 항해 속에서도 아름답게 피어나는 꽃을 통해팬데믹이라는 힘든 시기를 보내는 우리 모두가 '아름다운 꽃'이라는 메시지로 다가왔던 작품이었습니다.​​​ 3. 바람 공간이창운 / 박성주 ,이경일상의 끝에서, 아름다운 낙동강변의 일몰을 바라보며작품 <바람공간>을 구상하게 되었다.작품의 스테인리스 원판에는 많은 사람들의 바람이 기록되어있다.시간에 따라 자연의 색을 반영하며 바람을 타고움직이는 작품은 우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다.<바람공간>을 마주하는 사람들이 자신의 바람과 일상을되돌아보는 시간을 가졌으면 한다.​- 작가노트​ ​마치 인도와 자전거도로를 분리하는 가로수로 보였을 정도로 착각을 하였던 작품인데요.​본 작품은 염원을 바라는 '바람'과 순풍이 되어주는 '바람'의 의미를 담아 제작한 작품으로, 모든 시민분들이 바람하던 염원이 모두 이뤄지길 바라는 작가의 마음이 전해진듯해,​보다 많은 분들이 이곳 선셋미술관을 찾아와 작품을 감상하며 코로나로 인하여 지친 마음을 위로받아 보시길바랍니다.​  ​​​​ 2. 강과 바다의 탑오유경 / 윤선아, 조시안, 김용일달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등 강변대로를 지날 때 마다늘 자연의 경이로움을 마주한다.강변대로 맞은편에는 다양한 제품을 생산하는 많은 공장들이 위치한다.이 곳의 자연환경과 상생하며 어우러지는 모습에 영감을 받았다.기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고,상호영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다.이곳을 지날때 마다 마주하는 탑의 형태의 작품을 통해 무사안위를 바라며쌓았던 돌탑 같은 이정표 역할을 하기를 바란다.​​- 작가노트​ ​철을 떠올리면 차가운 느낌과 인위적으로 재련된 과정 때문인지 인위적인 느낌이 강한 물질이자 재료인데요.​​오유경 작가는,인간을 상징하는 '철'을 선셋미술관 반대편에 위치를 하고있는 녹산지구의 공단에 비유를 하는 한편, 작품이 이루는 '돌탑' 형상은 그 속에서 살아가는 시민들의 일상과 미래에 대한 안위와 무운을 바라는 마음을 담아 마치 바람을 담아 쌓은 돌탑을 의미하고 있는 작품입니다.​​​ 1. 노을을 사랑하는 의자김도형 / 유승연, 김유경2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온나뭇가지 부유물을 이용하였다.의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고,한 때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게 선물하였던 나뭇가지를다대포 해변에서 주워 세척하고 가공하여바다의 이미지색인 푸른색 계열로 도장하고커뮤니티 프로그램을 통하여 사하구 주민들과 함께 작업하였다.아름다운 을숙도의 노을을 즐기며 고니가 의자에 머물며휴식을 한다는 이미지로 구상하였다.​- 작가노트​ ​선셋미술관의 처음 작품이자 마지막 작품이기도 한,​ 낙동강 하구언에 위치를 하고있는 김도형 작가의 '노을을 사랑하는 의자'라는 작품을 마지막으로 소개해 드리려고 하는데요.​​ ​본 작품에 사용된 나무조각의 경우 태풍으로 인해 상류에서 떠내려온 것들로, 이들을 하나 하나 모아 다대포의 푸르른 바다와 하늘을 닮은 푸른색으로 도장을 하여 의자형태로 만든 작품이라고 하는데요.​여기에 이곳에서 볼 수 있는 아름다운 낙조를 닮은 붉은색으로 도색된 철제 프레임으로 의자를 만들었기에, 마치 낮에는 푸른 에매랄드빛을 노을질 무렵에는 붉게 물드는 루비 같은 낙동강 하구언의 모습을 닮은듯 하였습니다.​그렇기에 일과 중 잠시 쉴 수 있는 의자 처럼, 이곳 낙동강 하구언을 방문하셔서 풍경을 감상하며 잠시 쉬며 힐링을 누려보시길 바라는 작가의 메시지가 담긴것은 아닌지 생각해 보기도 하였습니다.​​​  ​  ​선셋미술관이 3.5km이라는 긴 구간으로 조성되어있지만,​걷다가 작품을 감상하고 걷다가 그늘이 있는 쉼터에서 잠시 쉬며 풍경을 감상하니 그리 멀게만 느껴지지 않았던 것 같은데요. 그리고 산책시간 또한 1시간 내외로 오랜시간이 걸리지 않았기에 시간도 많이 걸리지 않았습니다.​햇살이 뜨겁지 않은 날에다대포에서 로 이동하신다면,​​선셋로드를 거닐어 보시는 것은 어떠실까요?​​​  ​ 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​오늘 소개해드릴 여행지는 바로!국내에서 우정여행하며 추억 쌓기 좋은 여행지로'우정여행 가볼만한곳 Best10'을 준비했습니다.​우정여행을 하면서 친구와의 우정을 더 끈끈하게그리고 새로운 우정도 만날 수 있는 여행지도 있죠.​우정여행에서 다양한 명소나 액티비티 그리고감성숙소까지 추천해드리니 참고하셔서놀러가기 딱! 좋은 지금 우정여행을 계획해보시면 좋을 듯합니다^^ 우정여행가기 좋은 국내여행지:: 명소, 액티비티, 감성숙소 핫플레이스 Best10 모음1. 남해 보물섬전망대문의전화: 0507-1377-0047주소: 경남 남해군 삼동면 동부대로 720 남해보물섬전망대​이용시간매일 09:00 ~ 19:00​이용요금변동​남해는 우정여행의 필수코스며 그리고 남해에서 친구와 함께 가장 즐기기 좋은 액티비티로 소개할 수 있습니다.​국내 최초의 유리로 된 하늘길을 직접 걸어보면서 절벽 위 수려한 남해 바다 조망을 한눈에 즐기며 아찍할 스카이워크로 친구들과의 끈끈한 우정과 인생사진 등을 남길 수 있는 여행지로 소개합니다. 남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720 남해보물섬전망대 ​​​ 2. 군산 경암동철길마을주소: 전라북도 군산시 경촌4길 14​군산에서 즐길 수 있는 레트로감성의 철길마을!!!여기서는 친구들과 함게 꼭! 교복을 입고 인생사진을 남겨야하는 필수 교복여행지로 소개합니다. 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 ​​​ 3.  주소: 광역시 사하구 장림로93번길 72​에서 즐길 수 있는 베네치아로 부네치아로 불리는 곳입니다.​피크닉부터 산책까지 다양하게 즐기며 작은 항구에서 즐기는 파스텔톤 무지개빛 여행지로 힐링하기 좋은 우정여행지로 소개합니다. 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​ 4. 단양 패러글라이딩주소: 충청북도 단양군 가곡면두산길 196-54​단양에서 즐길 수 있는 인생버킷리스트 여행지로 친구들과 꼭! 한번 방문해야하는 여행지입니다.​단양의 아름다운 절경을 구경하며 활공장에서 다양하게 인생사진을 남길 수 있는 여행지로 아찔하면서 시원한 분위기를 즐길 수 있는 여행지로 소개합니다. 단양패러마을충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-52단양 패러글라이딩 패러는내친구충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-52단양 패러글라이딩 패러에반하다충청북도 단양군 가곡면 사평리 246-30단양패러글라이딩충청북도 단양군 가곡면 두산길 196-54단양 투고 패러글라이딩충청북도 단양군 가곡면 두산길 262 5호 투고패러 ​​​​ 5. 경주 보문콜로세움주소: 경상북도 경주시 보문로 132​우정여행하기 좋은 여행지 경주로 특히 보물콜로세움은 친구들과 다양한 유럽분위기를 즐기기 좋은 곳입니다.​특히 경주는 한국적이고 이국적인 분위기를 동시에 즐길 수 있으며 자전거나 바이크와 다양한 여행지인 명소, 카페, 숙소 등을 즐길 수 있어 꼭! 우정여행을 추천드리는 여행지입니다. 보문콜로세움경상북도 경주시 보문로 132 ​​​ 6. 안산 방아머리해수욕장주소: 경기도 안산시 단원구 대부북동​우정여행으로 즐기기 좋은 바다여행지로 차크닉, 차박, 캠핑과 다양한 바다체험도 즐길 수 있는 여행지입니다.​특히 방아머리해수욕장에서 즐기는 일몰은 우리나라에서 가장 아름답고 이국적인 모습을 느낄 수 있어 추천드리는 여행지입니다. 방아머리해수욕장경기도 안산시 단원구 대부북동 ​​​​ 7. 제주 제제댁​문의전화: 010-6440-8408주소: 제주 제주시 조천읍 남조로 3028​레스토 감성의 제주도 게스트하우스로 조용하게 친구들과 즐길 수 있는 감성숙소입니다.​또한 게스트하우스의 으로 새로운 친구들과 우정을 쌓을 수 있어 새로운 친구를 사귀고 싶다면 추천드리는 여행지로도 소개할 수 있습니다. 제제댁제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 3028 ​​​​ 8. 인천 강화 오크힐글램핑문의전화: 0507-1421-4252주소: 인천 강화군 화도면 해안남로1998번길 8-28​서울근교 인천 강화도에서 즐길 수 있는 힐링 우정여행지로 글램핑과 마운틴뷰, 바다뷰, 논뷰까지 두루두루 힐링할 수 있는 글램핑으로 추천드립니다.​특히 사계절 썰매장과 수영장, 주변관광지가 많고 이곳에 왠만큼 모든것이 구비되어 몸만가도 될정도로 편안하게 글램핑을 즐길 수 있는 여행지로 소개합니다. 오크힐 글램핑인천광역시 강화군 화도면 해안남로1998번길 8-28 ​​​ 9. 제주 어라운드폴리문의전화: 0507-1433-6226주소: 제주 서귀포시 성산읍 서성일로 433​제주에서 즐길 수 있는 미국식 캠핑으로 캠핑부터 글램핑, 카라반, 오토캠핑, 펜션까지 3색의 감성을 모두 즐기고 싶은 여행지로 추천드립니다.​또한 캠핑 장비 대여 및 구매도 할 수 있어 입문하는 캠린이나 고수분들도 함께 즐기며 캠핑 아이템도 획득할 수 있는 여행지라고 소개할 수 있습니다. 어라운드폴리제주특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 433 ​​​ 10. 가평 청평포세이돈 카라반주소: 경기도 가평군 청평면 고재길 262-101​경기도 가평에서 즐길 수 있는 우정여행지로 카라반 감성과 시원한 청평호를 즐길 수 있는 여행지입니다.​또한 친구들과 함께 수상레저를 즐기며 캠핑을 함께 즐길 수 있어 활동적인 캠핑을 즐기고 싶다면 추천드리는 카라반 글램핑여행지로 소개합니다. 
도시기본계획 거점  서권 사하구 핵심 전략 프로 젝트를#지구한바퀴 가 소개하며  사하구 지도를 참조해 주세요 지구한바퀴 지도 #사하구지도https://blog.naver.com/c1c1cc/222639047987 사하구지도, 사상구지도 행정지도 사하구사상구시 지도 입니다.  사하구 지도의 경계를 표기하여 동별로 표시하여 보기 좋게 하였습니다. 시 ...blog.naver.com 지속 발전 가능한 미래 비전과 전략 마련을 위해   `사하구 2030 장기발전 계획'을 수립하여서권 사하구  장기발전 계획은 정부의 한국판 뉴딜, 스마트 그린도시 사업, 시 사업 등과 연계해 도시의 경쟁력을 높여나갈 계획으로 핵심 전략과제 11개를 선정했습니다.​ ①  강변 대로 노을 산책길 강변대로노을산책길 시제공 - 을숙도~다대포 간 산책길 및 해안 광장 조성,이동 편의 교통수단 설치​낙동강이 선물한 자연경관을 관광 자원으로 활용하여 서의 명품 관광 장소화에 목표가 있으며서 뿐만 아니라 의 새로운 명품 관광명소로 개발 경제 활성화를 기대합니다.​② 다대포 복합개발 프로젝트   시제공 #다대포복합개발프로젝트 다대포 일원 5개 권역 종합 개발계획 수립,상업·레저·관광 기능 복합개발로  대개조 사업으로시가 다대포 도시계획을 직접 수립하고 다대 소각장 공공 개발 등을 담은 다대 뉴 드림 플랜입니다.​다대포항 국가어항 개발 계획 포함, 동측지구 2단계 연안정비 사업 착공, 경관조명사업 착수, 시 다대 뉴 드림 플랜 등  다대포 개발이 가시화되었으며다대포 해안 동측지구는 백사장 복원을 담은 2단계 연안정비 사업을 착공하였고 경관조명사업도 일부 완공했습니다. 다대포 일원 종합개발사업내용사업 기간 및 사업비 미정​- 항만개발권역 : 다대포항, 다대부두 일대(어선 어구·수산 지원시설 현대화, 문화·복지시설, 친수 편의시설 도입)- 복합개발권역 : 성창기업, 구) 한진중공업, 먹거리타운 일대(인공비치(해수욕장 복원), 공원, 특화거리 등 복합용지 조성)- 관광 휴양 권역 : 다대포해수욕장, 다대 소각장(해수욕장과 연계한 해양복합레저시설 및 친수 휴양공간 조성)- 자연관광권역 : 아미산 전망대, 대마 등 일원,  일대(자연해안경관 관광루트 개발,  뉴딜사업 추진)  ③ 더 앙상블 을 수도  시제공 #더앙살블을숙도 을숙도 내 생태예술 공간 조성에 따른 콘텐츠 개발과 다양한 탐방 코스를 개발함으로 을숙 도만이 가진 가치를 시민과 관광객이 누릴 있도록 환경 조성합니다.이를 위해 생태예술 테마별 콘텐츠 개발, 낙동강 에코 전망대, 메모리얼 파크, 야생동물치료센터 체험 기능 확대하여  천혜 생태자원 가치의 보존 및 현명한 활용을 통한 경쟁력 확보를 목표로 하고 있습니다.​ ④하단 이음 광장   시제공 하단이음광장- 괴정천~하단항~하단유수지 공간 연결,문화 + 관광 + 여가 복합 광장 개발 괴정에 천 생태하천(LID) 복원 사업위치사하구 하단동 하단역 공영주차장 ~ 하단동 해안사업 규모생태하천(LID) 복원 L=1,270m- 생태하천 조성, 요소별 LID 시설 검토 반영(투수 조차도 등 빗물 활용계획 수립)사 업 비490억 원(공사 437, 설계 20, 기타 33)사업 기간2020 ~ 2025년담당 부서하천관리과(051-888-7864) 나뉘고 끊긴 시설 및 공간 재구축 필요에 위해 괴정에 천 생태하천 복원, 노을이 아름다운 가족행복 이음 터 조성에 있으며유니버설 디자인을 접목시켜 주변을 광장으로 누구나 접근할 수 있게 복합센터 아 괴정에 천 길을 연결하는데 목표로 한다.​⑤ 오아시스 장림유수지  시제공 #오아시스장림유수지- 유수지 재자연화, 친환경 생태공원 및구민 편의 증진 공간 조성​2014년 생태 공원으로 조성되었던 장림유수지의 재자연화를 통해 생태공원으로 변모시키고 생활 여가 공간 및 관광 명소화하여 새들이 날아와 보금자리로 삼을 생태 환경을 조성하고 지역주민을 위한 쉼터 제공에 목적이 있다.​ ⑥ 스마트 산단 전진 플랫폼 시제공 #스마트산단- 산업단지 스마트화, 스마트 제조기술 및공장 설립 지원, 첨단산업 유치​​사하구의 경제 산업 계획 시제공 스마트산단 1. 신평․장림 혁신산업단지 조성​공공 인프라 개선하여 연구개발 기능을 더한 도시형 혁신․산업단지로의 전환을 추진하기 위해중앙정부 지원 아래   신평・장림・다대동 일원 산업단지 공간 재편과 혁신지원센터 건립, 산업단지 클라우드 서비스, 해양바이오클러스터 조성 등 하야 고부가치화 하여노후 산·단 인프라 개선으로 제조업 경쟁력 강화와 신규 기업, 인재 유치 기대 ​2. 스마트 산·단 전진 플랫폼 구축 ​신평・장림 혁신 산업단지를 중심으로 제4차 산업혁명 거점으로이를 실현하기 위해 스마트 산업단지 지정 (중앙정부 ‘제조업 르네상스 전략’에 대응) 학고  인프라 개선, 창업 지원센터, 비즈니스지원센터를 운영하며 기능을 고도화하여  포스트 휴먼 시대의 스마트 기술을 실증 및 상용화한다​https://blog.naver.com/c1c1cc/222632334474 서 산업 산업단지 그린. 스마트 글로벌 산단으로 변신한다서 산업 단지는  제조업 중심으로 더 스마트해지며 친환경적으로 거듭나기 위해 명지. 녹산. 사상 ...blog.naver.com 3. 디지털 전환 실증센터 건립​중소기업과 소상공인의 디지털 전환을 지원하는  실증센터를 공업지역 내 공간을 활용하여 건립하고지역 소재 대학센터와 연계하여 기술, 서비스 실증사업을  중앙정부 지원 사업과 연계하여 창조인력을 유인하고  관련 기업 창업과 기업유치를 하는데 목표로 하고 있습니다. ​.4. 4차 산업혁명 산학협력 사업​제4차 산업혁명의 에 따라 지역 내 대학과 기업 활동 연계 강화하기 위해대학의 역할은 더욱 중요해지며 사하구 내 2개 대학은 4차 산업혁명 선도 대학 사업단,  동주대학교는 스마트 제조혁신 센터를 운영하고 있으며 대학 기술과 특허 등 재산권을 활용하여 대학 산업단을 통한 스핀 오픈 창업을 지원한다.​ ⑦   승학산 힐링파크 시제공 #승학산힐림센터- 치유의 숲, 산림치유센터, 산림 광장 조성 대 제조사업 국립  치유의 숲 조성위치사하구 승학산 일원(당리동 산 10번지)규 모45ha ⇒ 확장사업비(안)50억 원(3년간, ’20년 15억 확보)사업 기간2019 ~ 2022년사업내용치유센터, 치유숲길, 명상 공간, 쉼터 등담당 부서산림 생태관(051-888-3856) 도시형 복합단지 조성으로 시민의 행복 향상을 위해 산림자원을 현명하게 활용하고 도시재생 기반 도시형 산림복지 단지 조성, 도시 힐링 숲과 생활 숲,  활동과 문화를 위한 청소년 모험 숲과 산림문화 숲 4가지 테마로승학산 치유의 숲길 및 산림욕장, 산림휴양 시설 등을 설치합니다.​⑧  에덴 청년 활력 지구  시제공 #에덴청년활력지구- 하단오거리~동아대 간 지역 활력 확대,청년 커뮤니티 및 창업활동 지원 공간 조성​하단 지역 주변, 에덴공원 주변, 동아대학교 주변지역에 형성된 중심 활동과 연계하여 다양한 계층이 어우러질 수 있는 활동네트워크 공간 구축하고 저 이용 공간 활용과 접근성 높은 활동 거점, 이용자 유형별 거점 활동 공간을  조성에덴 유원지 일원을 특화거리로 조성하는데 목적이 있으며  아래 에덴 종합 사회 복지관 건립 가능도 검토하고 있습니다.  에덴종합사회복지관 사하구청제공​⑨  사하 상상 팡팡(생활주변 행복공간 조성) 사하구청제공 #사하상상팡팡- 생활주변 유휴공간 및 공공시설 활용,일상생활에 필요한 다양한 서비스 제공​지역 주민의 개별적인 삶의 질 향상을 넘어서서 공동체 삶의 질 향상을 위해 일상생활에서 필요한 다양한 서비스 및 활동 공간을 위해 곳곳에 위치한 저 이용 공간 및 시설 활용행정복지센터 16개소, 도서관 1개소, 아동시설 3개소, 작은 도서관 16개소, 종합사회복지관 5개소, 지역아동센터 17개소​⑩라이트닝 사하(사하, 빛으로 물들다)  사하구청제공 #라이트닝사하 - 지역 반영 종합적 경관조명 계획 수립,빛공해 감소 가이드라인 및 특화 야간경관자원 개발​낙동강 수변에 보이는 아름다운 낙조와 연계하여  밤에 더욱 심화되는 어둡고 부정적인 공업지역 이미지 완화할 수 있는 밤의 공간 연출 필요밤의 빛이 아름다운 도시 도시 빛 종합 계획 수립으로  사하구의 주요 관광지 및 시설 특화 야간 경관 조명 설치 밤 관광 활성화뤼미에르 루트 개발, 관광 10대 야간 경관 명소 지정, 사하구 낙조를 닮은 야간 경간 조명을 설치 및 연출하여 낮뿐만 아니라 저녁과 밤 시간의 활성화 유도국제도시 속 사하구로 성장​  ⑪   사하구 행정 허브 플랫폼 건립  사하구청제공 # 사하구행정허브플랫폼 - 노후 청사 재건축, 행정 + 문화 + 여가 복합기능의청사 건립​노후되고 협소한 청사를 대체 기본적으로 행정 서비스를 지원하는 기능을 보완할 뿐 만 아니라 사하 사람들에게 필요한 휴식, 여가 기능을 추가하여 열린 시설의  복합 기능 새로운 청사 건립◦ 다양한 행정수요 충족과 양질의 대민 서비스 제공: 복합기능형 (Multi-Complex) 청사 ◦ 사하구의 새로운 미래와 지역 발전 도모를 위한 거점공간 역할·기능 수행 ◦ LH, 캠코, 도시공사 등을 통한 위탁​https://blog.naver.com/c1c1cc/222706397240  스마트 티 타워 서 최중심 대출 규제 없는 마지막 1억 원대 제조형, 섹션 오피스, 근린 생활(상가) 분양서을 대표하는 랜드마크 서 스마트 T 타워 => #서스마트티타워 위치 => #...blog.naver.com * 사하 광역교통 체계 구축​ 사하 지역의 광역 중심성을 강화하기 위해 천마산 터널 개통으로 해안순환도로 완성 및 시 광역 교통 간선망 형성 광역시 순환도로망 체계상 내부순환․외부순환․외곽 순환․외곽 고속도로가 중 첩해서 지나는 사하구 교통 체계 구축, ​​장래 서권 개발과 연계한 도시 및 광역 철도망 구축 낙동대로 상습 교통난 해소 및 서권 개발을 촉진하기 위한 ​https://blog.naver.com/c1c1cc/222736276080 서 (사상구, 사하구 교통망 -낙동강 횡단대교/도시철도망 확충1. 낙동강 횡단대교 1) 대저대교 서권 물류허브 플랫폼 배후도로망 구축 및 기존 낙동강 횡단 교량의 ...blog.naver.com 도시철도 건립 (하단~녹산건, 사상~하단선) 대 제조사업 동서  균형 발전을 위한 도시철도와 광역 철도가 효율적 연계체계 구축 서남 권 노선 건설을 통한 인근 도시와의 광역 철도망 구축, 하단~녹산 선운 사상~하단 선과 연계되어 사상에서 녹산까지 개통 도시철도 하단∼녹산선 건설사업구간하단(1호선)~을숙도~명지 IC~명지주거 단지~녹산산업단지~녹산사업 규모L=14.4km, 정거장 13개소, 차량기지차량 형식K-AGT(고무차륜, 3량 1편성)총사업비10,477억 원 ※ 경제성 분석(B/C) 1.011사업 기간2017 ~ 2028년(2029년 개통)담당 부서도시 철도와(051-888-4074) 제2 대티터널 추진 (괴정 교차로∼충무동 사거리) 정부의 혼잡도로 개선 사업 계획에 포함되면서 청신호기획재정부의 예비 타당성조사를 통과할 경우 설계비와 공사비의 50%를 각각 국비로 지원제2대티터널은 낙도 대로와 기존 대티터널의 상습 정체를 해소하기 위해 괴정 교차로에서 서구 충무동 사거리까지 2.58㎞를 연결하며 예상 사업비는 1,904억 원으로  우회 터널 건설, 만성 차량 정체를 상당 부분 해소하면서 터널이 시작되는 괴정 교차로 인근 상권 회복 기대   2026년 완공될 예정​https://blog.naver.com/c1c1cc/222705165483  대개조 분야별 50대 중점 추진 사업과 10대 프로젝트 대개조 사업이란? 국가기반 '시설 등으로 인해 단절되고 노후화된 을 '연결하고, 혁신...blog.naver.com * 서 의료원 건립 -대개조사업 서 의료원 건립위치사하구 신평동 646-1번지(신평 지하철역 공영주차장)사업 규모부지 15,750㎡, 연면적 43,163㎡(지하 1층, 지상 5층), 300병상주요 시설응급의료센터, 심 뇌혈관질환센터, 감염병 예방센터, 모자보건센터 등사 업 비2,187억 원(국비 865, 시비 1,322)- 건축공사비 1,135, 의료장비 429, 부지매입비 457, 기타 166사업 기간2016 ~ 2024년추진방법정부 임대형 민간투자사업(BTL)담당 부서건강정책과(051-888-3255) ​​ 
​여러분 안녕하세요~!​최근 사하구에서 코로나19 감염자가 폭증하여외출하기가 상당히 부담스러운 상황인데요.​코로나19의 재확산이다시 시작되고 있으니방역수칙을 반드시 준수하였으면 좋겠습니다.  ​이번 포스팅에서는2020 공공미술 프로젝트 - 우리 동네 미술낙동강 하구언 공공미술 프로젝트인'선셋 뮤지엄(Sunset Museum)'에대해 알려드리려고 합니다.​​ 선셋 뮤지엄(Sunset Museum)2021년 3월 광역시 사하구 강변대로( ~ 노을정 앞) 약 3.5km 구간에총 10점의 공공미술 작품이 전시되었습니다.​에서 활동 중인 37명의 예술가들이낙동강 하구언 공공미술 프로젝트인선셋 뮤지엄(Sunset Museum)에 참여하여석양 미술관의 콘셉트로 낙동강 하구언의자연 생태와 석양을 재해석하여작품으로 제작하였습니다.​사하구 강변대로 산책로는노을 풍경이 아름다워<선셋로드>라는 별칭을 가지고 있는 만큼,낙동강과 바다가 이어지는훌륭한 자연경관 역시 함께 감상 하실 수 있습니다.​​ 문의 : 사하구청 문화관광과(051-220-4062)주최 : 문화체육관광부, 광역시주관 : 사하구사업시행 : ART FACTORY B작품의 이름과 개요를 간단하게 설명드릴게요~!지금부터 선셋뮤지엄(Sunset Museum)을 랜선으로 감상해 보세요~!​  1. 노을을 사랑하는 의자대표작가 / 김도형커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 공민지보조작가 / 유승연, 김유경2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온나뭇가지 부유물을 이용한 작품입니다.​의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고,한때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게선물하였던 나뭇가지를 다대포 해변에서 주워세척하고 가공하여 바다의 이미지 색인푸른색 계열로 도장하고커뮤니티 프로그램을 통하여사하구 주민들과 함께 작업하였다고 합니다.​아름다운 을숙도의 노을을 즐기며고니가 의자에 머물며휴식을 한다는 이미지로 구상한 작품이랍니다.​  2. 강과 바다의 탑대표작가 / 오유경보조작가 / 윤선아, 조시안, 김용일달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등강변대로를 지날 때마다늘 자연의 경이로움을 마주합니다.​강변대로 맞은편에는다양한 제품을 생산하는많은 공장들이 위치한다.​이곳의 자연환경과 상생하며어우러지는 모습에 영감을 받았습니다.​기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고,상호 영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다고 합니다.​이곳을 지날 때마다 마주하는탑의 형태의 작품을 통해무사 안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은이정표 역할을 하기를 바라는 마음으로 제작한 작품이라고 하네요!​   3. 바람 공간대표작가 / 이창운커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 이주현보조작가 / 박성주, 이경일상의 끝에서, 아름다운낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람 공간>을 구상하게 되었다고 합니다.​작품의 스테인리스 원판에는많은 사람들의 '바람'이 기록되어 있습니다.​시간에 따라 자연의 색을 반영하며'바람'을 타고 움직이는 작품은우리 일상의 모습을 은유적으로 보여줍니다.​<바람 공간>을 마주하는 사람들이자신의 바람과 일상을되돌아보는 시간을 가졌으면 하는 마음으로 제작한 작품이랍니다.  4. 자라는 씨앗대표작가 / 김정민보조작가 / 손한울, 강민주배는 우리의 삶의 은유죠.​거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만거대한 바다 위에서 그 목표를 향해나아가는 항해는 달콤하지만은 않죠.​배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은그 삶을 살아가는 우리들의 모습이라고 합니다.​씨앗으로부터 다양한 모습으로자라나는 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있습니다.​곱디고운 꽃과 식물들은달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따뜻한 의미들을,아름다운 의미들을 발견할 수 있다는희망을 은유하고 있다고 합니다.​  5. 자전거 가족대표작가 / 이동훈보조작가 / 박윤성, 장수영강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이바람을 맞으며 나아가는 모습을스테인리스 평판 위에 표현하였다고 합니다.​자전거와 사람들이 움직이는 것을표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 Out line에는긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의터치로 속도감을 내었습니다.​인물은 대체로 선들을 생략하여남과 여의 과 소년의 만을표현하는 쪽으로 작품을 마무리하였다고 합니다.  6. 회귀(回歸)대표작가 / 정문식커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 최원진보조작가 / 김윤호, 박항원, 이지훈작가님은 낙동강 하류로 오르는대구의 회귀 소식을 들으셨다고 합니다.​하류 생태계에 중요한 역할을 하며이는 우리네 자연환경이죠.​조형은 생선 "대구"이며좌대는 거센 물살(역경)을 의미합니다.​사하구민과 함께 그려진"우리네 자연환경"이 타일 위에 새겨져 있고,대구의 몸체에 피어있는희망과 탄생을 의미하는 다양한 꽃들이오염을 순화시키고 무지개 공단을 노니며무지개를 만들어 낼 것을 꿈꾸는 마음으로 제작하셨다고 합니다.​  7. 석양 속 생명의 날개짓대표작가 / 유은석보조작가 / 홍초롱, 이갈낙동강 하구언은바다와 강이 만나는 특별한 장소죠.​시작과 끝이 공존하는 낙동강 하구언은매일매일 흘러가는 우리의 하루와 닮아있습니다.​하루의 끝인 밤 11시를 지나 12시가 되면그때부터 다시 하루가시작되는 것처럼 말이죠.​그렇게 반복되는 우리의 평범한 하루와 같이낙동강 하구언 역시 사하구의 많은 이들이하루를 시작하며 출퇴근길을 함께하고하루를 마무리하며석양으로 퇴근길을 맞이합니다.​노을 진 낙동강 하구언을 배경으로희망찬 생명의 날개 짓을 하는새들의 이미지는 일상을 살아가는 시민들을 응원하는 듯,그렇게 힘차게 날개 짓을 하는 모습을 담아냈다고 하십니다.  8. 물리적 구조_노.2대표작가 / 유상화보조작가 / 이민걸, 마강훈수면을 깨트리며 휘젓고 나아가는노의 움직임을 형상화한 작품입니다.​낙동강 하구의 강줄기를 따라여러 가지 레저 스포츠를 즐기며자연과 어울려가는 사람들의 생기처럼많은 사람들의 여가 목적으로 지나가는 이곳에오래도록 인간과 자연이함께 조화롭게 나아가길 바라는 마음으로 제작하셨다고 합니다.  9. 석양을 품은 물고기​대표작가 / 이도경보조작가 / 김명기 (김밝은터) 박기은다대포 근교에 살고 있는숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어,광어, 아귀, 메기 등을 소재로물고기를 재현해서 제작하셨다고 합니다.​물고기 행렬을 원으로 연결시키고작품 속에는 꽃, 새, 나비 등자연 생물들을 넣어작품 사이로 바라보는 석양의 아름다움을지역주민들이 마주 보고행복감을 가지길 바라는 마음으로 제작하셨습니다.  10. 생명의 소리 - 2020(Sound of Life - 2020)대표작가 / 이세훈보조작가 / 주정훈, 허근혜생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품입니다.​둥근 컵 형상이 중심축에근원을 두고 돋아 나와서생명체를 만들어 나가는 조형구조입니다.​이는 인간의 상승 욕구를 상징하며또 다른 세계를 꿈꾸는희망의 메신저로서 작용하길 바라는 마음으로 제작하신 작품이라고 합니다.​  선셋 뮤지엄 근처 볼거리이대로 끝나기에는 아쉬워 선셋 뮤지엄과 쭈욱 연결된 선셋 뮤지엄 근처의 볼거리에 대해서 알아볼게요!  1. 장림항 부네치아()강변대로 선셋 뮤지엄(Sunset Museum)의출발점 근처에는장림항 부네치아가 있습니다.​ 명소화 사업을 통하여홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등다양한 관광객 이용시설이 있으니들러서 구경해 보시는 것을 추천드립니다!​ 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72  2. 홍티 예술촌아직 홍티 예술촌에방문해보지 않아서 사진은 없습니다.​추후 '홍티 문화공원'과 '홍티 예술촌'에방문한 후 포스팅할 계획이니 포스팅한 게시글을 통해서 자세히 설명해드릴게요~! 홍티예술촌광역시 사하구 다대동 1622-1  홍티예술촌은예술인의 안정적 창작 환경 및예술 활동 지원을 위해 조성된서 창작 거점 공간입니다.​다양한 분야의 작가들이 분야 간 협업을 통한새로운 시도가 이루어지고 있습니다.  3. 갈맷길 4-3 ​강변대로는 갈맷길 4-3의일부 구간과 중복됩니다.​낙동강 하굿둑, 응봉 봉수대 진입로, 몰운대 등도보 인증대가 있으니 갈맷길 수첩을 가지고산책해 보시는 것을 권장 드릴게요.​갈맷길에 대한 자세한 내용은아래 <걷고 싶은 >홈페이지를 확인해 주세요!​http://www.galmaetgil.org/ 걷고싶은광역시 걷기 캠페인, 축제, 걷기정보, 길 코스, 후기, 포토갤러리 등 수록www.galmaetgil.org  4.  다대포 해수욕장 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 ​강변대로 끝에는노을정, 다대포 해수욕장,낙조분수 등이 있습니다.  지금까지 사하구 강변대로에 위치한낙동강 하구언 2020 공공미술 프로젝트선셋 뮤지엄(Sunset Museum)이었습니다.​장림항 부네치아, 홍티예술촌,갈맷길 4-3구간, 다대포 해수욕장 등사하구의 다양한 관광 및 문화시설역시 함께천천히 즐겨보시기 바랍니다!​​※ 정부 지침에 따라마스크 착용 및 거리 두기 등방역수칙을 준수하며 촬영하였습니다.​  ​[본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈 분께서 작성하신 원고입니다.]​ ​ 
"사람 중심 보행도시… 걷는 게 즐겁다"바다·산·강·골목과 길 … 매력 있는 길, 안전하고 쾌적하게 … 도심 속 걷기, 갈맷길·워킹데이 즐기기…   *기사바로보기 :https://www.busan.go.kr/news/totalnews01/view?dataNo=65040&curPage=1&srchText=%EB%B3%B4%ED%96%89%EB%8F%84%EC%8B%9C시민 행복 _②보행친화도시이 걷는다. 막힘없이, 걱정없이, 마실가듯!!! 편하게 도심을 걸을 수 있는 ' 걷기 좋은' 도시는 건강은 물론 삶...www.busan.go.kr   시민 행복 _②보행친화도시   이 걷는다. 막힘없이, 걱정없이, 마실가듯!!!편하게 도심을 걸을 수 있는 ' 걷기 좋은' 도시는 건강은 물론 삶의 행복지수를 높이는 매력적인 요소이다. 은 내집 마당처럼 편안한 사람 중심의 건강하고 안전한 보행문화 확산을 통해 행복하게 걷는 도시, '워커블 시티(Walkable City) ' 만들기에 더욱 힘을 쏟는다.   우리 삶의 공간인 도심 속 일상과 함께 하는 걷기의 중심에는 '사람'이 있다. 광역시는 올 한 해 사람 중심의 보행친화 환경조성 활성화로 활력 넘치는 시민 행복도시 면모를 한층 더 탄탄하게 만든다.   시민의 일상 속으로 들어온 걷기는 단절된 길을 잇고 어린이와 장애인 등 보행약자도 안전하고 쾌적하며 편하게 걸을 수 있는 길을 만든다. 도심보행길과 테마거리, 마실길 조성에도 힘을 더한다. 보행환경 개선지구 지원사업과 보행자 우선도로도 만든다. 보행약자의 보행권 확보를 위해 어린이 보호구역 교통안전과 장애인 등 보행약자 이동권 확보사업도 추진한다.   사람 중심 보행혁신을 위한 중점 키워드는 '연속·안전·편리·매력·함께'. △사람 우선의 보행연속성을 제공하고 △보행자를 배려하는 보행안전성을 마련한다. △동네 마실가듯 편리한 길을 만들고 △테마가 있는 매력적인 길을 완성한다. 시민과 함께 △보행문화를 더욱 확산하고 걷기 좋은 도시, 건강한  만들기를 통해 시민의 삶의 질을 크게 높인다.       △사람 중심 보행혁신 주요 내용   갈맷길…비대면 시민 참여 보행문화 확산의 대표적인 걷기 코스로 시민의 많은 사랑을 받고 있는 갈맷길은 바다와 산, 강과 온천이 함께 있는 의 지역적 을 담고 있는 산책길이다. 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고 걷기에 몸이 피곤해질때 쯤이면 온천이 반겨주는 만의 길을 걷는다. 9개 코스 21개 구간, 총 연장은 278.8㎞. 무려 91시간이 걸리는 명품길이다.   코로나19 여파로 거리두기와 외부활동이 제한된 상황 속에서 걷기 트렌드 또한 '비대면과 소규모, 건강과 안전'을 전제한 보행문화로 바뀌고 있다.     올해 '갈맷길 걷기 축제' 역시 '비대면'으로 운영한다. '미리 만나는 갈맷길' VR 서비스를 통해 갈맷길을 안내하고 비대면 콘텐츠로 코스 걷기 인증, 나홀로 스탬프 투어, SNS 인증샷 이벤트도 진행한다. 종합표지판 등 갈맷길 주요안내 시설과 포토존, 재활용 친환경 벤치 등 편의시설도 늘린다. '갈맷길 700리 여행자 수첩'도 만든다. 갈맷길을 보다 편리하게 이용할 수 있도록 지도와 수첩을 통합한 여행자 수첩으로 갈맷길 '걷기' 홍보를 강화한다.   올해는 특히 비대면 온라인 홍보에 더욱 집중해 시민참여 보행문화 확산에 힘을 더한다. SNS와 TV 프로그램, 붓싼뉴스, 언론사 연계 캠페인 등을 통해 건강하고 안전한 보행문화를 알린다. 갈맷길 주요 포토존 인증, 마실길 등 도심보행길 걷기와 만보걷기 인증 이벤트 등 의 길 인프라를 다채롭게 홍보할 수 있는 이벤트도 운영한다.   지난해에는 시민참여 보행문화 확산 SNS 이벤트를 비롯해 TvN '짠내투어' 편 콘텐츠 제작지원, KNN 연계 건강한  걷기 캠페인 '코로나 블루를 해결하는 방법, 안전한 걷기로부터' 광고도 제작해 에서의 걷기의 즐거움을 적극 알렸다.    생활 속 걷기 실천…매월 11일 워킹데이올해도 생활 속 걷기 실천을 위한 '매월 11일 워킹데이'는 계속된다. 매월 11일, 힘차게 걷고 있는 두 다리를 상징하는 워킹데이는 한달에 한번 생활 속 걷기를 실천하는 날의 의미를 담았다.​   '함께 참여해요 워킹데이! 함께 실천해요 3·3·3!'을 슬로건으로 코로나 극복과 일상 회복의 메시지를 전한다. '걷기 수칙 3·3·3'은 위드 코로나 시대 워킹데이 실천방안으로 3개 분야 9개 수칙을 실천하는 캠페인이다.   '걷는 날에는' ①대중교통을 이용하고 ②계단도 이용하고 ③따로, 함께 걷기. '걷기 전에는' ①마스크 단디 쓰고 ②발열 체크도 하고 ③손 소독 꼭 하기. '걷는 중에는' ①소규모로(10명 이하) ②서로 거리 '쫌' 두고 ③바른자세로 걷기 등을 실천하다 보면 어느새 건강해지는 느낌. 지난해에는 '만보는 껌이지' 이벤트를 비롯해 '워킹데이 3·3·3 카드뉴스' 제작, 시민참여 걷기활동 연계 캠페인도 펼쳤다.   보행약자 보행권 확보… 보행환경 개선어린이와 장애인 등 보행약자의 보행환경도 개선한다. 모든 어린이 보호구역 내 무인단속 카메라와 신호기를 2022년까지 단계별로 설치한다. 보도턱 낮추기, 점자블록 정비 등 시민이 많이 다니는 보행밀집지역에 보행약자 이동권 확보사업도 추진한다.   보행환경 개선지구사업과 보행자 우선도로 사업을 진행한다. 보행자의 교통사고 위험이 높은 지역을 '보행환경 개선지구'로 지정해 차량속도 저감시설 설치, 일방통행 지정, 보도 신설 등도 추진한다. 올해는 해운대 온천길을 비롯해 못골시장 일대와 덕천시장 주변을 안전하게 개선한다.   도심보행길·테마길·마실길…수영강 휴먼브릿지도심보행길도 더욱 꼼꼼하고 안전하게 연결한다. 갈맷길과 도심보행길을 연결해  천리길을 완성한다. 생활길 11개, 주제길 11개,  천리길 14개 코스를 단계별로 만들어나간다.   피란수도의 길, 근대역사의 길, 산복도로의 길, 청춘문화의 길, UN(유엔) 평화의 길, 해양문화의 길, 낙동강 역사길 등 테마거리와 마실길을 만들어 단절된 지역을 연결하고 쾌적하고 안전한 보행을 돕는다.   테마길은 의 옛길 복원과 지역 특색을 반영한 보행길. 역사·문화·쇼핑·관광이 함께하는 기존 보행길에 이야기를 담고 디자인을 입혀 도심보행길 관광 브랜드화를 추진한다. 지난해에는 서구 '참사랑 나눔로드', 동래구 '동래읍성 역사길', 사하구 '부네치아 ', 금정구 '천년의 이야기를 품은 황산도 옛길' 테마거리를 조성했다.   마실길은 1~2시간 이내 걸을 수 있는 동네 산책길이다. 마을 주민의 생활 속 걷기 코스도 개발한다. 인근 자연 탐방로 등과 연계해 어르신과 아이들, 주부들이 언제나 안심하고 산책 할 수 있는 보행 인프라를 구축한다.​   또 도심보행길의 랜드마크형 보행교 '수영강 휴먼브릿지' 건설을 통해 해운대 센텀시티와 수영구를 연결한다. 올해 착공해 2023년 준공한다. 수영강을 가로지르는 보행전용다리 '휴먼브릿지'와 연계해 탐방로를 구축하고 '걷기 관광'을 더욱 활성화한다는 계획이다.    △은 올해 '사람 중심'의 보행친화 환경조성을 활성화한다. 단절된 길을 잇고 어린이와 장애인 등 보행약자도 안전하고 쾌적하며 편하게 걸을 수 있는 길을 만든다. 도심보행길과 테마거리, 마실길 조성에도 힘을 더한다(사진은 이바구길을 걷는 시민들).   사진·권성훈       △이기대 갈맷길 코스를 걷고 있는 시민들.  사진·권성훈         △어린이의 안전한 보행을 위한 형광색 가방 안전 덮개. 사진제공·일보         △도심보행길의 랜드마크가 될 '수영강 휴먼브릿지' 조감도.#보행친화도시 #사람중심보행도시 #갈맷길 #보행문화확산 #워킹데이 #테마길 #마실길
  바다가 품은 황금빛 따뜻한 낙조를 만날 수 있는 길' 갈맷길 04-03코스' 이소민 여행작가  갈맷길은 의 지역적 과 매력을 담은 걷기 좋은 길로 전국적으로 이름을 알렸다. 그중  갈맷길 4-3코스는 의 몰운대에서 낙동강 하굿둑까지의 구간으로 산길과 바닷길, 그리고 산업 공장들이 모인 마을 길까지 한 번에 다 걸을 수 있는 길이다. 해넘이 명소로 손꼽히는 다대포해수욕장과 아미산 전망대를 따라 걷다 보면 황금빛 낙조를 온몸으로 맞이할 수 있다. 차분한 마음으로 한 해를 정리해보고자 한다면  갈맷길 4-3코스를 추천한다.    다대포해수욕장에서 바라본 눈부신 일몰 2019년도 한 장 남은 달력을 보며 다사다난했던 지난 11개월을 돌아본다. 바쁘게 사느라 나를 돌볼 시간도, 주위를 둘러볼 여유도 없었던 것 같아 아쉬움이 크기만 하다. 이런 나를 토닥여 줄 <선물>같은 해넘이 여행은 어떨까 싶어 부랴부랴 짐을 싸서 으로 달려가 본다.  느림의 미학을 안고 있는 길  몰운대에서 마을로 내려가는 길 기차를 타고 두 시간 반, 그리고 버스를 타고 한 시간. 그렇게 도착한 갈맷길 4-3구간. 몰운대 숲이 품고 있는 호젓한 해송 숲길엔 여유롭게 걷고 있는 시민분들이 있다. 올해로 10살이 된  갈맷길. 10년의 세월 동안  갈맷길은  시민의 발걸음과 함께 성장해왔다. 단지 빠르게 걷는 것이 아니라 느림의 미학을 머물며 즐 길 수 있는 길이 되기를 바라며 스토리텔링을 더한다거나, 길을 보수한다는 등의 추가 개발이 꾸준하다고 했다. 그래서 소문 듣고 찾아온 나 같은 외지인들도 꾸준히 늘어서 이제는 의 대표 관광상품이 되었다.  다대포객사의 모습  몰운대 숲길의 호젓하게 서 있는 해송들 해질녘의 갈맷길이 만나고 싶어 느지막하게 왔더니 벌써 산속의 다대포객사는 살짝 어두워졌다. 갈맷길 4-3코스의 시작점인 이곳은 따로 올 수 있는 방법이 없으니, 다대포 해변공원 공영주차장으로 와 몰운대 숲길로 쭈욱 걸어와야 한다.     길이 어렵지 않게 중간중간 이정표가 있다  몰운대에서 내려오면 곧장 다대포 해변공원의 공영주차장과 화장실을 이용할 수 있다.  다대포해수욕장의 장점이 있다면 바로 옆에 다대포 해변공원이 있기 때문에 녹음을 실컷 즐길 수 있다는 것이다. 다대포 해변공원에는 잔디광장, 송림이 가득한 산책길, 지압길등 다양한 길로 이뤄져 있다. 산책길 곳곳에 그네와 벤치가 있어 해가 넘어가기 시작한 바다 풍경을 잠시 감상하기 딱 좋았다. 나도 갈 길이 급하지만 살짝 앉아 풍경을 감상하기로 했다.   다대포 해변공원의 산책로들   작은 다리 위에서 바라본 풍경   다대포 해변공원에서 바라본 다대포 해수욕장의 노을빛  그림 같은 다대포해수욕장. 설치된 벤치에 앉아 잠시 넋을 잃고 바라보았다. 낙조를 보기 위해 선택한 최종 목적지는 아미산 전망대였기에 아쉬운 마음을 뒤로하고 발걸음을 옮겨본다. 동네 분들은 이 아름다운 낙조가 일상이었는지, 해지는 시간에 맞추어 다대포해수욕장으로 삼삼오오 모여드신다.    내가 방금까지 앉아 있었던 자리. 다른 분들이 앉아 계시니 이 또한 아름다운 그림이다.  말없이도 따뜻한 위로, 아미산 전망대의 노을아미산 전망대에 올라가기 위해서는 제법 차가 다니는 도로 길을 올라가야 한다. 그래도 전봇대마다 이정표가 있으니 잘 살펴보며 올라가자. 다대포해수욕장에서 하늘이 황금빛이었다면 이제부터는 붉은빛이 감돌기 시작한다. 붉은 띠가 넓어지며, 하늘을 본격적으로 빨갛게 물들이고 있다.    붉게 물드는 하늘. 어쩐지 마음이 차분해진다. 저 멀리 가덕도가 수묵화처럼 보인다.     지나가는 배 한 척이 바다에 그리는 그림    해가 이미 다 넘어갔지만 이제 낙조는 시작이다.  바다에 떨어지는 낙조는 흐릿할 때도 있고, 더없이 화려할 때도 있다. 전날 비가 오고 추워진 날씨 때문인지는 몰라도, 이날만큼은 하늘이 나에게 아주 선명한 붉은빛 낙조를 보여주었다. 구름도 없겠다 붉은 하늘과 잔잔한 바다를 배경으로 조용히 실루엣 사진을 찍어본다.   금세 어두워진 아미산 전망대로 올라오는 길    살짝 찍어보는 실루엣 사진. 찍어놓고 너무 마음에 들어서 발을 동동 굴렀다.  시간이 갈수록 점점 더 붉게 물든다 서둘러 색연필과 붓펜을 꺼내 글씨를 써본다. 이 순간이 아쉬워 무엇 하나라도 더 남기고 싶었다. 나를 위한 선물 같은 하루였으니, 내일의 나에게 한마디를 써본다. 그래. 힘내보자.   캘리그라피와 함께 한 나의 여행 사실. 정말 이것만 찍고 내려가려고 했다. 그런데 뒤돌아보니 이게 웬걸. 하늘이 마지막 힘을 짜내어 빛을 발하고 있었다. 세상에, 이토록 아름다울 수 있나. 영화 라라랜드 하늘이 바로 눈앞에 펼쳐져 있었다. 안 찍으면 후회하겠다 싶어서 미친 듯이 또 달려가 셀카를 남겨본다.  이젠 정말 안녕. 고마웠어!  바다를 안고 걷는 숲길  바다가 훤히 보이는 대낮의 아미산 전망대 다음 날 아침. 나는 전날의 잊을 수 없는 인생 노을을 맛보았던 아미산 전망대로 다시 올라갔다. 환한 대낮의 아미산 전망대는 그 느낌이 또 다르다. 바다와 만나는 낙동강 하구의 새하얀 풀등이 마치 사람이 살지 않는 도심 속의 무인도처럼도 보인다. 전망대 안 카페에서 차 한 잔을 하며 이 탁 트인 풍경을 잠시 즐겨도 좋을 것 같다.   아미산 전망대 안의 카페  아미산 숲길을 가기 위해서는 전망대 앞 버스정류장으로 나와 이정표를 따라가면 된다.    아파트 길 옆으로 바다가 훤히 보인다. 이 길로 가는 게 맞나? 정말 숲길이 나오는 게 맞아? 싶을 때쯤 숲으로 안내하는 작은 이정표를 발견할 수 있다.    아미산 숲길은 바람이 제법 많이 불어서인지, 조금 이르게 가을이 이미 다녀간 듯했다. 조금만 더 일찍 왔다면 알록달록 물든 숲길을 만날 수 있었을 텐데, 아쉬운 마음에 떨어진 낙엽들을 괜히 카메라로 담아 본다. 그래도 걷는 내내 바로 옆에 탁 트인 파란 바다가 있으니 괜히 마음이 유쾌해진다. 가만 보니 나무들은 다 벚꽃나무. 봄에 오면 너무 좋을 것 같다. 다음 봄에는 벚꽃 보러 꼭 여기 다시 와야지.   일찍 다녀간 의 가을   봄이면 활짝 펴 있을 숨은 벚꽃길. 우리 봄에 다시 만나!   걷는 내내 바다가 함께 걷고 있다. 걷다 보니 귀여운 작은 숲속 도서관이 나온다. 공중전화인 줄 알았는데 도서관이라니. 그리고 책 읽다 가라고 앞에는 작은 평상도 두었다. 나도 이참에 잠시 쉬며 글씨 하나 써보기로 했다. 숲길을 걸어요. 어쩐지 콧노래가 절로 나오는 길이다.   귀여운 숲속 도서관   숲길을 걸어요  작은 솔방울 하나에도 기분이 좋은 나. 도서관 바로 옆에는 화장실이 있다.  가을의 끝자락에서 발자국 콩 찍고 갑니다. 산 밑으로 내려오다 보면 슬슬 공장 건물들이 눈에 띄기 시작한다. 이정표가 헷갈릴 수 있으니 지도 보면서 가면 더욱 좋을 듯하다. 들꽃들을 지나다 보면 어느새 마을 길. 카메라를 들고 기웃거리는 내가 신기한지 주민분들이 뭐 찍으러 왔냐며 다정하게 말을 걸어 주신다.   공장 건물과 이정표. 중간에 몇 번 길을 잘못 들어 애를 먹었다.   들꽃이 있는 다정한 마을 길 이제 마지막, 낙동강 하굿둑까지의 길이다. 찻길을 오른 편으로 두고 하굿둑이 눈앞에 보일 때까지 천천히, 한 걸음씩 걸어본다. 조용했던 숲길, 눈부신 다대포 해변, 잊을 수 없었던 인생 노을, 두리번거리며 호기심 가득 차서 걸었던 마을 길까지. 짧은 시간 동안 많은 걸 선물 받은 듯했다. 다음 번 여행도 역시, 따뜻한 위로가 될 수 있기를 바라본다.    하굿둑까지 가는 이정표  직선 코스라 어렵지 않다.    마지막 도착지인 낙동강 하굿둑  오늘도 나답게 잘 보냈다 ​   ​▶︎걷는 시간13.5km​▶︎걷는 거리- 천천히 주위를 둘러보며 걷는다면 5시간- 걷기만 집중한다면 4시간​▶︎걷기 순서몰운대 - 다대포해수욕장 – 아미산 전망대 – 아미산 숲길 -  응봉 봉수대 입구 - 낙동강 하굿둑​▶︎코스 난이도중​   ​▶︎화장실몰운대 다대포객사, 다대포 해변공원 공영주차장, 다대포해수욕장 역 2번 출구, 아미산 전망대, 아미산 숲길 가는 길에 상가 다수, 아미산 숲길 응 봉봉 숙대 입구, 봉수대 입구에서 산 밑으로 내려가는 길에 화장실 다수​▶︎음식점다대포 해수욕장 앞 상가 다수, 아미산 전망대 근처 아파트 상가, 낙동강 하굿둑 가는 길  쪽 식당 다수​▶︎교통편- 내비게이션 '다대포 해변공원 공영주차장'- 역에서 2, 11, 96, 338, 1000번 버스 타고 다대포해수욕장 하차​▶︎길 상세 보기 갈맷길 04-03코스해안지형의 백화점인 다대포에 낙동강과 남해가 반긴다. 시 전역에 산재해 있던 피혁 관련 산업의 공장들을 한 곳에 집중시킨 장림피혁공단에서는 약 50개 업체에 연간 2,000만 달러 이상의 피혁제품을 수출하고 있다.www.durunubi.kr 글, 사진 : 이소민 여행작가​    ​"해당 길은 2019년 12월 이달의 추천 걷기 여행길로 선정되었습니다"  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!   
글과 사진 / 김상수(사진작가, 해양수산칼럼니스트)   추진력 쨍쨍한 신조 어선으로도 20분이 넘는 뱃길. 나무섬으로 가는 길은 생각보다 멀었다.시 사하구 다대포 낫개항에서 4.8km의 거리라지만, 칼바람 불어제치는 겨울 바다는 만만치가 않다. ​나무섬에게 가는 길을 방해하는 것은 바람과 파도뿐만이 아니다. 섬에 다가갈수록 주변 조류가 빨라져 섬에 근접하려는 어선을 자꾸 밀어내고 있다는 느낌이 든다.​예로부터 섬에 나무가 많다 하여 나무섬 혹은 목도(木島)라 불렸다는 무인도. 섬에 가까이 다가갈수록 사방팔방 온통 깎아지른 해벽이 눈에 들어온다. 중생대 백악기 말부터 막힘없는 남녘 바다에서 곧추선 채 거센 풍파를 견뎌 벼랑만 남았을 터인 이름과 다른 느낌의 나무섬이다. ​하늘에서 내려다보면 등 푸른 거북이 한 마리가 육지를 향해 걸음을 옮기는 것 같은 모양새다. 나무섬은 백악기 말 화산활동 때 응회암의 분출로 생성된 화산섬이라는 과 원시적 자연경관을 품었음에 자체로도 아름답다. 총면적 0.048㎢라는 나무섬 하부에는 화산재층이 퇴적되어있고 화상용암층과 최상부의 화산각력암으로 구성되어 있다. 해양보호구역으로 지정 보호 중인 무인도  보물 같은 나무섬 주변 해역은 수중 자연생태가 원시성을 유지하고 있어 관련학계의 관심을 한 몸에 받고 있다. 특히 멸종 위기종Ⅰ급인 나팔고둥과 같은 해양보호생물이 서식하고 있어 보전 가치가 높은 해역이다. ​게다가 아열대 지방에서 볼 수 있는 산호초들이 많이 있고 보호할만한 가치가 있는 수중 생물체들이 어우러지면서 말 그대로 보물과 같은 경관을 유지하고 있다는 것이다. 제주 문섬에서부터 의 남형제섬과 나무섬을 거쳐 울릉도 독도로 이어지는 아열대성 생태계도 확인되었다고 한다. ​     들쭉날쭉한 파도와 바람, 센 조류를 거스르며 섬을 한 바퀴 돈다. 섬 정상 끝에 선 무인등대마저 풍경 사진에 도움이 되어준다. 청정 자연생태는 물론, 이리 아름다운 모양새 덕에 지난 2013년 11월 해양보호구역으로 지정됐다. 시에서 해양보호구역으로 지정된 세 곳 중에 ‘아름답기로는 나무섬이 첫째’라는 말을 듣는다던가. ​해양보호구역이란 해양 생태계, 생태 과정, 서식처와 생물종을 보호하기 위해 지정하여 효과적으로 관리하는 바다의 특정 구역을 지칭한다. 이런 해양보호구역은 해양의 자원을 복원시키고 풍요로운 바다로 만들어 사회적, 경제적, 문화적 융성을 가져올 수 있다는 것이다.​우리나라에는 현재 해양생태계보호구역 13개소, 습지보호지역 13개소, 해양생물보호구역 2개소, 해양경관보호구역 1개소 등 총 29개소를 지정·관리하고 있다. 이 중 지역에는 2003년 지정된 오륙도와 주변 해역 그리고 2013년 지정된 나무섬과 남형제섬 주변 해역이 있다.  휘어지는 낚싯줄 끝에 걸려드는 다양한 어종  선상에서 수평적인 시선으로 건너다보는 나무섬의 자연경관은 가히 아름답다. 나무섬은 다양한 어종들이 많아 강태공들이 즐겨 찾는다. ​본섬과 주변 부속도서에서 철마다 감성돔, 벵에돔, 참돔, 돌돔에 자리돔까지 다종다양한 돔 무리가 몰려드는가 하면, 겨울 방어에 무늬오징어 등등 다양한 어종을 낚아채는 손맛을 즐길 수 있는 것으로 유명하다. 그런 만큼 전국에서 무리 지어 찾아오는 낚시인들의 해양 보호 등 자연환경 보호 의식이 각별히 필요한 무인도서라 하겠다.​   한편, 지방해양수산청이  남해 앞바다 해양보호구역인 나무섬(목도)과 남형제섬 주변 해역에 대해 5년간 관리기본계획을 수립하는 중이라고 한다. ​나무섬과 더불어 해양보호구역으로 지정된 남형제섬은 다대포항에서 남쪽으로 19km 떨어져 있다. 가파른 암벽이 외형적 특징인 무인도서로 주변 해역에는 멸종위기종 Ⅱ급인 밤수지맨드라미와 해송, 해양생물로는 나팔고둥 등이 서식하면서 수려한 바닷속 풍경을 연출한다.​ 다대포 낫개항의 상징 빨간등대와 해양보호구역 홍보관  큰 포구가 어찌나 많았던지 이름마저 다대포이다. 그중에서도 ‘다대포후리소리’로 유명한 포구가 바로 낫개항이다. 예로부터 다대포에는 멸치 후리질을 전문적으로 하는 어민들이 많았다. ​멸치후리란 연안 깊숙이 파고들어 온 얕은 바다에서 배에 그물을 싣고 나가 멸치 떼의 퇴로를 차단하면서 그물을 둘러쳐 놓고 먼저 그 그물 양쪽 끝을 갯가로 끌어올린다. 그다음은 공동조업이다. 온 마을 사람들이 다 몰려나와 멸치 떼가 갇힌 그물을 양쪽 끝에서 소리 맞춰 당기는 것이다. 이때 부르는 노동요가 다대포후리소리였다. ​   요즘 낫개항은 방파제 낚시와 나무섬, 남형제섬 등으로 떠나는 낚싯배 정박지로 알려져 있다. 방파제 끝의 빨간등대가 항구의 상징인 듯 여겨지는데, 여행객들은 빨간등대를 포토존으로 여기며 사진을 찍는다. 전통적인 등대 모양새에다가 색깔까지 매혹적인 빨간색 등대여서 여행객들의 주목을 받는 것이다. ​     나무섬과 남형제섬 해양보호구역 홍보관은 의 ‘부네치아’로 불리는 에 있다. 이곳에서 나무섬과 남형제섬에 대한 기본정보와 서식 생물군에 대한 정보를 만나볼 수 있다. ​   ​ 
수고한 당신께 최고의 일몰을 선물합니다해지는 모습을 본 것이 언제였던가. 가만히 생각해보면 해는 매일 뜨고 진다. 날씨가 흐려 보이지 않거나, 의식하지 못했을 따름이다. 아침 해가 주로 단잠 속에서 사라진다면, 저녁해는 바쁜 일상 속에서 잊혀진다. 학교에서, 회사에서, 가정에서 정신없는 하루를 보내다 보면 어느새 깔린 어둠이 하루의 마무리를 독촉한다.이제 12월, 또다시 돌아온 한 해의 정리 시간을 맞아, 지는 해를 잊고 열심히 살았던 당신께 시보 '다이내믹'이 최고의 일몰을 선물한다.  · 노선: 다대포해수욕장역~몰운대~다대포해변공원~고우니 생태길~노을마루길~아미산전망대· 소요시간: 약 2시간 30분 글·하나은해설·김태화/최은아 사하구 문화관광해설사​ 동해와 남해가 만나는 다대포는  최고의 일몰을 만날 수 있는 곳으로 꼽힌다(사진은 '아미산 노을마루길'에서 해넘이를 기다리는 시민들).일출·일몰 함께 만나는 곳, 다대포 최고의 일몰을 만나려면 다대포해수욕장으로 가야 한다. 보통 일출은 동해, 일몰은 남해와 서해를 꼽는데, 동해와 남해가 만나는 다대포는 일출과 일몰을 한자리에서 볼 수 있는 보배 같은 곳이다. 예전에는 다소 교통이 불편했지만, 지난 2017년 도시철도 1호선이 다대포해수욕장까지 연장되며 시민들이 찾기 한결 편해졌다.​도시철도에서 내려 한참을 걸어야 하는 해운대나 광안리와 달리 다대포는 역사를 나오면 바로 길게 이어진 해변을 만날 수 있다. 이름도 고운 몰운대, 길게 이어진 해변공원, 갈대가 매력적인 생태길, 다대포를 한눈에 내려다볼 수 있는 아미산전망대…. 다대포는 곳곳이 일몰 명소이고 어느 곳에서든 특별한 광경을 가슴에 담을 수 있다. 오늘은 길게 늘어지는 오후의 햇살을 따라 몰운대에서 아미산전망대까지 걷기로 한다.​ 아미산 노을마루길에서 내려다본 다대포 전경. (사진제공·사하구)울창한 해송이 매력적인 몰운대 숲길.​ 아름답지만 슬픈 역사 품은, 몰운대몰운대는 태종대, 해운대와 더불어 의 3대(臺)로 꼽힐 정도로 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이다. 안개와 구름이 낀 날에는 잘 보이지 않기 때문에 몰운대(沒雲臺)라는 이름이 붙었다 한다. 낙동강에서 밀려온 흙과 모래가 쌓여 섬이 되었다가, 다시 그 퇴적물이 늘어나 육지와 연결된 오늘날과 같은 형태가 됐다. 입구에 자리한 지도를 보면 섬의 형태가 더 잘 드러나는데 학이 한껏 날개를 펼친 듯한 모습이다. 예부터 학은 신선이 타고 다니던 신비한 동물. 이곳은 또 어떤 이야기를 품고 있을까? 한껏 기대를 품으며 몰운대로 들어선다.​울창하게 뻗은 해송 사이로 비치는 따스한 햇볕과 해변과는 사뭇 다른 은은한 숲 향기가 마음을 편안하게 한다. 아름다운 풍경에 이를 찬미한 시 한 편이 어찌 없을까. 역시나 멀지 않은 곳에서 몰운대를 노래한 동래부사 이춘원(李春元)의 시비를 만난다.​ 몰운대를 노래한 이춘원의 시비.​浩蕩風濤千萬里(호탕풍도천만리) 호탕한 바람과 파도 천리요 만리 白雲天半沒孤台(백운천반몰고태) 하늘과 몰운대는 흰 구름에 묻혔네扶桑曉日車輪赤(효일차윤적) 새벽바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴常見仙人駕鶴來(창견선인가학래) 언제나 학을 타고 신선이 온다​​몰운대를 노래한 시는 여럿 있는데 그 중에서도 이춘원은 과 특별한 인연이 있다. 임진왜란 이후 동래부(옛 )는 왜군에 맞서 방어하지 못한 책임으로 도호부에서 현으로 격하되는 등 수난과 혼란의 시간을 겪었다. 15년간 교체된 수령이 17명, 판관이 2명이나 될 정도이다. 1607년 동래부사로 부임한 이춘원은 곳곳을 다니며 민심을 살폈는데, 그의 재임 이후 동래부는 차츰 안정을 찾았다 한다.​이춘원의 시비를 지나 다시 걷다 보면 시간을 거슬러 올라가듯 더 오래 전의 역사와 만난다. '정운공(鄭運公) 순의비(殉義碑)'이다. 임진왜란 당시 왜군은 정발 장군이 이끄는 진성을 함락한 후 병마를 두 필로 나눠 동래성과 다대진성을 공략했다. 당시 다대포진 첨사 윤흥신(尹興信)을 비롯한 성민들은 혼신의 힘으로 적의 첫 선발대를 무찔렀다 전해진다. 예상치 못한 반격에 놀란 왜군들은 정규군을 이끌고 다시 쳐들어왔으며, 다대진성을 철저하게 짓밟았다. 윤흥신을 비롯한 다대진성 사람들은 전멸했다. 이후 이순신 장군은 1592년 9월 1일, 왜군의 근거지가 된 과 일본 본국의 연락을 차단하기 위해 포로 향했으니, 바로 포해전이다.​이순신 장군은 포해전에서 일본 군함 470여 척과 싸워 100여 척을 격파하는 대승을 거뒀다. 정운 장군은 이 전투에 우부장으로 출전해 맹렬하게 싸우다 전사했다. 그는 몰운대 아래에서 왜군을 만난 후 몰운대의 운(雲)이 자신의 호인 운(運)과 음이 같음을 알고 죽음을 예감했다 한다. 정운 장군을 기리는 정운공 순의비는 1798년 그의 8대손인 정혁이 세웠으며, 1972년 광역시 기념물 제20호로 지정됐다.​ 포해전에서 전사한 정운 장군을 기리는 정운공 순의비.​ 다대진 수령이 집무 보던 옛 동헌잠시 숙연한 마음으로 정운공 순의비를 참배하고 얼마 전까지 '다대포객사'로 알려졌던 '다대진동헌(多大鎭東軒)'에 도착했다. '객사'는 수령이 대궐을 향해 망배(望拜)를 드리고 사신이 있을 때 숙소가 된 곳이다. 기록에 따르면, 다대진동헌은 1904년 다대포사립실용학교(오늘날 다대초등학교)가 개교하면서 교사로 이용되다가 1970년 몰운대로 옮겨왔으며, '다대포객사'는 그 이전에 소실된 것으로 보인다. 격동의 세월 속에 이름을 잃었던 동헌은 반세기 만에 다시 제 이름을 되찾았다.​풍경을 따라, 이야기를 따라 몰운대를 돌고 나면 오후의 해는 어느새 훌쩍 넘어가 서서히 일몰을 준비한다. 지금부터는 본격적으로 지는 해를 따라갈 시간이다.​ 다대진 수령이 집무를 보던 옛 동헌.갈대숲이 발길 잡는 고우니생태길몰운대를 나와 다대포 해변공원으로 향했다. 지난 2015년 개장한 다대포 해변공원은 세족장, 샤워장, 주차장 등 각종 편의시설과 고우니생태길, 해솔길, 잔디광장, 해수천, 체육시설 등을 갖췄다. 오늘은 해수욕장 끝에 조성한 해송을 따라 걷는다.​서해안을 닮은 다대포해수욕장은 해운대나 광안리와 사뭇 다른 느낌이다. 한번 발을 디디면 일주일은 만나게 된다는 고운 모래의 백사장과 갯벌을 지나 바다에 이르기까지 먼길을 가야 한다. 혹자는 다대포해수욕장에 오면 바다에 도착하기 전에 지친다고 할 정도이다. 아이들은 갯벌 체험을 하며 뛰어놀고 곳곳에는 연인들이 천천히 넘어가는 해를 배경으로 낭만적인 그림자를 만들어 낸다. 특히 눈길을 끄는 것은 2년에 한 번 열리는 바다미술제 때 기증받아 영구설치한 작품들이다. 거대한 사람의 모습을 한 김영원 작가의 '그림자의 그림자(홀로서다)', 귀여운 강아지를 닮은 손현욱 작가의 '배변의 기술' 등 설치작품은 드넓은 모래사장과 원래 하나인 듯 어우러져 다대포만의 독특한 매력을 뽐낸다.​ 바다와 해송이 어우러진 다대포해수욕장.다대포해변공원을 걷는 시민들.​해송들 사이에 자리한 그네는 다대포해수욕장의 풍경과 넘어가는 해를 감상하는 명당으로 꼽힌다. 일찍부터 자리싸움이 치열해 빈자리가 없다. 앉아나 봤으면 하는 마음에 시선을 옮기다 일찌감치 포기하고 이번엔 '고우니생태길'로 들어선다. 다대포를 비롯해 사하구를 조금 둘러본 사람이라면 이곳에 '고우니'라는 이름이 유난히 많은 것을 발견할 것이다. '고우니(Gowooni)'는 사하구의 구조(區鳥)인 낙동강 대표철새 '고니'를 상징하는 캐릭터이다. '곱다', '고운 고니', '고운 사람' 등 다양한 의미를 담고 있다.​'고우니생태길'은 습지 위에 조성한 나무 데크길로 약 653m에 이른다. 넓게 펼쳐진 갈대숲 사이로 풀게·엽낭게 등 이곳에서 서식하는 각종 동·식물을 관찰할 수 있다. 어떻게 찍어도 '인생사진'을 얻을 수 있는 것으로 유명한 곳이기도 하다. 꽃처럼 흐드러진 갈대가 바람에 흔들릴 때마다 사람들의 마음도 같이 몽글몽글 감성에 젖는다.​ 낭만적인 갈대숲을 자랑하는 고우니생태길하늘이 붉게 물들기 시작했다. 아미산전망대에서 일몰을 맞이하기 위해 감상에서 벗어나 '아미산 노을마루길'로 들어섰다. 아미산전망대로 향하는 노을마루길은 '마루'라는 이름처럼 굽이굽이 이어진 나무계단을 올라야 한다. 계단을 보면서 한숨을 쉰 것도 잠시. 한걸음 오를 때마다 맞이하는 다대포의 풍광은 기다란 계단의 공포를 잊기에 충분하다.​ 낭만적인 갈대숲을 자랑하는 고우니생태길.​계단 난간에 서면 아래에서는 볼 수 없었던 새로운 다대포가 펼쳐진다. '등'이다. '등'은 다른 말로 '모래톱', '머리', '연안사주'라고도 부르는데, 강을 따라 흘러온 퇴적물이 쌓여 만든 일종의 작은 모래섬이다. 그 모양이나 에 따라 도요새 모습을 닮은 '도요등', 백합조개가 많이 나는 '백합등', 홍수에 떠밀려온 쥐나 뱀 같은 먹잇감이 풍부해 맹금류가 많이 찾는다는 '맹금머리등' 등 크고 작은 모래톱이 강과 바다가 만나는 다대포만의 매력을 전한다.​난간 곳곳에는 이미 카메라를 걸어놓고 최고의 낙조를 촬영하기 위해 기다리는 사람들도 적지 않다. 어디서 봐야 최고의 일몰을 볼 수 있을까 고민하다 아미산전망대 야외전망대에서 해넘이를 기다리기로 한다.​이윽고 느리고도 빠른 한 편의 거대한 쇼가 눈앞에서 펼쳐지기 시작했다. 저토록 붉게 물든 해를 본 적 있었던가? 발갛게 익은 해는 느린 영화화면처럼 천천히 천천히 바다와 가까워지고 더불어 사람들의 환호성도 커진다. 해는 수평선에 닿아 절정을 이뤘다가 다시 천천히 바닷속으로 사라진다.​"또 한 살 먹겠네."​누군가 슬픈 듯 농담인 듯 한마디 하지만 아무도 대꾸하지 않는다.해넘이를 보고 나니 올해 마쳐야 할 숙제를 하나 끝낸 듯 후련하고도 서운하다. 시간은 흐르고 우리는 또 의식도 하지 못한 채 무수히 많은 일출과 일몰을 맞이할 것이다.  〈끝〉​​ ​※ 아미산전망대 운영시간오전 9시∼오후 6시(3층 전망대 카페테리아는 오후 9시까지). 1월 1일과 매주 월요일 휴무. ​※ 사하구 문화관광 해설 프로그램사하구는 다대포와 을숙도를 찾는 관광객들을 위해 문화관광해설 프로그램을 운영한다. 코스는 낙동강하구생태길(연중), 을숙도(4∼11월), 다대포(4∼11월), (연중) 등이다. 출발 시간은 토·일요일 오전 11시∼오후 3시. 5인 이상 참가할 수 있다. 사하구 홈페이지(www.saha.go.kr/tour) 또는 문화관광과(051-220-4064)로 문의. ▷낙동강하구생태길:현대미술관∼을숙도문화회관∼낙동강문화관(낙동강하굿둑 전망대)∼낙동강 생태탐방선 선착장∼을숙도 생태공원(구, 일웅도)∼수자원공사 어도관람실∼생태통로∼피크닉광장∼낙동강하구에코센터(약 2시간)▷:해양보호구역홍보관(집결)∼문화촌∼놀이촌∼맛술촌(약 50분)  ​ 
#나는지금항축제#항축제건형이,세현이네 가족의  제14회 항축제 영상이 시작됩니다.출발 ~~~   조금 긴 영상이지만 열심히 만들어 보았습니다.  많은 미션장소중 에 살면서 한번도 가지 못했던 곳으로 가보는것이 이번 스탬프 투어의 우리가족의 목표였다.중앙공원-수정산과   2곳을 방문하였다. 이 이 묻어나는 산복도로를 자동차를 타고서 여행하는 기쁨은 꼭 한편의 영화를 찍는 느낌이였다.  또한 사하구에 있는 로 운전을 해보았다.어머어머 알록달록 예쁜 건물들과 작은 배들이 저희들을 반기고 있었고, 날씨역시 끝내줬다. 의 베네치아에서 아이들과 티타임을 잠시 즐겨보았다.에서 4분할 미션을 하고  낭만이 가득한 엑시트 영화를 보러 항으로 갔었다. 아이들과 자동차 극장을 가본적이 없었는데 좋은 추억을 만들어 행복했다.내년에도 항 축제 또 도전할계예요~ ​ 
안녕하세요무지개벌레 입니다 ^_^오늘은 홍티예술촌이 위치한 홍티마을, 홍티포구 홍티항의 공모사업에 대해 간략하게 소개해드리고자 합니다.※본 사업의 간단한 개요만 나와있을 뿐, 명확한 사실이 아니며 충분히 많은 변수 등 다를 수 있는 점을 알려드립니다. 먼저. 어촌 뉴딜 300사업에 대해 소개해드리겠습니다.요약해보자면, 해양수산부가 2018년 7월에 발표한 정책으로, 낙후된 어촌과 어항을 지역 에 맞게 개발하는 국책사업이라고 합니다.해당 사업은 2019년~2022년까지 실시될 예정입니다.3년간 진행되는 본 사업은 어촌 환경 개선 사업이라고 합니다.어촌이 보유한 핵심자원을 활용하여 차별화된 콘텐츠를 발굴하고 어항 및 항·포구를 중심으로 인접한 배후 어촌마을까지 포함한 통합 개발로,사회·문화·경제·환경적으로 어촌 지역의 활력을 도모하고자 하는 목적으로 추친되었다고 합니다.​선착장도 안전하고 쾌적하게 바꿔나가며, 어촌의 유휴시설을 청년 창업이나 문화예술인의 창작공간으로 제공하고,기반시설 투자가 필요한 해양레저 부문은 권역별 거점 조성 후 어촌과 연계함으로써전국 연안을 종주하며 즐길 수 있는 'U자형 해양레저관광벨트'를 구축하고자 한다고 합니다. 이에 따라 어촌마을마다 독특한 매력과 특색을 지닌 해양레저형·국민휴양형·어촌문화형·수산특화영·재생기반형 등다양한 유형으로 재조성된다고 합니다.​이런 어촌 뉴딜 300사업 정책에 홍티항 공모사업을 해보고자 하는데,만약 한다면 어촌문화형 유형에 가깝게 되지 않을까 합니다.홍티예술촌, 홍티마을에 마을버스를 이용해서 오신다면버스정류장 내리자마자 홍티포구를 보실 수 있습니다. 홍티포구/ 홍티항/ 어촌뉴딜300 바로 이 곳 인데요!!다대포와 바로 연결되어 있습니다.이곳을 문화예술 공간 조성을 통해 삭막한 산업단지와 쇠퇴한 홍티항에 활력을 줄 수 있는 사업을 진행하고자 합니다.​홍티아트센터, 홍티예술촌, 홍티문화공원 등이 주변에 있기 때문에주변 문화 관광 자원과 연계하여 홍티항만의 지속 가능한 관광 콘텐츠를 육성하고자 합니다.또한, 신평장림 산업단지 내 쉼터 기능의 역할도 가능하다고 봅니다.​홍티항의 운치있는 낙조와 석양, 지역 문화예술 작가 및 행사 등을 통해새로 조성된 공간에서 지역민들의 문화향유 기회도 좀 더 쉽게 폭을 넓힐 수 있지 않을까 기대할 수 있을 것 같습니다.홍티 포장마차 거리 운영등 관광지로써의 기능도 엿볼 수 있지않을까 합니다.   홍티예술촌/ 홍티아트센터/ 홍티마을/ 홍티포구 홍티포구를 바라보는 앞에는 홍티아트센터가 자리잡고 있습니다.홍티포구의 다양한 문화가 조성된다면문화예술을 입힌 문화관광형 어항을 만들 수 있을거라 생각됩니다.​   부네치아/ 무지개공단 많은 분들이 사업만 들었을 때는 의 '부네치아'를 떠올리실 수도 있을 것 같아요하지만, 홍티항은 장림 '부네치아' 와는 또다른 문화관광지가 되지 않을까 생각됩니다.무지개공단 쪽으로 더 다양한 볼거리가 생기겠죠~~?올해도 얼마 남지 않았는데 내년이 기대됩니다 ㅎㅎ​홍티포구를 비롯해 홍티마을과 주변의 문화공간이 함께 인구유입, 여러 행사 등을 통해서 많은 발전을 꾀할 수 있을 것 같습니다.만약 홍티포구가 문화예술 공간이 조성된다면 어떤 시설이 있으면 좋을지  지역주민들의 의견이 궁금합니다!댓글로 여러분들의 의견 많이 많이 남겨주세요!!​이상 무지개벌레 였습니다다음 포스팅에서 만나요~  ​​ 
여러분 안녕하세요~!​최근 사하구에서 코로나19 감염자가 폭증하여외출하기가 상당히 부담스러운 상황인데요.​날씨가 따뜻해져 코로나19의 재확산이우려되는 상황이기 때문에 답답하시더라도방역수칙을 반드시 준수하였으면 좋겠습니다.  이번 포스팅에서는2020 공공미술 프로젝트 - 우리 동네 미술낙동강 하구언 공공미술 프로젝트인'선셋 뮤지엄(Sunset Museum)'에대해 알려드리려고 합니다.​ 선셋 뮤지엄(Sunset Museum)2021년 3월 광역시 사하구 강변대로( ~ 노을정 앞) 약 3.5km 구간에총 10점의 공공미술 작품이 전시되었습니다.​에서 활동 중인 37명의 예술가들이낙동강 하구언 공공미술 프로젝트인선셋 뮤지엄(Sunset Museum)에 참여하여석양 미술관의 콘셉트로 낙동강 하구언의자연 생태와 석양을 재해석하여작품으로 제작하였습니다.​사하구 강변대로 산책로는노을 풍경이 아름다워<선셋로드>라는 별칭이 있으며,낙동강과 바다가 이어지는훌륭한 자연경관을 볼 수 있습니다.​ 문의 : 사하구청 문화관광과(051-220-4062)주최 : 문화체육관광부, 광역시주관 : 사하구사업시행 : ART FACTORY B 1. 노을을 사랑하는 의자대표작가 / 김도형커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 공민지보조작가 / 유승연, 김유경2020년 2차례의 태풍으로 낙동강에 떠 내려온나뭇가지 부유물을 이용하였다.​의자는 고니가 날라와 앉은 휴식의 이미지이고,한때는 그 어디선가 푸르름을 인간에게선물하였던 나뭇가지를 다대포 해변에서 주워세척하고 가공하여 바다의 이미지 색인푸른색 계열로 도장하고커뮤니티 프로그램을 통하여사하구 주민들과 함께 작업하였다.​아름다운 을숙도의 노을을 즐기며고니가 의자에 머물며휴식을 한다는 이미지로 구상하였다.  2. 강과 바다의 탑대표작가 / 오유경보조작가 / 윤선아, 조시안, 김용일달의 인력에 따라 차오르는 물, 일몰 등강변대로를 지날 때마다늘 자연의 경이로움을 마주한다.​강변대로 맞은편에는다양한 제품을 생산하는많은 공장들이 위치한다.​이곳의 자연환경과 상생하며어우러지는 모습에 영감을 받았다.​기하학 형태의 모듈의 조합으로 작품을 구성하고,상호 영향을 미치는 이곳의 이야기를 담았다.​이곳을 지날 때마다 마주하는탑의 형태의 작품을 통해무사 안위를 바라며 쌓았던 돌탑 같은이정표 역할을 하기를 바란다.   3. 바람 공간대표작가 / 이창운커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 이주현보조작가 / 박성주, 이경일상의 끝에서, 아름다운낙동 강변의 일몰을 바라보며작품 <바람 공간>을 구상하게 되었다.​작품의 스테인리스 원판에는많은 사람들의 '바람'이 기록되어 있다.​시간에 따라 자연의 색을 반영하며'바람'을 타고 움직이는 작품은우리 일상의 모습을 은유적으로 보여준다.​<바람 공간>을 마주하는 사람들이자신의 바람과 일상을되돌아보는 시간을 가졌으면 한다.  4. 자라는 씨앗대표작가 / 김정민보조작가 / 손한울, 강민주배는 우리의 삶의 은유이다.​거대한 배는 목적지를 설정하고 나아가지만거대한 바다 위에서 그 목표를 향해나아가는 항해는 달콤하지만은 않다.​배 안을 채운 다양한 형태의 꽃과 식물들은그 삶을 살아가는 우리들의 모습이다.​씨앗으로부터 다양한 모습으로자라나는 꽃과 식물들,그들은 험난한 삶의 항해에서서로가 서로를 의미하며그렇게 굳건히 자리하고 있다.​곱디고운 꽃과 식물들은달콤하지만은 않은 삶이라는 항해이지만결국 그 안에서 따뜻한 의미들을,아름다운 의미들을 발견할 수 있다는희망을 은유하고 있다.  5. 자전거 가족대표작가 / 이동훈보조작가 / 박윤성, 장수영강변대로 해안 산책로에 자전거 가족들이바람을 맞으며 나아가는 모습을스테인리스 평판 위에 표현하였다.​자전거와 사람들이 움직이는 것을표현하기 위해서 자전거의 뒤쪽 Out line에는긴 선과 짧은 선으로 불규칙하게 하고평면 위의 선에는 바람에 날리는 느낌의터치로 속도감을 내었다.​인물은 대체로 선들을 생략하여남과 여의 과 소년의 만을표현하는 쪽으로 작품을 마무리하였다.  6. 회귀(回歸)대표작가 / 정문식커뮤니티 아트 프로그램 작가 / 최원진보조작가 / 김윤호, 박항원, 이지훈낙동강 하류로 오르는대구의 회귀 소식을 들었다.​하류 생태계에 중요한 역할을 하며이는 우리네 자연환경이다.​조형은 생선 "대구"이며좌대는 거센 물살(역경)을 의미한다.​사하구민과 함께 그려진"우리네 자연환경"이 타일 위에 새겨져 있고,대구의 몸체에 피어있는희망과 탄생을 의미하는 다양한 꽃들이오염을 순화시키고 무지개 공단을 노니며무지개를 만들어 낼 것을 꿈꿔본다.  7. 석양 속 생명의 날개짓대표작가 / 유은석보조작가 / 홍초롱, 이갈낙동강 하구언은바다와 강이 만나는 특별한 장소이다.​시작과 끝이 공존하는 낙동강 하구언은매일매일 흘러가는 우리의 하루와 닮아있다.​하루의 끝인 밤 11시를 지나 12시가 되면그때부터 다시 하루가시작되는 것처럼 말이다.​그렇게 반복되는 우리의 평범한 하루와 같이낙동강 하구언 역시 사하구의 많은 이들이하루를 시작하며 출퇴근길을 함께하고하루를 마무리하며석양으로 퇴근길을 맞이한다.​노을 진 낙동강 하구언을 배경으로희망찬 생명의 날개 짓을 하는새들의 이미지는 일상을 살아가는 시민들을 응원하는 듯,그렇게 힘차게 날개 짓을 한다.  8. 물리적 구조_노.2대표작가 / 유상화보조작가 / 이민걸, 마강훈수면을 깨트리며 휘젓고 나아가는노의 움직임을 형상화한 작품이다.​낙동강 하구의 강줄기를 따라여러 가지 레저 스포츠를 즐기며자연과 어울려가는 사람들의 생기처럼많은 사람들의 여가 목적으로 지나가는 이곳에오래도록 인간과 자연이함께 조화롭게 나아가길 바란다.  9. 석양을 품은 물고기대표작가 / 이도경보조작가 / 김명기 (김밝은터) 박기은다대포 근교에 살고 있는숭어, 대구, 고등어, 쏨뱅이, 방어,광어, 아귀, 메기 등을 소재로물고기를 재현해서 제작하고자 하였다.​물고기 행렬을 원으로 연결시키고작품 속에는 꽃, 새, 나비 등자연 생물들을 넣어작품 사이로 바라보는 석양의 아름다움을지역주민들이 마주 보고행복감을 가지길 바란다.  10. 생명의 소리 - 2020(Sound of Life - 2020)대표작가 / 이세훈보조작가 / 주정훈, 허근혜생명의 소리는 생명체가 대지를 뚫고힘차게 솟아오르는 모습을 형상화한 작품이다.​둥근 컵 형상이 중심축에근원을 두고 돋아 나와서생명체를 만들어 나가는 조형구조이다.​이는 인간의 상승 욕구를 상징하며또 다른 세계를 꿈꾸는희망의 메신저이기도 하다.  선셋 뮤지엄 근처 볼거리 1. 장림항 부네치아()강변대로 선셋 뮤지엄(Sunset Museum)의출발점 근처에는장림항 부네치아가 있습니다.​ 명소화 사업을 통하여홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등다양한 관광객 이용시설이 있으니들러서 구경해 보시는 것을 추천드립니다! 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72  2. 홍티 예술촌홍티예술촌광역시 사하구 다대동 1622-1 홍티예술촌은예술인의 안정적 창작 환경 및예술 활동 지원을 위해 조성된서 창작 거점 공간입니다.​다양한 분야의 작가들이 분야 간 협업을 통한새로운 시도가 이루어지고 있습니다.​아직 홍티 예술촌에방문해보지 않아서 사진은 없습니다.​추후 '홍티 문화공원'과 '홍티 예술촌'에방문한 후 포스팅할 계획입니다.  3. 갈맷길 4-3 강변대로는 갈맷길 4-3의일부 구간과 중복됩니다.​낙동강 하굿둑, 응봉 봉수대 진입로, 몰운대 등도보 인증대가 있으니 갈맷길 수첩을 가지고산책해 보시는 것을 권장 드립니다.​갈맷길에 대한 자세한 내용은아래 <걷고 싶은 >홈페이지를 확인해 주세요!​http://www.galmaetgil.org/ 걷고싶은광역시 걷기 캠페인, 축제, 걷기정보, 길 코스, 후기, 포토갤러리 등 수록www.galmaetgil.org  4. 다대포 해수욕장 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 강변대로 끝에는노을정, 다대포 해수욕장,낙조분수 등이 있습니다.​코로나19로 인해 다대포 낙조분수의운영시간이 변경될 수 있으므로사전에 확인하고 방문하시기 바랍니다.  지금까지 사하구 강변대로에 위치한낙동강 하구언 2020 공공미술 프로젝트선셋 뮤지엄(Sunset Museum)이었습니다.​장림항 부네치아, 홍티예술촌,갈맷길 4-3구간, 다대포 해수욕장 등사하구의 다양한 관광 및 문화시설을천천히 즐겨보시기 바랍니다! ^_^​​※ 정부 지침에 따라마스크 착용 및 거리 두기 등방역수칙을 준수하며 촬영하였습니다.​ https://blog.naver.com/sahablog 행복도시 사하 : 네이버 블로그행복도시 사하는 구민과 함께합니다.blog.naver.com ​ 
저는 다른 블로그 글보다 다르게 간략하게 여행다녀왔던 이야기를 하려고 합니다! 일단 한눈에 볼 수 있도록 일정을 표로 한 눈에 볼 수 있게  일정 먼저 올리고서 여행이야기를 시작하려고 합니다~ 12월에 다녀온건데 이제서야 올리네요!  21 화22 수23 목● 역 ● 본전돼지국밥● 이바구길(모노레일)● 깡통시장 국제시장- 남포당 [광복로43번길 10 1층]- 이가네 떡볶이●영도 (흰여울해안터널[영선동4가 1044-6] 절영해안산책로 - 흰여울 문화마을)- 구름에 카페 아이스크림[흰여울길 253]●신기산업 카페 ㉭ 광안리​●● 호텔 더라찌수영로 562-14 체크인  ● 민락회센터 ​● 호텔 더라찌수영로 562-14 체크인 ㉭ 광안리 - 두 소녀 케이크 픽업- 수영 돼지국밥 ㉭ 송정해수욕장● 용궁사● 스카이캡슐 청사포 -> 미포㉭ 해운대- 호랑이젤라떡- 가야밀면 ●● 호텔 더라찌수영로 562-14 체크인 ● 민락회센터● 호텔 더라찌 ㉭다대포해수욕장- 몰운대 힘쎈산꼼장어●송도해상케이블카(용궁구름다리)㉭송도해수욕장- 사천해물탕 [충무대로 12 임페리얼빌딩 6층] ●●역 여행끝!  가장 좋았던 곳 : 1순위 → 흰여울 문화마을 2순위 → 미포 - 청사포 스카이캡슐 3순위 본전돼지국밥/가야밀면/용궁사/광안리/해운대​이번 여행에 가려고 했으나 못간 곳 !!!​자갈치시장 - 회센터인데 예전에 대선소주와 함께 맛있는 회를 먹었던 기억이 있습니다. 국제시장 깡통시장에서 그리 떨어져 있지 않은곳이라서 접근성이 좋았습니다. 이번에는 시간이 없어서 가지 못했지만 추천드립니다! 태종대  - 영도안에 있는 곳으로 풍경이 예쁘고 다누비열차를 타고 다니면서 굉장히 기분좋았던거로 기억합니다. 등대? 같은 곳도 있었고 비싸지만  유람선도 추천을 받았었습니다. 호천문화마을 - 야경이 좋아보였는데 야경 하나만 보고 가는 느낌이라 과감하게 패스했습니다. 민락동 방파제 (야경) - 숙소에서 있느라 못갔습니다. 광안리는 사람들로 붐비는데 방파제는 사람이 많이 없어서 한산하게 바다바람 맞으면서 민락회센터에서 포장한 회를 먹을 예정이었습니다!횡령산 봉수대 - 야경도 예쁘고 한 번 가보고 싶었는데 뚜벅이로 여행을 하다가 보니까 접근성이 어려워서 패스했습니다. 나중에 여행을 다시 간다면 꼭 가보고 싶습니다. 해변열차 - 원래 탈 예정이었으나 스카이캡슐을 타보니 시시할 것 같아서 타지 않았습니다. 해변열차길과 역들의 먼가 이국적인 풍경이 예뻤습니다.  몰운대(㉭다대포 옆) - 다대포 해수욕장 옆쪽에 위치해 있는 곳입니다. 높은 곳에서 한 번 보고 싶었는데 시간이 없어서 가진 못했습니다. - 사진 찍기 좋다고 추천받았습니다. 감천문화마을 - 오르막길이 많고 어디로 가야할지 고민이 들게 합니다. 개인적으로 벚꽃이 필 때 가면 엄청 이쁠 것이라고 생각합니다. 어린왕자 포토존도 유명하고 사진 찍기 좋은 벽화들이 많이 있습니다. ​​​​코레일어플의 힘내라 청춘!을 이용하여 40%할인가격으로 대전에서 출발하여 에 약 8시 30분에 도착했습니다. 커다란 역을 뒤로 하고 바로 역근처에 있는 본전돼지국밥을 먹으러 갔습니다!  정말 맛있게 먹었습니다. 와 이것이 정말 돼지국밥인가!?? 아침이라 조금 추웠는데 아주 행복해졌습니다. 국밥을 든든하게 먹고 걸어서 근처에 있는 이바구길(모노레일)로 갔습니다. 모노레일이라고 해서 신기하기도 했고 걸어서 갈 수 있는 곳이라서 과감히 가봤습니다.  저 망원경이 공짜라서 좋았습니다. 항도 보이고 날씨도 좋아서 위에서 본 을 열심히 볼 수 있었습니다.모노레일 탄 사진은 찾아보니 없네요 ㅠㅠㅠㅠ 동영상은 있는데 올리기에는 애매해서 스킵했습니다! ​버스를 타고 국제시장 & 깡통시장으로 이동! 두개의 시장은 거의 붙어있습니다! 시장 안 이곳저곳 볼 만 하다고 생각합니다!​ 참고로 국제시장에 나온 꽃분이네는 카페로 변했더라구요!???​ 시장을 열심히 다니다가 당떨어져서 우연히 남포당 [광복로43번길 10 1층] 으로 들어갔습니다.  개인적으로 이정도면 정말 가볼만하다고 생각합니다.   유명한 이가네 떡볶이를 먹으면서  떡볶이의 차별화 된 맛을 먹어보았습니다. 튀김도 맛있었고 정말 떡볶이가 전 제 망므에 쏙 들었습니다. ​그 다음 버스를 타고 영도 안에 있는  흰여울문화마을&흰여울해안터널[영선동4가 1044-6]&절영해안산책로로 갔습니다.흰여울해안터널이 포토존인데 어디있는지 많이 찾아헤매시더라구요 그래서 위치 첨부했습니다!​ 터널 옆에 이런 해변도 존재합니다! 사진 찍느라 시간 많이 보냈어요~  열심히 다니다가 산책로 위쪽으로 올라와서 구름에 카페 아이스크림[흰여울길 253] 에 가서 아이스크림 먹으면서 노을지는 바다를 보았답니다!  그 후 버스를 타고 신기산업 카페에 가서 야경을 봤습니다! 이색적인 카페이기도 하고 테라스에서 바다냄새를 맡으면서 본 야경은 정말 잊지 못합니다.  시그니쳐 메뉴인 신기라뗴랑 뱅쇼인데 둘 다 맛있었습니다! 라뗴는 크림이 찐하고 맛있었고 뱅쇼는 추워서 그랬는지 계피향과함께 정말 맛있게 먹었습니다. 둘 중에 저는 뱅쇼를 더 추천합니다! 테라스도 있고 각 층의 사진은 안올렸지만 각 층마다 매력이 있는 곳입니다! 그래도 전 밖이 보이는 테라스를 추천하고 싶습니다. ​ 1일차 여행일정을 마치고 광안리에 있는 저희의 숙소로 떠났습니다. 호텔 더라찌라는 곳인데요. 해변가 바로 앞은 아니지만 노천탕이 있어서 러쉬에서 산 입욕제를 풀고 입욕하려고 이 숙소로 방을 골랐습니다. ​​짐을 풀고 광안리 해수욕장을 바라봤을 때 왼쪽 끝에 있는 민락회센터에서 방어를 먹었습니다!! 근처에서 가장 싸고 맛있다고 해서 추천받았었습니다. 너무 맛있어서 다음날에도 밀치를 먹었죠! 이 곳에서 쌈채소도 팔긴파는데 먹다보니 생각보다 부족하더라구요! 코로나라서 늦은 밤이라 숙소에서 먹을 수 밖에 없었답니다...! 다른 블로그를 보니 회 뜬 것을 가지고 근처 음식점가서 먹을수도 있다고 하는데 알아보지 않아서 잘 모르겠습니다! 매운탕 먹고 싶고 편하게 먹고 싶으면 이것도 추천드립니다~ ​​2일차!!!​역시 아침은 국밥이죠!  걷다가 수영 돼지국밥에 갔답니다!특색있었어요. 맛은 평타인거 같습니다.​ 그 후 원래 우린 해변열차를 탈 예정이었는데 과감하게 타지 않기로 하고 해변열차를 타고 해운대 미포에서 출발해서 송정을 갈 예정이었던 것을 버스를 타고 송정해수욕장으로 이동하게 되었습니다.  사람이 많던 광안리와 대비되는 해수욕장이었습니다. 파도치고 바다를 보면 왜이렇게 마음이 편안해지고 햇살이 바다에 비치는지 모르겠네요. 의 해수욕장은 대부분 이렇게 다 곡선?인거같아요! ​공용 자전거를 이용하여 아름다운 절인 용궁사에 갔습니다. 저는 절 가기전에 있는 주전부리 군것질 거리들이 끌리더라구요! 가격은 사악하지만 잘 찾으면 사악하지 않은것들고 있고 맛있는것들도 있으니까 한 번 유심히 봐주세요!  그리고나서 버스를 이용해서 청사포 스카이캡슐 타는 곳으로 왔습니다. 지도상에는 아마 블루레인파크로 되어 있을꺼에요! 열차 타는 곳이랑 같이 있어요~ 대부분 해운대 미포에서 청사포로 많이 오시는데 청사포에서 출발하는게 대기가 많이 없더라구요. 스카이캡슐 강추합니다!!! 탈 것은 한 번 다 타보자 주의였는데 스카이캡슐이 느리면서 가장 좋았던거같아요!! 다들 추천 많이 하더라구요.  일부로 일몰 시간 보면서 노을 질 떄 봤는데 정말 예뻤어요. 약 30분정도 걸렸던거 같아요~ ​​해운대에 도착해서 가야밀면먹으러 택시타고 이동했어요!  진짜 맛있어요!!! 비빔이 더 맛있어요! 저처럼 순하고 물냉면 같은거 좋아하시는분은 비빔2개보다는 물 있는게 더 나을 것 같아요! 가게 안에 뜨거운 육수?도 따로 먹을 수 있는데 그것도 맛있어요! 꼭 드세요. 그리고서 택시타고 다시 와서 해운대에 있는 호랑이젤라떡을 갔답니다! 젤라또에 찹쌀떡을 입힌건데 맛있었어요!!! 우유소금맛이 저는 기억에 남는데 다른맛도 다 이 있는거같아요!!! 먹은 다음 해운대 빛축제에 갔답니다! 12월~2월 초까지 했다고 들었습니다. 낮에 해운대 갔을 때에는 할 것이 없다고 생각했는데 이번에 가고서 생각이 좀 달라졌답니다! 한시적이라 사진 간단히 보여드리고 넘어갈게요! 그리고 숙소에 와서 러쉬 입욕제로 입욕 하고~  민락회센타에 다녀와서 밀치회를 먹었답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 내일 집에 간다고 생각하니 조금 아쉽더라구요! 이렇게 피곤했던 오늘의 일정도 마무리 했답니다.​3일차!!!​다대포 해수욕장으로 출발!!내리자마자 몰운대 힘쎈산꼼장어를 먹으러 갔습니다. 가장 처음에 있는 집이 맛있다는데 저녁에 장사를 하는거 같더라구요! 그래서 여기서 먹게되었죠! 맛은 맛있었어요! 가격도 그렇게 비싸지 않다고 생각이 들었고 날씨가 좋아서 그런지 답답하지도 않고 너무 좋았답니다. 송도해상케이블카(용궁구름다리)용궁구름다리는 천원주고 들어갈 수 있더라구요! 가려다가 패스했습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  딱 트인 바다를 볼 수 있어서 좋았습니다!케이블카 타고 가면 여러 포토존이 있으니 사진으로 추억도 남겨보아요! 이렇게 다시 와서 송도해수욕장을 보다가 아직 기차 시간까지 시간이 있어서 저녁먹을 겸해서 탐색하다가 사천해물탕 [충무대로 12 임페리얼빌딩 6층]에 가게되었습니다. 원래 계획에 없던것이지만 맛있었어요!!! 다른거 먹는거보다 훨씬 잘 했다는 생각이 들었어요~ ​ 역으로 버스타고 출발!!!​​ 아 안녕ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 또 올게...​​​​​​전체 리뷰를 남기자면 체험이나 예약이 필요한 것들은 전 날 예약하는게 좋아요. 당일 예약이 가능하다면 최소 몇시간 전에 해야하니까 잘 알아보고 예약 해야해요! 여행을 하다보면 시간이 없어서 못갈곳이 생기거나 변수가 생기거나 아니면 시간이 너무 남을 때가 생기는데 유동적으로 잘 생각해서 예약하면 될 것 같아요! 따라서 어느정도의 계획은 다 짜고 여행가길 추천드립니다. 은 넓어서 막 다니기에는 힘든거 같아요. 어드정도의 동선을 짜셔야 할 것 같아요.  이동시간도 꽤 걸렸답니다~ 버스타고 기다리고 걷고... 등등 그래도 버스가 금방금방 오는편인데 마을버스나 차가 별로 없는 버스를 타게 되면 힘들더라구요!  소품샾들이 굉장히 많았고 바다가 보이는 숙소나 카페들도 많이 있습니다. 이상적인 곳들이 많으니 잘 둘러보세요! 보는곳마다 풍경이 좋더라구요.​은  오르막길이 많습니다.... 참고하세요! 살인적인 오르막도 많아요...! ​이렇게 보니 시장이 발달되어 있더라구요. 그 곳의 문화를 알려면 시장을 가라고 했는데 시장이 정말 많이 있고 시장도 다들 커서 구경할 맛 나더라구요. + 일본제품들도 있고 일본과 가까워서 그런지 일본느낌도 있는 것 같아요.  ​해수욕장이 대부분 곡선이고 해운대 광안리를 제외하면 대부분 사람이 없어요! 제가 바다를 좋아해서 그런지 운치있고 각각의 매력이 있는 것 같아요.  ​사실 제주도를 가고 싶었는데 겨울에는 해 뜨는 시간이 길지 않아서 밤에도 할 것이 많은 을 여행지로 골랐어요~ 야경 갈 곳이 많아서 정말 좋으면서 고민되더라구요! ​아무래도 바다가 가까이에 있다보니까 해산물이 맛있더라구요! 역시 육지에서 먹는것보다 감칠맛이라고 해야되나 엄청 맛있어요. 해산물 좋아하시면 열심히 이것저것 먹어보시길 추천드려요! 이번여행에서는 민락회센타에서 정말 회 맛있게 잘 먹었네요~​조금이라도 누군가에게 도움이 되길 바라면서 열심히 고민하면서 제가 짠 여행일정을 공유해드립니다! 소중한 하루되세요! 역시 여행은 다녀오기 전에 준비하고 계획하는데에서 행복을 느끼는거 같아요! 그리고 여행지에서는 당연히 기분 좋아지고 지금 사진들을 보고 있고 이렇게 첫 블로그 글을 작성하면서 돌아보니 그 때 참 기분 좋았고 행복했다는 생각이 들더라구요!!!  
​汽水域의 變化와 그곳에 사는 사람들 The Changes of the Brackish Water Zone and the People Living in the Area   [영남 지방의 젖줄 낙동강]  우리나라에서 가장 큰 강인 압록강[790㎞] 다음으로 큰 하천인 낙동강[522㎞]은 태백 산맥과 소백산맥으로 둘러싸인 영남 지방[경상남도·경상북도]을 흘러가면서 영남 사람들의 생활 터전을 가꾸어 주고 있다. 낙동강은 강원도 태백시 함백산에서 시작해 남으로 흐르며 경상북도 봉화·안동·예천·상주·구미·칠곡·고령을 지나, 경상남도에서는 밀양과 김해를 거치고 으로 내려와 남해로 유입한다. 낙동강의 발원지로부터 남해로 유입하는 낙동강 하구까지의 거리는 대략 522㎞로 알려져 있으나 발원지에 대한 논쟁으로 인해 정확한 거리는 확인하지 못한다.  낙동강의 발원지로 자주 논의되는 곳은 태백시의 황지, 태백산 장군봉(將軍峰) 밑 용정(龍井), 금대봉(金台峰) 중턱의 너덜샘, 또 그 아래쪽 용소(龍沼) 등이다. 너덜샘[태백산 천의봉의 비탈에 쌓여 있는 돌무더기에서 솟아 나오는 샘]은 낙동강 하구로부터 무려 506.17㎞나 떨어져 확인 가능한 가장 먼 거리에 있는 지류다. 낙동강 하구로부터 가장 먼 발원지로 1983년 6월 5일 한국하천연구소에서 이곳이 최장 발원지라는 푯말을 세웠다.  예부터 가장 잘 알려진 낙동강 발원지는 『동국여지승람(東國輿地勝覽)』과 『대동지지(大東地志)』 등에서 낙동강의 근원지로 기록하고 있는 황지 연못이다. 태백 시내 중심지에 있는 황지 공원의 커다란 비석 아래 깊이를 알 수 없는 상지·중지·하지로 이루어진 둘레 100m의 소(沼)에서 하루 5,000t의 물이 쏟아져 나오고 있다. 용정(龍井)은 태백산 9부 능선 높이 1,470m 높이에서 흘러 나와 남한에서는 가장 높은 곳에서 솟는 자연 샘물로 낙동강의 발원지로 꼽히는 곳이다.  낙동강의 발원지 논쟁은 복잡한 하계망의 과 관련 있다. 하천은 상류부의 수많은 지류가 계곡을 침식하여 모여들며 하나의 큰 강을 만든다. 이렇게 지류들이 모이면 강폭이 넓어지며 수심이 깊은 강의 본류를 이루게 된다. 최초의 지류를 1차수 하천이라고 하며, 이 1차수 하천이 2개 합류하면 2차수, 다음은 3차수 하천으로 구분한다. 낙동강은 태백 산맥과 소백산맥에서 시작하는 최초 지류인 1차수 하천 4만 7,581개가 합류하는 과정을 통해 8차수에 이르면 최종 본류가 형성된다.  상류부에서 급경사를 형성하며 흐르던 낙동강은 중상류부에서는 낙동강 유역에 안동과 대구 등의 침식 분지를 형성하고, 진영·삼랑진 등지의 중하류에서는 우포 늪과 주남 저수지와 같은 저습지와 호소가 형성된 범람원을 형성하고, 하류부에 이르면 낙동강 삼각주를 형성한다.  ​​[낙동강 하구의 모습]  낙동강 본류는 강의 하구에 도달하면 하도의 경사가 완만해지면서 유속이 현저히 낮아지며, 상류에서 운반해 온 흙과 모래를 쌓아 하중도[섬]를 만든다. 낙동강의 하구는 광역시 강서구 녹산 배수문 우안으로부터 국도 노선을 따라 서구 하단동을 연결한 선으로 보고 있는데, 이곳에서는 거대한 삼각주의 발달 과정을 확인할 수 있다. 하중도의 형성으로 본류는 동낙동강[낙동강]과 서낙동강, 평강천 등으로 분류되어 흐르게 된다.  경상남도 김해의 동쪽 끝 낙동강 서안의 대동면과 광역시 강서구 대저 1동의 북단 경계에서 상류로부터 운반되어 오던 토사가 이곳을 중심으로 퇴적하면서 강 가운데에 섬을 만드는데, 이렇게 만들어진 것이 대저도다. 낙동강이 대저도를 퇴적시키면서 낙동강은 강 한가운데에 생겨난 대저도의 동편과 서편의 두 갈래로 갈라져서 흐르게 된다. 이렇게 낙동강이 큰 흐름으로 흘러내리다가 두 갈래로 나누어진 곳에 수문을 만들었는데, 이것이 대저 수문(大渚水門)이다.  이렇게 낙동강이 갈라지기 시작하는 곳에 대저 수문이 막고 있고, 이 수문을 지나는 하천이 서낙동강이다. 낙동강이 남쪽인 다대포 쪽으로 곧장 흐르는 동낙동강 수로에는 맥도, 을숙도 등 소수의 하중도가 만들어져 있다. 대저 수문을 지나 서쪽 유로를 따라 흐르는 서낙동강 수로에는 대저도, 대사도, 맥도, 중사도, 평위도, 천자도 등 수많은 섬[하중도]이 만들어져 있다. 동낙동강은 낙동강 하구둑을 지나고, 서낙동강은 녹산 수문을 지나 남해로 흘러든다.  남해로 흘러드는 하구에서는 삼각주 전면으로 대마등, 새등, 백합등, 나무싯등, 도요등, 새부리등, 진우도와 같은 연안 사주 지형이 발달하여 있다. 낙동강 하구의 하중도와 바다로의 유입부에 형성되는 연안 사주 지형은 낙동강 삼각주의 형성 과정과 현재 진행되고 있는 삼각주의 변화를 보여 주고 있다.  ​​[낙동강 삼각주 기수역의 생활]  낙동강 삼각주는 그 크기가 예상을 넘어선다. 삼각주 평야의 크기는 남북 간 길이가 약 32㎞, 동서 간 폭이 좁은 곳은 6㎞, 넓은 곳은 16㎞에 이르며, 약 80m 두께로 모래와 흙이 퇴적되어 형성된 젊은 땅으로, 지금 이 순간에도 점점 더 자라나고 있다. 낙동강이 운반해 오는 흙과 모래가 낙동강 하구에 퇴적되면서 형성된 낙동강 삼각주 평야는 넓은 대평원의 비옥한 농터로 일찍부터 사람들이 살기 시작하였고, 오랜 세월이 지나면서 이 터전에는 각종 농산물이 풍부하게 자라났다. 또한 낙동강 하구 삼각주 부근에는 강물과 바닷물이 섞이는 기수역(汽水域)이 형성되었다. 기수역에는 담수 어종과 바닷물고기 등이 몰려들어 예부터 어족 자원이 풍부하고 다양한 생태계가 발달하였다.  낙동강 하구둑이 만들어지기 전 낙동강 하구는 강물과 바닷물이 섞이던 기수역이었다. 바닷물은 밀물 때 북쪽으로 삼랑진을 거쳐 수산까지 영향을 미치고, 썰물이 되면 낙동강 하구로 흘러와 바닷물과 만나게 된다. 기수역은 민물과 바닷물이 자유롭게 섞이는 곳이다. 기수역에서는 조수 간만의 차에 따라 다양한 생물이 산다. 새와 육상 동물은 물론이고 장어, 재첩, 가물치 따위 어자원도 풍부하다. 기수역의 염분 농도는 0.5~30‰(퍼밀)[1,000분의 1]로 광범위하고 계절·강수량 등에 따라 변화도 많다. 밀물과 썰물이 그대로 오고 가는, 다양한 생물이 살 수 있는 서식지다. 기수역은 이러한 생태적인  외에도 강 안쪽으로도, 바다 쪽으로도 열려 있는 공간이라는 특징을 지닌다.  ​ [도요 마을 이야기]  낙동강 하구 기수역 부근에서 살아가는 사람들의 옛 삶의 형태는 낙동강변의 도요 마을[경상남도 김해시 생림면 도요리] 이야기를 통해 확인할 수 있다. 가야와 신라 시대부터 존재했던 것으로 전해지는 도요 마을은 가야 시대부터 낙동강을 따라 배가 드나들던 곳으로 전해지며, 당시 3,000호 이상이 살았다고 한다. 조선 시대에는 도요저[저(渚)는 섬이라는 의미에서 붙여진 지명], 도요진으로도 불렸다. 이곳은 당시 남해와 바로 이어지는 해역이었다. 도요 마을은 일찍부터 낙동강변 기수역에 자리한 어촌 마을이었다. 『중종실록(中宗實錄)』에 도요리에 1,000호 이상의 사람이 살았다는 기록이 있어 마을 규모를 짐작할 수 있다.  조선 전기 문신이었던 점필재(佔畢齋) 김종직(金宗直)[1431~1492]의 「도요저(都要渚)」라는 글에서 당시 도요 마을의 모습을 알 수 있는데, “김해와 밀양이 경계선에 있다. 이곳 주민 수백 호는 대대로 생선 파는 것을 업으로 삼고 농사를 짓지 않았다.”고 설명하고 다음과 같은 시를 남겼다.  동쪽 이웃에 딸 있어 서쪽 이웃에 시집가고/ 남쪽 배에 고기 오면 북쪽 배에 나눠준다./ 한 조각 강가 땅에 사는 일 어려워도/ 자손들 끝내 밭 갈고 김 맬 생각 않더라.  도요 마을은 대규모 취락 형성의 근거가 농업이 아닌 어업이었던 곳으로, 해운과 낙동강 수운을 연결하는 교통의 요지이기도 하였다. 현재 이 지역은 삼각주의 성장으로 바다와 단절되며 의 근교 지역 을 반영해 농업과 근교 농촌으로 발달하였다. 도요 마을을 위시한 낙동강변 마을들은 기수역의 변화로 어업에서 농업으로 그리고 농업에서 다시 새로운 도시형 기능이 들어서면서 옛 강변 기수역에서 고기 잡던 모습은 찾아볼 수 없게 되었다.  1. 덕포동 풍어제  덕포동에는 주민의 안녕과 평안을 빌던 하강선대[할매 당산]와 상강선대[할배 당산]가 있다. 강선대(降仙臺)라는 이름은 말 그대로 신선이 내려왔던 곳으로 일제가 낙동강 제방을 쌓기 전까지는 배가 드나들던 포구였다. 이곳은 몰운대, 태종대, 오륜대 등과 함께 의 8대 명승지의 하나로 수려한 경관을 자랑했던 곳이다. 300여 년 전부터 지금까지 강선대를 관리하는 진선계라는 모임에서 낙동강에서의 어로 작업으로 많은 물고기를 잡아 올릴 수 있도록 기원하는 풍어제를 지내기도 하였다. 지금은 전통을 잇는 의미에서 매년 12월 초하루에 용왕에게 풍어를 비는 제사를 지내고 있다.​​  2. 낙동강변 나룻배  낙동강 양안에는 여러 곳에 나루터가 있었다. 구포에서 대동으로, 덕두에서 사상[모라, 덕포]으로 연결되는 항로가 있었다. 나룻배는 주민[학생 통학]이나 상품 운반을 목적으로 운행되었으며, 뱃삯은 사공에게 직접 지불하였다. 나룻배는 규모가 작았지만 강을 건너는 데 많은 시간이 소요되지 않았으며, 처음에는 어업과 나룻배를 겸하였다. 점차 하구 지역에서 농사짓는 사람이 늘며 정구지[부추]·파 등의 농산물 운송과 이용객이 늘어나 나룻배를 전업으로 하는 사공이 생겨났다고 한다.  3. 낙동강 하구 지역의 전통 어로 활동  해수와 담수가 섞이는 낙동강 하구 기수역에는 조기, 가오리, 황복과 같은 고급 어종도 많이 잡혔다. 이곳의 전통 어업은 수역의 지형이나 조류 등 생태적 을 고려한 독특한 방법의 다양한 전통 어로 활동이 행해졌는데, 이를 통해 당시의 생활상을 엿볼 수 있다.  4. 어망추 어법  낙동강 하구에서는 고대의 어로 도구인 어망추를 이용한 어로 작업이 행하여졌다. 원통형의 어망추는 물고기를 잡는 어망에 쓰였던 부속품으로, 어망에 달아 물속에 가라앉게 하는 도구이다. 어망추는 신석기 시대부터 있던 어구로 토제(土製)와 석제(石製)로 만들어진 어망추가 발굴되었다. 낙동강 하구에서 발견되는 어망추는 원통형으로 내부에 구멍이 뚫려 있고, 그물에 맬 수 있게 되어 있다. 주로 낙동강 삼각주의 구릉 지역에 분포하는 조개더미[貝塚]와 함께 발견되어, 삼각주의 형태 변화를 짐작하게 한다.  ​​5. 낙동강 뱀장어 잡이  낙동강 하구에서는 뱀장어를 주낙으로 잡았는데, 뱀장어는 예나 지금이나 잡기도 힘들고 양도 많지 않은 귀한 어종이다. 뱀장어는 민물에서 사는 어종이지만, 여름철 홍수 때면 하구로 떠내려 온다. 바다와 마주치는 기수역까지는 뱀장어가 떠내려 오지만 민물 어종이라서 바다로는 가지 않는다. 이 때문에 떠내려 온 뱀장어는 하구 기수역인 명지도와 맥도, 덕두, 대동, 매리 등지에서 어부들에게 많이 잡혔다.  하구 기수역에서 뱀장어는 살아 있는 미꾸라지[마을 아이들이 잡아 온 것을 사서 쓰거나 통발로 직접 잡기도 함]를 낚시 바늘에 꿰어 달아 잡았으며, 이를 ‘산박 치다’라고 하였다. 미꾸라지가 없으면 기수역에서 사는 맛조개나 참맛[바다에 사는 맛조개], 게맛[강에서 사는 담수 패종], 홍게비[붉은색을 띠며 강가 흙속에서 사는 갯지렁이로 썰물 때 갯벌이 드러난 강가에서 잡는다], 청게비[바다에 사는 지렁이로 푸른색을 띠고 있다]도 뱀장어 미끼로 쓰였다.  미끼가 준비되면 주낙에 1m 간격으로 낚시를 달아 강에 넣는다. 주낙의 한바탕[한바퀴] 길이는 약 150m 정도로, 여기에 낚시 150~200개를 꽂는다. 하루에 이 주낙 다섯 바퀴를 강에 띄우고 많이 잡히는 날에는 1관[3.75㎏ 또는 4㎏] 정도를 잡았다고 한다. 지금도 낙동강 하구둑 바깥에서는 일본으로 수출하려고 실뱀장어를 잡는 어선이 있다.  6. 낙동강 잉어 잡이  낙동강 하구에서는 귀한 대접을 받는 민물고기 잉어가 많이 잡혔다. 잉어는 지방에 따라 여러 가지 전설과 설화가 전해지는데, 잉어의 도움을 받아 어려움을 이겨 냈다고 하여 먹는 것을 금한 집안도 있었다고 한다. 하구에서 잉어가 많이 잡히는 때는 상류에서 폭우가 내려 큰물과 함께 잉어가 떠내려 오는 여름철이었다. 큰물에 떠내려 온 잉어는 낙동강 하구에 모여들었다가, 홍수가 그치면 바닷물을 피해 낙동강을 거슬러 올라갔다.  잉어는 맥도에서 덕두를 거쳐 구포, 대동면을 지나 매리로 이동해 삼랑진을 지나 강을 거슬러 올라갔다. 잉어가 거슬러 올라갈 때면 이동 경로에 속한 각 포구 어부들은 잉어 철을 맞았다. 잉어 잡이는 강물을 거슬러 올라가는 잉어의 생태에 맞추어 하류에서 상류로 거슬러 올라가며 행하여졌다.  잉어 어획 방법은 투망[초망]이나 그물, 그리고 주낙까지 다양하였다. 미끼는 쌀이나 보리 딩기[쌀이나 보리의 부드러운 겨]로 만든 떡밥을 조금씩 떼어 내서 낚시에 매달았다. 이렇게 잡은 잉어들은 도시로 팔려 나갔는데, 여름철 더위로 땀을 많이 흘려 기력이 떨어진 사람들에게 잉어를 푹 고아서 국물을 마시게 하였다. 잉어는 주로 고아서 먹거나 찜을 해서 보양식으로 먹었다.  7. 기타 어획 어종  대저 수문에서는 뜰채[그물]로 백어를 잡았다. 백어는 통째 씻어 초고추장에 비벼 그대로 마실 수 있어 지역민들은 ‘국수고기’라고도 불렀다. 입안에 넣어 후룩 마시면 부드럽고 목을 넘어가는데 술안주로 많이 먹었다. 봄철에는 웅어가 많이 잡혔고, 2~6월경에는 참게가 흔해 게장을 담그거나 된장에 조림을 하기도 했으며, 일부는 게젓을 담갔다.​​​8. 재첩  낙동강 하구는 재첩이 가장 많이 잡히던 지역이다. 강바닥에 지천으로 흩어져 있는 재첩을 배를 타고 다니면서 기다란 대나무 막대기 끝에 머리 빗는 빗과 같은 모양의 갈고리로 강바닥을 긁어 올려 잡았다고 한다. 또 다른 방법으로는 썰물 때를 기다려 어선 한쪽에 큰 물 풍선[천막 만드는 천으로 고무풍선 같은 것을 만들어]을 부착하고 반대쪽에는 대나무 갈고리와 같은 어구[그레이]를 여러 개 달아 놓고, 썰물을 받아 서서히 강바닥을 훑으면서 강물에 쓸려 내려가며 잡아 올리기도 하였다.  수확한 재첩은 부인네들이 제첩국으로 만들어  장터나 마을 곳곳을 다니면서 “재첩국 사이소, 재첩국 사이소” 하면서 팔았다고 한다. 숙취 해소에 좋다는 재첩국은 한때 의 아침 식탁에 자주 오르던 음식이다. 재첩 진국은 간이나 황달 같은 병자의 병을 다스리는 데 큰 효과가 있다고 전한다. 큰 솥에 아무 것도 넣지 않고 불에 달구어 솥에 강한 열이 나면 재첩을 순식간에 집어넣는다. 재첩이 뜨거운 열기에 입을 벌려 체내의 수분을 토해 내는데, 재첩이 토해 낸 국물이 ‘진국’이다. 이 진국은 식히면 어릴[묵처럼 엉키는 것을 칭하는 방언] 만큼 진하다.  재첩을 이용한 다양한 향토 음식을 보자. 먼저 재첩국은 일반적으로 뽀얀 색깔의 국물에 파릇파릇한 부추를 섞어 먹는데, 낙동강 어부들은 김치를 넣어 국을 끓여 즐겼다. 또 재첩에 미나리, 파[잔파], 방마, 고사리를 넣고 쌀가루와 밀가루, 갈분 가루를 넣어 걸쭉하게 한 재첩찜을 해 먹었으며, 재첩을 까서 그 알맹이에 초장과 미나리·오이·봄상치[쌈]·쑥갓 등의 채소를 섞어 먹는 재첩회도 있다.  낙동강 하구 기수역은 겨울철에도 기온이 온화하여 강이 결빙되지 않아 1년 내내 재첩의 생존이 가능한 최적 서식지였으나, 낙동강 유역 개발과 하구둑 건설 이후 낙동강 하상[땅바닥]의 토사 부패가 심해 서식이 불가능해졌다. 현재 국내에서는 하동 재첩이 가장 유명한데, 낙동강 하구 재첩 서식이 확인되고 재첩을 인공 양식하는 데 성공함으로써 변화가 기대된다.  9. 낙동강 고기잡이  낙동강 하구에는 수많은 섬이 있어 배가 없이는 생업도 이동도 불가능하였다. 이 지역 배는 이동 수역이 어디인가에 따라 그 형태를 달리하였다. 강배는 배 밑창이 평평하고 바다 배는 밑창이 둥글고 중간이 뾰족하여 높다란 파도도 이기게 되어 있다. 낙동강 하구의 강배는 ‘반티배’라고 불렀다. 이곳 주민은 대부분 고기잡이가 주업이었으며, 약 10% 정도만 어업과 농업을 겸하였다. 이곳으로 흘러 와 어업을 하던 사람들 중에는 빈곤층이 많았다.  기수역에서 잡힌 물고기와 패류[굴, 조개] 등은 나룻배를 이용하여 강 건너 지금의 구포·삼락·사상 쪽 장터로 가서 판매했다. 그중 뱀장어나 도다리, 꼬시래기[망둑어], 잉어 등의 고급 어종은 구포 선착장에 가져가 그곳에 모여든 중간 상인에게 판매하였다. 중간 상인들이 고급 어종을  시내로 가지고 가서 파는 구조가 정착되면서 구포 일대에 어민과 중간 상인이 모여들어 상권이 형성되었다.   [한국의 덴마크로 불리던 삼각주 농업]​가야 시대에는 삼각주 전 지역이 해수면 아래에 있었고, 이후에도 농업 기술 미숙과 저습지 배수 시설 문제 등으로 농경이 불가능한 환경이었다. 삼각주 지대에서 농업 활동은 토사 퇴적으로 지대가 높거나 작은 언덕 지대를 중심으로 소량 이루어졌고, 갈대로 뒤덮인 저습지가 대부분을 차지해 자급적 어로 활동이 주를 이루었다.  낙동강 삼각주에서 본격적으로 농경 활동이 이루어진 것은 1900년대 초 일본인이 들어와 대저도 북단 서낙동강변을 따라 배 과수원을 조성하면서부터다. 이 지역에서 재배된 배는 1905년 경부선 개통 이후 구포역을 통해 전국으로 출하되며 구포 배로 불리게 된다. 구포 배는 전국적으로 유명해졌는데, 이후 배 과수원으로 개간되었던 지역에 논과 밭이 조성되며 농업 활동이 전개되었다.  1916년 11월에는 대저수리조합이 설립되어 현재의 사덕리를 중심으로 수리 사업을 통해 농경지를 늘려 나갔다. 농경지 침수를 막으려고 1930년대에 대저 수문 및 녹산 방조 수문과 낙동강변의 제방 축조 공사가 시작되었다. 이 공사로 13만 정보에 달하는 농경지가 홍수 피해에서 벗어날 수 있었고, 지역의 마을 분포에도 변화가 일어났다. 일제 강점기를 거치며 하구 지역에서는 논농사와 구포 배를 위시해 과수 재배 지역이 확대되었다.  1960년대 이후에는 인근  지역이 대도시로 급성장하며, 이농 현상으로 인구 감소가 발생하고 농업 활동도 변화되었다. 벼농사 중심에서 소채류 외에 시설 작물을 특화하며 근교 농업 지역으로서의 성격이 강화되었다. 1970년대부터 주거지 인근이나 하천 부지에 시설 농업 단지를 형성하여, 봄에는 노지 상태에서 채소를 재배하고 가을이 되면 비닐하우스에서 호박·토마토·배추·오이 등을 생산하였다.  남해안에 연한 온난한 기후 조건을 바탕으로 호박의 경우 10월에 파종하여 1월에 수확하며, 토마토는 12월에 파종하여 4월에 수확하고, 배추는 11월 중순에 심어 3월 중순에 수확하며, 오이는 12월에 파종하여 2월에 출하해 고소득을 올렸다. 한때는 명지 대파가 유명해져 전국으로 팔려 나갔고 현재는 토마토, 오이, 딸기를 비롯한 화훼류 재배가 성하다. 특히 대저 짭짤이 토마토[삼각주 토층 내 지하수 층에 있는 염분 때문에 독특한 색깔과 맛을 냄]는 맛이 특이해 비싼 값에 팔려 나간다. 하구둑이 건설된 이후 이 지역의 원예 농업 지대는 한발이나 염해의 위험이 줄어들어 호황을 누렸으나 최근 서 지역이 개발되기 시작하면서 변화의 기로에 서 있다.   [낙동강 하구둑 건설이 가져온 문제들]​낙동강 중상류부에서부터 하천 유역에 공업 단지와 주거지가 대규모로 조성되고 중하류 범람원 주변은 대규모 농경지로 개발되면서 낙동강 하구 지역도 변화되기 시작한다. 하천 수는 농업용수와 공업용수, 주거용수로 이용되는데, 하천 수위가 낮아지면 오염도는 높아지게 된다. 또한 하천 곳곳에 제방과 둑, 댐이 건설되면 물의 흐름을 막는 변화가 발생하는데, 특히 낙동강 하구둑 건설은 이전 시기와 이후 시기를 구분할 만큼 큰 변화를 유발하였다. 낙동강 하구둑 바깥의 남쪽 바다는 낙동강 하구둑이 축조되기 전에는 낙동강의 연장 해역이었지만, 하구둑이 건설되면서 강과 바다는 단절되었다.  1987년 하구둑이 건설되기 전 낙동강 하구는 민물과 바닷물이 자유롭게 섞이는 전형적인 기수역이었다. 보통 염도 0.5‰ 이하의 물은 담수, 30‰ 이상은 해수라고 보고, 기수역은 염분 농도는 0.5~30‰로 광범하게 보는데, 하구둑이 생기면서 상류 쪽 기수역은 거의 사라졌다. 하류 쪽도 민물이 공급되지 않으면서 사실상 짠물이어서 엄밀한 의미의 기수역이라고 할 수 없다.  조수 간만의 차로 다양한 생물이 사는 기수역은 새와 육상 동물은 물론이고 장어, 재첩, 가물치 따위 어자원도 풍부하다. 계절과 강수량 등에 따라 변화도 많다. 하구둑 건설 이후 물고기 종수가 급감하며 기수역의 이 사라진 것이다. 1995년 9월의 조사 결과 낙동강 하구에 출현한 어종은 29종으로 하구둑 완공 전인 지난 1986년 90종에 비해 67.7%나 크게 줄어든 것으로 확인된다. 특히 민물과 바닷물을 오가는 기수성 어류가 지난 1986년 18종에서 1종으로 감소하여 웅어밖에 남아 있지 않은 것으로 확인되었다.  하구둑 건설로 낙동강을 오가던 밀물과 썰물이 차단되며 하구둑 바깥의 남해에는 토사 퇴적 양이 늘어나기도 하였다. 다대포와 가덕도 사이의 바다에 대마등, 맹금머리등, 옥림등, 백합등, 나무싯등, 도요등, 새등, 진우도와 같은 새로운 육지가 만들어지고, 다대포 해수욕장 전면 바다에 2011년부터 새부리등이 육지로 드러나고 있다.  낙동강 하구둑 건설 이후 하구둑 인근 4개 구[강서구, 사상구, 사하구, 북구]의 토지 이용도를 보면, 공업 지역과 도시 지역이 급증하였음을 알 수 있다. 1985년 48만 1,400㎡ 불과했던 4개 구 공장 용지가 2001년 1.292㎢로 167% 증가했고, 도로도 1985년 81만 3,300㎡에 그쳤으나 2001년 1.57㎢로 92.5%나 늘었다. 주거 지역도 1985년 대지가 1.50㎢에 불과했으나 2001년 2.65㎢로 77%나 급증했다. 하구 매립 사업이 잇따라 대지, 공장 용지, 도로 등이 크게 늘어난 것이다.  이와 같은 변화는 낙동강 하구 끝단에 자리한 홍티 포구의 현재 모습에서 가장 잘 드러난다. 홍티 포구는 하구둑이 놓이기 이전까지는 황금 어장이었으나 현재는 주변이 매립되며 무지개 공단이 들어서고 조류의 변화로 모래톱이 형성되면서 삶의 형태가 바뀌어 버렸다. 모래톱으로 인해 배가 다니기 힘들게 되고 어자원도 많이 줄어들어 수익을 기대할 수 없게 되었다고 한다. 이 때문에 매립되기 전 마을 주민 대부분은 어업에 종사했으나 현재는 많은 사람이 주변 공단 지역으로 출퇴근하고 있다.  아직 조업을 계속하는 사람들도 새벽 5시에 나가 오전 8~9시에 들어와도 치솟는 기름 값과 적은 어획량으로 어려움이 많다. 어민들은 “낙동강 수문을 상시 개방해 조류의 순환을 활발하게 한다면 어자원도 늘어날 텐데….”라며 어업 생산을 중심으로 하는 정비를 원한다.  장림 포구 모습도 홍티 포구와 비슷하다. 1987년 낙동강 하구를 둑으로 가로막기 전까지 장림 포구 일대는 최고 바다 어장이었다. 시도 때도 없이 걸망으로 숭어를 건져 올렸다. 만조가 빠지는 급물살에는 밤새도록 멸치를 잡았다. 펄펄 끓인 소금물에 급히 삶아 건조하면 멸치 염포가 되어 하룻밤에 17포씩 어시장 경매에 넘겼다. 물살이 약할 때는 물밑 끌망으로 도다리와 홍대[큰 새우]를 잡았다.  1987년 하구언 공사 뒤부터 낙동강 하구 고기잡이도 예년 같지 않다. 어종도 바뀌었고 어획량도 턱없이 줄었다. 계절마다 바뀌는 물때 찾아 새로운 어장을 찾아서 일터도 바꿔야 했으니 작업 양상이 변할 수밖에 없다. 이곳에서 어린 시절부터 아버지를 따라 조업을 나갔던 황석용(黃錫龍)[69세]은 이런 변화 앞에서 이곳을 안내하기 위해 생태 연구자들과 동행을 하게 되었고, 현재는 어장일 틈틈이 이들과 함께 낙동강 하구를 구석구석 누비고 다니며 ‘낙동강 파수꾼’, ‘낙동강 지킴이’라 불린다.  하구둑 건설을 신호탄으로 하구 주변 지역 매립과 공단 및 주거지 확대, 신항만 건설 사업 등 개발이 가속화하며 낙동강 하구 기수역은 조류·어류의 생태계 교란과 급격한 지형 변화를 겪고 있으며, 주민들의 삶도 혼란에 빠져 있다. 기수역을 배경으로 대를 이어 전개되던 어업 활동과 1900년대부터 시작된 농경 활동, 도시적 생활양식이 공존하고 있는 것이다. 또한 담수와 해수가 섞이는 기수 생태계는 무수한 수서·저서 생물의 생명을 잉태해 동양 최대 철새 도래지를 만들었지만, 1987년 11월 을숙도를 가로지르는 하구둑이 완공되면서 강과 바다를 단절시키며 회귀성 어류나 수서 생물이 줄어들고 철새가 떠나는 등 환경 파괴 논란을 불러 일으켜, 지역 최초의 환경 보호 단체가 결성되기도 하였다.  최근 매립과 신항 건설까지 이어지며 하구역 일대 물길이 막히고 유속이 느려져 하구에 쌓이는 모래 양이 급증하고 있다. 모래가 뻘 위를 덮으면서 사주들이 모래 지반화 되고 퇴적으로 모래섬끼리 붙어 버리는 육지화도 진행 중이다. 어업과 양식이 어려워지는 것은 물론 철새 도래지도 사라질 위기다. 또 가덕도 눌차 쪽은 수위가 높아져 침수 피해 등 재난까지 우려된다.  [변화의 기로에 선 기수역]​이렇듯 많은 문제가 계속해서 불거지자 지역 어민과 전문가들 사이에서 강물과 바닷물의 상시 소통이 해결책이라는 의견이 대두되었다. 전문가들은 을숙도 서쪽 둑에서 구포 대교까지 여수로를 건설하거나 수문을 완전 개방하자는 대안을 내놓고 있다. 여수로 건설 방안은 비용 부담과 홍수 대책이 고민거리다. 수문 개방은 염해 방지 대책이 뒤따라야 한다. 수중보 건설과 취수원 이전, 대체 상수원 확보 방안 등이 거론되고 있다. 어느 방법을 택하든 예산 문제가 뒤따르고, 단시일에 해결할 수 있는 것은 아니다.  2012년 광역시는 낙동강 하구둑 수문을 열어 기수역을 확대하기로 방침을 확정하였다. 이에 따라 앞으로 3년간 하구둑 수문 개방 정도에 따른 바닷물 역류와 생태계 변화를 모니터링한다. 앞서 광역시는 환경부에 낙동강 하구둑 수문 개방을 사상 처음으로 공식 건의했다. 1987년 하구둑이 생긴 지 25년 만에 기수역 복원 논의가 급물살을 타고 있다. 낙동강 기수역을 생활 터전으로 삼는 어민들은 하구둑의 수문을 여는 것만으로도 많은 변화가 일어날 것으로 기대한다.  낙동강 하구 기수역은 현재 잃어버린 기수역을 찾기 위해 변화하고 있다. 지난 100년간 낙동강은 너무 빠르게, 너무 많은 변화를 경험하고 있다. 이제 개발과 보존이 공존하는 공간, 전통과 현재가 공존하는 공간으로 가기 위한 출발점에 낙동강 기수역이 서 있다. 그 가운데에는 생활 터전의 변화로 힘겨워하던 기수역 주변 주민들이 자리하고 있다. (향토문화전자대전/ 반용부)  [참고자료]『김해 농조 80년사』(김해농지개량조합, 1996)『의 자연 마을』2-강서구(광역시사편찬위원회, 2007)후지와라 겐죠, 「낙동강 삼각주 평야의 개발」(『 연구』2, 2005)「사라졌던 낙동강 하구 재첩 다시 등장」(『연합 뉴스』, 1993. 11. 12)「하구둑 건설 이후 낙동강 하구 어자원 고갈」(『연합 뉴스』, 1995. 9. 20)「낙동강 하류 지도 바뀐다…대형 모래톱 생기고 생태계 변화」(『동아 일보』, 2004. 4. 21)「낙동강 하구둑 20년-빛과 그림자」(『 일보』, 2004. 11. 18)「낙동강 하구둑 20년, 생태 복원에 머리 맞대자」(『 일보』, 2007. 7. 9)「낙동강 하구를 열자-④ 댐 완전 개방 기로에 선 네덜란드」(『 일보』, 2007. 7. 12)「‘낙동강 하구둑’ 물길 트나」(『 일보』 2009. 1. 22)「낙동강 하구 새 땅 38만㎡ 찾아 30년 퇴적 작용 영향…구청 보존 등기 작업」(『한국 일보』, 2010. 6. 6)「낙동강 하구둑 수문 열어도 식수원 염분 피해 거의 없다」(『경향 신문』, 2010. 11. 15)「기수역 왜 중요한가-민물·바닷물 만나는 ‘다양한 생물 보고’」(『 일보』, 2012. 4. 24)「낙동강 하구둑 열자-막혔던 강과 바다, 25년 만에 물길 트인다」(『 일보』, 2012. 5. 29)「낙동강 하구둑 열자-1부 물은 흘러야 한다４-뱃길, 사람 길도 열자 “막힌 물길만 열면 머지않아 기수역·생태계 복원될 것”」(『 일보』, 2012. 6. 22)「낙동강 하구둑 열자-1부 물은 흘러야 한다５-남은 반대 논리 ‘취수원 염분 피해’ 줄일 묘수, 정부 나서야」(『 일보』, 2012. 6. 29)「기수 환경 복원 위해 하구둑 개방 관련 용역 돌입」(『 일보』, 2013. 8. 8)「2014 , 우리가 잊고 지내는 것들4-순환 포구를 삼킨 마천루, 도시 생명의 물길을 막다」(『 일보』, 2014. 3. 31)  
- 특별하게 돌아온 Special, The ROUTE입니다~!- 이번 노선은 의 최장수 버스,  2번과 103번 입니다. 신청해주신 (다함께 차차차)님께 감사드립니다.- 사진 제공해주신 서포터즈(다함께 차차차, Justin)께 감사드립니다.- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2020. 11. 30. / 13:06)    버스 2기점광역시 사하구 다대동(다대포)종점광역시 동구 초량동(역)종점행첫차05:00기점행첫차05:58막차22:15막차23:10배차간격RH : 07분 / NH : 10분주말 : 12분운행거리총 39.8km운수사명동원여객 (다대영업소)운행대수18대 (주말 17대)  - 다대포 - 대우아파트 - 몰운대아파트 - 다대포해수욕장 - 다대자유아파트 - 다대우신아파트, 다대회센터 - 다대농협, 수협 - 다대포항역, 다대새마을금고 - 다대1동주민센터, 다대큰샘 - 다대푸르지오아파트 - 다대현대아파트 - 낫개역 - 다대롯데캐슬블루 - 고려냉장 - 신장림역 - 영남중학교 - 장림역, 장림초등학교 - 장림우체국 - 장림중소기업은행 - 장림시장 - 장림1동행정복지센터 - 입구 - 한국주철관 - 신평1동교차로 - 동성화학 - 신평역 - 신남초등학교 - 하남초등학교 - 가락타운2,3단지 - 강변아파트 - 가락타운104동 - 가락타운115동 - (→ 을숙도초등학교 →) - 동아대입구 - 에덴공원 - 하단교차로 - 하단오병원, 낙동초등학교 - 사하구청(당리역) - 당리중학교 - 사하역, 사하우체국 - 괴정삼익아파트 - 괴정자유아파트 - (→ 괴정역, 괴정사거리 →) - 괴정역, 괴정시장 - 괴정초등학교 - 대티역 - 괴정2치안센터 - 대티고개 - 민들레맨션 - 광민약국(서대신동) - 삼육병원후문 → 삼육병원정문(서대신역) → 서대신역, 서대신교차로 → 부경고등학교 → 문화아파트 → 동신초등학교입구 → 영주동 → 역(회차) → 영주동 → 서여고 → 동신초등학교 → 구덕운동장 → 삼육병원후문   - 1965. 00. 00. : 온천장과 충무동을 잇는 노선으로 개통됩니다.- 1973. 02. 22. : 연산동과 영주터널, 운동장을 잇는 노선으로 변경됩니다.- 2008. 07. 02. : 동사 338번이 몰운대 롯데캐슬까지 연장됨에 따라 증차용으로 일부 차량이 감차됩니다.- 2015. 12. 27. : 역까지 연장됩니다.- 2017. 04. 22. : 동남여객의 338번 철수로 인한 공백 분담해결 및 96-1번 공동배차 참여 문제로 4대가 감차됩니다.   - 광역시 최장수 시내버스입니다. 무려 1965년부터 운행하고 있는 노선입니다.   예전과 달리, 노선의 형태는 많이 바뀌었으나, 그래도 각각의 고정수요가 존재하여 꽤 인지도가 높은 노선입니다.   현재는 전체의 75%가 사하구이며, 20%는 서구, 5%는 중구와 동구에 해당됩니다.- 사하구에서 누비는 노선답게, 수요가 매우 높은 노선입니다. 특히, 다대포 착발이기 때문에, 굉장한 수요를 자랑하고 있죠.   굴곡이 많지만, 오히려 굴곡이 수요라는 것이 2번의 가장 큰 특징이라고 볼 수 있겠습니다.   대표적으로, 하단에서 신평역으로 갈때 동아대와 가락타운1.2단지를 돌고 나가는데, 이 구간의 수요가 높은 편입니다.   또, 동아대에서 낙동대로를 타고 시내로 나가기 때문에 통학 수요도 높은 편이며, 흑교사거리 이북에서는 유일한 동아대행 버스입니다.- 장림시장을 거쳐 신평역까지 가는 구간은 11번과 중첩되나, 이 구간이 가장 혼잡한 구간입니다.   또, 도시철도를 따라서 괴정역을 지나간 뒤, 대티터널로 바로 질러가지 않는 것이 대표적인 특징이라고 볼 수 있습니다.   바로, 옆으로 새서 대티고개를 넘는 대표적인 고정수요를 얻기 위해서 입니다.   그리고 급행인 1000번과 1001번처럼 남포동을 경유하지 않고 구덕에서 바로 역으로 갑니다. 차가 막히지 않으면 매우 빠르게 오갈 수 있죠.   진짜 막히는 경우에는 돌아가더라도 1호선으로 가거나, 40번, 81번을 이용하여 보수동 쪽으로 돌아오는 게 더 빠른 편입니다.  - 다른 노선들과 달리 서면까지 가지 않고, 범일역에서 회차하던 시절이 있었습니다. 이로 인하여, '역 - 진시장' 구간의 수요가 극히 적었습니다.   다만, 다대포가 있는 사하구에서 터널을 경유하여 진시장으로 바로 가는 버스가 사라졌다는 단점이 있죠.   반대로 말하자면, 자유시장, 평화시장과 진시장에서 대티고개, 사하구, 동아대로 가는 버스가 없어졌다는 소리 입니다.   실제로, 단축 직후에는 여러 항의가 있었으나, 1호선과 다른 급행버스로 대체가 가능하기 때문에 큰 항의는 없었습니다.- 역으로 단축된 이후, 배차가 살짝 줄어들고, 1000번의 '서구 - 역' 과 1001번의 '역 - 동아대' 구간을 보조하는 역할로 탈바꿈했습니다.   특히, 동아대에서 역까지는 1001번과 거의 유사하고 대티터널이냐(1001), 대티고개냐(2)의 차이뿐이기 때문에 저가형 노선으로 이용이 가능합니다.   꽤 오랫동안 운행하였기 때문에, 인지도도 높은 편이며, 가락타운 구간은 단독구간이기 때문에 여전히 이용객이 많은 편입니다.   또한, 1호선을 피해 장림시장, 가락타운, 대티고개, 보수대로, 터널 등으로 우회하는 성격이 강해져 더 이상의 단축이 없을 것으로 추측됩니다.- 역으로 단축되어 구덕운동장 이후부터는 한산한 편에 속합니다. 67번이 대부분 승객을 차지하기 떄문입니다.   주로 역에서 타 노선으로 환승하려는 이용객들이 간간히 이용하는 편입니다.   반대로, 역에서 회차하여 다시 다대포로 들어갈때는 역부터 좌석을 채우더니 순식간에 입석이 생길 정도입니다.   대부분 1000번과 1001번의 높은 요금을 피하기 위해 이용하며, 가락타운, 장림, 다대포로 가는 장거리 승객들입니다.  - 주의해야할 점이 있는데, 다대포에서 괴정시장이나 동대신동으로 갈 때는 11번이나 96번을 이용해야 합니다.   빙빙 돌아가기 때문에, 생각보다 오래 걸리기 때문입니다. 따라서, 해당 구간을 오갈때는 도시철도를 타거나 11번, 96번을 이용합시다.   또한, 대영고가교를 넘기 때문에 서여고가 아닌 동신초교입구에 정차합니다. 따라서 정류장을 찾아갈 때 주의바랍니다.- 그리고 여담으로, 노선 경로에 그 유명한 신천지예수교 증거장막성전의  야고보지파 본부교회가 있습니다.   강변아파트 정류장 인근에 있으며, 주말과 수요일 저녁에는 하단 구간의 대부분이 신천지 교인들이 탄다고 합니다.   그 유명한 모나미룩이나 정장에 푸른 넥타이를 하고 있으며, 버스를 이용할 때 가지런히 줄서서 타고, 어른들에게 자리를 양보하라고 지속적으로 교육한다네요.   대부분 하단까지 가기도 하며, 유사현상이 일어나는 138-1번에서는 기본 사상은 넘어가야 내린다고 합니다.   - 총 18대가 투입중입니다.2017년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 1415, 1429, 1432, 1433, 2202, 2203, 2209, 2218, 2233, 2235, 2237, 2245, 2249, 38872018년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 38552018년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG 개선형:  70 자 1416, 4717, 4744​2011년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 1417, 1437, 2205예비    버스 103기점광역시 연제구 초읍동(연제공용버스차고지)종점광역시 사하구 장림동(동원자동차정비공업사)종점행첫차05:00기점행첫차05:00 (장림 출발)05:10 (장림 출발)06:09 (연제 출발)막차22:30막차22:55 (연제 종착)23:36 (장림 타절)배차간격RH : 08분 / NH : 10분주말 : 12분운행거리총 48.5km운수사명동원여객 (연제영업소)운행대수20대 (토요일 18대, 일요일 17대)  - 연제공용버스차고지 - (← 초읍고개 ←) - 시민도서관 - (← 초읍삼거리 ←) - 초읍초등학교 - 진고교 - 연지한신타워 - 성의신용협동조합 - 국립국악원 - 연지일동아파트 - 부암교차로 - 진구청 - 부전시장입구 - (→ 서면역, 서면지하상가 → 서면한전 → 범내골역 / 서면교차로 ← 부전도서관 ← 경남공고 ← 지오플레이스 ← 범내골역, 상공회의소 ←) - 범곡교차로 - (← 한성기린아파트 ←) - 좌천동가구거리(좌천역) - 진역 - (→ 고관입구 → 경남여중 / YMCA ← 초량역 ← 인창병원 ←) - 이편한세상항, (구)성분도병원 - 고교 - 초량지구대 - (← 국민은행 ←) - 역 - 영주동 - 중앙동(중앙역) - 데파트, CJ대한통운 - 남포동 - (← 자갈치입구(자갈치역) ←) - 서구청(충무동) - 부평시장 - 보수초등학교 - 동아대부민캠퍼스 - 서부교회 - 서대신우체국(동대신역) - 구덕운동장 - 서대신교차로(서대신역) - 부영아파트 - 괴정초등학교 - 괴정역, 괴정시장 - 괴정역, 괴정사거리 - 괴정자유아파트 - 신평입구 - 사남신익아파트 - 사남초등학교 - 신평배고개 - 신평 - 동매역 - 신평시장 - 사하경찰서 - 제일제당 - 장림역 - 영남중학교 - 신장림역 → 협성르네상스타운아파트 → 벽산마마아파트 → 동원자동차정비공업사(회차) → 성보냉장 → 고려냉장 → 신장림역- 밑줄 친 구간은 BRT 경유구간입니다.   - 이전에는 동화여객, 흥성버스, 학성여객이 운행하던 노선으로 신평에서 괴정, 대신동, 남포동, 역, 서면, 양정을 거쳐 망미까지 가던 장거리 버스였습니다.- 이후 태흥버스 단독운행으로 변경되었으며, 태흥버스는 동원버스로 사명을 바꾸고, 동원여객이 공동배차에 참여한 뒤, 동원여객이 동원버스를 인수합니다.- 2002. 08. 01. : 교대와 충무동을 잇던 28번이 103번과 통합됩니다.- 2007. 05. 15. : 준공영제 대개편으로 부전역까지 단축됩니다.- 2008. 07. 02. : 지오플레이스 구간이 폐지되고, 범내골 양방향 경유로 변경됩니다.- 2016. 05. 21. : 부전시장 회차에서 연제공용차고지까지 연장되며, 장림 첫차를 맞추기 위해 동원자동차정비공업사 주박 계통이 생깁니다.- 2020. 05. 30. : 서면교차로 새싹로 방면의 버스전용신호 폐지로 동천로를 경유하게 됩니다.   - 특이하게 장림동과 신평에서 하단이 아닌 신평배고개를 넘어 괴정과 자갈치, 남포동을 빠르게 잇는 버스입니다.   이 구간을 빠르게 이어주는 으로 수요가 많으나, '남포동 - 서면' 구간의 수요는 매우 저조한 편입니다.   다른 노선들과 달리, 큰길이 아닌 초량안동네와 고를 들어갔다 나오기 때문입니다. 과거 부전시장 회차의 흔적이 남은 셈입니다.   따라서, 자갈치나 남포동에서 부전역, 서면으로 갈때는 1호선, 5-1번, 17번, 66번, 81번, 88번 등을 이용하는 게 편합니다.   다만, 초량안동네와 고를 경유하여 남포동과 서구청으로 가는 유일한 버스이기 때문에, 고 통학수요가 높은 편입니다.  - 동원여객이 다대포 발착 노선이 많아 다대포 본사로 착각하는 사람들이 많을겁니다. 사실, 저도 그랬습니다.   하지만, 실질적으로 다대포는 동"진"여객의 본사이고, 동원여객의 본사는 장림동이었습니다.   그러나, 본사와 초읍영업소가 합쳐져 연제공용차고지로 본사가 변경되었으며, 장림 첫차 수요를 위해 고정된 2대가 동원공업사에서 주박하고 있습니다.   또 하나, 행선판에는 다대동입구로 표기하고 다녔지만, 지금까지도 다대동은 들어가지 않으며, "장림동 끝자락"에서 회차하는 것이 특징입니다.- 연제공용차고지로 연장한 이후, 승객수와 운송수입금이 크게 증가하였습니다.   초읍고개부터 범내골까지는 83-1번의 상위호환 노선으로 등극하여 수요가 더 올랐죠.   다만, 증차없이 연장되어 배차조율에 문제가 있었고, 결국 시에서 운행시간을 늘려 해결했습니다.  - 이용 시 주의해야할 점이 있습니다. 기점에서 구덕운동장 방면으로는 81번이 더 빠른 편입니다.   이 노선을 이용하면 초량안동네의 굴곡과 남포동과 자갈치까지 들러서 오기 때문에 오래 걸리기 떄문입니다.   또, 배차간격도 좋은 편이 아닌지라, 새싹로로 질러가는 81번이 상대적으로 더 바른 편입니다.- 그리고, 초량안동네로 들어가기 때문에 역 방면으로 초량역에 정차하지 않습니다.   게다가, 증차없이 연제까지 연장시킨 형태라, 연착이 자주되어 증차요구가 끊이질 않으나 정작 동원여객은 다른 노선에서 빼올차량이 없습니다.   마지막 구형차를 103번에 투입시키며 증차를 시켰으나, 서면의 정체로 배차가 벌어져 기사들의 스트레스가 매우 심하다고 하네요.   - 총 20대가 투입중입니다.2011년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 2217, 2239, 22502012년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 14032013년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 22412014년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 1419, 2219, 2220, 22272015년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 2236, 2246, 22482018년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG 개선형:  70 자 1423(엘리슨)2019년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG 개선형:  70 자 2211, 2229, 22302020년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG 개선형:  70 자 1406, 2210, 2238, 4711​2011년식 현대 뉴 슈퍼 에어로시티 F/L CNG:  70 자 1417, 1437, 2205예비 
From, 블로그씨올해 내가 가장 잘한 일! 나 자신 이것만은 정말 잘했다 하는 일이 있나요? ​​딱 떠오르는게 없고,뭘 했었는지는 모르겠지만...😅😅나름 보람찼다고 느껴지는 2021년!기억에 남았던 일들을 끄적여 볼까요?ㅎㅎ ​​  ​​​ 2021 최고의 시간 1 : 여행, 맛집​역시 여행에서 느꼈던 사색의 추억들은잊을 수 없는 추억들로 자리잡은상태여행을 하는 순간들도 좋았지만,지나고나서 더욱 뇌리에 남게된다.소중한 추억을 느끼게해준2021에 다녀왔던 모든 여행지와맛집들을 남겨본다.​🍽 마왕족발 _ 155장👒 무창포 해수욕장 _ 157장​👒 조치원테마거리 _ 158장​🍽 곰골식당 _ 161장👒 공주한옥마을 _ 162장​👒 공산성 _ 162장​👒 석장리선사유적지 _ 162장​🍽 부송국수 _ 163장👒 익산 교도소 세트장 _ 164장​👒 액션하우스 _ 164장​👒 익산보석박물관 _ 164장​🍽 경양카츠 _ 165장👒 미륵사지 _ 166장​👒 서동공원 _ 166장​👒 몽산포해수욕장 _ 167, 216장​👒 모항항 _ 167, 181장​👒 만리포 해수욕장 _ 167, 181장​🍽 본가큰가마설렁탕 _ 168장👒 국립세종수목원 _ 170장​🍽 오백돈 대전본점 _ 172장🍽 봉명참치 _ 173장👒 섬이정원 _ 174장​👒 미국마을 _ 174장​👒 독일마을 _ 175장​👒 해오름예술촌 _ 175장​🍽 완벽한인생 _ 176장👒 남해토피아랜드 _ 177장​👒 남해 상상양때목장 _ 177장​🍽 남해 뼈다구 해장국 _ 178장👒 남해 전통시장 _ 178장​🍽 길목식당 _ 179, 215장👒 바람아래관광농원(미로공원) _ 180장​👒 신두리 해안사구 _ 180장​👒 아그로랜드 태신목장 _ 182장​👒 독산해수욕장 _ 183장​👒 비인해변 _ 184장​🍽 사랑채황토오리진흙구이 _ 185장👒 마량포구 _ 186장​👒 마량리 동백나무숲 _ 186장​👒 희리산 해송 자연휴양림 _ 187장​👒 신성리 갈대밭 _ 187장​🍽 양평해장국 _ 188장👒 쁘띠프랑스 _ 189장​👒 피노키오와 다빈치 _ 189장​👒 에델바이스 스위스 테마파크 _ 190장​👒 두물머리 _ 191장​👒 양평 쉬자파크공원 _ 191장​🍽 용골가든 _ 192장👒 오커빌리지 _ 193장​👒 추억의 청춘뮤지엄 _ 193장​👒 먹거리장터농특산물전통시장 _ 193장​🍽 노다지장어 _ 194장👒 풀향기허브나라&토이박물관 _ 195장​👒 내추럴가든529 _ 196장​👒 구둔역 폐역 _ 196장​🍽 수영돼지국밥 _ 197장🍽 수민이네 _ 198장🍽 모리구이집 _ 199장👒 더베이101 _ 200장​👒 해동용궁사 _ 200장​👒 송정해수욕장 _ 200장​🍽 헉 _ 201장🍽 천도수산 영희네 _ 202장👒 그림같은 수목원 _ 203장​🍽 고반식당 _ 206장🍽 제주은희네 해장국 _ 207장🍽 서원골 유황오리 _ 208장👒 대천해수욕장 _ 209장​👒 무주 향로산 자연휴양림 _ 210장​👒 머루와인동굴 _ 210장​👒 적상산전망대 _ 210장​🍽 대한횟집 만세튀김 _ 212장👒 안면도 쥬라기박물관 _ 213장​👒 오마이갤러리 _ 213장​👒 캐리비안 리조트 _ 214장​👒 안면도 수산시장 _ 214장​👒 네이처월드 _ 214장​👒 청산수목원 _ 216장​👒 배달성전삼성궁 _ 217장​👒 화개장터 _ 217장​👒 동정호 _ 218장​👒 스타웨이하동 _ 218장​👒 드라마[최참판댁]촬영지 _ 219장​👒 하동송림공원 _ 219장​🍽 놀부보쌈&부대찌개 경남합천점 _ 220장👒 하늘정원펜션 _ 221장​👒 합천영상테마파크 _ 222장​🍽 사누키 우동집 _ 223장👒 합천신소양체육공원 _ 224장​👒 대장경테마파크 _ 224장​👒 격포해수욕장 _ 227장​👒 격포항 _ 227장​👒 변산해수욕장 _ 227장​🍽 경일반점 _ 228장🍽 김가네 시민고기국수 _ 229장👒 세종호수공원 _ 230장​👒 김해연지공원 _ 231장​👒 김해수로왕릉 _ 231장​🍽 착한쭈꾸미 _ 232장👒 천문대펜션 _ 233장​👒 김해가야테마파크 _ 233장​🍽 양산국밥 _ 234장👒 오륙도 스카이워크 _ 235장​👒 평화공원 _ 235장​👒 유엔기념공원 _ 235장​👒 감천문화마을 _ 236장​👒  _ 236장​👒 다대포해수욕장 _ 237장​👒 Oia호텔 _ 237장​🍽 영진돼지국밥 _ 238장👒 대한민국 술테마박물관 _ 239장​​올해만해도 이렇게엄청나게 돌아다녔다!!😲여행지를 나열하면서매 순간 소중한 추억이었다는걸새삼스레 느껴진다.앞으로도 가보지 못한많은 곳들을 돌아다니고싶다.​​  ​​​ 2021 최고의 시간 2 : 독서​무슨일이 생기더라도항상 경계선 위의 시선으로문제를 바라보게 만들어준 지식단지​사실 책 읽는것을 좋아하면서도그렇게 만은량을 읽지는 않는다.정확하게는 읽는 속도가 느리다.이유는 메리투엔은 책을 읽다가무의식적으로 책의 내용들을내가겪는 현재의 일상에녹여들이려는 습관이 있다.따라서 공감이 되거나흥미가 가는 내용을 보게되면이것을 지금 나의 일상의 어떤부분에서적용하는 자신의 모습을 그리고는한다.​책을 읽고 읽었던 내용을머릿속으로 그리며잠을 잔 뒤 다음날에는뇌 활동량이 많아지는 기분이다.운동만큼이나 책을읽는것이쉽지않다는걸 안다.알면서도 읽으려 노력한다.​독서를 통해 얻은 또 하나 좋은 습관은술약속을 제외하면 누군가와의 약속에서1시간 정도 일찍 도착해서독서를 하게되는 습관이 생겼다.잠깐 책을통해 얻은 영양가들은대화의 주제에서 사용되고는 한다.특별한, 중요한 사람과의 만남에서는더욱 빛을 발하는 느낌이다.앞으로도 이 습관은꼭 유지하려고 한다. ​​​  ​​​ 2021최고의 시간 3 : 직장(인생)에 진심피 끓는 31살 메리투엔에게직장썰은 빠질수가 없는주제올해 직장에서의 성과는크게 세 가지가 있는 것 같다.​📍 첫 번째로 올해 우리 팀은큰 문제없이 한해를 마무리 했으며,나 또한 팀장으로서 팀을올바르게 이끌었다.​​잠깐 안토니오 콘테감독이토트넘 감독으로 부임하기 전티에리 앙리와 나눈 대화를 써본다.티에리 앙리가 콘테에게다음과 같이 질문한다.​"만약 선수가 당신이 팀을 위해서 요구하는것을 하지 않을 때 당신은 그 선수를 배제시킵니까?"​​"전 늘 태도와 존중에 대해 이야기하며 선수들에게 요구합니다. 전 선수들을 존경하지만 동시에 존경받기를 원해요. 만약 누군가가 훈련 중 불량하거나 좋은 행동을 보이지 않는다...? 전 그 새끼를 죽여버릴거에요. (빵 터진 앙리 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ") 전 22명의 선수가 있고 그 선수를 죽여버리길 원해요. 감독이 그런 상황을 보고도 눈감아준다? 당신은 락커룸에서 권력을 잃게 될겁니다."​​앙리의 질문에 대한 콘테의 답은한줄로 요약하기에는너무 많은 의미가 담겨있었고지금의 나에게 많은 위로를 안겨주었다.이 사람은 축구에 진심이라 느꼈으며,나 또한 축구는 아니지만지금 하고있는 일에대해진심이기 때문이다.​팀원들이 편하기 위해서는팀장과의 유대감이 절대적인데,이를 형성하기 위해서는책임자의 선견지명이 가장 중요하며이를통해 명확한 가이드라인을 제시하고그것을 넘지않는 선에서개개인의 영역을 보장해 주는 것이다.(사적 술자리, 회식자리 따위는 "부수적인 것"이다. 메리투엔이 회식자리를 싫어해서 하는말이 결코아니다. 근무시간 후 회식자리가 구성원들의 사기와 단합을 높여줄것이라는 착각을 하는 꼴통 관리자들은 제발좀 반성하기를 바라고, 술자리는 사적으로 마음맞는 소수와 즐기기를 바란다.)​​중요한것은 가이드라인이시도때도없이 바뀌는변덕스러운 현상이 나타나면 안 된다.이것은 조직의 근본을 무너뜨리는 지름길이다.관리자의 프로의식과 성향을구성원들이 명확하게 알고 행동할수록잘 돌아가는 조직이 된다.성과가 저조한 조직은관리자의 변덕과 낮은 자존감,무책임한 행동이 원인일 가능성이 크며이것이 지속 반복되면할 수 있는 방법보다는안할 수 있는 명분을 만드는구성원들이 늘어날 것이다.모든 민주주의 국가의 정치 수준은그나라 시민의식을 앞서가지 못한다는 말이 있듯이런 암세포같은 구성원이 많아지면명분은 있지만 해본적은 없고대안이 없어서 막상 현장에서는​"나 대통령이요~!"​"나 국회의장이요~!"​"나 어디  당 대표요~!"​​말고는 할 말이 없는위와같은 관리자들이 많아질 것이다.결국 모두가 폭망이다.그러므로 리더가 해야할 근본적 역할은위에적은 콘테감독의 말과상당히 일치한다고 본다.​1. 조직의 본질을 이탈하지않는 범위에서 리더의 역할에 충실​2. 조직에 위배되는 구성원이 발생하지 않도록 노력​3. 1번이 충족됬다는 전제 하 2번에 해당하는 구성원 해고​​2021년 메리투엔이 관리하는 팀에서는3번까지의 상황은 벌어지지 않았지만,3번 사항이 필요하다 판단되면과감히 진행할 것이고이런 내 성향은 팀원들도 잘 알고있다.올해 내 팀을 돌아봤을 때구성원끼리의 트러블도 적었으며,나 또한 팀이 이뤄낸 각종 업무성과에충분히 만족감을 느끼고 있다.(나만의 착각이 아니길 앞으로도 더 노력할것이다.)​​📍 두 번째는 부하에게 적용될뻔한부당한 인사적 패널티를 막았다.​​회사에서 이뤄지는 징계제도가 있는데우리 형님과도 같았던 리더였던전 사장님이 회사를 떠나고세로온 사장이 보스로 자리잡았다.이 후 이상한 취지의 징계가 남발했고개인의 은 죽어가기 시작했다.​보스가 부임후 우리팀원 중 부하 두명이억울한 사유로 보스로부터징계를 받을 위기에 처했다.내용을 말하자면 한도끝도 없으니 생략하겠다.내 보고계통 위에있는 관리자들도이번일이 부당하다고 보스에게 건의했으나,보스는 도통 들어주지 않는다는 답변뿐이었다.틈 8장에서 리뷰했듯이메리투엔은 상부의 정의롭지못한 행동에매우 민감하며 반사회적이다.순간 내 머릿속에 다음과 같은공자의 명언이 떠올랐다."옳은걸 옳다고 말하려면 목숨을 거는 용기가 필요하다."우리사회에 딱 맞는말이다.목숨까지는 아니라도 맞는걸 맞다하려면밥줄이 끊길 각오를 해야한다.​그날 밤 부하직원의 억울함과정말로 징계조치가 필요하다면팀장으로서 역할을 못한메리투엔이 징계를 받겠다는진심어린 장문의 문자를 작성하여보고체계를 무시하고다이렉트로 보스에게 전송했다.(지금 돌이켜 생각해보면 아직 결혼을 안한 31살의 피 끓는 홀몸이라 가능하지 않았나 싶다ㅋ;;)​이 후 보스가 문자를 읽고문자를 썼다 지웠다하는 현상을 봤을 때심장 쫄깃했던 기억이 아직도 생생하다ㅋ;두려운 감정과 동시에보스의 눈밖에 날 충분한 각오도 되있었다.한참 후 보스에게 답장이 왔으며동일사항 재발시 강력처벌한다는 전제하에이번일을 위임하겠다는 답변을 받았으며,곧바로 나는 내 선에서 할 수 있는최고의 예우를 갖춘 감사의 답장을 보냈다.​어디에서나 있을법한 사례지만흔한 사례는 아닐 것이다.내 부하가 나의 행동에 대한 감사를 앞서이 사건은 나 스스로에게 큰 의미가 있었다.역시 사람은 기계가 아닌 감정의 동물이기에소통을 통해 최악은 막을 수 있다는 생각을 했다.문자 내용은 자신의 세계에 존재하는모든 인물에 대한 동등한 만큼의책임감을 가지겠다는 것을 바탕으로보스의 입장, 메리투엔의 입장,부하직원의 입장을 바탕으로큰 차원에서 회사를 위한 일임에 초점을 두었다.그렇기에 보스의 마음을 움직였다고 생각하며개인적으로 올해 회사에서 있던 성과 중가장 큰 성과라고 생각한다.​📍 마지막으로 C플레이어를B플레이어로 성장시켰으며,다음은 A플레이어다.​​우리 팀으로 발령받은지이제 막 1년 된 팀원 후배가 있다.전형적으로 지시한대로 행동하는교과서 같은 모습을 보인다.처음 한달은 괜찮게 보였으나,이 말단동료 친구의 자존감이생각보다 낮다는 것을 직감했다.​이 친구는 부족함 없이 자랐으며,입사를 하기 전 사회에서도주변에 비해 꿀리는 느낌 없이다방면으로 괜찮은 사람으로 평가받았다.학교다닐 때 선생님 말씀도 잘 듣고부모님 말씀도 잘 들었으며,이로인한 올바른 이미지가 심어지고그런 이미지가 주변에 미친다는것을본인 스스로도 알고 성취를 느낄만큼주변의 박수를 받으며 자랐다.​주변에 의해 온실속 화초처럼 성장한 이 친구에겐작은 질책에대한 두려움이 매우 커보였다.그렇기에 이 친구는 뭔가 하나라도 잘못되면큰일이라도 일어나는줄 알았던 것 같다.업무에 임하는 자세는 열정이 매우 높았으나전체적으로 경직된 모습이 보였다.메리투엔이 팀장으로서 팀원에게 요구하는기본적 자질은 업무능력에 앞서같이 일할 준비가 된 사람인가? 이며이는 존중과 배려, 높은 자존감이다.이 두가지가되면 업무 능력은자동으로 따라오게되지만둘 중 하나가 갖춰지지않으면장기적으로 봤을 때조직에서 이탈 될 확률이 높다.​나는 이친구에게 팀장으로서내가 본 이친구의 모습과앞으로 기대하는 기대치를명확하게 표현했다.한 두번이 아닌 지속적이었다.함께나눈 대화 중​"마지막으로 지금 내가 제시한 회사 내에서의 이상적인 자네의 모습과, 자존감 형성을 위해 얼마만큼의 시간이 걸릴까?"​​"적어도... 두 세달은 걸리지 않을까요...?"​​"No~ 내가 제시하자면 적어도 5년 또는 훨씬 그 이상"​​신입으로 들어온 후배 또는 부하들과이런 대화를 하면 꼭 물어보는 질문이다.경험 상 지금까지는 100%3개월 이상의 기간을 말한 사람이 없다.팀원들이 길게 볼 수 있는안목을 만들어 주는것은팀장으로서 팀을위해 해야할중요한 덕목중 하나다.​이친구는 다행히 팀 내에서자존감이 형성되기 시작하고내가 제시한 가이드라인을 지키기위해노력하는 모습을 보였다.1년이라는 제법 빠른시간내에C에서 B의 영역으로 들어오고있다.그리고 언제부턴가우리 팀의 유행어가 되버린퇴근시간이 임박하면사무실 이곳 저곳에서 나오는"다 접고 퇴근해~!"를 외치며심리적으로 팀에 잘 안착한 모습을 보였다.​이 말단친구는 지금까지 잘 성장했고앞으로는 지금보다 가야할 길이몇배, 몇십배가 멀 것이라는 것과,인생에 있어서 배움과 성과는하루아침에 이뤄지지 않다는 것을이친구 스스로도 잘 알고있기에앞으로도 우리팀과 함께하며많은 시간이 지난 후에는 결국A플레이어로 향상할 것이라 믿는다.​이 세가지 성과는메리투엔의 자랑인 동시에양날의 검이 될 수 있다.이런 내용들이 나만의 착각이 아니도록더욱 열심히 해야한다는각오 또한 담겨있다. ​​​현재 다니고있는 직장을인생의 전부라고 생각하지 않지만,직장생활을 하는 지금 이 순간 자체가인생에 있어서 중요한 순간들이다보니다소 분량이 길어졌네요.😅​정말 전쟁터와 다름없는지금의 대한민국에서현생에 힘쓰는 모든분께 응원하며남은 2021 잘 마무리 하시길 응원해요!!🥰 
​[시장 예비후보 박성훈]박성훈이 소개하는  관광명소 2탄!! 자연명소 가볼만한 곳!!​​​동북아 해양수도 은 지리적으로 따뜻하고아름다운 해변과 볼거리, 먹거리가 풍부한 대한민국 제2의 도시입니다.​해운대 해수욕장, 감천 문화마을, 서면 관광거리, 영도 태종대 등 매년 국내외 수많은 사람들이 찾는 관광명소가 많은데요.​국민의힘 시장 예비후보 박성훈이의 자랑, 관광명소, 가볼만한 곳을 시리즈로 소개합니다.​먼저 두번째!!의 수려한 자연경관을 만끽할 수 있는관광명소입니다.​​​​ ​ ​​​​​ 출처 : 광역시 홈페이지출처 : 광역시 홈페이지광역시Busan은 한반도의 남동단에 자리잡고 있고, 바다에 면한 남쪽을 제외하고는 경상남도와 접하고 있으며, 남으로는 대한해협에 면해 있고, 북으로는 울산광역시와 양산시의 동면과 물금읍, 서로는 김해시의 대동면과 경계를 이루고 있다.​먼저 수리적 위치를 살펴보면, 동단은 동경 129°18′13″(장안읍 효암리), 서단은 동경 128°45′54″(가덕도동 미백도), 남단은 북위 34°52′50″(다대동 남형제도), 북단은 북위 35°23′ 36″(장안읍 명례리)이다. 따라서 북반구 중위도와 동반구 중경도에 해당된다고 할 수 있다. 과 위도가 비슷한 우리나라 도시로는 진해, 광주 등이 있고, 외국의 경우 일본의 도쿄, 중국의 정센, 알제리의 알제, 그리고 미국의 오클라호마시티 등이 이에 해당된다. 경도상으로는 시베리아의 르호얀스크, 일본의 나카사키, 호주의 다윈이 이에 속한다. 한편, 은 표준시보다 약 8시간 37분 빠르고, 한국 표준시(동경 135°기준) 보다는 약 24분이 늦은 곳이다. ​둘째, 기후대적 위치로는 온대 계절풍 기후대와 대륙 동안 기후대에 속하며, 이 대한해협에 면해있기 때문에 해양의 영향을 크게 받아 해양성기후의 특징이 잘 나타난다. 따라서 은 해양성기후의 영향으로 여름과 겨울의 기온차가 크지 않으며 4계절의 변화가 뚜렷하여 사람이 살기에 적합한 도시이다. ​셋째, 관문적 위치로는 우리나라 제1의 국제무역항이자 국제공항을 갖고 있어 가까운 일본은 물론 멀리 서부유럽의 여러 나라와 연결하는 관문역할을 다하고 있다. 의 국제항로를 보면, 일본의 도쿄를 비롯하여 오사카 및 시모노세키·후쿠오카·나고야와 중국의 상해·북경과 연결되어 있고, 해상항로인 여객선의 경우 오사카와 시모노세키와 중국의 엔타이와 연결되어 있으며, 무역항로는 세계를 총망라하는 선으로 연결되어 있고, 최근에는 러시아·중국과 정기항로가 개설되었다. ​한편, 역사적으로 보면 은 반도국으로서의 지정학적 관계 때문에 대륙과 해양 세력의 교두보 역할을 담당해 온 곳이기도 하다. 그러나, 1970년대 이후 국력의 신장과 세계의 국제경제권이 대서양 연안국가에서 태평양 연안국가로 전환되면서 은 태평양시대를 주도할 수 있는 전진기지로서 그 역할을 다하고 있다.​​​​​  ​  광안리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다낭만의 정석, 광안리 바다​​광안대교라는 랜드마크와 함께 을 대표하는 해수욕장 중 하나로 꼽히는 광안리 해수욕장. 도심과 가장 가까운 해변이자  젊은이들의 성지라 할 수 있습니다.전국에서 모여드는 이들의 입맛을 모두 충족시킬 수 있는 다양한 맛집의 향연, 바다가 보이는 카페, 골목 곳곳에 위치한 이색 공간, 봄이면 온 거리를 분홍빛으로 물들이는 남천동 벚꽃거리까지. 새하얀 백사장과 푸르른 바다 말고도, 광안리가 간직한 매력은 무궁무진합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​광안리 해변을 따라 조성된 해변 테마거리는 광안리의 자랑입니다. 이 거리는 시민들이 사랑하는 휴식처 중 하나이기도 합니다. 반려견과 함께 바닷가를 산책하기도 하고 자전거를 즐기는 이들도 이곳을 찾습니다. 해수욕장이 개장하는 여름이면 곳곳에서 공연이 열리기도 합니다.​최근의 광안리 해수욕장은 다양한 해양스포츠를 즐길 수 있는 환경이 조성되어 많은 이들에게 사랑을 받고 있습니다. 모터보트, 바나나보트, 밴드웨건을 비롯해 패들보드와 윈드서핑 강습까지 원하는 해양스포츠를 골라서 체험할 수 있으니 바다를 제대로 즐기고 싶은 이들에게는 더 없이 좋은 공간이기도 합니다.​광안리에는 바다 전망을 가진 카페나 식당이 유난히 많습니다. 시원하게 뻗은 광안대교를 바라보며 커피 한 잔 가격으로 누리는 호사는 천국이 부럽지 않습니다. 싱싱한 회 또한 빼놓을 수 없습니다. 민락횟집거리를 포함하여 백사장 끝에 위치한 회타운에서는 싱싱한 활어회와 제철 해산물을 맛볼 수 있습니다.​어두워진 밤의 광안리는 아름다운 조명의 바다가 됩니다. 불을 밝힌 간판과 네온사인, 매 초마다 색을 바꾸는 광안대교 조명까지 마치 검은 양탄자 위에 보석을 흩뿌려 놓은 듯 낭만적인 분위기를 연출합니다. 이런 분위기와 잘 어울리는 수제맥주를 비롯해 연령대에 맞는 다양한 메뉴를 즐길 수 있습니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​밤바다의 야경을 더 오래 즐기고 싶다면 수변공원이 딱입니다. 발아래 찰랑이는 바다를 두고 반짝이는 밤하늘을 벗 삼아 친구와 즐기는 음식은 마음까지 든든하게 채워줍니다.​금빛 백사장과 푸른 바다가 광안리해수욕장의 대표적인 낮 풍경이라면 화려한 조명 사이로 버스킹 노래 소리가 울려 퍼지는 바다는 광안리의 놓칠 수 없는 밤 풍경입니다. 광안리의 낮과 밤은 저마다의 매력으로 더없이 아름답습니다.​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​  ​  추억과 자연이 공존하는 곳, 성지곡수원지 도심 속 휴식 공간, 성지곡수원지​​울창한 나무숲, 고즈넉한 호수, 그리고 피톤치드 가득한 산책로까지. 어린이대공원 안에 위치한 성지곡수원지는  시민이라면 누구나 추억 한 자락 간직하지 않은 이가 없을 정도로 예전부터 시민들의 사랑을 받아왔습니다. 고요한 수원지 주변은 누구에게나 마음의 평온을 주는 종합선물세트 같은 장소입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​성지곡수원지로 가는 숲길은 삼나무, 편백나무, 전나무 등 수림이 우거져 있고 경사가 가파르지 않아 사계절 자연을 즐기기며 산책하기 더 없이 좋은 환경입니다. 주말마다 백양산을 오르려는 등산객과 산책 나온 시민들이 한데 모여 활기를 띠는 이유입니다.​키득키득 파크를 돌아 원점으로 돌아오는 성지곡수원지 산책로는 누구나 한 시간 정도면 완주가 가능해 무리가 없습니다. 수원지로 가는 길 곳곳에 위치한 편백나무는 은은한 미향을 풍기며 정신까지 맑게 해줍니다. 특히 편백나무가 뿜어내는 피톤치드는 삼림욕 효과를 극대화 시킵니다. 피톤치드 가득한 공기를 마시면 스트레스가 해소 되는 건 물론 장과 심폐기능이 강화되고 살균작용 효과까지 볼 수 있습니다. 상쾌한 느낌을 받는 건 바로 이 때문입니다.​수원지 주변을 걷고 있으면 제방에서 흘러 내려오는 경쾌한 물소리를 들을 수 있습니다. 둘레길을 걸으며 물소리를 음악 삼아 고즈넉한 호수 풍경을 즐기다보면 아늑하고 넓은 쉼터를 곳곳에서 만납니다. 이곳에 앉아 잔잔한 성지곡 호수를 바라보고 있으면 자연스레 근심과 스트레스가 서서히 사라지는 것만 같습니다. 평온한 호수는 그 자체로 안정이자 치유인 셈입니다. 호수 위를 나는 새들 그리고 수면 위에 비친 주변 반영은 한 폭의 산수화가 따로 없을 정도입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​경치를 감상하며 걸음을 옮기다보면 어느새 수원지 순환지점인 키득키득 파크에 도착합니다. 이곳은 가족들과 함께 온 어린이들을 위해 조성된 공간입니다. 평소에는 어린이를 위한 놀이터로 운영되지만 7월, 8월에는 물놀이 공원으로 운영됩니다. 이때가 되면 로켓놀이대, 등대물놀이, 물고기물놀이, 포토존 조형물 등 다양한 놀이공간과 야외샤워장을 무료로 이용 할 수 있습니다. 이뿐만 아니라 주변에는 민속놀이 체험 공간까지 마련돼 있어 아이들에게 값진 교육의 장이 돼 줍니다. 호숫가 주변으로 아이들의 고사리 손을 잡고 산책을 즐기는 사람들을 심심치 않게 볼 수 있는 이유입니다.​성지곡수원지 둘레길은 가벼운 운동을 위한 산책길, 연인들의 데이트 코스, 가족나들이 장소 등 어느 하나 어울리지 않은 데가 없습니다. 눈과 귀를 열고 자연을 즐기며 천천히 길을 따라 걷다보면 분명 이 호수가 갖고 있는 진짜 매력을 쉬 발견하게 될 것입니다.​ 성지곡수원지광역시 진구 초읍동 ​   ​ 영도 등대와 함께한 100년 태종대가족, 연인, 친구와 함께라면 더없이 좋은​​초록으로 우거진 싱그러운 숲길을 거닐며 푸른 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 곳. 오랜 세월 파도에 깎여 각양각색의 신비를 가지게 된 바위해안이 그 수려함을 자랑하는 곳.  영도 남쪽 끝에 자리하고 있는 태종대의 이야기입니다. 태종대는 신라의 태종무열왕이 이곳의 경치에 반해 활쏘기를 즐기며 쉬어갔다 하여 유래된 이름이라 합니다. 짙푸른 바다에 둘러싸인 기암괴석과 우거진 녹음이 반가운 인사를 건네는 태종대는 빠지지 않는 전국 여행코스 중 하나입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​방문객들은 대부분 다누비 열차를 이용합니다. 귀여운 외관을 자랑하는 다누비 열차는 태종대 유원지 도로를 순환하는 교통수단입니다. 정문 관광안내센터에서 5분 정도 걸어 올라가면 다누비 열차 매표소와 승강장이 있습니다. 이용요금 할인 혜택이 다양하므로 해당되는 것이 있는지 꼼꼼히 살핍니다. 출발 후에는 순환 도로 곳곳에 있는 정차지점에서 자유롭게 타고 내릴 수 있어 훨씬 편리한 여행을 즐길 수 있습니다. 나무가 만들어주는 자연터널을 여유롭게 걸어보는 것도 좋겠습니다. 태종대는 순환도로와 산책로가 잘 정비되어 있어서 운동화 하나만 있으면 어디든 문제없습니다.​태원자갈마당, 남항조망지를 지나 다누비 열차의 첫 번째 정차지점인 전망대 휴게소에 이릅니다. 열차를 탄 대부분의 방문객이 여기서 하차합니다. 태종대를 여행하는 이에게 절대 빼놓을 수 없는 전망 포인트이자 인생샷을 남길 수 있는 지점입니다. 전망대에서는 멀리 오륙도, 날씨가 좋을 때는 대마도까지 조망할 수 있습니다. 전망대 옆 계단 아래로는 1906년부터 100년이 넘도록 한 번도 불이 꺼진 적 없는 영도등대가 있습니다. 2004년 SEE&SEA갤러리, 전망대, 자연사전시실, 카페 ‘푸른바다’ 등을 갖춘 해양문화공간으로 재탄생하였습니다. 등대 아래 신선바위 위에는 바다로 나간 남편을 기다리다 돌이 되어버린 아내가 망부석이 되어 슬픈 사연을 전합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​태종대는 바다를 조망할 수 있는 전망 포인트뿐만 아니라 해안 자갈마당과 이어지는 계단오솔길도 잘 조성되어 있습니다. 발걸음을 옮기는 곳마다 새로워지는 풍경에 여행자의 마음이 절로 설레입니다. 도시와 얼마 떨어지지 않은 곳이건만 이곳만큼은 세상의 때가 덜 닿은 듯합니다.​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 ​  ​  알록달록 포토존 가득한 부네치아 오래된 포구의 형형색색 새로운 변신​​해운대, 광안리 등 동에 비해 조명 받지 못하던 서이 최근 많이 사랑받고 있습니다. 부네치아그램 등 SNS를 통해 알려지기 시작한 는 의 베네치아, 즉 ‘부네치아’로 불리며 많은 사람들이 찾고 있는 인생샷 스폿입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​형형색색의 표지판이 우리를 반기는 , 표지판을 따라 걷다보니 형광색으로 빛나는 예쁜 건물과 배들이 줄지어 서있는 포구의 좁고 긴 바다, 그리고 쾌청한 하늘이 우리를 반깁니다. 깜찍한 안내도를 보니 여기는 ‘ㄷ’ 자로 생겼구나, 그럼 한 바퀴 돌아야겠구나 하는 생각이 듭니다.​조금 걷다보니 나타난 의 상징! ‘퍼스널 컬러 존’. 알록달록한 9컷 셀카의 배경이 되는 건물은 문마다 각기 다른 색상으로 9개의 이국적인 사진을 찍을 수 있는 곳입니다. 1층 창고는 지금도 어민들의 공간으로 어구 보관창고나 위판장으로 사용되고 있으니 셀카 찍기에 푹 빠져 있다가 창고 문이 벌컥 열리더라도 너무 놀라진 마세요.​셀카를 찍으며 조금 씩 조금 씩 움직이다보면 슬슬 배도 고파오고, 다리도 아파온다. 그때 눈에 들어오는 것이 2층에 줄지어 서있는 올망졸망 귀여운 건물들입니다. 아이들이 놀 수 있는 놀이터와 휴게시설을 갖춘 ‘놀이촌’ 뿐 아니라 각종 음식과 차, 어묵을 맛볼 수 있는 ‘맛술촌’이 자리한다. 체험 가능한 공방을 기웃거리거나 아기자기한 기념품 가게도 구경해 볼 만 합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​는 위치와 시간대에 따라 다양한 느낌의 사진을 얻을 수 있기 때문에 2층에서 여유를 가지면서 다양한 모습의 를 만나보는 것도 좋습니다. 시간이 지나면서 포구의 바다에 노을이 조금씩 들어오고, 거기에 비친 알록달록한 건물들의 색깔도 처음과는 또 다른 모습을 보여주기 때문이다. 물론 그 사진 속의 내 모습도 또 다른 모습으로 물들어갑니다.​ 전체를 멋지게 담을 수 있는 드론촬영도 2층에서 만나볼 수 있습니다. 의 모습을 넓게 담아내며 점점 멀어져가는 드론을 보던 시선이 어느새 건너편으로 넘어가는 다리로 꽂힙니다.건너편으로 넘어가는 다리에 서서 앞으로 나란히 뻗어있는 와 그 너머로 보이는 바다. 직선과 직선이 만나서 끝없이 펼쳐진 바다로 이어지는 모습은 이 곳, 에서 만나볼 수 있는 특별한 광경입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​본디 김 생산지로 유명했던 작고 조용한 포구가 공단이 들어서며 그 기능이 약화되었지만, 새로운 감각으로 다시 태어나 새로운 사람들이 찾아오는 곳으로 변화를 일구었습니다. 이국적인 모습으로 사랑받고 있지만 뜯어보면 우리네 사는 모습을 담고 있는 부네치아 에서 알록달록 다양한 색깔의 나도 만나볼 수 있지 않을까요.​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​  ​  기장바다의 색다른 풍경 죽성성당드라마 세트장의 놀라운 변화​​동해바다의 에메랄드빛을 고스란히 담고 있는 기장 앞바다는 이제 많은 이들이 찾는 곳이 됐습니다. 날이 좋으면 좋은 대로, 날이 흐리면 흐린 대로 드라이브하기 더없이 좋은 코스에 경치 좋은 낭만카페를 찾아 기장으로 오는 사람들. 이들이 빼놓지 않고 찾는 곳, 기장의 죽성성당입니다.​ 기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있습니다. 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같습니다. 바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡습니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​동해바다의 에메랄드빛을 고스란히 담고 있는 기장 앞바다는 이제 많은 이들이 찾는 곳이 됐습니다. 날이 좋으면 좋은 대로, 날이 흐리면 흐린 대로 드라이브하기 더없이 좋은 코스에 경치 좋은 낭만카페를 찾아 기장으로 오는 사람들. 이들이 빼놓지 않고 찾는 곳, 기장의 죽성성당입니다.​ 기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있습니다. 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같습니다. 바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡습니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​금방이라도 미사시간을 알리는 종이 울릴 것만 같지만, 이 공간은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장입니다. 오래 전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었습니다.​죽성성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는 곳은 마치 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존입니다. 액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이 더없이 아름다운 배경을 만들어 줍니다. 탁 트인 바다를 바라보며 혼자만의 시간을 가져도 좋고 사랑하는 이와 알콩달콩 영화를 찍어도 예뻐만 보입니다. 성당을 둘러싼 주변 경치가 어느 것 하나 놓칠 수 없습니다. 성당 옆 울퉁불퉁 기묘한 너럭바위는 탁 트인 바다를 온몸으로 만끽할 수 있는 천혜의 장소입니다. 해운대나 광안리 해변의 모습과는 달리 작은 바닷가 마을의 한적한 정취를 느끼고 싶다면 이만한 곳도 없습니다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있습니다.​성당에서 도보로 10분 정도의 거리에 위치한 죽성리 해송도 특이한 풍경 중 하나입니다. 이 해송은 5그루의 나무가 모여 마치 한 그루의 큰 나무처럼 보이는 노거수로 수령은 약 250년∼300년으로 추정됩니다. 예로부터 동네 사람들이 풍어제를 지내던 곳으로, 서낭신을 모신 국수당이 있어 민속적 가치가 높은 곳입니다. 아래로 축축 늘어진 노송 가지가 마치 여행자를 부르는 것만 같습니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​죽성성당은 푸른 하늘, 끝없는 바다와 어우러져 한층 그 매력을 더합니다. 시원한 바람과 철썩이는 파도소리가 상쾌한 기운을 만듭니다. 붉은 뾰족 지붕의 성당과 대자연의 만남은 바쁜 일상을 살아가는 현대인의 작은 낙원일지도 모릅니다.​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​자료 출처 : 광역시 홈페이지​​​​​​​​지난 한해 코로나로 인해 많은 분들이 힘들었습니다.올해는 우리 국민 모두가코로나 위기를 극복할 수 있기를 믿으며의 관광지가 북적거리고 상인들은 힘이 나는역동적인 이 되길 기대해 봅니다.​아름다운 을 지키고 발전시키는데저 박성훈도 시민의 한사람으로써 노력하겠습니다.감사합니다.​​​​ ​​ <박성훈 국민의힘 시장 예비후보 공식 유튜브>​​​​​​#박성훈 #시장후보 #박성훈후보 #박성훈국민의힘 #여행 #관광 #가볼만한곳 #명소 #맛집 #광안리 #기장 #죽성성당 #성지곡수원지 #드라마 #드라마촬영지 #태종대 # #부네치아 #영도 
​지난번 1박2일 호캉스하러 짧은 여행을 갔을때둘째날 체크아웃하고 기차탑승까지 꽤 시간이 남아서한군데라도 어디 다녀오자 했거든요. 가볼만한곳 어디가 있을까 검색을 해본결과좀 멀긴하지만 한번쯤은 가보고싶었던#부네치아 라고 불리는 # 로 결정을 했어요!​​​ ​제가 있던 광안리에서 버스를 두번이나 갈아타고편도 약 1시간반정도 걸려서 갈 수 있던  가볼만한곳.운전을 할 수 있더라면 30분이면 갔을거리인데 ㅠㅠ흑흑 뚜벅이 여행자들은 이렇게 또 눈물을 흘립니다아..마지막 마을버스로 갈아타는데네이버지도랑 실제 탑승장소랑달라서 여기가 맞나 몇번이나 확인하고한번 놓쳐가지고 다른 버스 기다리는 현지분한테 여쭤보기도하고해서 우여곡절 끝에 드디어 도착을 했습니다!​​​  ​영하의 날씨로 잘 떨어지지 않는 인데이 날 특히나 추웠던 한파여서오들오들 떨면서 도착을 했어요.넉넉히 2시간~3시간정도 머물자고 했는데진짜 온몸이 얼고 너무 추워서1시간만에 호다닥 돌아보고 왔던 곳.그래서  가볼만한곳은 많이 춥지않고 많이 덥지않고딱 적당한 날씨에 가는걸 추천드립니다 ㅋㅋㅋ뭐 당연한 말이지만 켘​​ ​바다라 그런지 바닷바람에 더 추웠던것 같아요.배가 드나드는 작은 물길인 포구를 따라작은 배가 정박되어 있고, 길을따라 건물이 쭉 있어요.근처에 다대포해수욕장이 있기 때문에해수욕장과 함께 묶어서 다녀오시면 좋을것 같습니다.​​​  ​ 가볼만한곳 가 부네치아로 불리게 된 이유는~몇년전 아이유 뮤직비디오에 나온 아름다운이탈리아 베네치아 부라노섬의 모습을 닮아서+베네치아=부네치아 가 되었다고 해요.실제로 이탈리아 여행을 해본적이 없어서얼마나 닮았는지는 모르겠지만~가운데 뱃길이 있고 양옆으로 알록달록 다양한색으로 페인팅 된 건물이 비슷하다고 하네요.​​ ​쨘-그래서 부라노섬 여행을 하면 꼭 찍는다는컬러9분할 사진을  에서도 찍을 수 있다고!요게 한동안 SNS인증샷으로 핫했지요~다들 어디서 찍나 했더니 건물 문 앞에서 찍는것 같더라고요.바람이 많이 불고 춥고 손가락이 시뻘개졌지만..도즈언...!!겹치는 색 없도록 한칸한칸 이동하면서열심히 찍은 결과 대만족 입니다!!할때는 너무 춥고 힘들었는데 제꺼랑 언니꺼랑결과물을 만들고나니 그 한파에 고생한 보람이 있다며 후후​​ ​빠르게 인증샷을 남기고 한바퀴 돌아보기로 해요.날씨가 추워서인지 주변에 몇몇 걸어다니는 분들은현지 상인(?)분들 인것 같고 관광객은 우리밖에 없었어요.그래서 엄청 여유롭게 둘러보고싶었으나 춥다추오​​  ​쭉 걸어서 반환점인 장림교에 도착을 했습니다.중간중간 건물에는 공공화장실도 있고홍보관, 전망대, 카페, 상점들도 있어서 들리기 좋겠더라고요.제가 간 날은 화장실을 제외하고 다 문이 닫혀있었습니다.화장실은 이용할 수 있어서 그나마 다행이었어요.​​ ​장림교위에서 바라본   모습입니다.바로 큰길이라 차량이 쌩쌩달려서 여기 너모 추웠어요. 덜덜바람때문에 기온보다 더 춥게 느껴지기 때문에따뜻하게 입고 추위 많이 타시는 분들은핫팩도 가져가시길 추천드려요.​​​ ​ 가볼만한곳 다리를 건너 반대편으로 넘어왔어요.포구에 정박되어있는 배들이 그냥 세워져 있는건줄 알았는데실제 이용하는 어선이나 요트들로 되어있었어요.​​ ​귀여운 풍차는 화장실 ㅎ_ㅎ이쪽은 노란지붕이고 반대쪽은 빨간지붕​​  ​포인트가 되는 귀여운 주황색 어선이때가 4시~5시쯤이 었는데장림교쪽으로 해가 지면서 진한 주황빛으로햇빛이 쫙- 들어오더라고요.해질녘에가서 일몰부터 야경까지 보고 와도 좋을것 같아요.밤에는 건물이 알록달록 오색빛으로 반짝인다고 하네요.​​ ​ 가볼만한곳에는 적지만 음식점도 있었어요.여기는 작년부터 이제 막 활성화되는 관광지라아직까지 뭐가 많이 없어 아쉽긴 했어요.앞으로 좀 더 다양한 볼거리나 체험, 상점들이생기고 주변을 잘 정리하면 좋을것 같습니다.​​ ​지나가다 건물 외벽에 거울이 있길래유일한 투샷 v^_^v​​​ ​계단에 걸터앉아 사진을 찍어도 예쁩니다.저희는 역시나 추.워.서 패쑤-저처럼 사진찍기 좋아하는 분들은넉넉히 1시간반~2시간정도면 시간이 충분할 듯 하고그냥 산책겸 한바퀴 둘러보기엔 1시간이면 넉넉합니다.사람이 많거나 구석구석 구경하기에는시간이 좀 더 걸리겠죠?여행은 시간이 금이니 확인하여 여행일정 잡아보세요. :)​​​ ​벽돌건물의 시계탑이 보이면거의 길의 끝라고 보시면 됩니다.길의 가장 마지막에는초반에 반대쪽에서 보았던 건물인해양보호구역 홍보관이 있네요.​​  ​포구에서 윗길로 올라가 시계탑 전망대에 갔어요.강아지를 업은 귀여운 동상도 있구요~벤치도 있어서 여기 앉아서 잠시 쉬어가도 좋겠습니다.​​ ​추위에 덜덜 떨리는 손으로일몰도 담아보았습니다.저 뒤로 보이는 다리가 좀전에 건너온 장림교에요!​​  ​빨간색 화살표로 표시해둔 것 처럼 한바퀴 돌아보았습니다.놀이촌, 맛술촌, 공판창, 문화촌, 해양박물관 등 가볼만한곳은 어느정도 구역별로 표시가 되어있네요~만약 다음에 오게된다면 그때엔 좀 더 활기찬 모습을 보고싶네요!겨울이라 아무래도 너무 춥고문닫은곳이 많아서 그런지 아쉬웠어요 ㅠ​​  ​영상으로도 담아본  가볼만한곳 풍경.차가 있다면 몇번이고 다시 가보겠지만뚜벅이 여행으로 대중교통 이용해서는한번으로 만족합니다 ㅎㅎㅎ​   ​ 뚜벅이 여행자들을 위한 팁-사하구5번버스 탑승하는 분들은풍조식품건물 바로 앞에서 버스탑승하시면 됩니다.바로앞에 아주작은 로터리가 있는데동네자체가 좀 후미져서 버스정류장 표시가해당위치에 없고 맞은편에만 있어요.참고하세요!   광역시 사하구 장림동 1092(자차 이용시 ' 주차장' 검색)051-220-4502 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
 가볼만한곳  부네치아 포토존 TIP안녕하세요 다빛입니다오늘은  가볼만한곳으로의 베네치아라고 불리우는 곳을알려드리려고 하는데요​+베네치아의 합성어로 일명 '부네치아'라고 불리는 에 대한 자세한 리뷰와포토존 TIP을 적어보았습니다! ㅎㅎ  ​  는  명소화 사업을 통해만들어진 공간인데요 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등을 갖춰관광객들을 맞이하고 있는 곳 입니다​특히 수면에 떠있는 배와 쨍한 컬러의 형형색색의 건물들이이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리는데요특히나 사진이 잘나와 SNS, 블로그 명소가 되어저 또한 달려가보았답니다​   가는길를 검색하고 가면 대부분부네치아 선셋 전망대를 알려주는데요​ ​메인 포토존! 흔히 예쁘게 나오는 포토존은 그 반대편이라서 아래 명칭을 치고 가시는게 더 용이합니다 (최대한 적게 걷기 ㅎㅎ)​ 해양경찰서 장림출장소광역시 사하구 하신중앙로53번길 67 ​해양경찰서 장림출장소 옆 라인으로있는 길에는 해양보호구역 홍보관과맛술촌이 있는데요 ​  ​이 방향에서 반대방향으로 사진을 찍어야부네치아 사진이 잘 나온답니다 주차도 해양홍보관 앞에 할 수 있기 때문에이 곳에 주차를 하시는게 더 편해요!​   ​에는 배가 둥둥 떠 있구요1층짜리 건물에는 알록달록한 벽화가 되어있습니다​ ​알록달록한 건물에는 맛집들이 있는데요식사를 원하시면 여기서 드셔도 좋을거 같아요​  ​장림항 수산물 직판장과 이런 힙한 코카콜라 자판기를 지나면부네치아를 찐으로 느낄 수 있는 진풍경이 있는데요  ​  부네치아 포토존 TIP바로 여기입니다!반대쪽의 건물은 2층 형태로 되어있고더 알록달록한 색감을 가지고 있어서사진을 찍을 때 더 진가를 발휘하는데요​  ​이 곳에 서서, 앉아서 사진을 찍으면진짜 부네치아 사진을 건질 수 있습니다​  ​측면으로 사진을 찍어도 예쁘지만뭐니뭐니해도 정면으로 뒤에 건물이 정확히 나오게사진을 찍는게 가장 예쁘답니다   ​이런식으로요!​  ​오늘은  가볼만한곳으로를 소개해드렸는데요직접가보니 더 아름답고 뭔가 색다른 풍경이라더 좋았던 거 같습니다​ ​물에 둥둥 떠 있는 배들과가끔 배 위에 앉아있는 갈매기들!그리고 알록달록한 풍경이 정말 매력적입니다​ ​색다른 풍경의  놀거리를 찾으시면 부네치아! 가 좋을거 같아요​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​​ 
안녕하세요!!!​아이와 가볼 만한   부네치아 포스팅을 해볼까 합니다.​ 이태리는 베네치아한국은 의 베네치아​ 의 부네치아​이날은 날씨도 좋고 하늘도 너무 이뻐서 기분 좋게 김 자매들과나들이 나가봅니다.​   부네치아​무료 주차장 있으며 주차장에서출발하여 한 바퀴 도는데 대략 2시간 정도 소요됐습니다.​ 부네치아모습관람 동선주차장 출발-예술 조형물-원형 쉼터-시계탑-홍보관-놀이촌- 맛술촌​ 부네 치아 내 풍차 화장실​화장실도 풍차 모양으로 이쁘게신경 써서 만들어 놓았습니다.세심한 배려가 느껴집니다.​청결도 도 좋습니다.​ 이부네치아모습​주차장 나와서 보시면 바로맞은편에  맛술촌의모습이 펼쳐집니다.​이 앞에서 사진을 많이 찍으니참고하시면 좋을듯합니다.​ 예술 조형물​물고기로 만든 예술 조형물 등이이쁩니다.​김 자매들 슬슬 시동 걸고있습니다.​ 시계탑​예술 조형물 지나면 바로 시계탑이 나옵니다.​기념사진 한 컷 찍어봅니다.​ 해양보호구역 홍보관​해양보호구역 홍보관에 들어가봅니다. 작지만 나름 볼 것들이 있습니다​ 홍보관​나무섬, 육상식물, 의 해양보호구역 등의 내용이 있어 아이들과교육 차원에서 얘기를 해보고싶으나 관심은 없어 보입니다.ㅋ​  ​​  ​다행히 영상 등이 있어 요걸로잠시 영상홍보물 보며대체해 봅니다.​ 포토존홍보관에 요런 아기자기한포토존이 있어 한 컷 찍어봅니다~^^​ 홍보관 포토존​홍보관 실외로 나가지면 이렇게포토존이 있습니다.​여기서 사진 한 장 찍는 것도좋습니다.​  안내도​이제 한쪽 편을 돌고 펌프장 쪽 다리를 건너 놀이촌과 맛출촌을 향해 가봅니다.​절반 돌았을 뿐인데 저질체력이라슬슬 다리에 힘이 풀려옵니다;;​   펌프장​ 펌프장 다리​개인적으로 여기서  사진 찍는 게참 이쁜 거 같습니다.​ 미도어묵​ 펌프장을 건너 반대편으로넘어가면 미도어묵 공장과가게가 보입니다.​에서 삼진 어묵과 더불어 아주유명한 어묵입니다.​잠시 가게 안 구경하고 기념으로아이들 먹일 간식거리 몇 개 구매해 봅니다~^^​  놀이촌​미도어묵을 지나면 바로 놀이촌이 나옵니다.​배 모양의 놀이촌 모습을 본김 자매들 급 흥분하면 뛰쳐나가네요^^;;​  ​역시나 놀이촌에서 신나게 놉니다.​놀이촌에서 1시간 경과​아이스크림 사준다고 겨우 꼬셔맛술촌으로 이동해 봅니다.​ 부네치아바닐라라떼​체력 보충을 위해 시원한 달달한 바닐라라떼 시켜 먹으니 힘이납니다 ㅋ​김 자매들도 달콤한 바닐라, 초코아이스크림으로 잠시 쉬어갑니다​  맛술촌​ 맛술촌에서 마시는 커피와아이스크림은 풍경이 좋아 더 달콤하고 맛이 나네요^^​ 부네치아 아이스크림 가게에서​부네치아 아이스크림 맛도 있지만가게 앞에 포토존도 있어 좋습니다.​김 자매들 기념사진 한 컷 남겨봅니다.​ 김 자매들​컨디션 별로였던 울 큰딸도 아이스크림 흡입하고 나니완전 기력을 찾은듯하여독사진 한 컷 찍어줍니다.​ 맛술촌 포토존​ 맛술촌 이곳저곳에포토존이 있으니 커피 한 잔하시며 아이들 사진 찍어주시는 것도 추천드립니다^^​ 부네치아​마지막으로 기념사진 한 장찍어주고 슬슬 컴백홈 준비합니다.​솔직히 아무 기대도 하지 않고방문을 해서 그런지 생각보다알차게 놀고 산책하며 좋은시간이었습니다.​  ​동영상 한번 보시고 기회 되시면한 번쯤 방문해 보시는 것도추천드립니다^^​가족분들과 행복한 추석 연휴되시길 바라며​이상 Kim sisters daddy였습니다!!!   주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 
​*본 포스팅은 굉장히 주관적인 의견임을 밝힙니다*​ ​SNS  인생사진으로 등극한의 부네치아로 불리우는​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​여유있는 일정이라면한번쯤 들려 볼 것을 추천​하지만 굳이 시간내서 일정에 넣을 필요까지는없을거 같다는 지극히 개인적인 의견​ <위치>광역시 사하구 장림로 93번길 72​<문의>051-220-4502사진찍는거 좋아하는 나는 늘 그렇듯 인☆ 사진에 낚여서 고고링했다~!​ ​ 부네치아 장림항​하루일정 다 마치고 시간이 좀 남아서 해지기전에 간신히 도착한 장림항​​★꿀팁★ 네비에  주차장을 찍고 가면무료 주차장을 이용할 수 있다  ​주차장이 그렇게 넓은편은 아니라서주말이나 성수기 시즌에는 공간이 부족할 수 도 있겠다​ ​후다닥 주차를 마치고장림교쪽으로 걸어가서 육교를 건너면부네치아 간판이 보이는 건물 위로 올라가면 된다​ ​ 경치는 알록달록 예뻣는데우리가 갔던 날은 살짝 흐리고 해도 뉘엿해서화장한날에 다시 오고 싶은 마음이 들었음​ ​일단 아쉬운데로 오늘을 즐기자  ​ ​사진에서 봤던 모습그대로이다작고 예쁜 마을처럼 보인다​ ​는 장림보구 명소화 사업을 통하여어항을 정비함과 동시에해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등관광객이용시설을 조성하여현재의 모습을 갖추게 되었다​출처 : https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0107000000 www.saha.go.kr ​이렇게 조성된  모습,특히 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여의 베네치아, '부네치아'로 불리며웨촬이나 우정촬영, SNS, 블로그상에서 인생샷을 찍울 수 있는 장소로 유명세를 타고 있다​ ​주차장쪽에서 바라본  모습사진러버들에게는여기가 노다지~!!​ ​주차장에서 장림교쪽으로 쭉걸어와다리를 건너면 바람이 무지하게 많이 부는데기분ㅇ ㅣ 매우 좋음ㅋㅋ​ ​사진에 절대 담기지 않는 바람...대신 내 머리에 담겠다​ ​차들이 생생 달려서 조금 씨끄럽긴 했지만바다위를 건너는 기분이란황홀 그 자체  ​평일 비수기라 그런지 사람이 거의 없었음​ ​장림교에서 바라본 부네치아 혹은 ​ ​장림교를 건너오면부네치아 선셋전망대가 있는 건물로 도착하게 된다 ​ ​해는 이미 지고 있구만 ㅋㅋ바람이 무지하게 많이 불어대니모자는 진짜 필수임​ ​선셋전망대에서 일몰 구경 좀 해주고길따라 바로 내려오면 포토존으로 입성 성공~!​(어차피 바람때문에 오래 있지도 못함)​  ​ ​ 전경을 기깔나게 쫙~담아주고길따라 내려가면 인☆에서 많이 봤던핫스팟 포토죤을 만날 수 있는데살짝 실망 할 수 있음 주의 ㅋㅋㅋ​(우리나라 사람들이 워낙 사진을 잘찍어다들 전문가여...)​ ​그래도 무료주차에 입장료도 없으니이정도면 꽤 괜찮은 관광지라고 생각하는 1인​ ​이곳의 정확한 명칭은 이다어쩐지 부네치아라고 입력하면주소 안나옴​ ​포토죤에 입성하니사진찍는 사람들은 겨우 한팀비수기에 평일 오후라서 그런가보다 했음​ ​어민들의 개인소유 인듯 보이는 배한척 한척에 이름이 적혀 있었다관광지 개발을 위해 어민들의 배를 기꺼이 포토죤 배경으로항구에 묶어두신건가 ㅠㅠ(그냥 나만의 생각)​ ​인생샷 건지고 싶었는데날이 좀 흐려서 살짝 아쉬웠다 ​ ​근처에 배에서 일하시는 어부님 계셨는데우리가 사진을 찍던 말던 관심 없으시고 열일중이셨던 모습이 기억난다 ㅋㅋ이런 쿨한 분위기 넘 좋아​ ​곧있으면 해가 지겠다 싶어서빠르게 사진을 몇 컷찍어봄​ ​개인적으로 나의경우... 어구창고 포토죤 구역에서는사진을 잘 찍기가 좀 힘들었고 ㅋㅋㅋ​배를 배경으로 찍은 사진이 젤 맘에 들었다  ​ ​아래 포토죤에서 실컷놀고 위쪽으로 올라가면 문화촌을 만날 수 있는데카페나, 상점, 공방들이 운영되고 있었다​  ​에서 사진찍고 구경하고 실컷 놀다보면시간가는 줄 모른다해가 질땐 노을 맛집으로 변하니까참고하기​ ​그리고 부네치아 기념품을 구매하고 싶다면아까 장림교 근처에 있었던부네치아 선셋 전망대 건물로 가면 된다​ ​1층은 수산식품 판매장이고2층은 카페 (2층에서  관련 굿즈랑 엽서, 스티커 판매함)3층은 첨에 봤던 야외 전망대~!​ ​이날 여행에서 베스트 샷을 투척하면서오늘의 포스팅은 여기까지 :-)​ 광고NO, 협찬은 더 NO내돈으로 내가 다녀온 부네치아 여행 포스팅 :-)​​​ 
우리의 1주년 기념 여행을 준비하면서, 거제, 태안, 제주 수많은 국내 관광지가 오갔었당.​그중 을 택하게 된 이유 중 하나는 (?)놀 것도 볼 것도 많은 것도 있지만​오빠가 을 가본적 없다고 했기 때문에!그리고 KTX를 타본 적이 없다고 했었어서​겸사겸사 효쁘  출동!  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 기차 탈 때마다 기절하는 걸 이해 못 하는 오빠가 기차에서 꿀잠 자는 걸 보는 건 재밌당. 새벽기차를 타고 달려 아침 9시 30분 에 떨어진 우리  아직 이른 시간이라 그런가...?관광지도 오픈 전이고 가게들도 다 문을 닫아우선 근처 스타벅스에서 시간을 때웠다. 푹 자고 일어났더니 붓기 싹~! 배도 고프고 하루 종일 노려 면 카페인 포션이 필요했기 때문에작은 케익 하나와 아메리카노 벤티 선택! 국제시장광역시 중구 신창동4가 #카페인수혈 후 #대표관광지 인 #국제시장 으로 밥 먹으러 출발!  가는 길에 서울에서 보기 힘든 #피아노계단 있어굳이 옆에 에스컬레이터를 두고 계단으로 걸어 올라가는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나란 사람 운동시키기 참 쉽다   우선 제대로 된 식사를 못했으니#유부주머니 와 #삼겹살김밥 을 냠냠해주고​눈으로 시장을 한 바퀴 관광해 준 후 본격적인 관광을 시작해 본다.​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 이번 우리 여행의 테마는#뚜벅이여행 이었기에... 모든 관광지는 버스로 이동했는데버스 배차간격도 그렇고 운전 자체도 왜 이리.... 거친지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 버스 안에서 캐리어 잡고 몸 잡고 있느라 진을 다 뺐다 ㅠㅠ​#뚜벅이여행 은 비추천  여튼 여차여차 오빠의 픽으로 오게 된 #송도해상케이블카​케이블카 종류가 일반이랑 크리스탈? 두 가지였는데바다 위를 지나가는 케이블카이기에 고민 없이 #크리스탈케이블카 선택!  평일이라 그런지 오래 기다리지 않고 탈 수 있었당.코로나라 케이블카는 1팀 1케이블카 탑승!  약 20분? 정도 넉넉한 시간 동안 탑승하는데바닥이 뻥 뚫려있는 기분이라 넘나 신기하고 재밌고 그렇더라... ㅠㅠ​사진 보니까 또 타고싶넹  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 케이블카에서 내린 후 바로 연결되어 있는 #송도용궁구름다리 로 바로 이동!  #해상케이블카 에서 내려서 화살표를 따라 이동하면 5분 내로 도착할 수 있다.  안쪽에선 고프로나 셀카봉, 삼각대 사용이 불가능해핸드폰으로만 열심히 찍어야 한당.  이날 바람이... 정말 많이 불었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진들이 다 얌전하게 찍혀서바람에 머리 날리는 영상 가져와봄 ㅠㅠ​역시나 바람의 요정 효쁘  #송도용궁구름다리포토존 에서 사진 한방 남기고~​다음 목적지를 향해 가다가!너~무 더워 긴 머리를 틀어올릴 집게핀 사러 겸사겸사 쇼핑 TMI 지만..이 머리... 최근 파마 잘못해서 다 잃었습니다.ㅠㅠ #성신여대블랑헤어 다신 안 간다 정말   그렇게 한층 시원해진 머리로떨어진 당을 채워 줄 헤이즐넛 커피를 마시며​# 의 #베네치아 인 #부네치아 # 로! 광역시 사하구 장림로93번길 72  베네치아 느낌이 난다고 오빠가 그랬고분명 사진에서도 베네치아 느낌이.. 음.. 5% 정도는 났던 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실제로 보니 음.. 1도 모르겠고차라리 반대편 건물이 #부라노섬 느낌이 나는 것 같긴 했다.​그리고 일단... 가기가 매우매우 힘듦버스에서 내려서 거의 20분을 걸었다 ㅠ 그래도 오빠 덕분에 사진 한 방은 남기고 이제 정말 쉬러 가자~~  켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔 우리의 이번 여행의 숙소는 #광안리해수욕장 이 바로 보이는#켄트호텔 #KENT호텔 #광안리숙소 #광안리호텔  룸 컨디션은 그냥저냥에...환풍기에서 조금 묵은 냄새가 났고 욕조 옆엔 곰팡이가 보여 별로였지만​#광안리 와 #광안대교 가 바로 보이던 뷰와만족스러웠던 #애프터눈티세트 는 좋았음​평점 ★★★☆☆(3.5점)  무거웠던 짐만 간단히 풀어준 후 광안리 구경도 하고 밥도 먹을 겸호텔 밖으로 나왔다.  평일인데도 사람이 꽤나 많았음.주말엔 더 많았겠지..?라는 생각을 하며​그래도 의 바다를 보니 진짜 으로 여행 온 게 실감이 났다.​  그리고!! 황금어장광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 1501호  맛있는 저녁식사♥​에 왔으니 #대선소주 한 병에 #장어구이 를 먹는데호에... 그냥 네이버 보고 찾아간 거라 별 기대도 안 했는데​장어도 정말 맛있고 신선했다 ㅠㅠ #황금어장 #장어구이맛집 인정#광안리장어구이 #광안리맛집 #내돈내산 가신다면 적.극 추천드립니다.  이렇게 만져주면 살아있다구여..!얼마나 신선하다구! #효쁘픽 #효쁘맛집 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 장어로 빵빵해진 배를 두드리며서울에선 구하기 힘들었던 #곰표맥주 도 사서#광안리야경 #광안대교야경 #광안리해수욕장야경 을 구경했당.  누구야...곰표 맥주 맛있다고 말한 사람...​싸구려 블랑 맛이 나던 그 맥주 ㅜ   그래도 의 행복했던 첫날밤날씨가 좋았던 건 이날뿐일 줄은​그 누구도 예상하지 못했고 내가 이렇게 많이 걸을 줄도 예상을 못 했다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  효쁘도비여행​다음 편에서 또 만나요~   https://youtu.be/U8U6rfTavOk ​ 
​에 살고있는 죽마고우가 너무나 보고싶어서 갔어요그냥 무작정 내려갔기때문에 태풍이 오는것도 개이치 않고 가게되었답니다친구는 제가 온다는 말에 서면 데이트코스를 쫙 돌자고 하더군요~​​ 1. 부네치아  ​ 제일 인 친구가 저를 데리고 간곳은 랍니다한때는 김생산지로 알려져있었으나 매립공사로 공단이 형성되면서 화려하게 변신을 했다고 하네요​ 우리나라에도 이렇게 멋진 포구가 있다는 것이 놀라웠어요!석양이 물든 포구가 베네치아랑 닮아서 부네치아라고 불리우고 있다고하네요​​​ 형형색색 칠해 놓은 이 문들 앞에서 여러장을 붙여 sns에 올리는것이 유행이라고 하는데 갑자기 비가 세차게 내리는 바람에 많이 찍지는 못했지만멋진 에 저도 반할수 밖에 없었답니다​​​ 2. 반지마을 서면일번가점​ 태풍까지 동반한 비바람이 거세지니 야외활동은 자제를 하고 실내에서 할수있는 서면 데이트코스를 급 변경해서 간 곳은 반지마을이였어요​​​​ 연인이나 만들러 간는 줄 알았는데 동성친구끼리 간다는 말에 하하하!!! 웃었지만 은근 재밌을것 같더라고요~​​ 시기가 시기인만큼 열체크 손소독은 필수!!!조금 귀찮을수 있지만 FM대로 꼼꼼하게 진행하시는 부분이 참 맘에 들었던 곳이에요​​​​ 안으로 들어가니 우측으로는 쥬얼리가 예쁘게 쇼케이스안에 있고 좌측으로는 공방을 꾸며 놓으셨어요~​​​​ 제일먼저 우리가 좋아한는 스타일의 반지를 골랐어요이니셜 레이져각인이 들어가거나 독음 또는 보석을 세팅할수가 있어 여러가지 내 스타일대로 디자인을 꾸밀수가 있더라고요​​​ 밋밋한 링에 레이저각인을 해서 기념될만한 레터링을 써도 넘 이쁘겠더라고요~​​​ 맘에 드는 반지 디자인을 골랐으면 내 손가락의 반지 사이즈를 측정해야한답니다그간 일도 많이해서 굵어진 내손...근데 이상하게 약지사이즈가 10호로 엄청 커졌네요 아 슬프닷 ㅠㅠㅠ예전에는 8정도의 사이즈였던것 같은데...흑흑...​​ 우리는 제일먼저 각인을 찍었는데요 친구는 조신하게 톡톡톡 잘 쳐서 문제가 되지 않았지만 저는 힘이 넘쳐 나는지 몇번 치지 않았는데요 넘 쎄게 치는 바람에 반지가 꺽이는 불상사가...ㅠ ​​ 큰일이 난것 같았는데 직원분께서 노련한 솜씨로 바로 수정이 가능해서 일자로 만든다음 조신하게 망치질을 해서 완성했네요 각인 찍을때 절대 힘껏 내리치지말고 톡톡톡 치기!!! 잊지마세요 ㅋㅋㅋ​​​ 각인을 새겼다면 이제 토치불을 이용해서 동그란 반지를 연결한답니다불에 달구었다가 찬물에 담그면서 해주시는데요 반지모양이 완성되는 모습을 보니 완전 뿌듯하고 기분이 좋아졌어요​​​ 완성된 반지는 동그란 고기레 끼워서 나무 망치로 두드리면서 동그란 모양을 잡아 준답니다 ​​​ 그다음은 표면을 끌? 같은 것으로 잘 문질러 주었어요~​​​ 거의 마지막단계에 온듯한데요 돌돌돌 기계를 돌려서 반지를 바니시하듯 매끄럽게 광택을 내주었어요​​​ 안과 밖을 꼼꼼하게 하는 작업인데 마찰이 되어서 뜨거울까? 했지만 전혀 그렇지 않았답니다​​​  우리는 반지에 보석을 넣기로 했는데요 서면일번가점과 센터점은 바로 작업이 가능하지만 다른 지점들은 몇일 반지를 맡겨서 나중에 찾아야 한다는군요. 휴~~ 당일 생산할수가 있어 참으로 다행이였다는요~~​​  ​ 마지막으로 핑크 박스안에 돌아가는 기계에 넣어서 마무리를 했답니다​​ 우리가 만든 우리들 만의 반지 완성!!!1시간 30분 만에 멋진 우리들만의 반지를 만들수 있다니 리얼리??? ^^평범하지 않은 디자인과 탄생석까지 박아서 친구와 우정반지를 완성하니 뿌듯하고 우리의 우정은 앞으로도 영원할것 같이 느껴졌답니다!​​​ 반지마을 서면일번가점에서는 반지를 만들면 팔찌 선물을 주셨어요생각지도 않았던 선물이라서 어찌나 좋았던지..디자인이 이뻐서 친구랑 반지와 팔찌가 커플이 되는 순간이였어요!!!​​​ 케이스에 넣어달라고 하면 예쁜 포장까지 해주신다고 하는데 기분인지라 케이스에 넣어 달라고했어요 우리둘의 선물이니까요ㅋㅋㅋ직원분께서 친절하게 진행을 잘 해주셔서 버벅거리지 않고 편하게 즐기면서 만들수가 있었던  서면 데이트코스로 정말 오길 참 잘했다는 생각이 들었어요~​​ 3. 감천문화마을​ 비는 내리고 있었지만 우리는 우산쓰고 가면 어때??? 하고 감천문화마을로 갔답니다공영주차장이 깨끗하고 넓게 바로 앞에 있어서 주차를 하고 바로 마을로 진입할수가 있었어요​​​ 벽화도 예쁘고 곳곳에 특이한 동상들이 있어서 한걸음 갈때마다 멈추어서서 볼수 밖에 없는 서면 테이크코스였어요​​ 전망대에 올라서 본 감천문화마을은 촉촉하게 젖어있어도 알록달록 예쁜마을이더라고요~​​ 감천문화마을에서 제일 핫스팟은 바로 어린왕자와 빨간여우 동상이 아닐까 싶네요저도 용기를 내어 앉아서 사진을 찍었는데요 헐~ 어린왕자가 넘 날씬해 보이는데~~ 하는 친구의 목소리에흥칫뿡!!!! 아냐! 바람이 불어서 내옷이 날려서 그랭~~~ ㅎㅎㅎ​ 토박이 친구가 서울촌년을 데리고 첫날 다녔던 서면 데이트코스 비가와도 너무나 만족스러웠어요~왜 모든 이들이 여행을 오고 싶어하는 지역인지 알것같았어어요~​​​ 반지마을 서면일번가점광역시 진구 중앙대로 679-5 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1감천문화마을 감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장 ​ 
부네치아(의 베네치아)로 불리는   여행 참여객들은 ‘’ 내 주요 관광 코스인 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌을  사하구청 문화관광해설사의 에 따라 방문하는 것은 물론, 해안가에 늘어선 형형색색의 건물과 배를 배경으로 ‘인생샷’을 남기며 지역 핫플레이스를 만끽한다. 풍광면에서, 네덜란드, 이탈리아 못가도 부러울 것이 별로 없다. 최소한 날씨와 먹방, 인심은 부네치아 가 잔세스칸스,베네치아 보다 우위이다. ‘부네치아(+베네치아)’라는 별명을 가진 의 핫플레이스. 한때 SNS를 뜨겁게 달군 여행지이기도 하다.  다대포해수욕장으로 가는 길목에 있으며 뉘엿뉘엿 넘어가는 노을이 아름답다. 이곳에 있는 알록달록한 건물과 물 위에 떠 있는 배들은 사시사철 이국적인 분위기를 자아낸다. 는 SNS로 입소문이 나면서 인기를 끌고 있는 의 핫플레이스이다. 행정구역상 사하구 장림동에 속해 있으며 포구의 이름은 지명을 따서 라 한다.  포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물과 떠 있는 작은 배들이 베네치아의 무라노 섬을 닮았다고 해서 의 베네치아라는 뜻으로 "부네치아"라는 별명이 붙었다. 노을이 아름답고 다대포해수욕장으로 가는 길목에 있어 아미산전망대, 다대포 꿈의 낙조분수 등과 연계한 관광이 가능해 의 새로운 피서지로 떠오르고 있다. 
 점보 택시 관광 투어 콜 밴 여행, 형형색색한  와 감천문화마을​​  ​​의 형형색색한 마을을 만나다!부네치아로 불리는 와 감천문화마을 점보 택시 관광 투어 콜 밴 여행 ​ ​보통 을 알릴 수 있는 색감을 표현하면 야경을 통해보여지는 화려하고 형형색색한 색감이 먼저 떠오르시죠.​은 관광의 도시 답게 해안가를 따라 고층 호텔들이자리잡고 있어 밤에는 하늘을 보지 않아도 야경을 통해별빛과 같은 느낌을 받을 수 있는 해안가 도시랍니다.​하지만 에는 화려하기만한 야경색만 있는건 아니죠.​ ​파스텔톤의 집 모양들이 나열되어 있고, 정박되어 있는배들을 보면 마치 이탈리아의 베네치아같은 느낌을 연상시켜주는 이 곳은 에 위치한 라는 곳이에요.​SNS에서는 부네치아로 불리면서 관광객들에게 인기를얻게 되어 사진을 찍기 위해 오는 사람들로 인기랍니다.​특히 ㄷ자형으로 되어 있어 여유롭게 걸으면서 사진도찍을 수 있는 곳이다보니 연인들이 자주 오는 곳이죠.​ ​무엇보다 는 단순히 포구만 있는 것이 아닌 먹을 것즐길 것들도 마련되어 있는 곳이며 배들이 움직이는 시간대에맞춰 2층 테라스에 올라서면 의 일상도 만나보실 수있고, 정말 베네치아같은 일상을 느낄 수 있는 곳이 된답니다!​또한 낮에만 형형색색한 느낌을 주는 곳이 아니라 야간에도만의 색감을 느낄 수 있는 곳이기도 하답니다 ^^​ ​다음으로 파스텔톤의 건물이라는 말을 들으면 을 한번들렸던 분들이라도 감천문화마을은 다 알고 계실 것 같아요.​감천문화마을은 6.25 전쟁 때 피난민이 형성한 마을이었고마을 주민들이 나가는 대신 예술가분들이 들어오기 시작해마을 자체가 예술인의 마을로 바뀌기 시작한 곳이랍니다 :)​허물어져가는 마을을 살리기 위해 예술인들이 모여 지금은을 대표하는 관광명소로 재탄생한 곳이기도 하답니다.​ ​특히 감천문화마을은 숨어있는 야경명소라고도 불리우는곳인 만큼 파스텔 톤 색감과 다른 색감을 만날 수 있어요.​하지만 에는 마을 특유의 색감을 담고 있는 곳이 많기때문에 만의 색감을 느끼며 국내지만 해외에 온 듯한느낌을 느껴보기 위한 투어를 계획하는 것도 좋겠네요 👍​그리고 숨어있는 의 명소들을 만나보면서 까지받으며 편안하게 여행해보고 싶은 분들은 언제든  공식지정 관광택시를 통해 2박 3박 여행을 즐기시길 바랄게요!​    🚐  점보 택시 관광 투어콜 밴 여행 ​에서 담을 수 있는 파스텔톤 관광지 점보 택시 관광 투어로 만나보세요!👉010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​  ​ 
은 정말 갈 곳이 많네요.사상구 쪽 여행하시면가볼 만한 곳들 모았어요.낙동강하굿둑전망대지난주 다녀온 을숙도 후기입니다.우선 낙동강하구둑전망대 에서 낙동강 보기,저 혼자뿐이었네요. 전망이 이렇게 좋은데,왜 아니 올까요. ㅎㅎ  ​자전거 빌려서 주변 한 바퀴 돌아보고,궁디 아파서 자전거도 못 타겠네요. ㅎㅎ  ​모네와 인상파 무료 전시회가 있어서,그림은 모르지만 잼있게 관람했습니다.을숙도 갤러리에서 정기적으로전시회가 열리고 있네요.   ​을숙도 카페 블랙업커피  ​ 낙동강하구탐방체험장 낙동강하구탐방체험장 , 혼자뿐이었어요. 낙동강 끝자락을 보는 게 너무 신기하네요.예전에 아미산전망대서 봤던 풍경과 사뭇 다른 느낌이네요. 꽃이 이쁘네요.  ​낙동강하구 탐방체험장이 보수중인지...​멋지게 다시 열렸으면 좋겠네요.  ​ 삼락생태공원오늘은 숙소 앞 삼락생태공원부터 시작합니다.근데 무지 더움. 그냥 못 다니겠네요. 패스...그늘이 많이 부족한 게 아쉽네요.  ​ 부네치아색감이 이쁘게 그려진 부네치아​평일에는 많이 한적합니다.​아마 주말이면 많이 붐비겠죠...  ​ 산책하다 어묵 하나 먹었죠.공방이나 카페들도 있으니,둘러보며 산책하기 좋을듯합니다.  낙동강하굿둑전망대광역시 사하구 낙동남로1233번길 92낙동강하구탐방체험장광역시 사하구 낙동남로 1240-10삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46광역시 사하구 장림로93번길 72 ​#낙동강하굿둑전망대 #낙동강하구탐방체험장​#을숙도 #삼락생태공원 #부네치아 #사상가볼만한곳​#사상혼자여행 #사상혼여​#을숙도가볼만한곳 #을숙도혼여​#을숙도혼자여행 #가볼만한곳​#혼자여행 #혼여​#혼자여행파인더 
 안녕하세요 여행블로거 하이택입니다.2016년도부터 2020년 초까지만 했어도정말 오지게 해외여행을 다녔는데요.​시국이 시국인지라 당분간 해외여행은 접고종종 국내여행을 다니려고 하고 있어요.벌써 올해에만 싱가포르, 발리, , 대전,공주전주, 거제, 통영, 순천, 여수, 서울등을돌아 다녔네요... ​이제 휴가철도 다가오고 하니마스크 항상 잘 끼고 다니고, 개인 위생철저하게 관리하면서 여행을 즐기시길 바랄게요!​  국내 1박2일 공주,대전 여행코스 국내 1박2일 여행 금강식후경 대전 공주 가볼만한곳안녕하세요 여행블로거 하이택이에요.얼마전에 국내 1박2일 여행으로 대전과 공주를 다녀왔습니다.​맛집부...taekstory.blog.me 가장 최근에 다녀온 국내 1박2일 여행코스대전과 공주 일정도 포스팅해두었습니다.관심 있는 분들은 지난 포스팅을 확인해주세요.​​​​  벌써 몇개월째 국내 지방여행을 즐기고 있는데우리 대한민국에도 가볼만한곳이 정말 많더라고요.오늘 포스팅하는 곳은 의 핫플레이스로부상할  부네치아라는 곳인데요.​​​​   시내에서 좀 외곽에 위치하고 있긴 하지만지하철을 타고, 또 택시를 타고 이동하면충분히 갈 수 있는 곳인지라 여행 하시는분들에게 권해드리고 싶더라고요.​택시를 타시면  부네치아 데려다달라고 기사님께 부탁하면 됩니다.​그렇게 해서 에 도착했습니다. 느낌도 나고 아주 작은 홍콩 같기도 하고 ㅋㅋ(그런데 근처에 홍콩의 높은 건물은 보이지가 않았...)​​​  제가 원래는 올해 5월에 이탈리아를 2주넘는 일정으로다녀오려고 했었는데요. 코로나 바이러스 때문에부네치아가 이탈리아의 베네치아와 어떤 차이가 있는지정확한 표현은 해드리지 못할거 같아요 ㅋㅋ​그래도 사진 보시면 아시겠지만... 베네치아까지는좀 과장된 표현이 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ(너무 팩폭인가)​그래도 조성을 꽤 잘해두었어요.​​  부네치아에 가시면 선셋전망대라는 곳이 있어요.1층에는 수산식품판매장이 있고요.2층에는 홍보관과 카페 그리고 옥상은전망대로 활용되고 있어요.​​​  부네치아 일대를 둘러보고 옥상전망대가 보이길래부네치아 선셋 전망대로 발걸음을 향했습니다.좀 오래 걸어다녀서 1층에 있는 수산식품판매장구경을 하고 2층 카페테리아에 있는 카페에 가서잠시 쉬는 시간을 가졌어요.​​  1층에는 수산식품판매장이 있다고 말씀드렸는데요.이 해안도시라서 그런지 지역 특산물들을전시하고 판매하고 있더라고요. 하면 어묵이가장 먼저 떠 오르는데요. ​​  이곳에서는 어묵 백화점에온것처럼 유명한  어묵 브랜드들을 한번에만나 볼 수 가 있습니다.​진짜, 어묵의 맛은에서 시작됩니다. 라는 말이 있죠​​  뭐 요즘 인터넷 상거래의 발달으로 인해서까지 오지 않더라도 전국 어디에서도 어묵을 주문해서 먹을 수 있는데요.그래도 여행 왔으니깐 어떤 브랜드들의어묵이 유명하고 맛있는지 살펴보았습니다.​​  간편하게 먹을 수 있는 어묵바부터 시작해서떡볶이용 어묵등등 다양한 라인업들이 준비되어있었어요.​​  선셋전망대 수산식품판매장에서 판매하는스틱바 어묵의 경우전자레인지에 돌려서 먹을 수 있도록 해줬어요.​​  그래서 1층에서 구입한걸 2층 카페가서먹어도 된다는 이야기를 듣고 일단 어묵바를 두 세트 구입 했습니다.​​  부네치아 대표 기념품들도 팔고 하니이용에 참고하시길 ㅋㅋ​  황태 스킨칩등등 어묵이외의제품들도 판매하고 있습니다.​​​  참! 여기서 먹고 가는것도 괜찮고가정으로 선물세트를 보내거나택배를 부칠 수도 있더라고요.​  삼진어묵, 영진어묵 등등웬만한 유명 국내 어묵 브랜드들다 있으니 여기서 직접 보고 구매하는것도 괜춘!​​​  (부네치아)에 대한관광  책자도 있어서쭉 읽어 보았어요!​​​  그럼 부네치아 선셋전망대수산식품판매장 1층에서 구입한어묵을 보여드릴게요 ㅋㅋ​​  따뜻하고 오동통한 모습이 영롱했어요!속에 치즈가 들어 있는 어묵바는 진짜존맛탱이었답니다... 이 타이밍이 또배가 고팠던 시점이라 ㅋㅋ 더 열심히먹었던거 같아요!​​​  선셋전망대 2층에는 커피열매라고 해서 협동조합에서 운영하는 카페가 있습니다.뷰도 나쁘지 않고(제가 여행 할적에는날씨가 좋지 않아서 뷰가 아쉽긴 했어요)​잠시 쉬다갈 수 있는 실내 공간이니여행 하시는 분들은 참고해서방문해보는건 어떨까 싶습니다.​ 부네치아 선셋전망대의 수산식품판매장과함께 2층의 카페를 잠시 보여드렸는데요.다음 포스팅에서는 2층의 커피열매 카페를소개해 볼게요!​   국내여행 가볼만한곳  영도 가볼만한곳 전망좋은 신기산업 카페안녕하세요 여행블로거 하이택이에요. 저는 지금 1주일에 가까운 일정으로 전라남도 여행을 하고 있습니다....taekstory.blog.me   깡통시장 분식집 로컬음식 3종! 비빔당면부터 유부주머니, 물떡까지안녕하세요 여행블로거 하이택입니다. 국내여행기와 밀린 해외여행기를 하나둘씩 업로드하고 있는데요. 오...taekstory.blog.me   전포카페거리 서면 로스터리 전문 브룩스에서안녕하세요 오랜만에 포스팅을 하는거 같습니다. ㅋㅋ 얼마전에 을 다녀왔습니다. 서면에 전포카페거리...taekstory.blog.me ​ 
■ 네덜란드 잔세스칸스는 북대서양 세찬바람을 거대풍차들이 막아 동력을 얻고, 물류로 풍요를 얻은 해변 마을이다. 네덜란드 풍차여행은 ‘묻지마’ 식으로 이 마을을 찾는데, 수로 건너편 동네는 부네치아(의 베네치아)로 불리는  를 닮았다.​■ 알록달록 북유럽풍 가옥 디자인의 마을이 바다와 민물이 만나는 포구 옆에 도열해 있다. 잔세스칸스는 모진 바람으로 관광하기 힘들지만 악착같이 찾아간다. 사진 맛집이기 때문이다. 가 그렇다. 부네치아가 호캉스를 만났다. 신라스테이가  등을 둘러보는 ‘컬처 스테이’ 여행프로그램을 만든 것이다.​■ 여행 참여객들은 ‘’ 내 주요 관광 코스인 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌을  사하구청 문화관광해설사의 에 따라 방문하는 것은 물론, 해안가에 늘어선 형형색색의 건물과 배를 배경으로 ‘인생샷’을 남기며 지역 핫플레이스를 만끽한다.풍광면에서, 네덜란드, 이탈리아 못가도 부러울 것이 별로 없다. 최소한 날씨와 먹방, 인심은 부네치아 가 잔세스칸스,베네치아 보다 우위이다.​■ 호텔에서 관람권을 주는 뚝섬미술관에서는 작년 12월 말부터 ‘국내 최초 공감각 치유전시’를 표방하는 전시 ‘로그아웃(Logout)’이 진행 중이며, 기존 미술 전시회에서 보지 못한 색다른 연출과 작품을 접해볼 수 있다.※ 함영훈 기자  abc@heraldcorp.com    <헤럴드경제> 헤럴드경제 [2022.01.14]http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20220114000341  ​ 
안녕하세요 다들 주말에 머들 하셨나요?주말에 지친 영혼을 휴식면서  충전하시는분이 있을거고 취미생활을 하시는 분들도 계실거고 여행을 다니실분등 다양하게 보내실거고 여겨집니다 ㆍ​전 부동산을 하다 보니 월요일부터 토요일까지 일을 하고 일요일만 휴식을 취합니다 ㆍ오전에 충분히 잠으로써 지난 일주일의 피로를 풀고 가 있는  사하구 장림동으로 출발했습니다 ㆍ일명 부네치아라고 부르는 곳입니다 ㆍ가 마치 이탈리아의 베네치아랑 흡사하다 하여 붙인 이름이라 합니다 ㆍ집인 김해 삼계동에서 출발하니 한 35분정도 걸린것 같습니다 ㆍ주차장이 따로 있었구  인근에 주차할곳이 많아서인지 주차하기는 어렵지가 않았네요 ㆍ 주변에 주택가가 아닌 공장지대이며 게다가 일요일이라 공장들이 근무를 안해서인지 주차 하나는 편했습니다 ㆍ요즘 어디 관광지마다 주차가 힘들어서 간혹 가다가 되돌아 오는 경우도 있었거든요 ㆍ그런것 고려해보면 주차문제는 전혀 여긴  노 프라블럼이네요.  ​를 가는길에 펼쳐진 낙동강을 보니 입이 쫘악 벌어졌습니다 ㆍ 너무 장관이였습니다 ㆍ내려서 사진을 찍고 싶은 충동이 들었으나 도로에서 내릴공간이 없는 관계로 사진을 한컷 담지 못 한것이 못내 아쉽습니다ㆍ맞습니다 ㆍ강은 어디나 사랑입니다 ~~^^​ ​ 즉 부네치아 공간이며 안내도입니다 ㆍ  ​주차장에서 내린쪽은 볼거리가 반대편에 비해 컨텐츠가 빈약해 보였습니다 ㆍ그래서 한바퀴 휙  돌아서 갔습니다 ㆍ처음엔 중간지점에 다리가 없어서 반대편 이동이 불편한점이 아쉬웠는데 다른 한편으론 다리를 만들면 포구 미관을  저해하지 않을까 하는 우려도 들었습니다 ㆍ이건 어디까지 갠적인 생각이였고 또한 포구를 보면서 첨 느낀게 몇년전에 오사카에 갔을때의 도톤보리 느낌이 살짝 났습니다 ㆍ하지만  도톤보리와 틀린점은 국내외 관광객을 태울 배도 없으며 안내할 도 당연 없겠거니와  또한 도톤보리주변처럼 번화가도 아닌점은 차이가 있습니다 ㆍ하지만 추후에 예를들어 낙동강이 매개체가 되어서 시작점  종착점 명지에코델타시티  이렇게 연결해보는건 어떨까 싶기도 합니다 ㆍ이건 제 개인의 생각이니 태클은 사양하겠습니다 ㆍ​이정표가 보입니다 ㆍ  이미지입니다ㆍ  ​반대편으로 가는데 눈에 갑자기 하나 뛰는게 보였습니다 ㆍ 아 식사를 안하고 출발해서 그랬는지 배가 고팠는데 그 여파인지 눈에 바로 들어 왔네요 ㆍ 바로 어묵집입니다 ㆍ상호가 미도어묵이네요   결국 패스할수가 없어 안으로 들어갔습니다 ㆍ ㅠㅠ핫바하고 어묵 고로케등을 주문해 보았습니다 ㆍ그다지 가격도 비싼것도 아니고 맛도 괜찮아 가성비는 있었습니다 ㆍ 첨엔 몰랐는데 내에 몇개의 어묵집이 있었네요 ㆍ 이 주변이 어묵으로 유명한가 생각했습니다 ㆍ공단주변이라 어묵공장도 몇개 있어봄 직했는데 검색해보진 않았네요 ㆍ 실내 내부에 쇼케이스등에 있는걸 몇 사진 찍어봤습니다 ㆍ  어묵에 대한 설명을 해 놓았네요 ㆍ    내는  뭔가 느낌이 알록달록합니다 ㆍ상당히 칼라풀한데 제 취향엔 맞는데 다른분 취향은 모르겠네요ㆍ 풍차가 있는데  화장실입니다 ㆍ​ 가로수길이 있는데 이 길을 지나 의 하이라이트인 부네치아선셋전망대로 향해봤습니다 ㆍ​ ​부네치아선셋전망대 포토존 위치가 예술입니다 ㆍ바다와 어울리니 인생샷 찍기에 용이합니다 ㆍ에 오면  누구나 한번쯤은  사진 한번 찍고 갈 장소로 여겨졌습니다 ㆍ​ 아래는 이탈리아의 베네치아 모습인듯 합니다 ㆍ 이 안에 커피열매라는 커피숍이 있었는데 여기 정말 뷰 맛집입니다 ㆍ그냥 지나칠수 없어서 사진 몆장 담아 봅니다 ㆍ​  커피열매와 같은 층 복도엔  역사 및  낙동강 하구의 생태계및 수산물 관련 글귀가 있습니다 ㆍ왠지 이런걸 설명해줄 관광겸 해설자가 있음 좋겠단 생각이 듭니다 ㆍ 앞서 애기 했듯이 도톤보리처럼 보트를 타면서 이런저런 애기를  들으면 더욱 좋겠죠 ㆍ 관광명소가 될거라 보여지는데 ㆍㆍ   가로수길부터 부네치아선셋전망대 앞까지 걸어서 만든  4분컷입니다ㆍ  ​​이상으로 삼계동  롯데공인 중개사 배소장의    베네치아 탑사기를 마치도록 하겠습니다 ㆍ​#미도어묵####베네치아##부네치아##산토리니##영도흰여울마을##그리스산토리니##이탈리아베네치아##낙동강##가락타운##을숙도##에코델타시티##부네치아선셋전망대##부네치아포토존##부네치아커피숍##부네치아뷰맛집##부네치아뷰깡패##부네치아뷰드론##오사카##도톤보리##두산위브더제니스센트럴사하##장림1구역##커피열매##삼계동롯데공인중개사##삼계동롯데부동산# 
안녕하세요 에서 빈티지웨딩스냅을 촬영하고있는호랑이스냅의 호랑작가입니다 :)​결혼전 청첩장을 만들기위해 웨딩스냅이나 데이트스냅 등등 을 촬영하시고결혼식전에 웨딩 스튜디오 촬영들 많이 하시죠?​그런데, 결혼전 웨딩스튜디오 촬영을 굉장히 많이들 하시는데,웨딩 스튜디오 만족하시는 분들도 많으시지만싫어하시는 분들도 꽤나 많으셨습니다.​싫어하시는 분들의 대부분의 의견은웨딩 스튜디오에서 찍는거라 특별한줄 알았는데,공장에서 사진을 찍어내듯 다른사람들과 같은공간, 같은옷을입고사람 얼굴만 바뀌는 공장에서 찍어내는듯한.. 그런게 싫다는 의견이 굉장히 많았습니다.물론 저 또한 이런 공장에서 매번 찍어내는듯한 똑같은 사진을 찍는걸굉장히 싫어합니다.​그렇게 수요가 생겨서 기획한게 에서 촬영하는야외 웨딩스냅 + 빈티지 + 야간감성을 합친호랑이스냅 만의 빈티지웨딩스냅촬영​이미 서울 경기도권에선 빈티지웨딩이 어느정도 유행을 타고있고제주도에선 드넓은 자연에서 야외셀프웨딩 느낌으로 이미 존재합니다만에서 야외웨딩, 빈티지, 필름, 야간에 촬영하는 야외셀프웨딩은아마 저 말곤 찾기가 힘든 저만의 시그니쳐 상품입니다 :)​이번 촬영문의 주신분들은일몰 시간대 부터 야간까지 촬영하신 분들인데사진 구경 같이 하시겠습니다 :)​ 초등학교 동창회에서 만나서 사귀게 된 이후결혼까지 하게됐다는 스토리가 너무 좋은 커플이었어요 :) 촬영은  - 다대포 - 대교 - 영도에서 촬영을 진행했습니다첫 촬영지는 에서 간단히 촬영을하고 가까운 다대포로 이동했습니다 :)빈티지웨딩의 포인트는 턱시도와 신부님 드레스가 핵심입니다! 다대포의 아름다운 일몰과 로맨틱하게 담아낸 샷이에요 :) 너무 자연스럽고 마음에 드는 컷입니다 :)사진찍는게 어색해서 걱정이 많다고 문의하실때 많은분들이 말씀하시던데,저만의 특별한 디렉팅으로 누구든 자연스러운 사진을 남길수있게 를 해드리고있습니다 :) 다대포해수욕장 갈대밭에서 일몰과 함께 촬영한 컷이에요 :) 그리고 남포동 주변에있는 빈티지한 감성이 느껴지는 동네슈퍼로 이동해서 촬영을 했습니다 :)신부님이 꼭 이샷을 찍고 싶어하셨는데, 8월의 크리스마스 영화를 너무 좋아해서그 감성이 느껴진다고 너무 좋아하셨어요..! 뭐든 이쁘게, 형식적이게만 찍는 웨딩스튜디오 사진과는 차별화됀이런 자연스럽고 소소한 감성을 느낄수있는게 빈티지웨딩의 감성이 아닐까.. 생각됩니다 :) 그리고 대교로 이동해서 촬영을 했습니다 :)한강에는 한강대교같은 사람과 차가 같이 지나다닐수있는 대교가 많지만에선 그렇게 많지가 않습니다하지만 대교에선 지나다니는 차량과 이쁜 대교 + 아름다운 야간감성을 함께 담아서 촬영했습니다 :) 대교 위에서 북항대교(항대교)를 배경으로 촬영했어요 :) 분위기도 너무 자연스럽고 뒤에 이쁘게 깔린 보케 + 자연스러움 + 필름감성이 잘 어우러진 샷이에요 그리고 마지막으로 영도에서 프로포즈 자세를 꼭 촬영해보고 싶다하셔서마무리로 프로포즈 자세로 촬영을 했습니다 ㅎㅎ​​ 셀프웨딩,  빈티지웨딩스냅 촬영문의010-4448-1474 
2020년 5월25일 일요일오랫 동안 생활을 했으면서도 다대포를 한번도 가본 적이 없었는데, 중국 광저우 산우이신 석향님의 안내로 난생 처음으로 다대포 여행을 하였다.​다대포해수욕장, 다대포해변공원 등도 새로왔지만 몰운대 풍경은 잊을 수가 없다. 해운대와 태종대보다 떼묻지 않는 청정함과 조용한 이국적인 분위기가 좋았다.​지금도 업그레이드 진행 중인 몰운대는 여유가 넘쳐났다.갯벌과 삼각주와 어울어진 다대포 낙조는 어떤 모습일까? 트레킹 코스와 함께 또 다른 욕심을 부려본다.   역  .+08:54울산역을 출발하여 역에 도착했다. 이동 수단은 다음과 같다.​07:40 318번 버스 칠조회관 - 08:31 KTX 울산역 - 08:54 역 ​ 다대포해수욕장역 역에서 지하철로 약 40여분 타면 닿는 곳이 지하철 마지막 종점인 다대포해수욕장역이다.​난 석향님을 만나 롯데리아에서 커피 한잔 후, 몰운대로 향한다.​  해변으로 접근하자 입구에 다대포해수욕장 종합안내도가 서 있다.​해수천과 해변공원, 꿈의 낙조분수 등이 있다. 코로나로 인해 지금은 활동이 정지된 상태지만, 화려한 불빛과 함께 화려한 분수쇼를 연출하여 인기가 많은 곳이란다.​ 해수천 디딤돌  해수천과 바다가 만나는 곳 다대포해변공원의 물길인 해수천이 있다. 디딤돌을 건너면 몰운대로 빨랑 갈 수가 있는데 밀물로 인해 디딤돌이 잠겨 있다.​해수천과 바다가 만나는 지점까지 갔다가 다시 돌아 나와 해수천에 놓인 다리를 건넌다.​ 몰운대 돌비석 +10:40몰운대는 16세기까지만 해도 몰운도(沒雲島)로 불리던 섬이었으나,낙동강에서 내려오는 토사의 퇴적으로 다대포와 연결된 전형적인 육계도(陸繫島)[목섬]이다.​몰운대에서 낙동강 칠백 리 물길을 따라 흘러내린 모래와 흙으로 강과 바다 사이에 형성된 삼각주인 대마등과 장자도, 그리고 의 제일 끝에 해당하는 남형제도와 북형제도, 나무섬 등 아름다운 자연 경관이 바라보인다.​몰운대는 부드럽고 아기자기하여 여성적인 느낌이 강하게 느껴지며, 해안 자갈 마당과 어우러진 해안선은 부드럽고 완만한 편이다.​  몰운대 둘레길로 들어서는 해수천과 몰운대 사이에는 해양레포츠센터 사무실과 대여점이 여럿 있다.​다대포 해수욕장은 카이트 보딩/패들보드/서핑/보느렌탈/땅콩보트/제트스키체험/웨이크보드 증 다양한 레저 활동을 할 수 있다.​  해양레포츠센터를 지나면 잔도길이 있는데, 몰운대 해안선으로 해얀 산책로가 시작된다.​잔도 따라 걷는 동안, 해안 절경에 감탄이 절로 나온다.​ 다대포 해수욕장  바다에 돌섬이 떠 있고, 멀리 가덕도도 보인다  해안선이 아름다워라  인증샷 해안 산책로는 아름다운 섬까지 잔도로 연결이 되어 있다.​섬의 산책로가 끝나는 지점에는  환상적인 파도쇼가 연출되고 있었다.​가까운 거리지만 파도소리와 시원한 바람을 맞으며 걷는 산책이 넘 좋았다.​  몰운대 유원지  안내도 낙동정맥  구간 맵  해안 산책로를 다시 돌아 나와 몰운대 표지석를 다시 만났다. 그런데  표지석 옆에는 몰운도 유원지 안내도와 백두대간, 낙동정맥  구간 맵이 간판에 소개되고 있었다.​이곳 몰운대는 낙동정맥의 종점이다.강원도 태백산에서  다대포의 몰운대에 이르는 산줄기.낙동정맥의 구간은 지경고개에서부터 몰운대까지 총 길이 43.4km 다.​그럼 해안 산책로 워킹 연습을 했으니,지금부터는 몰운대 유원지 안내도를 따라 한바퀴 돌아 보자.​오늘은 훌륭한 를 해 주시는 석향님만  따르면 되니까 얼마나 편한지 모른다. ​ 트레킹을 시작하자마자 소나무 숲 사이로 다대포 해수욕장이 살짝 보인다. 숲속으로 트래킹길이 있다. 베드민턴 구장을 지난다. 이곳은 군사 작전 지역으로 민간인의 출입이 금지되었다가, 1997년 이후 출입이 허용되었다는 사실을 참조하시길.​몰운대 유원지 입구로 들어서자마자 왼쪽으로 난 산책로로 들어선다. 숲속의 평지 흙길이라 무지 편하게 걸을 수 있는 길이라 부담이 전혀 없다.​일요일인 오늘, 몰운대를 찾은  시민들을 많이 볼 수 있다. 오늘 몰운대 분위기는 코로나 이전으로 돌아간 듯, 아주 활기차다.​몰운대가 처음인 길손은 몰운대 유원지 명소를 다 돌아보고 싶다. 그럼 먼저 화손대로 가 보자.​ 한바탕 오르막길로 땀을 내면 산마루에 닿는다. 철수한 군사시설인 해안 초소  해안으로 내려서는 가파른 길  베드민턴 구장에서 화손대 방향의 이정표가 있다. 길손은 화손대로 가고 싶다고 했더니 혼쾌이 받아 주신 님! ​그러나  화순대 오르는 길이 만만치 않다.한바탕 오르막길애 땀을 내고 나면 산마루에 벤치 쉼터를 만난다. 지금은 철수해 버린 군사 시멘트 초소가 있다.​내려서는 길이 꽤 급경사라 그냥 이곳에서 쉬다가 돌아가는 사람들이 꽤 많다. 하지만 화손대를 안보고 가면 큰 실수지.​ 넓은 암반지역에 낚시꾼만... 여기 갯비위에도 낚시군만 있다.  화손대에 내려서자 넓은 바위와 작은 바위에 앉아 있는 사람은 낚시꾼 뿐.. 넓은 바위 한 쪽 구석에는 단체팀이 야유회를 왔는지 희희낙낙이다.​화손대는 간첩 잡는 군인은 어디 가고, 고기 잡는 낚시꾼만   덕실거리는고.. 격세지감을 느끼는 요즘 세상이다.​  물운대 전망대로 향하다가 쉼터에서 간식을 먹는다. ​잠깐 쉬는 사이, 바다의 풍광이 좋아 카메라에 담아 봤다.​ 이제 몰운대 전망대로 향한다. 자갈마당이라 불리는 작은 몽돌해변.. 화손대로 이어지는 해안선..  몰운대 앞바다에는 쥐섬, 동호도 등이 있다.쥐섬의 남북 길이는 약 750m, 동서 길이는 250m이며, 최고봉의 고도는 98m, 섬의 면적은 0.053㎢이다. 무인도로 저녁노을과 어우러진 섬의 풍경이 장관을 이루는 절경지이다. ​벵에돔, 감성돔, 놀래미, 참돔, 전갱이, 고등어 등이 많이 잡히는 곳이라 끝단의 갯바위는 낚시꾼이 즐겨 찾는 장소이다.​ 꼼짝마  여군 보초병  사원해요 옛초소  이른바 몰운대 전망대에  올랐다. 요즘 흔히 있는 전망데크가 아니라 옛 군 초소로 쓰였던 곳이다.​한 때는 다대포로 간첩이 침투하여 혼란스러운 적이 한두번이 아니였다.그 후 해안선마다 초소를 만들어 밤낮으로 군인들이 이 자리에서 철통 경계를 했던 곳이다.​ 갯바위  다대팔경중 제7경 삼도귀범이 펼쳐지는곳.. 다대포 입구 주변 갯바위로 이뤄진 세 개의 섬 근처로, 다대포구에서 아침이면 하얀 돛을 단 배가 앞바다 저 멀러 고기잡이를 나갔다가 저녁이면,​만선을 이룬 배들이 흰 돛을 펼쳐 달고 바람을 안고 포구로 돌아오는 광경은 저녁노을과 어우러져 장관을 이루었다고 한다.​   몰운대를 둘러싼 해안은 국가지질공원으로도 지정되어 있다.​해안가 곳곳에 다대포-몰운대 탐방로 지질명소가 숨어 있다.​ 다대포 객사  객사는 조선시대 관아건물의 하나로 임금을 상징하는 전패를 보관하고,​고을의 수령이 초하루와 보름에 대궐을 향하여 망배를 드리던 곳으로 사신의 숙소로 사용되기도 하였다.​ 고즈넉한 숲길   다대포 객사에서 헬기장을 지나고,  고즈넉한 숲길 오른쪽에 몰운대 시비가 있다.​조선시대 동래 부사를 지낸 문신인 이춘원(1571~1634)이 몰운대에 관련해 쓴 시가 새겨져 있다.​“호탕한 바람과 파도가 천만리 이어지는데/ 하늘가 몰운대는 흰 구름에 묻혔네/ 새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴이니/ 언제나 신선이 학을 타고 오는구나"​ 다대포 해수욕장 주차장에 차들이 빼곡하다. +13:00몰운대 유원지를 한바퀴 돌고 출구로 삐져 나왔다. 약 2시긴의 몰운대 산책이 너무나 좋았다.​태종대와 해운대 그리고 몰운대를 의 3대(臺)라고 한다.​그 중, 몰운대가 아직 인간의 떼기 묻지 않는  청정지역으로 ,천해의 아름다움을 간직하고 있다.​ 갈치 정식 식당   다대포 일출 전망대 근방에 위치한 생갈치조림 전문식당에서 점심식사를 한다.​몰운대 입구 근처에 횟집을 비롯한 식당들이 있어서 한끼 먹는데는 불편함이 없다.​ 다대포해변공원 표지석   점심식사 후 다대포해변공원으로 들어선다.​다대포해변공원은 6만2816m²의 방사림, 낙동강물과 바닷물이 섞인 담수를 이용한 해수천(1만5257m²), 생태탐방로(2360m²), 진입광장(7731m²), 숲길(6983m²) 등으로 조성되어 있다.​오후 일정은 다대포해수욕장 - 고우니생태길 - 아미산 전망대를 오른 후, 까지 해변길을 트레킹할 예정이다.​ 다대포해수욕장 모래사장   다대포 해수욕장의 경우 다른 의 해수욕장들보다 사람들이 많이 찾지 않는 곳이다.위치도 대단히 멀고...​하지만, 의 경우 지하철이 금방금방 다음 역으로 이동하고 아무리 길어도 한 시간이니 을 많이 방문한 여행자라면  다대포로 가기를 추천한다. ​다대포는 일몰이 매우 예쁜 곳. 산책로가 잘 되어 있어 풍경을 즐기며 산책하기 좋다.​ 썰물이 빠져나간 다대포 해수욕장   낙동강 하구에 위치하여 강과 바다가 만나는 지점이기 때문에 남해와 동해에서는 잘 보기 힘든 뻘도 있다.​다른 지역에 비해 비교적 수심이 낮고 수온이 높다. 그래서 저런 퇴적된 해변을 볼 수 있다.​오후는 썰물시간대다. 해수욕장에 온 사람들이 넓은 갯뻘에서 조개를 잡으며 즐거운 시간을 보내고 있다.​아이들과 함께 한다면 더 좋은 추억이 남겨질 것이다.​ 연날리는 분  다대포해수욕장은 국제연날리기 대회가 열렸던  곳이다.그래서 그런지 하늘로 연들이 날아 오르고 있다.​제트기가 지나가는 소리처럼 광음을 내고 공중을 휘졌는 이색적인 연들의 공중쇼를 하고 있다.​ 고우니 생태길 입구   해수천과 생태탐방로로 꾸며진 고우니 생태길은 게와 백합조개 등 낙동강 하구에서 많이 서식하는 갯벌 생물과 수생식물을 직접 관찰할 수 있다.​바닥에 크고 작은 구멍은 이내들의 집이다.많은 게들이 구멍에서 나와 움직이는 장면을 목격할 수 있지만, 또다른 곳에서는 구멍에 들어갔는지 한마리도 안보인다.​ 해수천에 비친 아파트 건물   모래 사장에 쭉 뻗은 잔도 산책로는 낮보다 밤이 더 인기라는데... ​밤이 되면 데크 기둥에 박힌 LED 등에서 찬란한 불빛이 발산을 한단다. ​  고우니생태길을 지나자 대도(大道) 오른편에 아미산노을마루길을 만난다. 가파른 언덕에 붙은 지그재그 데크 잔도가 위풍당당하게 보인다.​여기를 올라가야 아미산전망대에 도달할 수 있다.편한 길도 있지만 울 님은 저를 체력 테스트하고 싶나 봐.​저도 여기를 올라간다고 혼줄이 났어요.​ 삼각주   아미산노을마루길 중간에 전망대가 있다. 오르막을 오른다고 숨이 찬데, 쉬어갈 겸 중간 전망대에서 삼각주 조망을 한다. ​낙동강을 통하여 흘러 온 퇴적물들이 최종적으로 강 하류에 쌓여 만들어진 하나의 퇴적층인데. 그 모양을 참고하여 삼각주라고 부른다.​ 아미산 전망대   아미산 전망대에 올라섰다. 지대가 높으니 시원한 바람부터 맞는다. 진짜 시원한 바람을 맞으며 낙동 삼각주를 조망한다.​여기는 밤이 더 좋은가 보다. 낙조가 아름다운 곳, 낙동강하구 아미산 전망대란 문구가 무엇을 강조하는지 알겠다.​ 낙동 삼각주  낙동 삼각주  낙동 삼각주   낙동강 하구는 한반도를 대표하는 삼각주가 형성되어 비옥한 곡창지대이면서 바다와 강, 들과 산이 어우러지는 지형의 천변만화를 보여주는 신비의 땅이다.​흐름이 느려 퇴적물이 많이 쌓이는 큰 강의 하구에 강줄기가 갈라져서 형성되는 삼각주는 땅이기는 하되 분명 강이 만들어낸 신비경이다. ​강과 바다의 접경지대에 생겨난 일종의 섬이기도 한 삼각주는 하늘에서 보면 형태가 삼각형이어서 이런 이름이 붙었다. ​델타(Delta)라고도 하는데 이 역시 삼각형인 그리스 문자 델타(Δ)에서 유래했다.​ 사진전의 우수 작품  전시관에 잠깐 들렀다. 낙동강이 한눈에 들어온다.을숙도와 명지,가덕도까지.. 맨눈으로 안 되면 망원경의 힘을 빌리면 더욱 선명하고 상세하게 볼 수 있으리라.​한 쪽에는 커피 등 음료를 마실 수 있는 까페가 마련되어 있다.  차 한잔하면서 낙조 구경하기 좋다.사진전의 우수한  작품이 전시되어 있다.​ 트레킹 코스에 꽃이 가득하게 피었다.  꽃속에서   아미산전망대에서 까지 걷는다. 자전거도로와 도보길이 함께 조성되어 있다. 트레킹길 왼편은 해안, 오른편이 큰도로다.​둑에 핀 노란꽃이 넘 아름다워서 트레킹 발걸음을 가볍게 한다.​  트레킹 코스에 조성된 고니 나루쉼터가 있어서 쉬어가기 좋다.​이전에 아주 낙후된 이곳이 급속도로 환경이 개선되고 있다. 레저활동을 즐길수 있는 최고 지역은 사하 다대포 지역이 아닌가 싶다.​    바다와 낙동강이 합쳐지는 곳, 장림교 다리밑으로 배가 드나드는데 그곳이 다.​젊은이들에게 핫플레이스 중 하나인 의 베네치아라고 불리우는 부네치아가 있는 곳이다.​  에 왔으니 그냥 갈 수는 없다. 오뎅에 시원한 맥주 한잔에 취기가 돈다.​코로나 빨리 물리치는 날, 도 본래 모습으로 돌아오길 간절히 바란다.​ 7번  순옥이네 명함  낙지와 멍게는 서비스   오늘 여정을 마치고 택시로 자갈치 시장에 도착하여 마지막 회포를 풀어야 한다.​자갈치에서 옛 추억을 더듬자면 곰장어 구이를 먹아야 한다. 인심 좋은 사장님 덕에 곰장어 맛있게 먹고,  나들이를 마무리하고 울산으로 고우고우..​오늘  나들이를  환대해 주신 석항님 넘 김사 감사드립니다.​ 길손TV 동영상입니다   
여행 가볼만한 곳  부네치아, 산복도로 투어 강추!!!  이번에 제가 살고 있는 바로  !! 바로 을 여행하고 왔어요. 특히 은 다양한 볼거리, 먹거리가 가득한데요.사실 저도 에 살곤 있지만 여행을 잘 하게 되진 않더라구요.이번에 그래서 좀 특별한 곳에 다녀왔는데요! (부네치아)  요즘 떠오르는 여행지중 하나인 바로 이곳!에서도 부네치아라는 곳인데요.의 해양보호구역에 관해도 알수 있더라구요.나무섬과, 남형제성도 보이구요.    또 여기서는 해설사님도 계셔셔 다양한 해설까지 들을수 있었던 곳이였어요.확실히 해설을 들으면서 하는 투어가 확실히 공부도 되고 쏙쏙 들어오는 것 같아요,   그리고 홍보관에서 바로  부네치아가 한눈에 들어오더라구요!확실히 색색으로 꾸며져 있어서!   여행 그리고 많은 배들이 정박되어있는걸 보실수 있으실꺼예요.저는 이렇게 배가 많은줄 몰랐,,, 여기서 낚시하고 계시는 분들도 계시더라구요.   부네치아에 있는 종과 똑같이 만들었다고해요.아직 가본적이 없어서 ㅠㅠ 아쉽네요.다음번에 여행하게 되면 비교해보시는것도 좋으실 것 같아요.   부네치아를 바라보고 있는 동산   종이배에다가 은근 포토존이 많더라구요.그래서 사진찍을수 있는 공간도 많았구요.   그리고 가까이서 보니까 고기모형으로 만들어진 조형물이더라구요.처음에는 그냥 봤을땐 뭔가 했었었거든요.   기념사진도 찍구요 ㅋㅋㅋ근데 확실히 이 너무 더워진것 같아요.진짜 땀뻘뻘흘린것 같아요 ㅠㅠㅠ   여기는 바로 부네치아!!그래서 많은 분들이 에 오셔셔 인증샷을 엄청 많이들 남기시더라구요.확실히 멋있음! ㅋㅋ    그리고 저희가 만든 포토존은 다 포토존이 되고 ㅋㅋㅋ여기서 부네치아를 바라보는 느낌도 좋더라구요.   는 계속해서 무언갈 발전해나가고 있더라구요.처음와봤는데! 좋았던.   그리고 해양수산복합공간도 만들어지고 있어서여기에는 전망대까지 만들어진다고해요.   그리고 부네치아  위에는 어묵류들로 엄청 많이 판매하고 있더라구요.역시 은 어묵! ㅋㅋ ㅋ   저도 그래서 다양하게 사진도 찍어보았답니다.확실히 잼있더라구요 ㅋㅋㅋ 광역시 사하구 장림로93번길 72   점심식사  영남밀면에서 밀면 먹기 ㅋㅋㅋ역시 밀면은 사랑이쥬 ㅠㅠㅠ다들 냉면 드실땐 저는 밀면 우훗훗 ㅋㅋㅋ밀면 너무너무 좋암!!  초량이바구길 (여행특공대투어)  그다음으로 이어진 투어는 바로 여행특공대라는 투어로 여행을하게 되었는데요. 이 투어는 적극 추천 드리고 싶어요!!!진심으로 정말 좋았던 투어 !!!   여기서 현재와 과거의 건축양식도 비교해 볼 수 있구요.유치환우체동에서는 바로 편지를 쓰게  되면 1년뒤에 편지가 돌아와요!! ㅋㅋㅋ그래서 그때를 추억회상하면서 편지를 보시는것도 좋으실 것 같아요.   저도  편지 하나 겟해서 편지 우체통에!!!그나저나 편지는 어디서 구매하느냐!   바로 밑에 2층에 내려가시면 커피숍이랑, 우편에, 편지지도 판매하구요.여기서 구매하신다음 글을 작성해서 올라가시면 되더라구요.엄청 친절하신 직원분들!   편지지도 엄청 다양하게 있구요.이바구길 이라고 표시가 되어있죠!!!   유치환 우체통에서 편지 한통 보내면서 즐거운 1년을 보내보시는건 어떠실까요?!   그리고 난 다음에는 이제 초량 이바구길을 세세히 돌아본답니다.구석구석 전망대도 많고 볼 거리도 가득가득 하더라구요.   저희를 안내해주시는 손반장님!!!그래서 최대한 많은걸 알려주시고, 보여주시고 하셔셔 정말 좋았던!!!    여기는 마을의 수호신이 있는 곳인데요.바로 당산!! 마을의 풍요와 평안 등을 기원하는 지역공동체적 의례랍니다.​   그리고 168 모노레일도 생긴거 아시죠?원래 이 모노레일이 생기기 전에는 168계단을 직접 걸어서 오르락 내리락 하셨다는 사실근데 계단을 직접 걸어서 내려가봤는데 생각보다 가파르더라구요.   그리고 무엇보다 가격은 없어요. 무료랍니다.그래서 주민분들이 굉장히 좋아하시겠더라구요.미리 만들었음 더 좋았을텐데 말이죠 ㅠㅠ   많은분들이 이용할수 있게 되어서 지금이나마 굉장히 편하게 탑승하겟다는생각이 들더라구요.그리고 많은분들이 이 이바구길을 여행하러 오시고자유여행도 생각보다 많이들 하시더라구요.그리고 여행자들을 위해 캐리어보관소라던지, 다양하게 준비도 되어 있구요.   그리고 난다음여기서도 전망을 보 실수 있어요.확실히 이바구길 어느곳에서든 전망은 짱짱..!!!   그리고 계단을 따라 내려가면 이렇게 다양한 문구들도 있더라구요.   중간중간 작은도서관도 있어서 주민들을 위한 편의시설도 그렇고다양하게 소소하게 볼거리가 생각보다 많았던 이바구길!   그리고 이런 디테일까지 숨어있는거 아셨나요?!!!!!!저는 이번에 처음 알았거든요!!!!   굉장히 아기자기하게 잘꾸며져 있더라구요.여행 되게 다양하고 볼거리 넘치죠?!   그리고 예전부터 사용했던 우물도 있는데요.예전의 모습이 아니라 우물도 공사를 해서 다시 만들어졌다고 하더라구요.그래서 원래는 우물이 저런 모습이 아니였다고 해요.   그리고 승강장!!승강장에서도 디테일을 보실수 있는데요.계단을 올라가고 있는 식구들.. 디테일.. 장난아니더라구요.   진짜.. 초량이바구길은 적극 추천드리고 싶어요.하지만 여기는 주민분들이 생활하고 사시는 곳이기에 조용조용 다니시는건 잊지 마시구요! 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  영도대교 도개식 (여행특공대투어)  그다음은 영도다리 도개식을 보러 다녀왔는데요.매일 하루에 한번씩 영도대교가 들리는거 아시죠?그래서 그때는 차들도 멈춘다는 사실!   그리고 지금 보시는 다리 벽돌 색상이 다른이유 아실까요?!!벽돌색상이 흐릿흐릿한거는 지금시대의벽돌,뭔가 뚜렸해보이는건 옛날시대의 벽돌로써두개를 섞어서 사용했다고 해요..이런 디테일!!!!    저희는 용두산공원 반대편쪽에서 영도다리가 들어올라가는걸 보았어요.하지만 여기서 이렇게 보는게 끝이아니라바로 다리위를 올라가게 되는데요!   자라잔 ㅋㅋㅋ 중간쯤 보다가 바로 올라와서 직접 눈앞에서 다리가 드는걸 보실수 있어요.그래서 엄청 주변에 영도대교를 볼려고 오시는 분들이 많더라구요.사실 저 다리는 전기의 힘으로 올라가는데 대략 1번 올라갈때마다 8만원 정도가 든다고 해요.   그만큼 보러오시는 분들도 많으시니까요.그리고 도로에 저렇게 신호도 있다는 사실.영도다리가 올라갈때는 차가 지나갈 수 없으니까요!!굉장히 신기하시죠?! 영도대교광역시 중구 중앙동7가  동아대 석당박물관, 전차, 임시수도 기념관 (여행특공대투어)  그다음으로 이어진 투어는 바로 동아대 석당 박물관 입니다.바로 앞에 건물인데요, 좌우 대칭적인 구조를 보실 수 있어요.그리고 이곳은 바로 옛날 임시정부청사랍니다.1925년 모습으로 경남도청이 진주에서 이곳으로 이사를 왔는데요.지금의 세종시와 같은 역할을 했던 곳으로 보시면 되세요!   그리고 다음으로 넘어간 곳은 바로 임시수도 기념관저는 이곳은 처음 왔던 곳이예요.에 이런곳이 있는줄도 몰랐음 ㅋㅋㅋ   임시수도 기념관은 임시수도 대통령관저는 1926년 8월 10일에 준공된 경남도지사 관사였으나,한국전쟁기  임시수도시설에는 대통령의 관저로 사용되었던 곳이예요.각종 사진자료와 관련 유물 등을 전시하고 있는 이곳!   실제로 한국전쟁기 이승만 대통령 내외 및 비서들이 거주하면서 집무를 수행했고주요 국빈들을 맞이했던 공간이라고 해요.   그래서 실제로 집무했던 집무실도 꾸며져 있구요.   거실에서부터, 확실히 일본식 건축물로 꾸며져 있더라구요.   밖에 나와서 본  임시수도 대통령관저는 정말 이쁘긴엄청이쁘더라구요.하늘도 엄청 파래서 정말 이쁨!!!   임시수도기념관 전시관은 1987년 9월에 개원한 고등검찰청의검사장 관사 용으로 지어졌던 건물로 검찰청사의 이전에 따라2002년에 임시수도기념관 영상관으로 개편되었어요.    그리고 한국전쟁기 정치, 행정의 중심지 였던 부민동 사진들도 직접 보실수 있는데요/엄청 신기하긴 신기하더라구요.그리고 한국전쟁과  전시도 되어있으니 관람해보시는것도 좋으실것 같아요.   안에는 스탬프도 찍을수 있도록 마련되어 있더라구요.   임시수도 기념거리에는 이렇게 태극기까지 그려져 있구요 ㅋㅋㅋ건곤감리인거 보이시죠?  아미동 비석문화마을(여행특공대투어)  그다음으로 이동한곳은 아미동 비석거리인데요.왜 비석거리냐며는 실제 비석, 무덤위에 집을 짓고 사는 곳이라서같이 공존해서 사신다고 보시면 될 것 같아요.   아미동 비석거리에는 공중화장실이 있는데요.여기는 여행자들을 위한 공중 화장실이 아니라실제 주민들이 살고 계신곳의 화장실이랍니다.안에 들어가 보시면 실제로 집이 정말 작은곳도 많아서세탁기가 밖에 나와있거나, 빨래방도 있더라구요!   이렇게 길을 가다보면 비석이 보이실거예요그렇다고해서 나쁘게만 보지는 않으셧으면 좋겠어요.여행특공대 투어를 들어보시면 왜 여기에 비석이 있게 되었는지그에 따른 배경부터 해서 설명해 주시는데 정말 유익하더라구요!   이제 가장 좋았던 베스트 장소로 이동해봅니다! 비석문화마을광역시 서구 아미로 49  천마산로전망대, 아미문화학습관 (여행특공대투어)  바로 천마산로전망대 인데요.여기 뷰는 정말 끝판왕이더라구요.서면에서부터, 저멀리 해운대도보이구요, 영도에 의 모든곳을 볼 수 있는 곳이기도 했어요.   영도에 해무가 깔린것도 보실수 있는데요.정말 아름답죠...?이때 다들 셔터소리 다다닥 ㅋㅋ 그리고 많은분들이 사진을 찍으시더라구요!ㅋㅋㅋ   그다음은 아미문화학습관으로 이동했답니다.   산복도로 르네상스!!!여행오시면 산복도로투어 꼭해보시길!!!!!!    최민식 갤러리,최민식 님은 1세대 다큐먼터리 사진가로 지금은 돌아가셨답니다.정말 많은 사진을 남기고 가셨더라구요.그리고 국가기록원에 민간기록물 제 1호로 필름과 인화사진 20만점이 보관되어 있다는 사실도대단하시죠?!!!!   1960년대 감천문화마을인데요.지금이랑은 정말 다르게 바뀌었죠..?이시대에 감천문화마을이 이랬다는 사실이 사진으로 남겨져 있다니!   저는 이 문구를 보고 닭살이 돋기도..!저도 항상 저런것 같거든요 ㅋㅋㅋㅋ  저녁식사  돼지국밥은 의 필수코스 ㅋㅋㅋㅋ저녁은 돼지국밥으로 말아먹고!!!!!! 든든하게 다음 여행지로 이동했답니다.  다대포해수욕장, 다대포 꿈의낙조분수  바로 다대포 꿈의분수인데요.정말 많은 분들이 오셨더라구요 깜짝 놀랬네요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저희도 열심히 분수 구경하고 다대포 해수욕장까지 구경하고룰루랄라.  음악이랑 어우러져서 정말 분수쇼가!!어마어마 하더라구요    이번에 여행 하길 참 잘했다는 생각과다양한 곳을 알게되서 너무 좋더라구요.다음에는 부모님도 모시고, 친구들이랑도 다시한번 이렇게 루트를돌아보고 싶더라구요!!!완전 마음에 들었답니다.여행 !! 최고! 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14  본 포스팅은 한국관광공사로부터 초청을 받아 여행후 작성되었습니다.​ 
​스트레스는 받는데 그냥 집에 가기엔 날씨가 좋아서아무 생각없이 버스타고 드라이브하고 싶어서평소에 찜해뒀던 1011번 버스를 탔다​시내버스1011번버스는 송정쪽에서 명지쪽까지 운행되는 노선인데지도를 보면 알 수 있듯이 의 해안선을 따라달려서 광안대교 항대교 남항대교 을숙도대교 신호대교까지 의 다리를 총 5개나 지나가는 특이한 노선이다   좌석버스요금으로 의 해안을 달리다니투어노선으로 가성비갑이다여행 때 추천하고 싶은 코스다  ​나는 올림픽교차로환승센터에서 탔는데여기 이곳이 복잡해서 버스노선이 헷갈려서10분을 기다렸는데 반대방향노선이라진짜 정류장을 찾아가다 눈앞에서 버스놓치고다시 15분을 기다려 명지방향의 버스를 탈 수 있었다올림픽교차로에서 1011번을 탈 때는 환승센터 뒤쪽으로 1006번과 1011번만 탈 수 있는 정류장에서 타야한다​​​   그 전에 지도보고 갔었는데도 정류장 헷갈림 지도봐라 진심 욕나옴 ㅋㅋㅋㅋ​버스 눈앞에서 놓치고아ㅡ 그냥 집에 갈까 싶었지만올림픽교차로에서 버스를 타면 타자마자버스가 바로 광안대교로 진입한다​우오오오ㅡ 승용차로 갈때랑 눈높이가 달라서 그런가광안대교타는 재미가 또 다르네         오른쪽으로는 광안리 해변이 왼쪽으로는 푸른바다가어디를 봐도 좋아서 오른쪽에 앉았다가왼쪽에 앉았다가 난리부르스 히히히   광안대교를 지나 조금 육지를 달리면 항대교를 지난다     낮에 봐도 좋지만야간에 불빛이 장난아니겠는데?     갑분영도​  ​아아ㅡ 센텀에서 20분달렸는데 영도도착이라니영도가 이렇게 가까웠나?대박이네 이 노선  1006번은 흰여울마을쪽으로 가던데 담엔 1006번도 타봐야 겠다     또 남항대교를 지난다​새삼 이 바다가 있는 동네 맞구나 싶었다시내버스를 타고 이렇게 바다를 실컷 보다니여행오면 1011번 꼭 타보시길​  ​나는 을숙도대교를 넘어가기전 장림에서 내려서 의 베네치아 로 가기로 했다 장림에서 1011번을 내리면 그 자리에서 다시161번버스로 갈아타면 된다161번버스도 노선이 헷갈리니 그전정류장에서환승하지말고 꼭 장림에서 환승해야겠더라​에서 내려서 10여분 넘게 걸었다다행히 걷기 좋은 길이 만들어져 있었다     는 해질 때 쯤이 예쁘다고 했는데시간 잘 맞춰온 것 같다하지만 구름때문에 일몰은 못봐서 아쉽    ​의 베네치아 일명 부네치아라 불림인스타 사진에 속아 많이들 찾아오는 모양부네치아라고 불리기엔 아직 볼거리 놀거리 없다는얘기를 듣고 갔는데 정말 그랬다 ㅋㅋㅋ     좀 휑한 느낌 그것치고는 사람들 많음   예쁜 색의 건물과 시계탑 그리고 배베네치아라 부를 수 있는 것들  사진출처:조선일보 요런 식의 인생샷을 건지는 게  부네치아의 포인트인데아 내 실력으로 무리겠는데?​   사진과 방향이 다르긴 했지만 일단 너무 멀어 😂어떻게 저렇게 건물을 크게 찍은건지   그냥 우리는 예쁜 컬러 벽면을 배경으로셀카나 찍자고       맛술촌쪽으로 옴여기가 바로 그 스팟이구나​   요런식으로 9분할된 예쁜 배경의 사진을 많이 찍길래 난1층에서 찍었는데다 찍고보니 2층 상가옆에서 찍어야 하는 것 같다​   요래 꽉찬 배경으로 찍혀야하는데   1층에서 찍으면 옆에 문 손잡이도 나오고은근 배경맞추기가 힘들어서다른 사람들은 어케 찍은거지?했는데2층 상가벽면에서 찍는 것 같다상점이 딱 9개더만 ㅋㅋㅋㅋ   요기위에 2층   그것도 모르고 각도 안나와서 사진 엄청찍음녤피치만 인생사진 찍었네   중간에 반대방향으로 가는 길이 없어 끝까지 갔다가반대편으로 돌아왔다   큰길로 갔더니 히엑 도로너머의 바다가 넘 예쁘다조금더 볼거리 놀거리가 많아지면괜찮은 곳이 될 것 같다          돌고래 웨이브 조형물   이 조각의 이름은 아이스크림을 찾아서 ㅋㅋ   종이배를 왕관삼아 녤피치도 나도 왕관써봄 재밌네​​돌아오는 건 근처에서 마을버스타고지하철 1호선 장림역으로 왔다​​부네치아라는 이름만 듣고 많이 기대하지않는다면사진찍고 놀기엔 괜찮은 것 같다다만 대중교통으로 접근이 어려워서시간들여 일부러 들린기엔 다소 아쉬울 수도 있을 것 같다​ 
에 세계여행으로주말사용설명서에서 소개한 베네치아   ​ 사하구 다대동에 위치한  예요~​얼마전 티비엔 일요일 저녁6시에 방송되는주말사용설명서를우연히 봤었는데요​김숙,라미란,장윤주,이세영 씨 해서4명이 여행을 그렸었어요.​​   ​​   ​​속에 세예여행을 할수 있다???ㅎㅎㅎ홍콩, 이탈리아베네치아, 브라질, 뉴욕 해서에서 비슷한 곳을 찾아가서인증샷도 찍어보는​조금 엉뚱하기도 하고재미있기도 하더라구요 ​한글날인 어제앞으로 이사갈 집이 다대포해수욕장이라잠깐 들르러 갔다가장림공단 방향으로 가던중​아~ 여기가 거기구나 해서차를 멈추고 한번 가보았네요 ㅋㅋ​   ​어제 날이 흐려서사진들이 다 탁하게 나왔네요~​저 교각은장림교 라고 검색하시면 나오구요다대포해수욕장에서장림무지개공단 방면으로 나가는 교각인데요저 교각밑을 위쪽으로 보면가 있어요~​   ​관광명소로 유치하려고 했던것인지아님 를 새롭게 단장해놓은건지조금은 애매하긴 했어요~​   ​장림교가 보이구요...   ​주차장이 옆도로변으로 보이죠?한열로 쭉 주차를 할수 있었어요그 바로 옆은 공단 ㅎㅎㅎ​​     ​조금 새롭게 만들어시민의 또다른 명소로 만들려고 한건지 아닌지스택코너도 부스는 만들어져 있었는데입점은 안되어 있고​사실 그렇게 할정도로 크게 볼거린 없었긴 해요~~​​       ​멀리서 보면 동화나라 집같고사진찍기엔 사진발은 좋을듯 해보이긴 했었요ㅋㅋ​스낵코너로 만들어진거 같은데휑~~하니​   ​바로옆은 장림공단이라어묵브랜드가 보여서한번 찍어봤어요 ㅋㅋ고래사어묵도 보이더라구요​   반대쪽 이예요​     ​아래쪽으로 내려오면그림이 그려져 있어다들 사진찍기~ㅎㅎ​사진찍다 안을 들여다 보니그물을 만지고 계시더라구요 ㅎㅎㅎ​저기 문을 열고 보면배 관련된 그물이나 여러가지 물건들이있고, 거기서 작업도 하시는듯 했네요~​​        ​의 베네치아라는 말이인듯아닌듯 해서막상 오시면 실망 하실수도 있을거 같아요~​그냥 다대포해수욕장 가는김에 들러 보시는 맘으로 오시는게 좋을듯 싶어요ㅋㅋ      ​아들,딸과친구네 아들램ㅋㅋ그래도 미니 놀이터도 있어서애들이 잠시나마 미끄럼이나 그네도 타고 놀기도 했어요 ^^​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​​ 
에서 가장 서쪽에 있는 다대포는 4계절 낙조가 참 아름답습니다.4계절중에서 여름의 낙조는 순식간에 사라집니다.을숙도자전거문화체험협동조합에서는 다대포해수욕장을 찾는 관광객들에게다대포의 낙조와 의 정겨움을 보여드리기 위해 해설사와 함께 무료로 자전거 투어를 시켜드리고 있습니다.  여행을 오신분들께서 찾아 오시는 방법은지하철1호선을 타시고 다대포해수욕장역 4번출구에서 다대포낙조분수대 방향으로 오시면 됩니다.  을숙도자전거문화체험 회원들이 있는 곳   ​   다대포낙조분수대앞 ​​  문의:을숙도자전거문화체험 협동조합전화:051-293-0403홈페이지:을숙도자전거.com 
​2022. 5. 14~15 혼자, 또 같이, 언제가도 좋은  힐링여행 이야기♡​​ 부네치아를 둘러보고 서둘러 다음 목적지인 을숙도 문화회관으로 향했다.정말 오늘 코스들이 이곳저곳 떨어져있어  바쁘다.. ㅋㅋ 이날 걸음 수 28,000보 달성...장림1동 행정복지센터까지 걸어나와 버스를 타고, 하단역에서 다른 버스로 환승한 뒤 1정류장만 가면 도착!   ​ 이 먼 을숙도까지 찾아온 이유는 바로 5월 말까지 열리는 '모네와 인상파 전시회'를 보기 위해서였다.비록 그림을 잘 볼 줄은 모르지만, 유럽여행 중 유명한 박물관과 미술관들을 방문하며 그전에는 전혀 관심없었던 미술작품 감상의 재미를 쪼오~금! 느끼게 되었기 때문에..특히 그때도 모네의 작품들을 인상깊게 봤었고, 어릴 적부터 우리 집 달력에 있던 모네 그림이 뭔가 색감이 부드럽고 예뻐서 좋아했었다. ^^ 그래서 오랜만에 전시회 구경을 해보고 싶어 을숙도문화회관 방문~​​​​ 언젠가 따로 포스팅할 계획이지만.. 2015년 파리 지베르니의 모네 생가를 방문했을 때 사진이다. 잠시 추억팔이 ㅋㅋㅋ​​​​ 정원도 너무나 아름답게 잘 가꾸어져 있었다는...​​​​ ​​​​ 이곳 지베르니에서 바로 그 유명한 작품 '수련'이 탄생했다고 한다.​​​​ Previous imageNext image 파리 오랑주리 미술관에서 직접 봤던 '수련' 그림들.작품이 무척 크고 긴데다가 오묘한 색감에 빠져들어 한동안 멍하니 쳐다봤었던 기억이 난다.​​​ ​​​​ 처음 와보는 을숙도 문화회관~! 뭔가 대구의 문화예술회관이 떠오르는 건물이었다 ㅎㅎ​​​​  입구에 큼지막하게 현수막이 붙어있어 신나게 들어가 본다.​​​​ 개관 20주년 특별기획 전시라고 한다. 하루 2번인가 해설도 신청할 수 있었는데 시간이 안 맞았고, 대신 입구 배너에 안내된 앱을 다운받으면 작품별로 오디오 를 들을 수 있었다. 하지만 저녁까지 남은 시간이 얼마 없어서 빨리빨리 돌아볼 수밖에 없어 살짝 아쉬웠다. ㅜㅜ​​​​ 인상주의를 대표하는 화가 모네. ​​​​ 낯익은 그림도, 처음 보는 그림도 있어 재미있게 감상할 수 있었다.전시회를 보러온 사람들이 제법 많았다.천천히 돌아보며 마음에 드는 작품들은 사진으로 찍어보기도 했다.레플리카(복제품)지만 그림들 하나하나가 너무 좋았다는~!​​​​ 생트 아드레스의 정원(1867). 햇빛이 환하게 비치는 색 표현이 참 좋다.​​​ 인상,해돋이(1873)​​​ 카퓌신가(1873), 겨울 특유의 차가운 느낌이 잘 표현되어 있다.​​​ 수련 연못. 지베르니를 새록새록 떠오르게 했다.​​​​ '런던, 국회의사당, 안개를 뚫고 비치는 햇빛'모네는 같은 장소라도 빛에 따라 달라지는 느낌을 살려 여러 점의 연작을 많이 그렸다고 한다.​​​​ 루앙 대성당 연작​​​ ​​​​ 팜플렛도 하나 챙겨왔다!급하게 둘러봐서 좀 아쉬웠지만 흥미롭고 유익했던 전시회였다.​​​.​이제 여행 마지막 일정으로 친구들을 만나러 서면역으로 출발!!둘다 같은 과 동기인데 에서 일하고 있어 시간을 맞춰보았다.만나기 1시간 전쯤 후다닥 정해진 저녁 메뉴 ㅋㅋㅋㅋ독특한 걸 먹어보고 싶다는 만장일치의 의견으로 결정된 '필리핀식 바베큐'!!우리는 서면에서 만나 전포까지 슬슬 걸어갔다. 다들 어쩜... 스무살 때랑 그닥 변하지도 않았다..ㅎㅎ 오랜만에 만났지만 옛날 그때와 느낌이 똑같아서 반갑기도 하고 편했기도 하고.​ 부들파이터광역시 진구 서전로46번길 86 1층  ​ 살다 살다 필리핀 바베큐를 먹어보는 날도 오는구나...!주말 저녁시간이라 웨이팅 20분 정도?하고 들어갔다. 셋이서 바깥 의자에 옹기종기 앉아 근황 얘기도 하고 미리 뭐 먹을지 메뉴도 정했다.​​​ 바베큐라 그런지 생각보다 가격대가 좀 있는 느낌?잘 모를 땐 '베스트'라고 표시된 걸 고르는 걸로... '믹스 치킨 부들파이트' 2인분만 일단 시켜보고 부족하면 사이드를 추가하기로 했다.​​​​ 허접한 한 블로거의 열정... ^^;;;​​​​ 비행기 티켓 모양으로 센스있게 세워놓은 입구 배너.​​​​ 가게 내부는 복작복작 시끌벅적한 분위기. 나는 맛집 블로거가 아니라서ㅠㅠ 사진 대충 찍음 ㅋㅋㅋ검색해 보면 다른 포스팅 많이 나온다.탁자에 널찍한 바나나 잎?을 깔고 그 위에 노릇노릇 맛나게 구워진 각종 고기, 해산물, 채소, 과일 등을 얹어준다. 먹기 좋게 잘라 입맛대로 소스도 찍고 양념된 밥과 함께 알아서 먹으면 된다. ㅋㅋ각자 손에 비닐장갑 끼고 약간 전투적?으로 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 바베큐는 누구나 좋아할 대중적인 맛이다.다만 먹는 방식이 그렇게 우아하진(?) 않으니 참고하시길... 3명이서 2인분을 먹으니 적당한 양. 배고플 땐 약간 부족할 수도 있겠다. ​​​ 오프커스 베이커리 카페광역시 진구 전포대로199번길 30 밥 먹고 커피 한잔씩 하러 근처 카페에 들렀다. 이름도 모르고 가서 이거 포스팅하며 뒤늦게 검색해 보고 알았는데ㅋㅋ 꽤 유명한 곳인 듯하다.​​​​ 카페 입구부터 무슨 호텔같은 큰 규모에 감탄...ㅇ_ㅇ역시 에는 핫플이 많구나! 했다는.친구들이 블로그에 올릴 사진 찍으라고 자리도 비켜줬는데, 막상 제대로 찍지도 않았다. ㅋㅋ​​​​ 카페 이름답게 다양한 베이커리들도 함께 판매하고 있었다.​​​​ 메뉴판. 나는 초콜릿 라떼, 보배는 바닐라빈라떼, 동현쓰는 디카페인 콜롬비아였나? 시켰다.​​​​ 내부도 엘리베이터를 타고 올라가야 할 정도로 엄청 널찍했고, 이런 바 같은 공간도 마련되어 있었다.맛있는 커피 한 잔씩 마시며 요즘 사는 얘기도, 학교다닐 때 얘기도 나누니 참 좋았다. :D특히  동종업계 두더지^ㅠ^ 친구랑은 아무래도 같은 일을 하다보니 공감대도 많고 이야기가 너무 잘 통해서 재미있었다. ㅋㅋㅋ​​​​  기차 시간에 늦지 않게 카페를 나섰다.시간가는 줄 모르고 놀다 보니 같이 사진 한 장 못 찍은 게 아쉬워 보배가 우릴 급히 이끌고 들어간 '포토시그니처'.어릴 때로 돌아간 것마냥 머리띠 쓰고 꽃 들고, 조금은 어색하기도 했지만 재미나게 즉석사진을 찍었다. ㅋㅋㅋ 남는 건 사진이니깐!​​​​ 역까지 급히 뛰어 출발 5분 전 무사히 KTX를 타고 대구로 돌아가는 길!아고 숨차다...ㅎㅎ ​​​​ 좋은 풍경, 좋은 친구들과 함께할 수 있어서 참 행복했던  여행이었다.가까운 날 또 함께 할 수 있기를! 
벨버디어 수영장에서 행복한 추억을 만든 후벨버디어에게 아쉬운 안녕을 고하고다음 코스는 사진 찍기 좋아서 유명해진 . 이탈리아와 비슷하다고 해서 부네치아라는 별칭으로 불리기도 하는 그곳규모가 작다는 소문은 들었지만진짜 작았다 ^^아기자기 사진 찍기 좋기는 함.     파스텔톤의 문에서 증명사진st 느낌으로사진 찍는게 인증샷인가보던데우리는 몇 장 찍어보고 인물이 딸려서 포기하기로 ^^오전 시간이라 해가 안 들어서덜 알록달록한 느낌인게 흠.          몇 개 안 되는 집 모양이 모두 상가라는 건 조금 실망.그마저도 대부분 어묵집 ㅋㅋㅋ     의 항구를 보며여기에서는 간단한 일정 마무리.요 장소에서 진 의 일정 짜기 실력이살짝 의심 받았던 듯 ㅋㅋ그래도 아랑곳하지 않고 무브무브!!!  광역시 사하구 장림로93번길 72     다음 코스는 강다니엘이 다녔던 고등학교가 있다고 해서요즘 더 힙해진 흰여울 문화마을!은 주민보다 6.25때 피난 온 사람들이 더 많았다는내용을 알쓸신잡에서 보고좀더 짠하게 느껴졌던 위태롭게 위치한 집들.그 사람들을 다 품기 위해서 도로도 완전 꼬불꼬불!웬만큼 운전해서는 에서는 운전대를 잡지 못하겠더라는~그런데 또 꼬불꼬불한 길을 달리는 기분이 나쁘지 않았다.     바닷가 가까운 곳에 이렇게 집들이 놓여있음.달동네 느낌 좋아하는 남편님 취향저격!    흰여울점빵에서 바다 바라보며 먹은먹은 라면은 보기만 해도 작품이었는데맛도 최고여서 완전 감동!흰여울점빵, 나는 빵집인 줄 ㅋㅋ동네의 작은 가게를 점빵이라고 한다고~동네 사람들이 공동으로 운영하는 가게라고 한다.    너무 맛있었던 라면!!지금 보니 또 먹고 싶군     흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121     난간으로 만들어 놓은 타일 장식은 무려 그리스 느낌!     여기는 변호인촬영지!이곳에서 안내하는 분 엄청 친절하심.액자 모양의 바다뷰. 제대로 포토존!!       이곳에서 진의 일정에 다시 모두 감탄 모드 ^^     우리나라에서 바다와 가장 가깝다는 영도의 흰여울길그냥 걷기만 해도 힐링은 저절로~ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 1044-6     다음 코스는 오륙도 스카이워크!어쩜 시간도 딱 맞춰서 해기지 전 도착!멋진 노을까지 감상!            오륙도 스카이워크는 소양강 스카이워크와는 차원이 다름.높이가 어마어마해서 진짜 후덜덜   오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137     마지막 코스 직전 빵으로 유명한 남천동도 들림.집에 가는 KTX 안에서 간식으로 먹을 예정!여러 개의 후보 중 프랑스 빵 전문이라는 메트르 아티정 선택.벌써 두번째 알쓸신잡 역주행중인데다시 보니 왜 또 새로움? ㅋㅋ다녀오고 보니 박사님들이 찾으신 빵집도 여기더라는.역시 크로아상이 기가 막힙니다. 메트르아티정광역시 수영구 남천동로22번길 21     1박2일 워크샵의 대망의 마지막 코스불꽃축제 때 명당이라는 게 생각나서마지막 코스로 야경 보러 간 황령산봉수대.진짜 어마어마한 야경을 선물 받았다. 마지막까지 완벽한 일정을 짠 진비서에게 두둑한 팁을 달라 ^^        황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1     렌트카 반납 시간 맞추려고 그 꼬불꼬불한 의 길을레이싱하듯 달려준 사장님께 감사.내가 문콕한 흔적으로 큰 벌금을 물 수도 있었으나다행히 다음날 확인해 보니 지워진다는 연락 받음.끝까지 행운이 함께 했던 모든 게 완벽했던 워크샵 
​   스토리가 있는 이색투어  부네치아에서 시작한 산복도로 이바구길 한바퀴!​글, 사진 ㅣ 찐블리​​​  ​​​​​안녕하세요 여행블로거 방랑처자 찐블리입니다! 정말 오랜만에 출산 후 아기와 떨어져서 혼자만의 여행을 다녀오게 되었어요~ 이번 여행은 제가 살고있는 울산과 가까운 의 이색 여행지를 돌아보는 투어였는데요! 사실 워낙 이 가까워서 자주 여행을 가는데도 이번에 투어 코스로 다녀오게된 곳은 한번도 가보지 못한 곳이여서 설레임을 가득 안고 출발하게 되었죠~ 하단에서 모여서 투어버스를 타고 여행을 시작하게 되었는데 울산에서 하단까지 차를 타고 약 1시간 30분정도 걸리더라구요! 사실 제 부모님이 이 고향인데다 친척들도 다  해운대, 광안리, 대연동, 영도 등에 살고 있어서 어릴때부터 이라는 도시에 대한 추억이 많아요~ 제 어릴때의 기억 속 과 지금의 을 비교하며 떠나는 스토리가 있는  이색 투어! 첫 코스인  부네치아를 시작으로 이곳저곳 사람들의 삶을 따라 여행을 해보겠습니다!​​   의 베네치아, 부네치아에 가보자!​​​   날씨가 정말 좋았던 저번주 일요일, 우리의 투어버스가 첫 여행 코스로 데려다주었던 곳은  사하구에 위치하고 있는 에요~ 어릴때 사촌이 살던 장림을 방문해본적이 있었는데, 그때에는 가 정말 악취가 진동할 정도로 오염이 되어 있었고, 이곳에 어묵공장이나 과자공장 등 공장이 많고 가난한 동네라는 인식이 있었어서 여행으로 방문한 적은 잘 없었던것 같아요~ 그런데 지금은 SNS에서 핫플 사진으로 많은 사람들의 관심을 받고, 실제로 인증사진도 가득 올라오는 이곳! 를 의 베네치아 라는 뜻의 '부네치아'라고 부르더라구요~ 실제로 방문해보니 악취는 커녕 물도 맑고 이국적인 풍경이 물씬 느껴지는 의 모습이 참 예뻤어요!​​​​​​     나무섬, 남형제섬 해양보호구역 홍보관 ​를 둘러보기 전, 제일 먼저 방문한 곳은 이곳, 나무섬 남형제섬 해양보호구역 홍보관입니다! 입구에 커다랗게 조형물이 세워져 있는 고둥은 바로 나팔고둥! 나무섬에 서식하고 있으며 불가사리를 잡아먹는 등 해양생태계 균형을 유지하는 보호대상해양생물이라고 해요~ 해설사 선생님과 함께 이곳에서 퀴즈도 맞춰보는 시간을 가지고, 의 해양보호구역 나무섬, 남형제섬, 오륙도 세곳 중 사하구에는 나무섬, 남형제섬이 있답니다! 특히 의 가장 최남단에 있는 섬이 바로 남형제섬이라고 해요~ 처음 알게된  사하구의 보석, 나무섬과 남형제섬에 대한 설명을 듣고, 바깥에 있는 전망대에도 나가보았지요~​​​​​​     이렇게 반대쪽 문으로 나가면 예쁜 인증사진을 찍을 수 있는 포토스팟이 나오는데요! 의 예쁜 모습을 배경삼아 사진도 한 컷 찍어봅니다^^​​​​​​     이 포토스팟에 서서 를 찍어도 정말 멋져요~ 알록달록 색색깔 건물들이 줄지어있는  부네치아의 모습과, 정박되어있는 선박들의 모습까지 한번에 담을 수 있거든요!​​​​​​    안내도   알록달록 색색깔 안내화살표 간판이 감성적이야!   저 멀리  펌프장이 보이네요! 배가 드나드는 강의 어귀인 포구, 작은 규모의 물류 중심지이자 나루터인 포구는 의 역사를 더욱 제대로 알 수 있는 곳이자 경제활동의 한 부분이지요! 사하에는 총 4곳의 포구가 있는데 그 중 가장 큰 규모의 포구가 바로 라고 합니다.  주변으로는 펌프장, 공판장 등이 있고 거리를 따라 문화촌과 놀이촌, 맛술촌거리를 조성해놨어요~ 베네치아에 있는 시계탑을 본떠 만든 시계탑과 예술 조형물들도 관람할 수 있구요~ 건너편에 있는 공중화장실이 풍차 모양으로 지어져 있는데 이국적이더라구요^^ 주차장도 넓게 마련되어 있으니 자차를 운전해서 와도 편하게 주차를 하고 한바퀴 를 돌아볼 수 있답니다!​​​​​​     포구 아래로 내려가 선착장에 걸터 앉아 인증사진 한 컷 찍어봅니다~ 개인적으로 이곳이 사진을 찍기 좋은 베스트 명당 포인트 중 하나가 아닐까 생각해요~ 의 물과 건너편 알록달록 맛술촌거리의 오색빛깔 건물까지 한번에 배경으로 담아 사진을 찍을 수 있으니까요~ 색감을 좀더 보정해서 SNS에 올리면 정말 너무너무 예쁠듯^^​​​​   ​다양한 예술 조형물도 거리 곳곳에 설치되어 있었는데, 이렇게  부네치아를 배경으로 조형물과 함께 사진을 찍으면서 즐거운 시간을 보냈어요~ 곳곳이 모두 포토존이라 사진찍는 재미가 있더라구요! 역시나 여행블로거 동생들과 언니를 만나면 신나게 사진을 맘껏 찍을 수 있으니 너무 좋아요~​​​     장림교를 건너서  맛술촌거리가 있는 건너편으로 이동해봅니다~ 다리를 건너면서 보이는 풍경도 참 멋지더라구요~ 포구가 넓은 편인데다 배도 촘촘하게 정박되어 있어 물의 도시 베네치아를 연상하게 하는 의 모습! 역시 부네치아라고 불릴만합니다~ 사실 저는 이탈리아 베네치아, 그리고 알록달록 색색깔 집이 다닥다닥 붙어있는 부라노섬도 2014년에 여행으로 다녀와봤었는데요~ 사실 부라노섬에 비교할수는 없겠지만, 그래도 다양한 색으로 컬러매칭을 해 놓아 볼거리를 제공하고 있는 이곳의 센스가 참 마음에 들더라구요^^​​​​​     색깔문 앞에서 셀카를 찍어보자! #셀피그램 이렇게 건물만 가까이서 봤을땐 실망할수도 있지만...!! 핸드폰을 꺼내들고 셀카를 찍어보세요~ 함께 여행온 친구가 있다면 정사각형 프레임으로 내 모습을 담아달라고 해도 된답니다~ 각각의 색깔 문 앞에서 모두 다른 표정, 다른 포즈로 사진을 찍어보세요! 9개의 사진을 찍었다면 프레임을 합쳐 편집해봅시다! 바로 이렇게 예쁜 셀카를 만들 수 있다는것!!!!! 알록달록 예쁜 색깔의 컨테이너 박스 문앞에서 찍은 사진~ 제 SNS 베스트컷이 되었어요~! 이곳이 바로  부네치아 인증샷 핫플이 되기를~!!​​​​      주변에는 어묵공장이 많다보니, 이렇게 위쪽에는 어묵을 판매하는 상점이 쭈욱~~~~ 세워져 있더라구요! 워낙 은 어묵이 유명하니 이곳에서 직접 맛도 보고 저렴하게 어묵을 구매해가도 좋을것 같아요^^ 우리는 오전에 를 방문했지만, 이곳은 노을이 지는 일몰 풍경이 또 기가막히다고 하더라구요~ 특히 비가 오는 날에는 반영사진도 너무너무 예쁘니 꼭 한번 이색명소  부네치아에 방문해보세요! 에서만 볼 수 있는 독특한 곳이니 말이에요~​​​ 광역시 사하구 장림로93번길 72  ​​​   3대 밀면집, 영남밀면  하면 밀면 아이가~          하면 너무나도 유명한 밀면! 이북에 살던 사람들이 아래로 내려와 살면서 냉면이 너무너무 먹고싶었는데, 냉면을 만들 수 있는 재료가 에 없어서 밀가루로 면을 만들어 냉면처럼 해먹은것이 바로  밀면이라고 해요~! 그러다 사람들의 입맛에 맞게 냉면보다는 훨씬 자극적이고 달게 밀면의 맛이 만들어지게 되었다고 하더라구요!  토박이인 분이 추천해준 이곳  영남밀면은 역에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어요! 특이하게도 이곳은 밀면 뿐만 아니라 냉면도 판매하고 있더라구요~ 우리는 밀면과 냉면을 골고루 주문해서 맛보았네요~~~ 아 정말 맛있었어요^^​ 영남냉면밀면광역시 서구 보수대로201번길 7  ​​​​​  유치환의 우체통 초량 이바구길 투어의 시작! 1년뒤 도착하는 느린우체통의 시초!  이번 코스부터는 함께 하게된 우리의 일일투어  손반장님! 여행특공대 손반장님의 산복도로 투어가 정말 너무나 인상깊어서 다음번에 여행특공대 투어를 더 들어보고 싶다는 생각이 들었어요~ 의 근현대사와 함께, 산에서 살아가는 산복도로 사람들의 삶을 이야기를 통해 좀 더 깊게 알아갈 수 있었던 시간! 초량 이바구길 투어의 시작은 유치환의 우체통에서부터 시작됩니다!​​​​     유치환의 시 하면 교과서에서 배웠던 시 깃발 중 - '이것은 소리 없는 아우성'이라는 문구가 딱 떠올라요! 유치환은 경상남도 통영에서 출생했지만 이곳 산복도로 초량에서 교직에 있었었고 경남여고 교장을 2차례나 지냈다고 하더라구요! 이 곳  동구에서 생을 마감한 청마 유치환을 기리며 항이 한 눈에 보이는 이곳에 유치환의 우체통을 설치했다고! 이곳은 특히 1년 뒤에 도착하는 느린 우체통의 시초가 되는 곳이라고 해요~ 엽서에 편지를 쓰고 주소를 적어 우표를 붙인 후 우체통에 넣으면, 딱 1년 뒤 주소지로 도착하는 느린 우편! ​​​​​     이 곳 유치환의 우체통에서는 초량의 과거, 현재, 미래를 모두 만날 수 있답니다! 우체통이 있는 곳의 뒷편에는 오래된 판자촌이 보이고, 옥상에 빨래를 너는 집도 보여요! 지붕을 주차장으로 사용하고 있는 건물도 보이구요~ 산복도로의 역사를 두 눈으로 확인하고 체험할 수 있는 이곳! 이제 느린 우체통에 넣을 우편을 작성하러 아래로 내려가볼까요!​​​​​​     우체통 전망대에서 계단을 따라 아래로 내려가면, 인자한 표정의 어른들이 운영하는 시인의 방 카페가 있어요~ 이곳에서 엽서와 우편을 구매할 수 있는데, 펜도 빌려주기 때문에 카페에 앉아 1년 후의 나에게, 또는 사랑하는 가족이나 연인에게 엽서를 적는 시간을 가질 수 있답니다~ 물론 카페 음료 가격도 넘나 착하구요^^​​​​​​   엽서를 적어 우표를 붙인 후, 이렇게 느린 우체통에 넣어 오늘의 기억을 봉인해둡니다. 1년 뒤에 누군가에게 보내질 오늘의 엽서, 2019년 7월28일의 이야기가 2020년 7월28일 봉인해제되어 사랑하는 누군가에게 그 이야기를 들려주겠지요? 참 감동적일것 같아요^^​​ 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2  ​  168계단 & 모노레일 초량 산복도로 사람들의 애환이 느껴지는 이곳, ​​​​​​   초량 이바구길이 여행 코스로 소개되어지면서 많은 사람들이 이곳을 방문하고 있지만, 에 살고 있는 사람들도 잘 방문하지 않는 관광지이기도 하더라구요~ 이곳은 정말 의 근현대사를 제대로 느낄 수 있는 곳이라서 꼭 한번 방문해보길 추천드려요! 특히 역에서 가까운 초량에 위치하고 있기 때문에 KTX를 타고 역에서 내려서 초량까지 도보로 걸어 구경하기에도 충분하고, 주변에 초량 핫플 카페도 많으니 한바퀴 걷다가 카페에 들어가 쉬기도 하며 하루 투어를 여유롭게 다니는것도 좋을것 같아요!​​​​​       168계단 모노레일로 향하는 길, 골목길로 들어서니 이렇게 예쁜 돌담장이 보이더라구요! 이곳이 또 봄에는 숨은  벚꽃 명소로도 유명하다고 해요~ 돌담 위에 가득 핀 벚꽃이 흩날리면 그렇게 예쁘다고~ 내년에 남편과 아기와 함께 이곳을 여유롭게 방문해보면 좋겠다고 생각했지요^^​​​​​​      168계단 모노레일이 설치되어 있는 이곳! 정말 생각보다 많이 가파른 경사에 깜짝 놀랐어요. 걷기 좋은 워킹 샌들을 신었는데도 내리막길 오르막길이 많이 경사지기 때문에 다리에 무리가 많이 와요~ 편한 신발을 신고 이곳을 방문하면 좋을것 같아요! 모노레일을 설치해서 168계단을 빠르고 쉽게 올라올 수 있고, 관광지로도 더욱 각광받고 있지만 이 계단을 오르내렸을 사람들의 애환을 느끼기 위해 모노레일을 타지 않고 계단을 직접 두 발로 내려가보기로 했지요~​​​​​​​    ​이렇게 경사진 산을 깎아 살 공간을 마련한 피난민들, 그들이오르내릴 수 있는 교통수단인 계단을 만들었지만 워낙 경사지고 가파르기 때문에 이곳을 오르내리다가 미끄러져 사망한 사람들도 참 많다고 해요. 이 계단의 가장 아래로 내려가면 우물터가 복원되어 있는데, 이곳에서 무거운 양동이에 물을 길어 이 계단을 올랐을 그 시절의 어머니가, 무거운 지게를 지고 가파른 계단을 오르내렸을 그 시절의 아버지가 생각나서 눈물이 났어요. ​​​​​​​​       계단을 올라가면서 또는 내려가야만 볼 수 있는 계단 사이사이 산복도로 미니어처 그림과 계단 옆쪽의 그림들... 어려웠지만 힘내서 살아가야 했던, 열심히 일해서 가족들을 먹여살려야했던 과거의 우리 부모님이 그림으로 그려져 있어요. 에서 태어난 우리 엄마 아빠, 그리고 정말 저 시대를 살았던 할머니 할아버지가 생각나더라구요..!​​​​​​    가파른 산복도로 168계단을 꼭 한번 걸어보세요! ​​​​​     ​단순한 관광지나 드라마촬영지로 인증샷만 남기기에는 스토리가 어마어마한 이곳 초량 이바구길, 에 살고 있는 현지 사람들의 삶을 좀 더 깊게 이해하고 느껴볼 수 있는 곳이라서 의 숨은 관광명소가 좀 더 양지로 드러나기를 바랍니다! 지금 이 시대에 이렇게 좋은 환경에서 어려움 없이 살게 해준 우리의 부모님, 우리 부모님의 부모님 세대에게 더욱 감사한 마음을 갖게 되었어요!​​​​​​ 168계단광역시 동구 초량동 994-873  ​​​​  영도다리 도개식 매일 오후 2시에 영도다리가 열려요!      하루에 한 번, 매일 오후 2시 도개하는 영도대교! 이렇게 도개되는 다리는 영도대교뿐이라고 해서 을 찾는 많은 사람들이 오후 2시 이곳을 찾아와요~ 단순히 배가 지나가기 위해 열리는 다리가 아니라, 이곳 영도다리는 과거 한국전쟁이 발발하고 피난민들이 으로 어렵게 내려와야 했을때의 슬픈 이야기가 남겨져 있는 장소랍니다. 전쟁이 터지고 난 후 가족들과 뿔뿔이 흩어져야 했던 사람들, 그들이 그렇게 힘들게 목숨을 걸면서 으로 내려와 영도다리 에서 만나자고 약속했는데 가족들을 만나지 못했다고 해요. 그 당시 영도다리 주변에 점집이 참 많았는데, 가족들의 생사를 물어보니 가족들이 보이지 않는다는 점쟁이의 말에 이곳 영도다리 아래로 뛰어내린 사람들이 엄청나게 많았다고!!​​​​   영도대교가 다시 복원되면서 옛날의 것 그대로 돌계단을 넣었는데, 부서지거나 소실된 돌계단들은 최근의 것들로 바뀌어 넣어 이렇게 계단의 돌이 형태도 색깔도 다르답니다. 우리는 과거의 돌계단을 밟으며 과거로 여행을 떠나봅니다!​​​​​​   영도대교 도개식을 하는 그 시간대에 모든 차들이 멈춰있어요~ 이 때를 틈타 영도대교 위로 뛰어올라가봅니다~ 가까이에서 영도대교가 열리는 모습도 보고~ 영상으로도 담아보았어요~ 15분정도 도개식이 진행되기 때문에 빠르게 다리에 뛰어올라갔다가 다시 내려왔네요^^ 15분 이후에는 차량이 운행하기 때문에 조심해야해요!​​​​​ 영도대교광역시 중구 중앙동7가  ​​​​​  현 동아대 석당박물관 과거 경남도청- 임시수도정부청사였던 중추적인 장소​​​​     동아대 석당박물관에 투어버스가 도착했어요! 이곳은 1925년에 지어져 그 모습 그대로 유지되고 있는 건물이랍니다! 경남도청이 진주에서 으로 오면서 경남도청으로 지어진 건물인데 전쟁 발발 후에는 임시수도정부청사로서 피난 시절 대한민국의 수도인 의 중추적인 장소였어요! ​좌우대칭이 확실한 르네상스 풍의 의양풍 양식에 가까운 건물이에요. 일본식과 서양식을 절충한 건물로 외부는 서양식인 벽돌로, 속은 목재로 만든 건물이랍니다!​​​  임시수도기념관 경남도청 도지사 관사이자 전쟁발발 후 대통령 관저였던 곳      1926년 경남도청 도지사의 관사로 만들어진 이곳 역시 앞에서 만나본 동아대 석당박물관 건물과 비슷한 의양풍 양식의 건물이에요~ 일본식으로 지어진 이 건물은 내부는 목조로 되어 있고 일본식 수키와로 된 지붕이 이색적이랍니다. 정원들의 나무들이 백년 이상 되었다고 하는데, 정원의 나무들 역시 일본에 가면 볼 수 있는 풍경이었어요~​​​​   임시수도기념관 안내도를 확인하면서 한바퀴 돌아봅니다~​​​​         ​임시수도 대통령 관저였던 이곳, 거의 그때와 비슷하게 복원을 해 놓았더라구요! 임시수도 시기 사람들의 생활상과 의 정치, 경제, 문화상을 보여주는 전시공간으로서 한국전쟁기 이승만 대통령 내외 및 비서들이 거주하면서 집무를 수행하고 국빈을 맞이했던 공간입니다. 응접실, 서재, 내실, 거실, 식당, 부엌, 화장실 등으로 꾸며져 있고 7명 이상은 올라가지 못하는 2층에는 집무실과 화상의 방이 있어요~​​​​​   임시수도기념관 전시관 관저였던 건물 뒷편에는 임시수도기념관 전시관이 있는데, 과거 고등검찰청 검사장의 관사였다고 하더라구요! 검찰청사가 이전하면서 2002년에 임시수도기념관 영상관으로 개편되었고, 2012년 한국 전쟁기 임시수도로서 의 위상과 역사상을 보여주는 전시관으로 리모델링 되어 오픈했다고 합니다!​​​​​     전쟁시절 피난민들의 생활상을 살펴볼 수 있었는데요, 특히 목조로 만들어진 쓰러질듯한 판자집 가옥에 사람들이 5명 이상 살았다니,, 화장실도 제대로 된 부엌도 없는 이곳에서 쭈그려서 잠을 청해야 했던 그 시절 사람들이 참 안타까웠어요. 전쟁은 더 이상 일어나서도 시작되어서도 안된다는 생각이 들었지요! ​         국제시장의 옛날 모습도 확인할 수 있었는데요! 국제시장이 있는 그 위치에 예전에 일본인들이 살았다고 해요~ 도 폭탄을 세번 맞았는데 초량에 할아버지가 저녁에 불을 끄지 않아서 일본군에게 피해를 입혔는데, 목조가옥이라 불이 나면 번지게 되어 대청동 거리 일대의 블럭이 불에 타 뜯어버렸다고 해요. 그 공터에 생긴 자리가 국제시장이라고 합니다. 깡통시장은 1910년 부평시장으로 불리면서 3일장, 5일장이 아닌 상설시장으로 매일 시장이 열렸는데, 전쟁 이후 사람들이 전투식량을 많이 훔쳐서 이곳 시장에 팔았다고 해서 깡통시장으로 불리게 되었다고 해요~ 의 대표 음식인 밀면과, 조금은 충격적인 꿀꿀이죽의 유래에 대해서도 듣고, 중앙동에 있었을 밀다원 다방에 대한 이야기도 들을 수 있었어요~​​​​​​   뒷편으로 돌아가는 길, 정원의 풍경이 참 멋져서 사진도 찍어보았는데요! 피난수도로서의 은 정부청사와 관저까지 제대로 마련되어진 전쟁이 발발한 시절 제대로된 수도로의 역할을 했다는걸 기념관을 통해 알 수 있게 되었어요! ​​​​​​ 임시수도기념관광역시 서구 부민동3가 22  ​​​​​​​  아미동 비석문화마을, 천마산 전망대 피난민들의 애환이 고스란히 느껴지는 이곳    부모님께 아미동을 아냐고 물어봤더니 '거기 못사는동네 아니가~ 엄마아빠도 거긴 안가봤는데' 하시더라구요~ 그만큼 사람들의 인식도 어려운 동네, 가난한 동네인 아미동.. 과거 피난민들의 피난처이자 우범지역이었던 이곳을 누가 관광하냐며 부모님이 이야기하셨어요! 하지만 요즘의 가장 큰 화두가 도시재생인 만큼, 도시재생사업으로 성공한 감천문화마을을 보면서 - 따로 개발되지 않아도 그곳을 방문하고 그들의 공통체를 존중하는, 있는 그대로의 스토리가 있는 장소를 공감하는 관광이 대세이기 때문에 아미동비석문화마을 역시 의 아픈 역사를 담은 공간으로써의 가치가 있다고 생각해요.​​​​​     ​으로 가는 피난기차를 타고 겨우 도착한 사람들. 그들의 손에는 한장의 천쪼가리와 함께 아미동 몇번지라는 주소 하나 딸랑 적힌 종이를 받아들고 무작정 주소지로 걸어서 향하게 됩니다. 가파르고 위험한 산동네, 이곳은 사람들이 사는 주거지도, 일반적인 산도 아니었어요. 바로 일본인들의 가족묘가 있는 묘지터. 이곳에 피난민들은 평평한 묘지터 위에 자리를 깔고 천쪼가리를 덮어서 비를 피하고 추위를 피해 잠이 들어야 했다고 합니다. 그렇게 이곳에 정착한 피난민들은 묘지터에 있는 비석을 모아 터를 평평하게 만들고 시멘트로 집을 지어올려 자신들의 집을 지었다고 해요. 방한칸, 부엌 한칸밖에 만들지 못하는 이곳에 다닥다닥 집성촌이 생기게 되고, 묘지 위에 집을 지은 이들은 죽은 이들을 기리기 위해 매일 아침 저녁으로 물을 떠놓고 이곳에 묻여있는 혼을 위해 기도를 드린다고 하네요.​​​​​      부동산에 묘터라고 되어 있어 따로 집을 확장할 수도 없고, 수도를 설치하지 못하기 때문에 공동화장실과 공동 빨래터가 있는 이곳 아미동비석마을, 정말 불편하고 힘들었을것 같은데도 이곳에 사는 사람들은 이제는 이곳을 떠나지 못하는게 아니라 떠나지 않는다고 합니다. 이곳에서 자기의 자식들을 훌륭하게 키워냈고, 이곳에서 함께한 세월이 어마어마하기 때문에 이곳을 떠날 수 없는거죠. 과연 이곳에 사는 사람들의 삶이 어렵고 가난해서 힘들기만 했을까요? 이 마을 사람들은 그들의 나름대로 행복을 찾아가고 있었을거라 생각해요~​​​​​​        좁은 골목길을 따라가며 만나는 아미동 비석마을의 풍경들, 이곳에서 오래 살아가고 있는 할머니 할아버지를 그린 그림이 전봇대에 있었어요!  누군가의 비석을 떼와서 쌓아 집터를 마련했던 그때의 참담함과 힘듬이 느껴집니다. ​​​​​   하늘에는 주인이 없다. 1층은 작게 지었지만 2층은 1층보다 1평이라도 넓게 건물을 지어올린걸 확인할 수 있어요! 한국 근현대사의 큰 아픔이 있는 아미동이지만, 강인한 생명력으로 다시 일어나 의 한 역사로 살아가는 사람들의 흔적을 확인할 수 있어요! 처음에는 이곳을 관광지로 도시재생을 하는데 거주민들이 반대했지만, 감천문화마을의 성공사례를 보며 이곳 역시 도시재생사업의 일환으로 가능성이 보이는것 같아요! 비석이라는 부정적인 이미지를 탈피하고 산복도로 르네상스 사업으로 사람들과 소통과 화합을 하고자 하는 아미동비석문화마을, 이곳 사람들의 문화를 이해하는 마음으로 조금은 정숙하게, 이곳을 뜻깊게 방문하면 좋을것 같아요! 이 많은 이야기를 전해준 여행특공대 손반장님께 더욱 감사한 마음^^​​​​       아미동 비석마을을 한바퀴 둘러보고 도로가로 나오면 마주하는 풍경, 교복을 입은 남녀 동상이 이곳에 앉아있어요! 아미동에 살고 있는 사람들이 이곳에서 의 전경을 바라보며 위안을 삼았을까요. 너무 멋진 풍경에 넋을 놓고 사진을 찍었답니다~​​​​​     다음으로 향한 곳은 천마산 전망대! 이곳은 원래 차량이 다니지 않아 걸어 다녀야 했다가 지금은 차량도 다니고 미니버스도 다닐 수 있게 되었어요~ 정말 길이 좁아서 들어오고 나가는 차들끼리 마주하게 되면 좀 난감하더라구요~ 그래서 안전운전 해야한답니다!​​​​​      이렇게 항전망대, 천마산로 전망대에는 주차장도 있어요~꽤 많은 사람들이 이곳으로 출사를 나왔더라구요!​​​​​         영화 '국제시장'의 인트로 에서 의 전경을 한눈에 보여주는 장면이 나오는데, 바로 천마산로 전망대 이곳에서 촬영을 했다고 하더라구요~ 영도와 남포동, 자갈치시장, 영도대교, 항대교, 용두산공원과 그 너머까지 모두 보이는 풍경이 진짜 기가 막힙니다. 의 전경을 제대로 볼 수 있는 천마산로 전망대! 특히 6-8월의 영도는 항상 저렇게 운무가 가득 낀 구름모자를 쓰고 있다고 해요! 멋진 의 풍경을 만나러, 천마산 전망대를 꼭 방문해보세요~ ​ 비석문화마을광역시 서구 아미로 49   최민식갤러리 가난을 주제로 사진을 찍은 최민식을 만나다        천마산로 전망대를 구경하고 내려와서 향한곳은 바로 최민식갤러리! 처음에 최민식 갤러리라고 하길래 영화배우 최민식인줄 알았어요;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영화배우 아니고 사진작가랍니다^^​​​     에드워드 스타이켄의 인간가족을 접한 후 독학으로 사진 공부를 한 사진작가 최민식 선생님, 인간과 가난이라는 주제로 평생을 사진을 찍었고, 그의 필름과 인화사진 20만점이 국가기록원에 민간기록물 제 1호로 등록되어 보관되어 있답니다. 그의 사진을 통해 의 역사를 두 눈으로 만나볼 수 있었어요~​​​​​​   동생을 업고 있는 누나, 젖을 먹고있는 아이, 왜 엄마는 손을 뒤로 하고 젖을 주고 있을까요? 바로 저 장소가 자갈치시장이기 때문에 더럽혀진 손으로 아이를 만질 수 없어 저렇게 젖을 주고 있는 모습을 사진으로 담았다고 해요. 최민식 작가의 과감하면서도 사실적인 사진이 오래도록 뇌리에 박히더라구요!​​​​​​       ​인간과 가난이라는 주제로 한 그의 사진에는 과거 어려웠던 시절의  사람들이 있어요. 전쟁으로 또는 어려운 상황으로 팔과 다리를 잃은 사람들도 신문배달을 하며, 다양한 일을 하며 하루하루를 희망차게 살아가고 있었다고 합니다. 그들도 꿈이 있었다고 해요. 우리는 과연 지금 어떤 꿈을 가지고 살아가고 있는가? 저들보다 우리가 힘들게 살아가고 있는가? 이렇게 좋은 시대에 우리는 너무 무기력하게 살아가고 있지 않은가... 다시 한번 생각하게 되는 최민식 갤러리의 사진들. 다시 한번 찾아가서 제대로 감상하고 싶네요! 최민식갤러리광역시 서구 아미동2가 89-239  ​​​​​​  저녁은 돼지국밥&수육정식  하면 국밥 아이가~ 국밥 한그릇 묵꼬 가이소~    ​의 명물 음식 중 하나, 돼지국밥이지요~ 투어의 저녁식사는  국밥과 수육정식! 따끈따끈 든든한 국밥 한그릇 말아 먹으면서 마지막 투어코스를 향해 힘을 내 봅니다!!​​​​​​  다대포 음악분수 세계 최대이자 최고의 바닥 음악분수, 꿈의 낙조분수    매일 밤 8시에 시작하는 다대포해수욕장 음악분수, 꿈의 낙조분수쇼를 보러 왔어요~ 이곳 분수는 세계 최고의 바닥분수로 2009년에 개장했는데 이곳을 방문하는 사람들에게 문화행사와 여가, 휴식공간의 역할을 하고 있답니다! 이곳을 보기 위해 을 방문하는 관광객이 어마어마할 정도에요~ 세계 최대의 규모를 갖추고 있고 국내 최대 규모의 분수대로 정식 인증을 받아 세계 기네스북에도 등재되어 있는 꿈의 낙조분수를 한여름밤에 찾아왔네요~​​​​   아빠의 어깨 위에 앉아 음악분수를 보고 있는 아이     지하철 1호선 다대포해수욕장에서 내려 올라오자마자 바로 꿈의 낙조분수를 볼 수 있는 장소가 나오기 때문에 대중교통을 이용해 방문하는걸 적극 추천합니다~ 주말 저녁에는 정말 사람들이 가득 붐비거든요~~! 매년 백만명 이상의 관광객이 다녀가는 이곳은 4월부터 8월까지 화려하고 역동적인 분수쇼가 펼쳐집니다~ 팝송, 클래식, K-pop 등의 다양한 노래와 함께 여러가지 모양의 물줄기가 빛과 함께 어우러져 장관을 이루어요! 야간 음악분수쇼는 4월에는 19:30-19:50 / 5-8월에는 20:00-20:20 (하절기 성수기간에는 21:00-21:20 평일 2회 공연을 한다고) / 가을인 9-10월에는 19:30-19:50 20:30-20:50 공연을 한다고 하니 시간을 참고해주세요~! 낮에는 다대포해수욕장의 멋진 바다에서 수영도 하고 인근의 문화생태공간 체험도 해보고, 다대포 해수욕장의 멋진 일몰을 구경한 후, 밤이 되면 음악분수를 보러 가는 - 하루 일정으로 이곳을 여유롭게 방문하길 추천합니다^^​​ 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 다대동 482-3  ​​​​   ​의 산복도로 이곳저곳을 보물찾기 하듯 만나볼 수 있었던 시간, 마무리는 다대포 음악분수로 일일  투어를 마쳤어요! 의 이색적인 숨은 명소를 관광할 수 있었던 이번 스토리가 있는  산복도로 투어! 의 해운대, 광안리, 태종대 등의 화려하고 흔한 관광지가 아닌,  근현대사 역사를 오롯이 담고 있는 이곳 산복도로 투어를 꼭 한번 다녀와보세요! 이 글을 읽고 공감하면서 방문해보면 정말 더욱 좋을것 같아요^^​​​​​​  ​스토리가 있는  숨은 명소 여행~  산복도로 이바구 투어를 영상으로 확인해보세요^^​​​​   ​ 
​​강원도 다녀오자마자 그 담주는 가는날    ​​오예오예주말에 1박2일 을 다녀왔슴니댜​친척결혼식땜에 엄마랑 오붓이srt타고 왔으나망나니딸은 도착하자마자 사라져서 서울 돌아가는날에나 엄마를 만날수 있었던... ㅋㅋㅋ​​도착 하자마자 픽업온 동생차 타구#달맞이길 로 궈궉​   ​가는길에 장산에서 본 아슬란..!!엄청 크네용​건대롯백에서 팝업으로 잠깐 열어서줄서서 사먹고 진짜 맛없어서 다 갖다버린 아슬란...괜히 근데 반가워서 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​뇨끼에 얽힌 스토리가 있어서 ㅋㅋ그 한을 풀어준다고 동생이 데꾸간 #사비아두명은 예약이 안된다고 해서 12시 오픈시간에 맞혀서 도착!!​주차는 불가에용 근데 맞은편에 알아서 하면 됩니다 ㅋㅋ​     ​12시 맞혀서 갔는데도 이미 두테이블이나 손님이 있었음우리가 젤 좋은 자리 앉아서 기분체고 :)​     ​통한치먹물리조또​   ​어란파스타​   ​뇨끼 !!!!!​   ​짜란너무 맛있었어요근데 뇨끼는 .. 제가 너무 기대했나여 그냥 감자였어요 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 3가지 다 너무 내스탈 존마탱 이어쓰뮤 💕​배 두둑히 채웠으니 이제 커피 먹으러 #기장 으로 가용​​   ​생긴지 얼마 안된 #메르데쿠르다행이에요 초반에 와서 좀만 더 지나서 오면 사람 진짜 바글 할 듯요​             ​이날 날이 진짜 조았는데 여름날이랑 다를거 없었거든요 ㅠㅠ 근데 기장 오니까 흐리흐리 ~~ 해서바다가 1도 안이뻐 보이는 .... 🙁​그리고 커피도 개노맛 이었어요 😕​​    ​기장 나가는길에 들린 #죽성성당 그림같이 이쁜데 어느각도로 찍어도 다 사람이 걸림ㅋㅋ​그리구 나의 님이 데려간 다대포사진은 없음...🚫태풍이 왔다가서 무슨  미술제중이라 작품들이 훼손되고 난리도 아니었음 ㅋㅋㅋ...넘나리 지저분 ㅠㅠ ....​얼른 빠져나와서 페북에서 보고 넘 가보고 팠던부네치아 # 마지막 관광으로 갔눈데​...​   ​​ㅋ 현실은 정말 다르다개 별로임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​건너편에서 알록달록을 보이게 인증샷을 남겨야 하나색도 다양하지 않고 뭐 딱히 볼건 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​뱌뱌 이제 회나 무그러 가쟈아 〰️​​광안대교 보면서 회 무거야 제맛아닌가요​#민락어민활어직판장 으로 갑니댱​회만 사서 연계되어 있는 포차로 가면 되용검색하면 #합동초장 여기가 젤 많이 나오는데합동초장이 맨 앞에 있는집 이라서 광안대교 보기 딱 좋은 뷰 가지구 이써용​가서 이모님한테 물어보니 8호집 으로 안내 받아서한명은 자리 맡고 한명은 회를 삽니다​      ​밀치랑 뭐였지 기억이 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 넘나 맛있... 😭😭 저게 25,000원 어치 회에용넘나리 혜자 그리구 포차에서 초장값 1인5,000원씩 ​    ​​회 가 너무 많아서 다 묵지도 못해용그래도 라면맛은 봐야하니까 ㅋㅋ라면옆에 회 덜어논거 보이시나여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아까비 ​배터지게 묵었으니 소화시킬겸 광안리 좀 걸어요​  ​오잉 근데 다듀가 왜 여기서 나왕?? ​   ​다 끝나가는 마당에 같이 들어가서 즐기다 와써요 ㅋㅋ셀카도 찍어주길래 동생이 다 뚫고 앞으로 갔는데 가버리신 개코님 ㅠㅠ​​ㅋㅋ 아쉬비​   ​언제 봐도 예쁜 광안대교를 뒤로하구이제 알콜충전을 좀 더 하러 #서면 으로 가 보아요 :)​동생친구가 하는 서면의 핫플​   ​#아키수산 이에영​핫플답게 ㅠㅠ 가는길에 동생이 자리 빼놔달라 했는데웨이팅이 넘나리 많아서 똑같이 1시간 기다렸다는 ㅠㅠ​   ​그래서 셀카 찍고 수다 떨다 보니 들어갈시간 금방 와요~​       ​​카니미소랑 후리가케 명란마요가리비생우럭매운탕 요러케 인데우럭이 소진되서 다른거 라고 했는데...또 까묵... 동생이 우럭이 진짜 맛있다고 아쉬워 했는데저것또한 존마탱!!​   ​근데 카니미소가 진짜 너므 제스탈 또 머꾸시퍼염💕​   ​요건 서비스로 받은 가지치즈구이 가지가 이케 맛있어두 되냐구여왜 핫플인지 알게떠여 오면 꼭 와야지!​알차게 부시고 새벽늦게늦게 들어가서뻗은 다음에 푸우우우우욱 숙면 취하고 다시 동생만나니 시간이 없다  (´•̥ω•̥`) ​#영도 에서 마지막 시간 보내다 와써유​               ​​​#비토닉 여기도 커피맛은 개노맛 임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​햇빛은 강렬하고​   ​바다앞이라 그런지 바람이 엄청 불어서 사진찍기 조금 힘드러여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​은 바다가 있어서 예쁜카페가 참 많은듯주말 넘나 조아하는 에서 알차게 이따 와써요 𖤐​​​​ 
시 사하구의 다대포해수욕장하면여행 장소 중 하나로 여름 해수욕장으로도 유명 하지만, 낙조와 음악분수로도 유명합니다.최근에는 인근에 있는 가 부네치아로 알려 지면서 새로운 방문 장소로 알려지고 있습니다.다만, 다대포해수욕장에서 직선거리로 4km되므로 걸어서 가기에는 조금 멀게 느껴집니다.​이에,사하구 마을기업 을숙도자전거문화체험협동조합(이하 "을숙자")에서는 10월까지 무료로다대포해수욕장에서 까지 해설사가 인솔하여 자전거를 타고 투어를 시켜 드립니다.오후 18:00 이후 부터 투어를 한다고 합니다.​"을숙자" 홈페이지에 방문하시면 상세하게 안내되어 있습니다. ​   무료자전거투어 ​을숙도자전거문화체험협동조합문의:051-203-0403http://을숙도자전거.com 낙동강하구자전거체험투어자전거를 타고 낙동강하구를 함께 투어하며 자연의 아름다움을 느낄 수 있는 투어입니다.을숙도자전거.com ​​ 
[여행]DRIVE IN BUSAN차에서 내리지 않고 여행, 드라이브 !남항대교·광안대교·항대교​바다에 떠있는 것과 같은 느낌을 주는 의 다리!에서 바다를 가장 가까이 느낄 수 있는 곳남항대교·광안대교·항대교 입니다낮에는 파란 바다를 보고, 밤에는 의 아름다운 야경을!에서 드라이브를 한다면 꼭 거쳐야 하는 드라이브 코스입니다! 부네치아​의 베네치아라고 불리는 !현지인과 여행객에게 드라이브 코스로 떠오르고 있는 곳이에요!유럽풍의 풍경으로 SNS 명소로 떠오르고 있는 곳이고다양한 색감을 꾸며놓아, 여행가서 사진 찍기에도 좋은 곳입니다!기장 죽성성당​일출명소로 인기가 많은 기장 죽전성당!관광명소인 만큼 사진 찍을만한 스팟이 많고특히 높은 가을하늘과 함께하는 성당의 풍경이 아름답기로 유명합니다주변에는 바닷길을 따라 드라이브 할 수 있는 도로와해수욕장이 있어 바다를 제대로 느낄 수 있는 드라이브 코스 입니다! ​ 
내가 이 구역의 여행 ​쉽게 생각했던 , 생각보다 갈만한곳이 많아서 고민되시죠? 저도 처음 계획할 때는 어디부터 시작해야할지 막막하더라고요. 하지만 이제는 찰리와 매년 가면서 데이터가 많이 쌓였어요. 2022년을 맞이한 기념으로  2박3일을 다녀오려고 하는데 저희의 풀 계획 대방출해볼게요~​쌓인 데이터 다 푼다!  갈만한곳 BEST10으로 정리해볼게요.   도착하니 벌써 오후?! 알차게 움직이자비행기 타고 도착하면 의외로 시간이 빠듯해요. 첫날은 이동하느라 힘들기도 했으니 딱 액기스, 광안리 쪽만 섭렵하자고요. ​1. [수영역] F1963  더 핫해지기 전에 섭렵해~​이곳저곳 돌아다니기엔 빠듯한 하루에요. 찰리와 고민하다가 한 곳에 전시, 카페, 레스토랑, 서점, 산책로까지 있는 F1963으로 선택했어요. 요즘 인스타나 다양한 매체에서 소개될 만큼 떠오르는  갈만한곳이라고 하더라고요. 저희 커플은 갈 때마다 주최하는 전시가 달라져서 한 번씩 꼭 들리고 있어요. 이번엔 2월 13일까지 '아름지기 특별전'을 진행하고 있다길래 가봤어요. 전통을 현대적으로 재해석한 전시였는데 보는 재미가 쏠쏠하더라고요. 만원 입장 비용은 별도로 있어요.  F1963엔 '현대모터스튜디오'가 있어서 다양한 체험도 가능해요. 인공지능 로봇들과 대화도 나눌 수 있는게 신기하더라고요. 특히 찰리가 엄청 좋아했어요~ 빅히어로가 생긴 기분이라나 뭐라나 ㅎㅎ 한참을 구경하다가 당이 떨어져서 바로 커피 수혈하러 테라로사로 갔어요. 역시 믿고 마시는 테라로사 커피는 약간 쌓인 피로를 싸악 내려주더라고요. F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 2. [광안리] 점심식사 : 문버거 & 세컨디포레스트 광안리점 바다뷰 식당은 언제나 옳아!​구경은 좀 했으니 바다뷰 보면서 배를 좀 채워야겠죠? 문버거는 제가 한번 먹어보고 반해버린 광안대교뷰 수제버거집이에요. 전에 돌아다니다가 우연히 들어가게된 곳이었는데 분위기와 맛 때문에 저의 단골맛집이 되어버렸지 뭐에요. 2개가 시그니처인데 하나가 '화이트 문버거' 하나가 '퍼킹치즈문버거'에요. 퍼킹치즈문버거는 고다치즈를 통으로 들고와서 즉석에서 라끌렛 방식으로 햄버거 부어준답니다. 그 맛에 이 메뉴 시키는 것 같기도 해요. 세컨디포레스트도 광안리 갔을 때 절대 빠질 수 없는 곳이에요. 메인메뉴가 들깨 크림파스타라고 하는데 찰리는 오이스터 치킨 쉬림프 리조또가 최애래요. 다른 것보다도 위에 통으로 올라간 치킨 넓적다리 때문일거에요. 그렇게 맛있게 뜯어먹을 수 없어요~ ㅎㅎ(사랑해 찰리). 가격도 솔직히 양, 분위기, 뷰, 맛 다 생각했을 때 이 정도면 오히려 가성비라는 생각도 들어요. 파스타 한입, 에이드 한입, 바람까지 쏵 불어주면  갈만한곳 인정이요~ 문버거광역시 수영구 광안해변로326번길 32 오션테라스3단지 상가동 114호세컨디포레스트 광안리점광역시 수영구 민락수변로17번길 36 타워더모스트광안 101호 3. 광안리 해수욕장 (+바 오아시스)  야경은 이렇게 즐겨보는게 어때?​저는 광안리 해수욕장은 꼭 밤에 와요. 광안대교가 영롱하게 빛나는 모습도 예쁘지만 주변 상권들이 하나둘씩 불을 키면서 더 활기차지거든요. 밤에 더 살아나는 느낌이랄까요? 항상 올 때마다 커플들이 서로 사진 찍어주고 예쁘게 노는 모습을 볼 수 있어요. 저희는 이제 하도 와서 사진은 안 찍지만 조용히 멍 때리는 시간은 필수로 가져요. 이번엔 2022년 새로운 목표에 대해 고민하다 오는 시간이 되겠네요~  저희 커플이 광안리를 즐기는 방법 하나를 소개할게요. 바로 바 오아시스에서 칵테일과 함께 뷰를 즐기는거에요. 이곳의 장점은 창문을 활짝 열어두어서 바닷가에 있다는 생생함을 그대로 느낄 수 있는 곳이에요. 물론 창가자리에 앉기 위해서는 오픈 시간인 오후 6시에 땡하고 가 있어야 해요. 빡센만큼  갈만한곳으로 킹정이랍니다. 저는 모히또, 찰리는 블루광안리라는 칵테일을 시켜봤어요. 달달한 맛이 찬 공기랑 맞닿을 때의 그 기분은 정말...짜릿해요! 요리도 맛있는게 정말 많아서 가끔은 저녁 먹으러 갈 때도 있어요. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219바 오아시스광역시 수영구 광안해변로 237 2층 201호 오아시스 둘째날이 하이라이트! 체력은 준비됐지? 2박3일 중에 둘째날이 메인인거 아시죠? 아침 일찍 일어나 늦게까지 알차게 즐겨보자구요~​4. [기장] 해동용궁사  2022년 새로운 다짐은 이곳에서!​바다 바로 옆에 있는 해동용궁사는 산책러들에게도 인기지만 사실 일출이 예쁘기로 유명한 곳이랍니다. 특히 12월에서 1월은 해가 용궁사와 가장 가까운 시기이기 때문에 일출사진을 제대로 건질 수 있다구요. 2022년 새로운 마음가짐도 갖고 기도 뽝 모으기 위해 이번  2박3일에 필수로 넣었어요. 일출시간 잘 확인해서 꼭 여유있게 다녀오세요. 저희는 저번에 5분만 더 자야지 자야지 하다가 못 뻔했거든요.  해동용궁사에 주차비용은 3천원인데 꼭 현금으로 가져가야해요. 새벽엔 괜찮겠지 하고 갔다가 아주 난감했던 기억이 나요...주차장에서 5분만 걸어가면 용궁사가 나와요. 계단을 내려오다 왼쪽으로 꺾으면 일출 포인트가 나온답니다. 자리가 넓지는 않아서 일출 보러 오는 사람이 많으면 자리 잡기가 어려운데 사람 그렇게 많지는 않더라고요. 이번에 가서 일출 보기 성공하면 꼭 소원 빌고 와야겠어요. 소원은 비밀~ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 5. [기장] 캐비네 드 쁘아쏭  사전 예약은 필수!​기장까지 간 김에 흔하지 않다는 이색 전시 하나 보고 와야겠죠? 캐비네드 쁘아송 전시는 아난티코브 1층 브런치 카페에서 진행하는 전시에요. 단순히 보는 것을 넘어 상상력과 감각을 이용해 직접 만져보고 체험할 수 있는 곳이에요. 거의 한시간 단위로 나뉘어서 진행이 되고 있고 사전예약한 10명씩 들어가더라고요. 카페에서 기다리고 있다보면 예약시간 30분 전쯤에 확인 전화가 오고 일괄적으로 데리고 가더라고요. 일반 전시와는 확실히 다르죠? 뭔가 고급진 느낌도 나면서 훨씬 여유있게 감상할 수 있어 좋았어요.  들어가면 정말 신기한 것들이 투성이에요. 내가 움직이는대로 이 미디어 아트들이 함께 움직여주니깐 생동감이 느껴지고 다른 세계에 와 있는 기분까지 들었어요. 찰리도 재미있다고 한참을 돌아다니더라고요. 작품에 심취해 찰리를 잊어버린적도 있어요. 체험 말고도 곳곳에 화려한 포토존들이 가득했어요. 보랏빛 꽃밭부터 화려한 조명 커튼까지 그냥 넘어갈 수 없는 포토스팟들이 넘쳐나요. 여기서는 사진 100장 기본이겠던데요?  캐비네 드 쁘아쏭광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 6. 해운대블루라인파크 : 미포-청사포  잔잔한 노래 + 해운대뷰, 힐링 그 자체​기장에서 차로 15분만 이동하면 다시 메인 플레이스인 해운대로 올 수 있어요. 해운대 해수욕장은 빛축제다, 뭐다 하면서 자주 갔었으니깐 약간 사이드에 있는 청사포 쪽을 구경하기로 했어요. 걷기에도 괜찮은 코스지만 저희는 추위를 많이 타는 커플이기에 스카이캡슐을 픽! 저번에도 한번 타봤지만 해변열차로 타서 단둘이 있기엔 다소 아쉬웠거든요. 이번엔 단둘이 잔잔한 노래 들으면서 구경할거에요~  해변열차와 스카이캡슐 둘다 미포 정류장에서 시작해요. 하지만 저희가 선택한 스카이캡슐을 타면 미포-달맞이터널-청사포까지만 운영이 된답니다. 그렇게 긴 코스는 아니지만 열차가 천천히 달리기 때문에 바깥뷰를 보기엔 충분했어요. 특히  2박3일 중 1분 1초가 아까운 저희 커플에겐 소요시간이 딱 적절하더라고요. 청사포에 내리면 걸어서 10분거리에 있는 다릿돌 전망대는 필수인거 아시죠? 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 7. 해리단길 : 듀플릿 & 스누피 플레이스   자꾸 이렇게 귀여운 카페 생기면 곤란해~​초반에 해리단길 갔을 때는 생각보다  갈만한곳이 마땅치 않아서 약간 실망도 했었거든요. 근데 최근엔 신생 카페도 많이 생겼더라고요! 저는 그 중에 핫하다고 자부할 수 있는 듀플릿을 먼저 알려드릴게요. 골목골목을 지나면 갑자기 등장하는 듀플릿인데요. 특유의 빈티지하고 우드한 감성 때문에 분위기가 따뜻하더라구요. 브런치도 파는 곳인데 저는 카페로만 이용해봤어요. 매장 앞 오토바이 쪽에서 인증샷은 꼭 남겨야해요. 원본 사진에 빈티지한 필터 끼우면 제 1년 프사감 건질 수 있어요~  스누피 플레이스는 외관부터 아기자기한게 제 마음에 쏙 들어와버린 카페에요. 매장 옆에 서핑하는 스누피를 시작으로 안에 곳곳이 포토존이 있어요. 인스타 스타가 되고 싶다면 꼭 가야하는 장소에요. 시그니처 메뉴 이름도 '스누피와 친구들' '찰리의 승리'와 같이 아주 귀엽게 지어져 있어요. 스누피 덕후인 제가 오기에 너무 완벽한 장소였달까요? 스누피 굿즈도 팔고 있어서 구경하는 맛도 나요. 친구가 조만간 생일이라 컵도 하나 포장해왔어요 ㅎㅎ  듀플릿광역시 해운대구 우동1로20번길 27-13 1층스누피 플레이스 광역시 해운대구 해운대해변로 197 경동제이드 1동 102호 마지막날은 공항과 가까운 곳으로!비행기 시간은 정해져있고, 너무 먼곳에서 놀면 이동시간만 1시간이 넘잖아요. 그래서 저희는 마지막날은 아예 공항과 30분도 안되는 거리에서 놀려고요. 마지막 바다 맘껏 즐기자구요~​8. 흰여울문화마을 (+손목서가)  E도 좋아하고 I도 좋아하고~​원래 하이라이트는 가장 마지막에 있는 법! 공항 가기 전 특유의 한적함과 여유를 즐길 수 있는 흰여울문화마을이에요. 바다가 바로 옆에 있어 바닷가 소리 들으면서 산책할 수 있는 곳이에요. 여기만 오면 이상하게 기분이 2,3배 좋아지는거 있죠? 저희는 흰여울 터널에서 사진 찍기 위해 이번에 가요. 전에도 찍긴 했는데 사람들이 같이 나와서 조금 아쉽더라고요. 사진 리뉴얼도 할겸, 바다 공기도 마실겸 들리기로 했어요.  흰여울문화마을에는 곳곳에 카페들도 숨어져 있어요. 그 중에서도 손목서가라는 곳이  갈만한곳이에요. 1층은 서점으로 운영되고 2층은 카페로 운영이 되어요. 주말에 가면 사람이 꽤나 많아서 창가자리를 한번도 못 앉아봤어요 ㅠㅜ 이번엔 오픈 시간 맞춰 가서 꼭 그 자리에 앉고 말겠어요! 창가자리에서 드립 커피 마시면서 바다뷰 보면 끝장이에요. 앞이 통창으로 되어 있는데 심지어 문까지 활짝 열어 주셔서 그 시원한 공기를 마실 수 있거든요. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가 9. -우적  마지막 핸드폰 용량, 여기서 끝낸다!​부네치아라고 불리는 는 관광객으로부터 많은 사랑을 받는 곳이에요. 바다를 U자로 육지 사이에 쏘옥 들어간 모양이랍니다. 길이 650m에 폭 100m 포구를 양옆으로 알록달록한 창고들이 나열되어 있어요. 처음 갔을 땐 다 똑같아 보였는데, 이게 나름 맛술촌, 놀이터 등 다양하게 섹션이 구분되어 있더라고요. 저희는 시간이 없을 예정이라 하이라이트인 인생9컷만 찍고 돌아갈거에요. 알록달록 배경색이 커플 사진 찍기에 딱이랍니다~  2박3일의 마지막 식사를 어디서 할 것인가에 대한 토론이 가장 길었어요. 와 멀지 않으면서 공항과도 가까운 곳을 찾다가 고른 곳은 우적! 깔끔한 인테리어도 마음에 들지만 소고기의 그 부드러움이 잊혀지지 않아 다시 가기로 했어요. 프리미엄 한우만 쓰셔서 그런지 고기 마블링부터 다르더라고요. 저희는 데이트팝앱을 통해서 40%할인을 받았어요. 소고기 먹을 때 가격이 부담될 때가 많은데 거의 반값 할인이어서 행복하게 먹다 왔답니다. 후식으로는 한우 된장라면(7,000원)까지 먹어주면 비행기 내에서 꿀잠 잘 수 있어요. 완벽한 여행이었다~ 광역시 사하구 장림로93번길 72우적 하단점광역시 사하구 낙동남로1405번길 9-7 1층  지금까지 2박3일 플랜으로  갈만한곳 BEST9을 소개했어요. 저의 최애 장소들만 모은거라 이대로만 간다면 최고의 추억을 쌓을 수 있을거에요!​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 무료로 다운 받으실 수 있어요. ​​ 
 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는  위치 기반 정보서비스 입니다걷기 여행을 떠나고 싶지만 시작이 망설여진다면?  🤔혼자 여행하기 두려우시다면? 🏃​특히, 걸어서 을 여행하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다면 ⁉​여러분과 함께 걸을 길동무를 지원해드립니다❤️!​​ ​ ​파랑파랑  말랑말랑 크루란? ​혼자 여행하기 두려운 초보 걷기여행자들을 위한<길동무 지원 프로그램>으로 해파랑길,남파랑길의  구산을 같이 걸을 크루입니다! ​​길동무는 누구인가요? ​길동무는 걷기여행  교육 이수자로, 코리아둘레길과 지역의 자연, 역사, 문화를 안내합니다. ​​의 아름다운 바다를 보며 걷고길동무에게 재밌는 이야기도 듣는 기회니 지금 바로 신청하세요~!​코리아둘레길 길동무  신청 기간21. 10. 21(목) ~ 21. 11. 29(월)​(신청 링크 클릭! 👇 ) ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​ ​✅운영기간 : 21. 10. 23 (토) ~ 21. 11. 29 (월)​✅참여인원: 최소 1인, 최대 3인으로 구성 (길동무 1인 제외)​✅참가비용: 1인 1만원 (금액 상당 기념품 혹은 지역 특산물 제공)​✅운영방법 : 평일 1/2코스, 주말 1코스 전체 걷기*자세한 운영 스케줄은 gobusan.kr을 참고하세요. ​​  ​<길동무 지원 코스 9개 소개>​   해파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 17.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도 해맞이공원 – 이기대 – 광안리해변 만남의 광장                      1B  광안리해변 만남의 광장 - 수영만요트경기장 - 해운대관광안내소 ▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 동해안의 자연경관은 물론이고 화려한 광안리, 해운대 관광을 함께 볼 수 있어요~! ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​ ​​   해파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 4시간▶거리: 15.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  해운대관광안내소 - 청사포 다릿돌 전망대 - 송정항                      2B  송정항 - 오랑대 - 대변항 ▶코스 난이도: 쉬움 ▶특징: 깨끗한 분위기의 송정해변과 일명 '문텐로드'에서 편하게 걷다 보면 눈이 즐거워요~!  ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 16.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  대변항 - 일광해변 - 이천항 해녀복지관                      3B  이천 해녀복지회관 - 칠암항 - 임랑해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 해안 도로 개통 전에 사용되던 옛길과 항구를 잇는 코스로 걷기 무난해요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 7시간▶거리: 18.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A  임랑해변 - 월내항 - 신암방파제                      4B  신암방파제 - 간절곶 - 진하해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 과 울산의 경계를 넘는 길입니다!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   남파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 19.2 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도해맞이공원 - 유엔 평화공원 - 문현곱창골목                      1B  문현곱창골목 - 씽씽로드 - 역 광장▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 도시, 숲, 바다를 모두 걷는 기분을 느낄 수 있어요 ~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​​   남파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  역 광장 - 영도 해돋이 전망대 - 동삼동 전화국(KT)                      2B  동삼동 전화국(KT) - 흰여울문화마을 - 깡깡이 예술마을 - 영도대교 입구▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 많은 드라마 촬영지인 흰여울 문화마을을 비롯해 재밌는 마을을 구경할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​   남파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  영도대교 입구 - 남항대교 - 암남공원 입구                      3B  암남공원 입구 - 장군산 둘레길 - 감천 나누리파크▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 의 유명 관광지를 둘러보며 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안경관을 감상할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.7 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A 감천사거리 - 통일아시아드 공원 - 다대포 해변                      4B  다대포해변 -  - 신평동삼거리▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 다양한 조형물을 구경하고, 탁 트인 바다 경치를 볼 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 5코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 5A  신평동 삼거리 - 명지오션시티 - 신호대교 입구                      5B  신호대교 입구 - 신호공원 - 강서 송정공원▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 완만한 산책길로 경치가 좋은 코스예요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발  코리아둘레길 길동무  프로그램에서진행되는 코스 9개 참고하여안전하고 즐거운 걷기여행 다녀오세요! ​" 한국관광공사와 문화체육관광부는 안전한 여행 환경을 위해 방역수칙을 철저히 지키면서 프로그램을 운영하겠습니다.“ ​​👇 아래 사진을 누르면 바로 신청할 수 있어요👇  클릭! ​ ​#코리아둘레길 #두루누비 #걷기여행 #여행 #해파랑길 #남파랑길 
김해공항 렌트카 타고  여행 2박 3일 코스 호텔 포함 관광지 4곳 서울에 사는 저는 여행 한번 가려면긴 시간 운전할 생각에 두려운 마음이 먼저 들어요 주말, 에서 서울 소요시간 실화;;?그래서 매번  여행 계획할때면KTX 혹은 비행기를 타고 가게 된답니다​요즘엔 KTX 가격보다 비행기 가격이 저렴한 경우가 많아이번  2박 3일 여행에서는 비행기를 타고 다녀왔어요 예쁜 사진 잔뜩 담았던  관광지 덕분에 시간도 절약하고짧은 2박 3일의 여행이었지만관광지 여러곳을 들르고 호텔에서 좋은 시간 잔뜩 보내고 왔어요!!​비행기 타고 김해공항 도착후김해공항 렌트카 픽업해서 2박 3일 다녀왔거든요제주도에서만 렌트카 빌려야 하는거 아니라는거 ^^  관광지 감천문화마을김해공항 렌트카 덕분에  구석 구석 관광지 여러곳 돌고 호텔도 옮겨 가면서 야무지게 돌아본 2박 3일 여행코스 추천 시작할께요  제가 추천하는  호텔과 2박 3일 관광지 코스 먼저 빠르게 보여드려요!​김해공항 렌트카 인수 -  파라다이스 호텔 -스카이라인 루지 - 롯데호텔  - 런닝맨 - 감천 문화마을 -  -김해공항 렌트카 반납​+다소 포스팅이 길지만 꿀팁 가득하니 렌트카 여행 고민하셨던 분들은 꼼꼼하게 봐주세요! 김해공항 렌트카 가격 김해공항 렌트카 2박 3일 여행은 생각보다 정말 짧아요서울에서  왕복 시간을 생각하면진짜 도로에서 버리는 시간이 너무 아깝잖아요​비행기 타고 내려가서 렌트카 빌리면이 모든게 한방에 해결됩니다​어차피 서울에서 까지 기름값, 톨비 계산하면렌트카 빌리는 비용이랑 크게 차이가 나지 않거든요돈으로 시간을 사겠쒀~~~~ 저는 김해공항에 지점이 있는롯데렌터카 김해공항에서  렌트카 대여 했어요​롯데렌터카는 다양한 할인혜택은 물론이고온라인사전체크인도 가능해서 빠르고 쉽게 김해공항 렌터카를 픽업했습니다​추가 운전자도 미리 신청해 두었고요  여행 전날 카카오톡으로 알림톡이 도착했어요 그리고 김해공항에 도착해서바로 짐을 찾고 나오면 정면에 롯데렌터카 데스크가 보입니다제주도처럼 셔틀버스 타고 이동하거나 하지 않아도 되어요바로 공항 데스크에서 예약 확인하고차량을 안내받을 수 있었습니다 서비스로 소독 티슈 챙겨주시는 센스!!요즘엔 여러명이 사용하는 렌트카이용이다소 불편하게 느껴질 수 있잖아요하지만 롯데렌터카는 전 차량을 소독해서 제공해주신다고 해요(이거 엄청 중요하다는거) 이곳은 김해공항 주차장입니다공항 건물을 빠져나오면 바로 차량이 주차되어 있어요직원분께서 다시 한번 차량을 둘러보고도움을 주셨습니다​저는 완전자차보험을 가입했기 때문에외관체크는 안해도 된다고 하시더라고요큰 사고가 아닌 작은 흠집이나 문콕 등은 그냥 패스~  렌터카 추천그래도 저는 혹시 몰라서차량을 미리 찍어두었고요 ㅎㅎ (치밀함)  제가 렌트한 모델은현대 쏘나타 입니다가격대비 무난한 모델로 픽 했고요​김해공항 롯데렌터카는 일반 승용차 말고도 경차나SUV등 다양한 차량이 있어요원하시는 차량 골라 예약하시면 됩니다 내비게이션은 물론이고 후방 카메라있는 모델이라편하게  여행을 이어갔어요렌트카 빌리면 간혹 옵션이 너무없어서 운전하기 불편한 경우가 있는데롯데렌터카에서는 그런적이 거의 없답니다​그리고 혹시 렌터카 이용중 급하게 시간을 변경하거나반납지점 변경할 때에도 롯데렌터카는 어플에서 바로 가능하니깐짱편!!!!! 김해공항 주차장을 빠져나와서바로  호텔 파라다이스로 출발!!​대략 시간은 50분 정도 걸렸던것 같아요  호텔 파라다이스파라다이스  호텔이번  2박 3일 여행에서 예약한첫번째  호텔은 파라다이스 입니다​해운대 바로 앞에 있는 호텔이에요가격이 후덜덜 하긴 했는데오션테라스로 업그레이드 되어서 뷰가 장난 아니더라고요!!!예~~~ 전에 파라다이스  호텔 본관에 숙박한 적이 있었고신관은 처음이었거든요신관은 훨씬 새거새거하고 넘 좋았어요 파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 낮의 해운대밤의 해운대전망도 정말 예술이지요?​ 호텔 파라다이스의 또 다른 장점은야외 수영장과 씨메르 온천이지요!이번에 아예 맘먹고 예약할때 수영장과 온천을 무제한 입장으로 예약해서 호텔 머무는 1박 2일 동안 수시로 들락 날락 했답니다 씨메르 온천생각보다 사람이 많지 않아서정말 여유롭게 호캉스 즐기며 힐링 할 수 있었어요진짜  호텔 넘 좋더라고요!!! 씽이는 수영장을 너무 좋아하고저는 씨메르 온천을 너무 좋아하고씨메르 온천은 일본 노천 온천 스타일이었는데분위기도 수질도 대만족!! 파라다이스 호텔 후기는 나중에 조금 더 자세히 남겨볼께요:)​다음날 본격적인  2박 3일 여행이 시작되었습니다첫째날은 정말 호텔에서 먹고 놀고 쉬고 그랬거든요~  렌트카 빌리니확실히 편해요 편해^^  관광지 추천 1. 루지 루지요즘 의 핫!하고 핫한 루지 타러 다녀왔어요 곧 오픈할  롯데월드 바로 옆에 자리잡고 있는데해운대에서 조금 시간이 걸리긴 해도충분히 다녀올 만한 가치가 있는 곳이었답니다​루지 2회권 끊어서 이용했는데 나중엔 아쉬워서 한번 더 타고 싶었다는거 ㅎㅎ사람도 별로 없어서 주말이었음에도 불구하고별로 안기다렸어요 롯데월드 오픈하면 더 핫! 플레이스가 될것 같으니그 전에 미리미리 다녀오세요 ^^​ 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1  호텔 추천 롯데호텔  2박 3일 여행코스 두번째 호텔은 롯데호텔 입니다 렌트카 없이 뚜벅이 여행이었다면호텔 옮기는건 생각도 못했을텐데렌트카 덕분에 편하게 호텔을 옮길 수 있었어요​다음날 다녀올  관광지 위치가 서면, 서구 쪽이라 요기로 정했는데위치도 그렇고 주변에 맛집도 많아서 좋더라고요!​사실 이번  여행에서는 맛집보다는 관광지 위주로 찾아다녀서맛집 추천 글은 거의 없을꺼에요서면에서는 쉐이크쉑 버거 먹었다는거 ㅋㅋ  2박 3일 여행 관광지 추천 2.  런닝맨롯데호텔에 체크인을 하고 다녀온두번째  관광지는 서면에 있는 런닝맨 입니다여기 진짜 너무 신나고 재미있어요아이는 물론이고 저도너무 신났던 곳이라아이와 여행 계획하고 있는 분들께 강츄!​블로그에 자세한 후기 올려놨으니궁금하신 분들은 꼭 챙겨보세요^^  필수 관광지 3. 감천문화마을 관광지 감천문화마을 2박 3일 여행코스마지막날 찾은 곳은  감천 문화마을 입니다지난번에 흰여울문화마을이랑감천문화마을이랑 고민하다가흰여울문화마을만 다녀왔기 때문에이번엔 고민 없이 바로 감천문화마을로 향했어요​아쉽게도 날씨가 ㅜㅜ 별로 안좋았던 날이라사진이 완전 마음에 들진 않았지만포토존도 많고 구경거리가 많아서정말 여행기분 제대로 내고 왔답니다  특히 감천문화 마을을 한눈에 볼 수 있는아방가르드 카페가 정말 좋았어요커피 맛은 그냥 그랬지만전망이 예술!!! 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 4. 마지막으로 들른  관광지는 입니다의 베네치아라는 의미로부네치아로 불리기도 하는 곳인데저는 감천문화마을에서 가까워서 하루 코스로 다녀왔어요​하지만... 크게 기대는 마시고요 ㅋㅋ베네치아 부라노 섬에서 처럼 색색의 배경에서 위 사진 찍는게 정말 전부더라고요그래도 저는 예쁜 사진 찍었으니 만족합니다 ^^​김해공항이랑 가까워서저처럼 비행기 타고  2박 3일 여행 가시는 분들은첫날이나 마지막 코스로 잡으시면 좋을것 같아요!​여기까지 호텔, 관광지 다 둘러보고마지막으로 다시 김해공항 롯데렌터카 사무실로 향했어요 처음 대여할때랑 다르게 공항 근처 사무실로 반납했고요저희가 타고 온 차량 그대로 다시 직원분과 함께 타고공항으로 데려다 주셨답니다공항까지 5분도 안걸린것 같아요 김해공항 렌트카 이용해서다녀온  2박 3일 여행!​만약 서울에서 부터 차로 이동했다면주말 막히는 길에서 6시간 이상 버텨야 했을거에요진짜 넘나 만족 만족!!!(3시간 이상 운전 하면 진짜 너무 힘들어요 ㅜㅜ) 저처럼 서울에서 으로 여행 가시는 분들은비행기 + 렌트카 조합 추천합니다​요즘은 저가항공 덕분에 KTX보다 비행기가 더 저렴해요:) 롯데렌터카 김해공항지점광역시 강서구 공항로811번길 60-11 국내선 1층 3번게이트 안 오른쪽 ​김해공항 렌트카 타고  여행 2박 3일 코스 호텔 포함 관광지 4곳 
​NCT DREAM이 <KBS 배틀트립>을 통해 다녀왔던  여행지들을 직접 다녀왔어요 :)해당 방송에 대한 FULL 버전은 아래 링크를 통해 확인 가능합니다.​ 배틀 트립 - KBSVOD 페이지vod.kbs.co.kr ※사실 엔시티 드림 여행코스는 동선이 좋지 않은 편이라, 뚜벅이 여행객들에게는 모두 다녀오기 힘든 편입니다.그래서 소개해드리는 여행지 중에서 마음에 드시는 곳들을 몇몇 골라서 다녀오시길 추천드려요!​  ⠀​  1. 평산옥 : 130년 전통 있는 식당 - 수육 1인분 : 9,000원(1인 1주문) - 열무국수 : 4,000원(여름 한정 메뉴)평산옥광역시 동구 초량중로 26 평산옥은 역에서 도보 8분밖에 걸리지 않은 곳에 위치해있어요. 그래서 역에 딱 도착하자마자 가기 좋아요 :) ​저는 역 근처에 숙소를 잡고 저녁을 이곳에서 먹었어요. 이곳은 수육을 찍어먹는 소스가 특히 맛있어요!​​​​  ​​​​  2. 태종대 유람선 : 오전 10시부터 일몰까지 상시 운영 - 1인 : 11,000원유람선 티켓은 네이버를 통해 미리 예약하면 9,000원으로 구매할 수 있어요. 저는 사전에 미리 예약해서 2천원 더 저렴하게 타고 왔답니다 :) ​[티켓 할인 받고 살 수 있는 사이트] 태종대유람선 할인예약센터예약바로가기www.taejongdaecruise.co.kr ​그리고 유람선 타는 곳 앞에서 갈매기들에게줄 수 있는 새우깡을 팔고 있어요. 저도 갈매기들에게 주려고 구입했는데... 제가 탄 배에는 갈매기가 얼씬도 안하더라고요.너무 아쉬웠어요 :(​​​  ​​​  3. 사랑방 조개구이 : 대박 푸짐한 3단 조개구이 - 조개구이: 40,000원~60,000원태종대 유람선을 타고 나오면, 태종대 앞까지 무료로 데려다주는 셔틀버스가 있어요. 그 버스를 타고 나오세요! :) 그리고 한 3분정도 걸어가면 사랑방 조개구이에 도착합니다.​저는 3단조개구이와 해물라면을 시켜서 먹었는데, 정말 맛있었어요!그리고 가게 안에 배틀트립에 NCT 드림이 방영됬던 모습이 계속 재생되고 있더라고요!​태종대 유람선을 탈 계획이 있다면 요기도 추천드립니다.​ 사랑방광역시 영도구 태종로 816 2층 ​​​  ​​​​  4.  : 의 베네치아 - 위치 :  사하구 장림로 93번길 72는 사실 생각보다 볼게 많이 없어서 실망했던 여행지에요! 사진에 보이는게 다이더라고요.이곳에 갈 계획이시라면 여기는 서브로 가고, 다대포 해수욕장에서 노을을 보시는걸 추천드려요.​만을 위해서 여기까지 오시면 조금 후회하실 수 있어요. NCT 제노, 제민처럼 사진을 찍고 싶다 하시는 분만 다녀오세요! :) ​ 광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​  ​​  5. 미스 도레도레 : 바다를 바라보며 달콤한 디저트 한입 개복치 케이크 : 9,000원 흑당크림라떼 : 5,000원(*여름 한정메뉴) 미스 도레도레 카페는 이 개복치 케이크가 유명한 곳이에요!사실 저도 이 귀여운 개복치가 보고 싶어서 이곳을 방문했는데, 오후에 도착하니 다 팔리고... 개복치는 온데간데 없더라고요. 그래서 개복치 원래 저 모습은 보지 못했어요.​그래도 이 카페가 좋았던건 건물이 크고 넓어서바다뷰 자리가 굉장히 많았다는거에요.​청사포에 요즘 바다따라 달리는 낭만열차도 생기고, 볼게 많아서 겸사겸사 여행가실 계획이라면 추천드립니다 :) ​​​  ​​  6. 황령산 전망대 야경  전체를 내려다 볼 수 있는 야경 스팟황령산 전망대는 뚜벅이 여행객들에게 정말 비추하는 장소입니다. 저는 택시를 타고 올라갔는데.... 정말 높고, 빙글빙글 길이 되어 있어서 내려올때 택시를 부르면 올까... 너무 걱정이 되더라고요. 그리고 날씨가 흐린 날에 올라가면 정말 하나도 안보여요.​그래서 정말 등산을 좋아하시거나, 오늘은 황령산만 다녀오겠다. 하는 분이 아니라면... 꼭 차를 가지고 방문하시길 추천드립니다.스팟만 찍고 내려오기에는 너무 힘들어요! ​ 황령산전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​​​​  ​​​  7. 심슨양곱창 : 초벌구이 후 불판에 보글보글 끓여먹는 빨간 곱창 - 빨간 곱창 : 22,000원(2인 기준) - 특순양 : 32,000원(2인 기준)매운 맛 곱창을 좋아하시는 분에게 추천드립니다 :) 저는 매운걸 잘 못먹는 편인데, 매운 맛을 좋아하시는 분들은 정말 좋아하잖아요! 매운 맛을 좋아하신다면 맛있게 먹고 오실 수 있을것 같아요-! 심슨양곱창 본점광역시 동래구 안락로 30 1층 ​​​  ​​  8. 금강횟집 : 광안대교 뷰 맛집 - 농어 + 개불 + 산낙지 : 45,000원 / 1인 상차림비 : 5,000원 *시기에 따라 금액 변동 가능에 광안대교를 바라보며 회를 먹을 수 있는 식당들은 꽤 많지요 :) 저도 에 가면 자주 회를 먹고 오는데요, 회는 뭐니뭐니 해도 가성비가 좋은 곳이 최고인것 같아요.  금강횟집광역시 수영구 민락수변로 105 9층 ​​   NCT DREAM과 함께한 배틀트립 여행 코스 어떠셨나요!?프랑이가 다녀왔던 다른 여행 정보가 궁금하다면 아래 링크를 통해 확인하세요!​​​[금정산성길:: 여자 혼자 여행] 여자 혼자  여행 코스 (금정산성길) | 혼자 여행을 살면서 꼭 해봐야하는 이유6년 만에 떠난 혼자여행 ·ᴗ· 아무말도 안하고 어떻게 혼자 여행하지? 싶었는데 왠열... 등산갔다가 졸려서...blog.naver.com ​​​[해운대 주변 가볼만한곳]  해운대 주변 여행지 추천 코스서울에서 온 초보  여행자들의 필수 코스, 해운대에 왔습니다. 바다가 참 이쁘네요. 음.. 그럼 이제 뭘...blog.naver.com ​​[역 근처 가볼만한곳] 역 근처 가볼만한곳 | 인생샷 찍기 좋은 초량 이바구길 (이바구 충전소)“단돈 천원으로 인생샷 찍었어요” 기차시간보다 일찍 역에 도착했는데, 1~2시간 정도 시간을 보낼만...blog.naver.com ​[ 홍법사 :: 인생 첫 템플스테이]  홍법사 템플스테이 | 1박2일로 다녀온 힐링여행생애 처음으로 다녀온 템플스테이 생생후기 :) 평소엔 별 생각이 없다가 <템플스테이>라는 단어를 볼...blog.naver.com ​ 
 드라이브코스 2곳, 다대포해수욕장, ​​​​ 다대포 하면 해수욕장이 참 유명한듯 하여. 집에 가는길목에서 조금만 내려가면 있어서 한번 가보았습니다. 주말에는 주차란이 심각하지만 차분하게 30분 기다리니 공영주차장 주차 가능했습니다. 차가 많아도 기다리니 들어갈수 있어서 좋았습니다^^ 주차료도 많이 안비싸고 부담없는  공영주차장, 여행할때 차끌고 가시는분들은 꼭 공영주차장 먼저 찾아보셔요!! 주차 하고 해수욕장에는 수상레저 즐기시는분들이 많아서 눈이 휘둥그레~ 거기에 오른편에는 갈대밭 산책로 조성되어 있어서 걷기도 좋았습니다. 보는것만으로도 즐거웠던  다대포해수욕장, 그리고 달리다보면 해안도로 중간지점에 만날수 있는  까지~ 남겨보아유~!!!​​​*지도* 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 장림로93번길 72  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 몰운대1길 14 ​지도 시면 아시겠지만, 해안도로가 무지 잘되어 있습니다. 일직선으로 된 도로 따라 달리다 보면 바다를 한눈에 담을수 있고, 와 다대포해변을 쉬었다갈수도 있어요 그 중간중간에도 바다쪽에 휴식공간들이 많고 주차할 공간이 조금씩 있어서 정차하고 머물다 가시는 분들도 많이 볼수 있습니다. 자전거 도로도 잘되어 있어서 가족단위로 아이,어른 할것 없이 자전거도 타고 즐기시더라구요 ,  바람많이 불지만 날도 무지 따뜻한 봄날같았던 주말여행이였습니다.​​​​​ 01. 주소 : 사하구 장림로93번길 72 , 주차장 :  노상공영주차장(1시간 600원)​​​ 포토존 건너편에서 찍었던 모습입니다. 몇년전 여름에 방문했던 곳인데 데이트코스로도 딱이였습니다. 1층은 창고인데 저렇게 색색 다른 색으로 페인트 칠이 되어 있고, 2층은 상가들로, 카페, 분식, 소품샵등 쉬었다 오기 좋은 곳이였습니다. 바로 앞에는 바다라서 풍경도 나쁘지않았어요​​ ​​ ​이때 저는 주차장을 건너편에 주차 해서 , 잘몰랐거든요 ㅜ 한참 걸었었는데 주위에 보니 공영주차장이 있었습니다. 주차비도 저렴하니 참고.​ ​다양한 색을 배경으로 다양한 포즈와 웃긴 표정으로 사진찍고 놀수있는곳!​해안도로 따라  드라이브 하다보니 , 나오는  입니다. ​​​​​ 02. 다대포해수욕장 & 갈대밭길 걷기주소 :  사하구 몰운대1길 14, 주차장 : 다대포해변공원공영주차장 (1시간 2천원)​우선 주말에는 다대포 공영주차장 들어가는 길이 엄청나게 밀렸습니다. 저는 30분 대기 탄듯 했어요. 를 지나 해안길 따라 오다보면 중간중간 정차 할수 있는 공간들이 나오는데요. 차라리 거기서 주차하고 걸어서 가시면 나으실수도 있습니다. 제일 정체 되는 구간이 공원공영주차장 만나기 500미터! 여기서 30분 걸림.^^ 주말엔~그러했음.일찍가심 또 다르실거에유~​​ ​​​차가 많다 보니 주차장 입구에서 들어가는 차를 막았다 빠지는 차가 있으면 넣어주고 했어요​ ​다대포해수욕장 안내도 입니다. 공영주차장은 왼쪽 끝자락 11번과 오른편 2번이에요. 둘다 공영 주차장이니 원하는 곳으로 주차하고 가시면 됩니다. 저는 2번 공영주차장에 주차 후 돌다가 왔습니다.해변앞에 자리한 공원이 엄청 크게 조성이 되어 있습니다. 이곳 분들의 쉼터 역할도 하는듯, 킥보다 타고, 돗자리깔고 쉬시고, 간이 텐트 들고 휴식을 즐기셨습니다. ​ ​해변으로 내려가는 길,이때부터 보이시나유, 하늘에 뭔가 엄청 날라 댕깁니다. 진풍경. 공원 바로 아래는 이렇게 갈대들도 드문드문 피어 있습니다. 꼭 사막 느낌 나던 다대포해수욕장이였어요. 바람도 많이 불다보니, 해변의 가로세로 너비가 엄청나게 크다 보니, 정말 어느지점에는 모래들이 언덕을 지고 있었습니다.​​ ​​ ​아이들 연도 날리는 분도 있고, 산책하는 분들, 걷는분들 , 바지락 캐는 분들 등등 다양했습니다. 사람사는 모습. 원체 넓다 보니 언택트는 자연히 되었습니다.​​ ​​ ​​ ​이곳의 풍경​​ ​​ ​​  파도가 정말 엄청나게 높았던 곳입니다. 바림의 세기가 강력해서 파도도 높고 쉼없이 반복적으로 일렁였어요. 그래서인제 저 수상레저 즐기시는 분들은 아주 신이 나신듯 했습니다. 재미져 보였던^^ 여기 수심이 깊나요? 궁금하네요. ​​​ ​​ ​중간 지점에 보니 구경하는데 서핑하러 들어가시는 분들도 있었습니다. 오~했어요. 바람,공기가 다 차니, 다들 슈트 입고 물놀이중/​​​​ ​저멀리 있던 해안절벽 따라 조성된 산책로, 저기는 사람들이 좁은 산책로위에 많이들 계셔서 난 그냥 눈으로만 즐겼습니다. 물들어올때 멋질거같애요.​​​ ​​  ​이분은 누구신가요?ㅎㅎ 조형물에 대한 안내설명도 없어서 그냥 바라만 보고 왔습니다. 키가 5미터는 넘는듯 엄청난 크기를 자랑하는, 저멀리서도 보이는~ 존재였습니다.​​ ​​바람으로 인해서 이곳 해변의 모래사장은 이렇게 꼭 사막과도 같은 모습으로 모래물결 일렁이는중,​​​  ​이곳은 2번 주차장 바로 앞에 있는 고우니생태길, 갈대밭을 구경하면서 걷다올수 있는 산책로 입니다.  강쥐들도 올수있는 곳~강아지랑도 많이 오셨더라구요. ^^ 참고!​​ ​​ ​​ ​​산책로 꽤 길게 조성되어져 있었습니다. 저는 좀 걷다가 다시 백. 많이 걸었더니 허리 아픔 ㅜㅜ 혼자여행은 다좋은데 짐을 혼자 다 들어야하고 ㅎㅎ 혼자 이야기도 못하고 입에 단네 나고 해서 참 그부분이 그렇더라구유~ 드라이브삼아 가족들과 연인들과 ,친구들과 함께 가보셔요~이야기 꽃피우면서 재미나게 걷다오실수있어요.​​​​ ​아무것도 안하고 걷기만 했는데 재미난 풍경들을 많이 보았던 다대포해수욕장, 데이트코스로도 좋고 드라이브코스로도 딱이죠​​  ​이 연은 누군가 전자로 조정을 하는거 같애요 .실은 없고 3개의 연모양이 하늘을 굉음을 내면서 움직입니다. 그런데 여기 주위가 바람으로 원체 정신없어서 소리에 큰 신경은 안쓰이더라구요. 그져 신기할 뿐!!ㅋㅋ 이런게 있다니, 여기서 생전처음보는 연날림에 재미지게 구경하고 왔습니다. ​​​​​​​​​*팬하기* ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
​B U S A N 의 베네치아라 불리우는의 매력에 빠져보세요!​  이제 진짜 여름휴가 시즌이 코앞으로 다가왔는데요, 잇님들 휴가 계획은 세워두셨나요? ^^ 오늘은 으로 떠날 계획을 갖고 계신 분들을 위해   추천 한 군데 해보려구요! 그동안 인스타를 통해 간간이 예쁜 사진들을 보면서 꼭 한번 가봐야지 생각했었던  에 드디어 다녀왔는데요, 방문시기가 5월초여서 날씨가 많이 더워지기 전이라 걷기도 딱 좋았던 기억이에요.​  는 차를 타고 돌아봐도 너무 좋은 곳이라  드라이브 코스로도 추천드리고픈데요, 이곳의 관람 포인트와 소소한 팁들 정리해볼게요!​​  ​  의 베네치아라고 '부네치아'란 별명을 갖고 있는 는  사하구의 장림동에 위치하고 있는 자그마한 포구인데요, 대중교통으로 찾아가기엔 조금 무리가 있을 것 같아서 자차 또는 택시를 이용하는 게 좋을 것 같아요.   광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​ ​  사실 이곳은 한 때 김 생산지로 유명했던 곳인데 어느순간 매립공사와 함께 공단이 형성되었고 예전의 김 생산하는 포구의 모습은 더이상 찾아보기 힘들어졌다고 하는데요. 언제부터인가 허름했던 어창들이 비비드한 컬러로 칠해지고 포구 위로 유럽 느낌 가득한 이국적인 건물들이 들어서면서 이탈리아의 베네치아를 닮았다고 부네치아라 불리우기 시작했고, SNS에 많은 분들이 소개하기 시작하면서  로 추천받는 지금에 이르렀어요.​​ ​  솔직히 별 기대없이 지나는 길에 들렀던건데 이날 날씨가 좋아서 그런지 풍경이 생각했던 것보다 훨씬 예뻐서 놀랐어요. 물론 베네치아와는 규모면에서나 건물들이나 비교할 수 없었지만 ^^;; 그래도 왜 이곳을 부네치아라고 부르는지 알 것 같더라고요.​​ ​  포구가 크진 않지만 한바퀴 걸어서 돌아보려면 그래도 꽤 긴 거리라 30분 이상은 잡아야 할 것 같아요. 전 사진찍느라 좀 더 시간이 필요했지만 일반적으로   추천으로 오셔서 이곳을 관람하신다면 넉넉히 1시간 정도면 충분할듯요.​​ ​  그리고  에 가면 너도나도 꼭 해야 한다는 9컷 컬러 사진 촬영! 아무리 둘러봐도 어디서 하는건지 잘 안보였는데 걷다보니 알록달록한 어창들이 모여있는 곳에 도착했어요. 네네 맞습니다~ 바로 이곳에서 사진놀이를 하는거였어요. :)​  근데 생각보다 사진촬영하는 배경이 좁아서 생각보다 사진찍기가 쉽지 않더라고요.. 엉거주춤 앉기도 하고 애매한 포즈로 ㅋㅋ 찍어야했는데요, 찍다가 괜히 민망해져서 주변을 돌아보니 다른 분들도 다들 비슷한 상황이라ㅋㅋ 마음이 놓였네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 나도 찍어봤따아~~~!! ㅋㅋㅋ​  짜잔!~ 그렇게 해서 탄생한 올리비아의 9컷  부네치아 인증샷!~ 이 나이에 무슨 짓인가.. 싶기도 하지만, 지금 아니면 또 언제 이런 컷을 찍어보겠냐며 ㅋㅋ 지금이 가장 젊은 날이라며 애써 아무렇지 않은척해봅니다 ^^;;​  그동안 SNS에서 숱하게 봐왔던 부네치아 9컷 나도 찍어봤다며 그걸로 만조크!~ㅋㅋ​​ ​  그렇게   부네치아의 필수 인증샷 촬영을 마치고 다시 를 걸어봤어요. 베네치아의 리알토 다리를 형상화해 만든 조형물도 있더라구요ㅎ​​ ​  어창 위에 만들어놓은 아기자기 예쁜 건물들을 구경해보러 위로 올라가봤는데 이 건물들은  관광안내소를 비롯해서 카페, 식당, 소품샵 등이 자리하고 있어 잠시 쉬었다가기 좋았어요.​​ ​  그리고 위에서 내려다보니 아까 아래에서 봤던 포구의 풍경과 느낌이 또 다르더라구요!​​ ​  사실 이곳에서는 잠시  드라이브 코스로 들렀던거라 뭘 먹을 생각은 없었는데요, 걷다보니 배가 고파지기도 했고 날씨가 너무 좋고 풍경도 너무 예뻐서 잠깐 식사하며 쉬어가고 싶은 마음이 들더라고요.​​  ​  여러 종류의 식당들이 있어서 뭘 먹을까 하다 '어묵먹은 호랑이' 라는 재미있는 상호명의 가게에서 '수제어묵라면'과 '수제어묵우동'을 먹었는데 맛있었어요! 이집 강추요!! 특히 수제어묵라면은 얼큰한 것이 넘나 굿이었다는요~ ㅋㅋ​​ ​  아름다운 뷰를 보며 맛있는 어묵라면 한그릇을 뚝딱 해치우고 '부네치아 선셋 전망대'라고 써있는 건물로 향했어요.​​ ​  바닷바람을 정통으로 맞는 높이여서 그런지 바람이 정말 세긴 했지만 전망대 위에서 내려다보는 의 풍경은 정말 아름다웠어요! 그리고 무지개컬러로 만든 BUNEZIA 라는 영문 조형물 앞에서의 인증샷도 놓칠 수 없는 포인트였구요~   ​  영상 눌러보시면 아마 전망대 위에서의 거센 바람소리 생생하게 들으실 수 있을거에요~^^​​ ​  전망대 위에서 내려다본 포구의 모습이네요! 배들이 쪼르르 정박해있는 모습이 정말 아름답죠~^^​​ ​  줌인해서 길게 찍어보니 뭔가 더 이국적인 느낌들고요~​​ ​  전망대에서 내려오다 보니 탁트인 창문으로 바다뷰 감상이 가능한 카페도 매력적이더라고요. 시간있으신 분들은 이곳에서 커피 한 잔 하셔도 좋을듯요~​​ ​  전망대에서 내려와 다리를 건너 아까 걸어보았던 알록달록한 어창들과 반대편으로 가보았는데요, 확실히 포토존이 되어주었던 알록달록한 어창의 색감이 비비드해서 반대편에서의 풍경이 좀더 유럽스러웠던 것 같아요. :)​​ ​  잠시 앉아 풍경을 감상해주었는데 이쪽에서 바라보는 풍경은 진짜 베네치아 느낌이 가득하더라구요! ^^​​  ​  길을 따라 조금 더 걷다보니 시계탑과 몇가지 조형물이 있는 작은 공원도 나왔는데요. 자그마한 포구에 은근 구경거리가 많다는 생각이 들더라구요.​​ ​  그 옆쪽엔 해양보호구역 홍보관도 있어서 잠깐 들어가보았어요.​​ ​  사실  는 일몰 시간에 가면 더욱 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 알려져있는데요, 방문하기 전에는 그저 작은 포구겠거니 생각했었는데 막상 방문해보니 생각보다 볼거리도 아기자기 다양했고 풍경도 아름다워서   추천 할 만 하다는 생각이 들더라고요. 올여름 휴가로 에 가신다면  드라이브 코스로 에 잠시 들러 필수 인증샷도 만들어보시고 베네치아와 비슷한 풍경도 감상해보시면 좋겠네요! :)  ​​여행정보가 도움이 되셨다면 그냥가지 마시고아래 클릭하고 '팬하기' 꾹 눌러주세요! :) [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​  가볼만한곳 7곳으로 여행 코스 완성!B U S A N 뻔하지 않은 여행 코스 관광지 7곳 소개해봐요 :) 은 워낙에 관광지도 많고 맛있는...blog.naver.com ​   송도 해수욕장부터 구름산책로, 거북섬까지!B U S A N  여행에서 무료로 반나절 알차게 보낼 수 있는 코스 우리나라는 삼면이 바다라 사실 바...blog.naver.com ​ 
2박3일  -2 깡통시장 비빔당면 , 영도 오션뷰카페 오구카페, 영도 삼진어묵 본점, 부네치아 , 명지스타필드, 갓덴스시 등 2박3일 일정의 둘째 날 첫째 날은 조금의 계획이 있었다면레알 둘째 날은 진짜 무계획 여행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가기 전에도 '어디 갈지 정하라면서' 서로 미루다가 깡통시장 다녀왔다 하면 먹거리 아잉교?​우리의 여행은 기장에서 시작해서 거제도로 가는 계획이라나름 나쁘지 않았던  여행 코스임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​4단계 전에 다녀왔던 여행인데다녀오고 나니 4단계라고 하네요ᅮ​ ​둘째 날 날씨도 너무너무 좋았요번 여행도 날씨요정과 함께 했고요...너무 더워서 문제였지만 😭​ ​해운대에서 바로 깡통시장으로 넘어가는 코스라광안대교 타고 가는가보당 ㅋㅋㅋ  ​ ​몽스가 자꾸 여수 아니냐고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비슷한것 같기도그치만 높은건물 나오면 바로 여행 느낌 나쥬​ ​깡통시장 왔는데 저녁도 아닌 낮이라주차장이 거의 꽉차있는 상황 - !!! 30분에 2,000원10분당 800원비짜다 비짜​ ​주차해놓고 차에서 내리자마자" 아.. 그냥 구경가지 말래..?"둘다 같은 생각이었는데.....뭔가 해야할것 같아서 일단 걸어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깡통시장 안에 그늘이 있어서괜찮은것 같기도​ ​국제시장 꽃분이네^^ 국룰 아닌가염?이제 아닌가염..?할미 놀리지 말어 이것뜨라,,, ~~!!!,,,​ ​뭔가 이런 느낌느낌이 좋아서여행지의 일상을 엿보는 기분?​ ​부평깡통시장 구경하긔위에 그늘막이 있어서돌아다니는데 덥지는 않았당 ㅋㅋ은 일본이랑 가까워서 일본 음식, 과자, 물건 등등이 많이 들어온다고 영화에서 봤었나...ㅋㅋㅋㅋ가물쓰​ ​깡통시장 떡볶이로 유명한이가네 떡볶이 ㅋㅋㅋ요즘은 백화점 푸드코트에서도 많이 볼수있구염?튀김이랑 떡볶이 맛있어 보임 ​ ​ㅎㅎ제작년 여행때분명 여기서 빈대떡 먹었는데누구랑 먹은거냐고 자긴 기억없다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ???????????(와 이걸 이렇게 공격?)​니가 빈대떡 먹자고 찡찡한거 생각안나냐고ㅋㅋㅋ 휴 ;;​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로그의 순기능 *^^* 기억하세요 저.랑.오.셨.다.구.요.​ ​에서 먹은 단호박식혜가 생각나서구입했당 리얼 짱맛임 구입하면서 비빔당면 맛집 물어봤더니tv에 나온 맛집이랑진짜 맛집 알려주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​설명해주셨는데 못알아듣고암튼 잘 찾아옴ㅋㅋㅋ깡통시장 비빔당면 맛집​우리 조식먹고 나왔는데또먹 또먹​ ​비빔당면 하나만 주문하기 좀 그래서김밥 한줄이랑 비빔당면 주문쓰따뜻한 국물도 나오고에어컨도 나옴 시원쓰 ㅠㅠ살것같다오야호~~~​ ​여행 많이 와봤어도비빔당면은 처음먹음 ㅋㅋㅋ당면에 양념 부추 오뎅 단무지 ​ ​무슨맛이냐면 딱 생각했던 그대로 맛이었다당면에 빨간 양념에 매콤한 잡채같은맛?????부추가 들어있어서 맛있고​  ​콩국수 드시는 분들이 더 많으넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 시장 느낌느낌 @​깡통시장 다 구경하고 날씨만 선선했으면영도 흰여울문화마을이나태종대 가고 싶었는데도저히........... 이 여름에 걸어다닐자신이 없어서.....오션뷰 카페로​ ​오션뷰 카페들은 다 의자가딱딱이 의자라폭신한 소파가 있는 영도 카페로 옴 ㅋㅋㅋㅋ​  ​좀 한적한 카페 찾아서 간건데손님 거의 없구욤??✨​  1층부터 루프탑까지 모두 오구카페당 주차장도 있고 주차하기도 편함 ㅋㅋ​ ​음료랑 빵 주문하고 올라가서자리 찾는데!😀​ ​묭스가 열심히 찾던 소파자리는단체석이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등받이가 없어서 어쩌냐 😅​ ​4층이랑 루프탑은 오픈전이었는데뷰가 궁금했다 위에 올라가면 더 넓은 바다를볼수있겠됴?​ ​그래도 나름 오션뷰 카페라고요〰️〰️않이 바다 보이면 다 오션뷰 아이가​ ​콜드브루랑 아인슈페너묭뜨가 젤루 좋아하는크림 올라간 커피 ​ ​귀요운 쨔식,,, 디저트도 시켜주셨다감사링 ✨✨레몬이었나....? 가물가물ㅋㅋ​ ​저기 보이는 대교는남항대교라구 한당영도바다를 보면서 먹는 카페날씨만 시원했으면 카페 안왔을텐데아쉽긴 하눙 ㅠㅠ ​ ​사진을 너무 대충 찍었나효,,,,?요렇게 본 뷰가 너무 맘에들었다!오구카페 요기 한적하고 사람도 없고 괜춘한듯 ㅋㅋㅋ평일이라 그런가?​ ​아 영도 왔으면 당연히삼진어묵 본점 들러줘야조 여행오면 빼먹지 않고 들리는곳ㅋㅋㅋㅋㅋ참새 방앗간 뭐 그런 존재안먹으면 허전 (갈때 없어서 그런거 아님)​ ​2년전에 오고 올만에 온건데 삼진어묵 본점 옆에신기한 건물들이 많이 생김 ​뭔가 오픈스페이스 공간 같은 느낌복합문화시설 ...?책좀 읽어야겠다 껄껄,,,​ ​앗 여기 이름이 아레아6 이라는 곳이라네여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰랐다 진짜취 프로젝트송월타올 등기념품들을 구매할수있는 상점이 모여있다 송월타올에서는 디즈니 수건도 판매한다고 함 ​ ​우연히 발견한 곳들은 오래 기억에 남는다 ✨무계획이 나름 괜찮은 이유중 하나 ...​ ​삼진어묵 본점도 리모델링 했나보당올만에 와서 새로웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대구에 어묵집 인테리어 한다고 어묵 가게 인테리어 사진 다 찍어오라는넘 생각나네... 잘지내세요..? 왜 잘지내세요..?쀅 ㅋㅋㅋ​ ​ 어묵집 10곳을 가봤지만삼진어묵이 최고입니다 : )ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정따리 합니다 ~​ ​이 날이 마지막날이었으면어묵좀 사갔을텐데 둘째날이라 아쉬웠다 😭​ ​어묵 선물세트도 많고 기념품으로 사가도 좋을듯 ! ​ ​ 삼진어묵 본점에 온 이유는?바로바로 어묵고로케를 먹기 위해섯 〰️바로 나온 어묵고로케가 있고동요​ ​땡초 치즈 고구마 새우 등등 ✨하나씩 사서 나눠먹으려다못골라서 3개 포장해서 옴 ㅋㅋㅋㅋ​ ​처음 여기 왔을때만해도삼진어묵 본점 말고는 구경거리가 없었는데주변에 카페랑 상점도 많이 생겼음 구경거리가 많다 : )​  ​삼진어묵 맞은편에 먹고 갈수있는 테이블이 있당 ㅋㅋ여기서 편하게 먹고 옴 떙초 새우 치즈 세개로 골랐는데치즈는 좀 느끼했지만땡초랑 새우 짱맛탱 ♥️에서만 먹을수 있는 어묵 고로케라고 했다가 생각해보니 대구 신세계에서도 몇번 먹어봄 ㅋ_ㅋ낄낄​ ​대박나세효~!!,,,~~!!!이미 대박 났지만 ~!!!​ ​다음 코스는 호텔 체크인 하려다가어..? 벌써..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가는길에 뭐 있나 검색해봄...옆에서 해야 할 일... 의 베네치아인 부네치아 가보기로 ㅋ-ㅋ가는길에 본 초보운전 연습중 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 빵터졌따 ㅋㅋㅋ이렇게 붙이면 인졍이래 ​ ​삼진어묵에서 까지 20분 정도 걸린듯 생각보다 멀지 않은 곳에여기가 부네치아..? 맞아 ? 하면서실제로 보면 으잉 ? 엉? 응 ? 읭? 하는데​ ​사진은 진짜 잘나온다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍으면서 와 진짜 잘나온다 ~~~ 캄서잘나와서 여기서 사진 왕왕 마이 찍음 ㅋ_ㅋ​ ​뭔가 배들이랑 알록달록한 건물이랑전체적인 느낌들이 이쁘긴 했음 ♥️너무 기대하고 오면 별로일테고지나가는 길에 있다면 들러보기 좋은?~​ ​이곳을 이렇게 꾸몄다는게 너무 귀엽자나융 ㅋㅋㅋㅋ여기 앉아서 사진 찍으면 잘나오더랏 ♥️​ ​김해공항이랑 가까운 위치라 비행기도 보일정도였음 ㅋㅋㅋㅋ에서 신라스테이 서점 까지 10분도 안걸리는 위치였다 ㅋㅋ 잘 짯군요 : )​ ​숙소 체크인 먼저 하러 오긩 〰️​그냥 이번 여행은 적당히 구경하고맛있는것 먹고 쉬엄쉬엄 여름휴가..?둘다 여름휴가 가기 전갔다와서 일 등등 현생에 너무 치였고동여...​ ​신도시 느낌 좋드 ㅋㅋㅋㅋ​ ​호텔 체크인 하고 올라와서쉬다가 구경하다가 헬스장 갔다가 좀 누워있다가 배고파져서 저녁먹으러 ㅋㅋ신라스테이 서점 리뷰는 숙소 리뷰에 있어여! ​ ​헤헤 숙소를 이쪽으로 잡은 이유도 갓덴스시 때문이었다 ✨♥️스타필드 명지점에 있고동요ㅠ​ ​배가 안고파서 트레이더스 구경쓰 ㅋㅋ트레이더스는 역시 잼써?구경거리도 많공?광주 이마트트레이더스만 없음 ㅋㅋㅋ​ ​트레이더스 캠핑용품 구경하궈 ~~~​ ​여기 뭔가 밝고 한층에 다있어서 좋았음대구는 동선이 뭔가 불편함 ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐하나 봤더니 으잉 이거 하더니 탭 사고싶다고 함 ㅋㅋ띠용​ ​트레이더스에서 맥주 사려고 했는데요즘 맥주때문에 살 너무 많이 쪄서 당분간 술 금지 띠띠 ㅠ ​ ​대란 일어난 춈미 마시멜로인터넷에 만원대까지 올랐더니트레이더스 역시 싸넹 ㅋㅋㅋㅋ1인당 2개 구매 ㅋㅋ​ ​생각보다 명지 스타필드는 작은편..?이었다​ ​나으 인생 초밥 〰️갓덴스시 ✨얼마나 맛있냐면요..?드셔보세요 ♥️​ ​볼거 없다면서여기저기 잘도 구경한듯 ㅋㅋㅋ낄낄​  ​아참 트레이더스 안에 있는 이마트에브리데이맥주 겁나 저렴함 ㅋㅋㅋㅋ4캔에 8800원 ! ​ ​타이거 맥주 너무 먹구싶어서 사고나초랑 나초치즈도 육포도 먹고싶고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 와서 즌쯔 입터짐 ㅠ 너무 잘먹음 ​mbti여행 검색해서 보는데너무 똑같아서 공감된닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 ENFP 고 묭쓰는 ENTJ 인데둘의 관계도 즌쯔 존똑 ........ENFP ENTJ 여행 ✨​ ​겹치는 사진들을 다 빼고 나니까사진이 별로 없넹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침에 조식 먹고 한숨자고 2박3일 마지막날은 거제도여행 ♥️​   ​ 
 사진찍기 좋은 부네치아,  데이트코스안녕하세요 카렌입니다 :-)에 다녀왔던 기록이 조금더 남아있어요!서울로 돌아가기전에 사하구쪽에 위치한 돼지국밥으로 아침 든든히 먹고,부네치아로 불리는 를 살짝 들렀어요!한국의 베네치아=부네치아?!ㅎㅎ 호불호가 나뉠듯한 방문장소인듯 한데요ㅎㅎ공유 한번 해볼게요!​아, 우선 식샤부터 하고 갈게요오!​ 영진돼지국밥(본점)수육백반(10,000)*작지만 소중한 내월급 주고 직접 먹고 남기는 후기개개인 취향에 따라 차이가 있으니 참고만 해주세요. 영진돼지국밥광역시 사하구 하신번영로157번길 39 사하구 신평에 위치한 영진돼지국밥을 방문했어요! 남편이 먹고픈 몇군데 중 고속도로 타기에 위치가 좋은 곳으로 픽!!ㅎㅎ 가는 길에 리뷰를 보는데, 간판이 너무 낯이 익더라구요? 기억을 더듬어보니, 오빠랑 결혼전 여행 왔을때 찾아갔던 곳이에요ㅎㅎ오빠도 아리송하다가 간판을 보니 바로 기억을 해내더라구요ㅋ그때가 몇년전인데, 여전히 손님이 많았어요! 싸장님, 국밥실력 찐 인정쓰👍(영진돼지국밥은 에 지점이 곳곳에 많대요. 어떤 가게든 지점마다 맛은 조금씩 다르다보니, 저흰 보통 찾아가면 본점 찾아가려고 한답니다!) 수육백반(10,000)메뉴는 돼지국밥집이니 기본으로 있고 다양합니다. 수육백반이 유명하다고 해서 수백으로 주문했어요:) 예전에도 그렇게 주문했던 것 같아요ㅎㅎ음식은 패스트푸드급으로 나오구요?ㅎㅎ수육 한가득+뽀얀 돼지국밥국물+국수 풀세트! 수육이 진짜 두부+김치+상추까지 싸먹으니, 아 이게 다이어트식단이지 암!ㅎㅎㅎ 양도 푸짐하고 이모님들이 알아서 마늘도 채워주시고 좋았어요. tip) 국물은 이미 마늘간이 잘되어있기 때문에 추가로 간조절은 안하셔도 될것 같아요! 마늘 좋아해서 문제없이 잘 먹었음ㅎㅎ 올라가는 날만 아니면, 대선 하나 까야되는데 아쉽지만 식샤만...또르르넘나 맛있는 에서의 마지막 한끼였습니다:)​*카렌의 소신있는 한줄 평찐한 돼지국밥+수육 푸짐하게 즐기고 싶다면 go / 사하구 넘 멀다 pass​ 사진찍기 좋은 곳,  구경  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 그리고 배도 끌겸 근처 둘러볼 곳을 찾다가 사진으로만 보던 가 근처가 네비를 찍고 찾아갔어요! 완전 금방이에요 5분 걸렸나? 그랬어요ㅎㅎ주차는 노상 공영주차장에 대심 되요! 이곳 자체가 워낙 한적하고 아무도 안오시길래 운영을 안하나 했는데, 커피도 마시고 실컷 사진찍고 왔는데 500원 냈습니다:) 자전거 타고 다니시더라구요ㅎ.ㅎ 음~첨에는 쫌 당황쓰ㅎㅎㅎ에서 안산의 익숙한 공단의 감각을 느꼈네요ㅎㅎㅎ 이쪽이 공장들이 많더라구요?낮은 컨테이너 공장들이 있고, 잔잔한 강물따라 배들이 선착되어 있는 곳이었어요. 저희는 원래 북적북적거리는건 그다지 좋아하지 않아, 날씨도 좋고, 걷기에 좋았는데, 엄청난걸 기대하고 오신다면 이게 뭐야 하실것 같긴 해요ㅎㅎ 짠:) 다들 이거 찍으러 저기 가는거 같던데요?ㅎㅎ결과물은 만족스럽네요. 찍는건 매우 힘들었어요ㅋㅋㅋ강바람도 쎄고, 색깔마다 가서 다른 포즈 취하기...하, 젊은척 힘들...ㅋㅋㅋ 네 요짝 문에 가서 다 찍으시면 됩니다. 그럼 부네치아샷이 완성됩니다!ㅎㅎㅎ사람은 뭐 아무도 없어서ㅋㅋㅋ여유있게 눈치안보고 사진찍긴 좋아요. 별거없는 어촌마을이지만, 사진빨 아주아주 잘받습니다...파스텔톤 컨테이너건물과 선착장의 조화!:) 사진 좋아하시는 분들은 만족할만한 색다른 곳이라고 생각해요. 저기 화장실...ㅎㅎㅎㅎ화장실도 갬성...?ㅎㅎ 으쨔! 브이싯업!ㅎㅎㅎ 워낙 한적하니 그냥 찍고싶은대로 여유있게 찍어도 되니 그것도 장점! 전일 갔던 흰여울터널 줄과는 대비되네요ㅜㅜ 강길쪽 말고 위로도 걸을 수 있어요!  양쪽으로 다리가 있어서 한바퀴를 둘러보신다면 충분히 구경이 다 될것 같아요. 여유있게 사진찍고 걷는데 1시간이 안걸린것 같아요:)​ 커피열매(부네치아선셋전망대)부네치아 카페커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 그리고 저희는  카페도 들러 카페인을 충전하고 갔는데요. 카페는 아마 시에서 운영하는 것 같았어요! 1층에 어묵도 맛있다던데, 저희 방문한 날은 휴무라 2층 카페만 들렀어요ㅜㅜ 내부는 이런식으로 아기자기하게, 장림항과 부네치아를 홍보하는 글들도 보였구요. 넓고 쾌적했어요. 짠! 저희는 아메2+크로플을 주문했어요! 총 12,000원 결제했는데 가성비 이미 끝내주졍? 아 근데 커피랑 크로플 맛까지 있엉!! 전일에 광안리 핫플가서 크로플 먹었었는데, 그거보다 훨씬 맛있다고 그러더라구요ㅋㅋ 여유있게 낙동강쪽 바라보며 크로플먹으니 넘 좋았어요. 여유만 된다면, 낙동강쪽 라이딩도 언젠가 꼭 할 생각이에요:) 그리고 3층에 가면 를 내려다볼 수 있고, 이렇게 이쁜 파스텔톤 부네치아도 있답니다:)​*카렌의 소신있는 한줄 평사진을 좋아하신다면 무조건 go난 북적북적 핫플이 좋아 pass​ :부네치아를 메인으로,신평 영진돼지국밥과 선셋전망대카페까지사하구쪽으로 드라이브 해보시는건 어떨까요?​모두 내돈내산 후기의 카렌이였습니다:)​ 광역시 사하구 장림로93번길 72영진돼지국밥광역시 사하구 하신번영로157번길 39커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72 
5월에 다녀온 #여행 .. 반년이 지났지만ㅋㅋ올해 불꽃축제 취소된 기념(?)으로이제서야 사진 꺼내서 열심히 올리고 있다.​금진과 바람쐬러 짧고 굵은 2박 3일 떠났고,눈호강, 입호강 제대로 하고 온 여행이었다 !​3일간 먹고 마신 기록은 따로 포스팅을 했고,별거없지만 여행 게시판에도 뭘 쓰고 싶어서 😭모아모아 우리의 # 소개도 해봄❣️​​​  시작은 언제나 서울역에서부터❣️금진은 광명역이었나 ? 서울역 뒤에서 탄다고 해서출발은 나 혼자 하고 한 두정거장 달린 후에 만났다.코로나 이후 처음 타는 KTX 여서 약간 긴장함 ㅋㅋ​​​​​​ 열차가 플랫폼에 들어오자마자 타있었는데와 이렇게 사람이 없나 ? 갑자기 무서운거야 -코로나, 코로나 해도 전철에는 늘 사람이 많고서울이 텅텅 비었던 적은 없었기 때문에아무리 평일이었기로서니 항상 매진에 만석이던행 ktx가 이렇게 널널한 건 처음이라 당황당..😳근데 출발시간 다 되어가니까 반은 찼다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 집에서 아침일찍 나온탓에 ktx에서는 내내 자고,2시간 반을 달리고 달려 도착한 역 !작년 불꽃놀이 때 이후로  오랜만에 간거였는데뭔가 역 전경이 생경한 느낌이 들엉 -난 개인적으로 옛날에 분수대 있을 때가 좋았다 ㅋㅋ분수대 앞에서 사진찍어야  온 기분이 났었는뎅 🥺지금은 너무 조감도 같아져서 낯설쟈나 .. 〰️​참 그리고 #2박3일 여행이라 짐이 좀 있었는데숙소가 해운대라서 짐을 종일 들고 다니긴 귀찮고역 락커에 넣어두면 다시 역을 와야하니까역 #짐캐리 이용해서 짐만 먼저 숙소로 보냈다 ㅋㅋ가방 개당 요금이 붙어서 내가 21인치 캐리어를 가져갔고캐리어에 금진이 가방을 욱여넣어서 하나로 합쳐서 보냄 !​​​​​  둘 다 아침도 못먹고 나와 공복에 달려온거라서 시작하기 전에 쓰러질까봐 ㅋㅋㅋ역 바로 앞 #초량밀면 달려가서 밀면 호로록 캬캬​역 도착해서 첫 끼니를 바로 먹어야하거나다시 서울로 돌아가기 전 마지막 끼니를 먹을 때는대부분 초량밀면, 본전돼지국밥 둘 중 한 곳에서 먹는다ㅋㅋ밥 안먹고 서울올라갈 땐 역 앞 스벅에서 뭉개는 편 😇​​​​​​ 크, 초량밀면 앞에서 택시잡아타고첫날의 메인  #흰여울문화마을 도착 !역앞에서 버스를 타도 환승없이 올 수 있는데버스로는 35분, 차로는 15분 정도가 걸리길래ㅋㅋ​​​​​  흰여울문화마을 처음 가보는거라 지리를 잘 몰라서택시기사님께 #흰여울길 가장 윗쪽에 내려달라고 했다.​ 계획은 8할 이상 내가 짰는데 ㅋ관광구역 내에서 그래도 윗동네(ㅋㅋ)에 내려서편하게 내려오며 관광하는 것이 목표였거든근데 흰여울길 .. 그게.. 반만 먹히는 동네였어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚜쉬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  자 어쨌든 앞날은 어떻게 될지도 모르고 ㅋㅋㅋ일단 바다보니까 기부니가 조크든여 💙태종대에서 바다보는거랑 비슷했다 느낌이 ㅋㅋ​​​​​​ 그리고 불행의 서막..관광마을이니까 공중화장실이 자주 있을줄 알았는데이 계단을 내려가야 화장실에 갈 수가 있대 🥺 나참 ,,오르락내리락 하기 싫어서 택시타고 왔는데결국 비우기 위해 계단을 내려가야했다 ㅋㅋㅋㅋ 하그냥 바지에 쌀까 넘 고민됨 😇 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 근데 어차피 저 아래 해안로를 걸으려면저만큼 내려가야 하는거였더라고 -해안산책로에서 사진찍고 싶은 스팟이 있었기에,,운명을 겸허히 받아들이고 ㅋㅋㅋ 내려가기로 !​​​​​​ 진짜 .. 이 광경을 눈으로 보면서도이만큼을 내려가야한다는게 너무 속이 상했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 저만큼 내려가면 저만큼 다시 올라와야하잖아.가는게 맞을까? 가야할까? ㅋㅋㅋㅋ 긴급토론그리고 심지어 이 높이를 전부 계단으로 내려왔다.지구력 약한 나는 다 내려오니 다리가 후들후들🥺​​​​​​ 요기서 실루엣 사진 찍으려고 열씸히 내려왔쟈나 💙우리가 여행 왔는데 날씨가 이렇게 좋으면서흰여울문화마을에 사람도 없는 일이 또 있겠냐면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하트도 만들어보고 점프도 해보고 신났당❣️​​​​​ 바다를 닮은 파란색 흰여울문화마을 해안산책로이 길을 따라 쭉쭉 걷다가 적당한 계단이 나오면 올라가야..휴 😤​​​​ 내가 원래도 계단을 싫어하긴 하지만이 끝도 없는 계단을 내려와서 다시 오르려니어디 속이 좋겠냐고 😤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 기가 막히고 코가 막혀서 사진찍어둠 -역시 예쁜걸 얻는 일은 쉽지가 않아 뭐든 😭​​​​​​ 쩝 일단 내려왔으니 해안가를 즐기도록해 🐬해수욕을 할 수 있는 해변은 아닌 것 같았고방파제나 바위 위에서 낚시 정도는 할 수 있을듯?정확한 정보는 모르고, 그냥 바다니까 좋아..💙​비록 마스크를 쓰고 걷고 있지만이렇게 바다 옆에서 걸은게 오랜만이라기분전환도 되고 넘 좋았당 !​​​​​​ 그리고 읏챠읏챠 힘내서 다시 올라옴 ㅎㅎ,,마스크 쓰고 계단을 오르는 일은 .. 지옥.. 헬..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지친 몸을 이끌고 첫 흰여울길 카페 향해 걸었다.​​​​ 여행 왔으니 바다는 질리도록 보고 가겠다며 -유독 오션뷰가 많은 흰여울길 카페 중에 골라온 곳 !여긴 따로 포스팅 했으니 링크만 걸어둠돠 💙​https://blog.naver.com/x_dairy/222135730050  영도 카페 | 흰여울비치언제쩍 여행인데 이걸 이제 올리고 있다ㅎㅎ원래 계획대로라면 이번주에도 행이었는데,코로나 나쁜...blog.naver.com ​​  카페에서 땀도 식히고 꽤 오래 쉬다가 나왔다.내가 1일 1카페로 만족하지 못한다는걸 알기에다음 카페를 위해 군말없이 같이 다녀준 😇​여기 어딘가에서 영화 변호인 촬영도 했다고 하는데생각해보니깐 내가 그 영화를 안봤더라고 😳여행 다녀온 후에 보려고 했는데 또 까묵구 있었넹넷플릭스에 있던데 ㅋㅋ 오늘밤에 봐야겠구먼 !​​​​​​ 나는 워낙에 소품샵, 카페, 예쁜 장소 다니는걸 좋아하니미리 흰여울길 가볼만한곳 알아보고 정해서 왔지만사실 아무것도 정하지 않고 흰여울길 와도 될만큼골목골목에 뭐가 엄청 많은 곳이었다.그냥 길 따라 걷기만 해도식사, 디저트, 기념품, 간식 전부 해결됨 ㅋㅋ​​​​​​ 발길 닿는대로 걷다가 앞뒤양옆 어디를 돌아봐도빼꼼히 눈에 들어오는 바다가 덤인 마을이 있다고요 💙​​​​​ 첫번째 갔던 카페에서 두번째 카페까지지도상으로는 도보 2분 밖에 안걸리는 거리인데사진찍고 구경하느라고 한 걸음이 어려워 ㅋㅋㅋ​​​​​ 요 타일때문에 잠시 구엘공원 생각났었다. 히히언제 갈 수 있나요 유럽여행 ..유럽은 진짜 .. 5년은 못갈 것 같다 ㅠㅠ하루 몇 만명씩 나오는거 보면 한참 멀었어 아직😳​​​그리고 우리의 두 번째 #흰여울길카페 였던 곳기대를 하고 왔음에도 불구하고 훨씬 좋았던흰여울길 최고 카페 #손목서가https://blog.naver.com/x_dairy/222137485453  영도 카페 | 손목서가흰여울비치에 이어서 두 번째로 찾아갔던,진심 좋았던 #영도카페 드디어 소개합니동💙​흰여울비치에...blog.naver.com ​흰여울문화마을 에서는 요렇게 두 곳의 카페에 갔다.원래 봐둔 소품샵도 있었는데 갑자기 휴무라고 해서🥺그래, 흰여울길 다음에 또 오라는 뜻인가보다 - 하고다음  # 를 향해 가기로 했당 !​​​​​​​ 흰여울문화마을에서 까지 가려면중간에 버스를 한 번 갈아타야하길래환승 구간에서 택시를 타기로 결정하고 〰️버스 도착시간까지 여유가 좀 있길래천천히 발 아래 바다 구경하면서 내려가는 중 !​​​​​​ 쪼오기 밑에 아까 걸었던 산책로가 있고산책로를 걷는 사람들이 쪼꼬미하게 보이는걸 보면위아래 높이 차이가 얼마나 나는지 짐작이 가시쥬,,진짜 한여름이었으면 바로 포기했을 것 같은데5월이라 갔다 후후 시원한 가을에도 가능할꼬야​​​​​ 제주도에 올레길이 있다면 에는 #갈맷길 이 있더라고 -흰여울길도 갈맷길 3-3 코스래나 ? 어디 속한다고 하는데걸으면서 을 만끽할 수 있는 좋은 코스임은 인정❣️​​​​​  여기도 원래 가보고 싶은 식당이었는데초량밀면 먹고 와서 배가 불러서 다음으로 미룬 ㅋㅋ특별한 건 오직 뷰 하나인 라면집 !다음 여행 때 날씨만 받쳐준다면일부러라도 흰여울길 가서 라면 먹고 올거야 🍜​​​​​​ 우리가 다녀온 흰여울길 카페들이 거의 가운데쯤이라버스정류장까지 좀 많이 걸어내려가야했다 ㅋㅋ그래도 오르막은 없고 눈 앞에 장관이 펼쳐지니깐하나도 힘들지 않으아아ㅏ아 😇​중간중간 저렇게 위로 올라오는 계단들이 있으니산책로 걷다가 언제든지 올라올 수 있다.​​​​​​  가회동 문화마을은 사람 사는 동네라고조용히해달라는 안내판이 여기저기 붙었던데내 기억으로는 흰여울길에는 아직 그런 건 없었다.​하지만 단순 관광지로 조성한 테마마을이 아니라실제 사람들이 살고 있고, 대부분 어르신들이라다니면서 최대한 큰 소리는 내지 않으려고 노력했다!더 오래오래 이곳을 자유롭게 볼 수 있었으면 해💙​​​​​​​​ 이제 버스정류장 거의 다 와가서 ㅋㅋ골목 사이로 빼꼼 보이는 바다를 마지막으로완전 다른 분위기의 동네 안으로 들어왔다.​​​​​​ 에서 운전하는게 제일 어렵다고들 하던데 ㅋㅋ면허를 땄으니 ! 어 ? ㅋㅋ 도전해봐야지 ! ㅋㅋㅋㅋ요 아래로 쭉쭉 내려가서 버스타고 감천고개까지 -그리고 거기서 카카오택시로 택시 불러서 로❣️​​​​​​ 드디어 도착한  ! 일명 #부네치아 도착 !​뚜벅이로 여행 하면서는 좀 멀기도 했고정말 여기만을 위해 일부러 찾아와야하는 위치여서부네치아 알게된 이후로도 몇 번 에 왔지만항상 결국 포기하게 되는 곳이었는데ㅋㅋㅋ드디어 여기를 와보네 -근데 첫인상은 흠 ? 이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  라는 말 그대로 항구여서배들이 많이 정박되어 있으니까해수욕장 하고는 또 다른 느낌이다.⛵️관광용 유람선도 아니고 찐 생업을 위한 배들이라서멀리 오긴 왔구나 싶었던  부네치아 첫인상​​​​​​​​  위에 풍차 있는 건물은 화장실 !공중화장실 치고는 관리가 잘되어 있으니걱정없이 이용하시면 됩니동 ? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 가 부네치아 라는 별명을 얻게 된 이유는알록달록하게 칠해진 건물들 앞에서 9분할컷 찍으면베네치아 무라노섬 같다고 해서 붙여진 별명 ! ㅋㅋ​우리가 있었던 쪽 건물에도 처음 부분에는건물에 그림이 다 그려져있어서내가 생각했던 그 컬러건물들이 아니라 당황 ..컬러 9분할컷은 저런 그림이 없었는데 ?? 오오이잉 ????​​​​​​  요렇게 컬러 문짝 달린 건물은 정말 일부였다 ㅋㅋ그래도 알록달록 하니깐 보기좋고 눈은 즐겁드라 🎨내부는 다 항구관련 사무실이거나 빈 것 같았다.안에 들어갈 수는 없음​​​​​​  but !!!정말 저엉말 기대를 하고 오면 안되는게 부네치아 생각보다 정말 별거없는 곳이라서일부러 여기까지 온 시간이 아까울 수도 있다 😭근처에 노을맛집으로 유명한 #다대포해수욕장 이 있으니다대포 가는 김에 잠깐 들러가는 정도면 괜찮을 듯 .. ㅎㅎ​모르겠다 내가 무라노를 진작에 다녀와봐서 그럴 수도 있는데별거 없다는 말에 기대를 거의 놓고 갔는데도첫인상은 흠 ? 음 ? 흠..으흠 이었음 ㅋㅋㅋㅋ근데 사진은 여기서 60장 넘게 찍었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 이상해,,😇​​​​​​​​ 사무실마다 문 색깔이 다르게 칠해져있어서셀카 찍어서 9분할로 합쳐두면 넘 예쁘긴 하다 -티셔츠를 흰색이나 검정색 입으면 더 깔끔 ㅋㅋ​그리고 윗쪽은 기념품, 특산품, 먹거리 등을 파는데이 당시에는 코로나때문인지, 평일이라서였는지거의 닫혀있었고 일부 공방은 영업은 안하는 상태로개인 작업만 하시는 작가님들도 계셨다.​​​​​​​  흰여울문화마을 ~  거리가 좀 되어서이쯤되니 살짝 출출해졌기도 했었고 ㅋㅋ부네치아 사진 찍고나면 딱히 할 일이 없는데멀리 와서 짧게 머물다 가기는 아까우니까이것저것 구경도 하고 싶었는데 문을 다 닫아서 아쉽 .. 😢​​​​​​​​ 딱 요정도 부분이 아기자기하고 예쁜 -​나는 여행 많이 와보기도 했고,이번에는 원래 1박 2일로 계획했던걸2박 3일로 늘린거기때문에 처음 예정보다여윳시간이 좀 생겼어서 부네치아 온걸 후회는 안했는데글쎄, 짧은 시간 여행가는 사람들에게는여기 너무 좋으니 꼭 가보라고 추천은 못하겠다ㅋㅋ​​​​​​​  하지만 바다 말고, 카페투어 말고 !좀 색다른 사진을 찍고 싶다면 추천 😊우리도 여기서 사진 많이 찍고, 영통도 했다ㅋㅋㅋ​ 까지 택시를 타고 들어오기는 했는데근처에 보니깐 시장도 있어서 구경할만할듯 ?​​​​​​​​​ 블로그에 셀카를 올릴 생각은 즌혀 없구😤어떻게든 예쁘게 담아오고 싶었는데 ㅋㅋㅋ보시는 분들이 다들 눈 즐거우실라나 ✨​​​​​​​ 한참 알록달록 부네치아 만끽하고 -위에 정말 문연 곳이 아무데도 없을까 싶기도 하고어차피 이제 숙소가 있는 해운대로 출발해야 해서한 번 올라와봤다 흐흐​관광지로 살리려는건지 아직 낡지않은 느낌 -​​​​​ 건너편에 식당도 있었지만 다 닫았던 것 같당그리고 우린 막창 먹으러 갈꺼라서 ㅋㅋㅋ간단하게 허기만 채워줄만한걸 먹고 싶었어. 힝​​​​​​​  유일하게 문 열려있던 곳이 치맥집 ㅋㅋㅋ사장님도 우리가 나타나니까 놀라셨고 ㅋㅋ우리도 문 연곳이 진짜 있었다며 놀랐다 흐흐​어묵과 치킨인지 닭강정인지를 하나 사서바닷바람 추위에 콧물 질질 흘리면섴ㅋㅋㅋ어묵국물에 의지해 허기를 채워봅니다..😋​​​​​​​​  부네치아 근처는 택시가 잘 안다니기도 하고이동네 처음인 우리가 택시를 무사히 ㅋㅋ 부르려면눈에 띄는 건물이 있어야 출발장소 특정을 할 수 있어서지도를 보고 큰 길 쪽으로 걸어가보기로 했다.​처음에는 장림역만 가까운줄 알고 거기만 생각했는데차로 이동하면 신평역까지도 소요시간 비슷하길래그 방향으로 가보쟈으 ➰​​​​​​​ 크, 그리고 걷기로 하길 잘했다 싶은 순간 !위에 올라오니까 부네치아 풍경이 더 아름다웠다💙바람때문에 잔잔하게 물결이 이는 것도 멋있고우리가 저기를 걷고 있었구나, 하고 새삼스러웡​​​​​  사진으로만 남기기에는 아쉬워서얼른 짧게 찍어둔 영상✨​​​​​​ 슬슬 해가 질랑말랑 하는 시간부네치아 반대편 하늘은 점점 붉어지고 있당눈 짱부심 ㅎㅎㅎ​​​​​​  부네치아에서 우리가 있던 곳 건너편으로 건너와서다시 위로 쭉 걷는 동선이라서또 새로운 느낌으로 부네치아를 보면서 갈 수 있었당 !​​​​​​​​​ 개인적으로는 이 위에서 보는게 더 예뻤음아래에서 셀카찍고, 윗층 상점가 열려있으면구경하고 군것질까지 다 한다음에건너편 위로 올라와서 꼭 요렇게 둘러보셨으면❣️훨씬 외국같고 좋았댜리​​​​​​​ 저 뒤로는 새로 지은듯한 아파트가 있고공장이나 공사하는 곳들도 있는데딱  부네치아 부분만 다른 세상 느낌 !베네치아보다는 코펜하겐 느낌쓰 🤟​​​​​​​  그리고 우리가  갔던 때에는 ㅋㅋㅋㅋ여길 관광 때문에 온 것 같은 사람이 우리뿐 ,,SNS에 자주 보이는 것에 비하면 너무 없어서신기하기도 했고, 더 편하기도 했다 !여행은 역시 평일이지 ㅋㅋㅋㅋ갈까말까 할 때 가기를 참 잘했다규➰​​​​​​​ 요 주변을 약간 근린공원처럼 꾸며두어서우리 말고는 대부분 여기 오신 분들이 동네분들 같더라고 !강아지 데려와서 산책하는 분들도 계셨고벤치에 앉아서 대화하는 어머님들도 계셨다ㅋㅋ어른들 눈에는 그냥 동네인데 여긴 뭐하러 왔나 -싶으셨을까 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  앞으로 걸어가고는 있는데 옆이 너무 예뻐서여기서 찍은 사진만 몇십장 ㅋㅋㅋ 인지 몰라 -나름 반 이상은 날리고 올린건데도 많다 캬캬그래도 다 예뻐서 더는 못지우겠어 🥺​​​​​​​ 약간 ,, 한낮에 가면 더 예쁠 것 같은뎅우리는 역 도착 > 흰여울마을 > 이 순서로 왔더니 여기는 살짝 늦은 오후에 오게 되어서해가 지면서 엄청 노란 햇빛이 때려박는 느낌ㅋㅋ​​​​​​​​ 내가 갔던 시간대보다 조금 일찍 간다면사진에 노랑빛 안섞이고 더 예쁘게 찍을 수 있을듯 !​​​​​​​ 장난감 마을 같은  부네치아 💚배들도 일부러 정박해놓은 것처럼 ㅋㅋ아기자기한 느낌 ..​​​​​​​​ 초반에 사람에 따라 실망할 수 있다고 한 이유가 -사실 부네치아라고 이름 붙일만한 스팟은딱 요만큼 정도인데 이게 참 예쁘긴 예쁘다 !근데 이것만을 위해서 굳이 장림에 갈만하느냐, 고묻는다면 그건 또 고민이 될 것 같다는 뜻 ㅋㅋㅋ​나같은 경우에는 못해도 1년에 2번은 에 오고,그동안 여행 하러 온 적이 많기 때문에 ㅋㅋ어지간한 관광은 다했고 카페나 맛집투어 위주라 많이 안와봤다는 동행을 위해첫날은 아예 크게 관광 돌아보는 코스로 짠거였다.특히 2박 내내 숙소가 해운대였기 때문에해운대와 광안리는 다음날로 미뤄둔 상황이었음😊​​​​​​​​​   결론적으로는 둘 다 만족한 스팟이었지만 !여행 처음이라면 남포동, 서면 등시내에도 볼거리와 먹거리가 정말 많으니깐 ㅋㅋ잘 비교해보고 취향에 따라 고르면 되겠당 !​오히려 나는 남포동 안간지가 오래된 것 같은데다음 여행 때는 남포동, 광복동 좀 돌아봐야지​​​​​​​ 넘 예뻤던 다리까지 💚이 다리가 보이면 는 끝난 것 !이쯤에 있는 회사 건물을 출발지로 지정하고카카오택시 불렀더니 바로 잡혀서 그거타고 슝​신평역에 내려 1시간 ? 전철타고 해운대로 넘어갔다.​​​​​첫날 숙소는 그냥 쏘쏘했어서 패스하고ㅋㅋ숙소에서 좀 쉬다가 짐 정리좀 하고슬슬 배고프니까 밥먹으러 나가보았다 !미리 예약했던 저녁식사는 막창집 😋https://blog.naver.com/x_dairy/222138705963 해운대 곱창 맛집 | 깔끔한 달인막창 도착하자마자 영도 #흰여울길 달려가서눈에, 마음에 바다와 커피를 가득 담아두고 ㅋㅋ야무지게 #장림...blog.naver.com ​  막창 배불리먹고 숙소로 돌아가기전에그래도 여행 첫날이고 해운대가 숙소인데밤바다 한 번은 봐줘야하지 않겠냐며ㅋㅋ#해운대해수욕장 구경하러 갔다.초파일 때문인지 연등이 주렁주렁 ➰🔴🟠🟡🟢🔵🟣⚫️⚪️🟤​​​​​ 그리고 밤바다엔 아무것도 없어서 완전 암흑 ㅋㅋㅋ금토일 이렇게 왔을 때보다 사람도 훨씬 적더라고 -여름에는 광안리에서 묵었는데 사람 짱많았는데..ㅎ​​​​​​​​​  여태 와본 해운대해수욕장 중에 가장 한산했다.지금은 또 이렇진 않을텐데 😇 조용하니 좋아 -숙소가 해운대 도보 5분 ? 되게 가까웠던 덕분에여유롭게 밤바다 구경도 하고 좋더라 😊​기분좋게 하루 마무리하고 후다닥 고투베드 !둘째날 정말 바쁘게 돌아다녔는데 ㅋㅋ얼른 2, 3일차 사진 보정해서 포스팅하고3월 제주여행기도 마무리 지어야지 .. 휴ㅋㅋㅋㅋ여행 포스팅이 제일 어려웡 😤​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가광역시 사하구 장림로93번길 72해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
안녕하세요.이 어려운 시기에 주말을 잘 보내고 계십니까?​ 여행을 자주 다녔어도 지금까지 한번도 안가봤던 서권 여행을 최근에 다녀왔는데요, 여행하는데 새로움과 즐거움이 두배로 주는 느낌이었습니다.​그래서 서권  포스팅을 올려보도록 하겠습니다.  사하구 아미산전망대 서권  첫번째로 소개해드릴곳은 [아미산전망대]입니다.​[아미산전망대]의 위치는  사하구에 자리잡고 있습니다.아미산전망대는 해변의 끝쪽에 위치한 노을정 뒷편의 언덕에 위치해있으며, 총 3개층의 건물로써 1층은 야외전망대, 2~3층 카페와 쉼터 및 전시실로 구성되어 있습니다.​전시실과 실내전망대에 입장은 가능하나 운영시간은 오전9시~저녁9시까지 운영중에 있으니 입장하실때 명부작성 및 발열체크를 하셔야만이 입장가능합니다. 단, 입장요금은 무료입니다.  아미산전망대(2) 아미산전망대에서 갈맷길 4-3구간 코스와 연결이 되어있어 갈맷길을 산책하다가 낙동강과 바다를 보는것도 좋지만, 일몰명소로도 딱 좋습니다.  아미산전망대(3) 이곳에서 바라보는 전망대에서는 낙동강과 을숙도,  강서구,사하구,사상구,북구 등 서권 시가지를 조망 가능하나, 이와중에 가덕도와 거제도바다가 보인다고 하니 탁트이고 뛰어난 시야로 조망 가능합니다.​대낮에 오시는것도 좋지만 일몰명소에 와야지 적절하다고 봅니다.  다대포해수욕장(1) 아미산전망대에서 내려와 다대포해수욕장에 도착했습니다.​[다대포해수욕장]은  사하구에 위치해있으며, 1호선 지하쳘역과 바로 연결되어 있습니다.​들어가는 초입에 산책로 및 해솔길과 낙조분수부터 담아보며, 낙조분수와 빛광장(?)은 코로나 재확산으로 인하여 현재 운영하지 않습니다.  다대포해수욕장(2) 서권  두번째로 소개할드릴곳은 [다대포해수욕장]입니다.​다대포해수욕장에서는 일몰구경과 바다구경으로도 좋지만, 몰운대 해안산책로와 갈대밭으로 심어놓은 고우니생태길과의 바로 연결되어 있어 사진으로 찍어보고 산책하기에 적절합니다.  다대포해수욕장(3) 저는 백사장으로 걷는것보다 시간을 절약할겸 해서 고우니생태길 갈대밭에 산책해보기로 했습니다.​산책데크로는 나무로 설게되어 있어 경사없이 매우 완만하여 편리하게 산책하실 수 있습니다.그리하여, 다대포해수욕장 고우니생태길 산책로에서는 포토존과 쉼터가 마련되어 있습니다.  다대포해수욕장(4) 중간에 다대포해수욕장 고우니생태길에 전망대가 하나 있었는데요, 전망대처럼 생긴 곳을 계단으로 올라가봤는데 역시 장관입니다.​이국적인 풍경으로써 모래가 고운 하얀 백사장 그리고 해안 사구가 어우러져있습니다.​대낮에 다대포 바다풍경과 갈대밭을 보는것도 좋습니다. 그러나, 일몰시간에 맞춰서 오시는것도 적절하니 일몰명소로 알려져 있습니다.   서권  세번재로 소개해드릴곳은 []입니다.​에서는 []보다 [부네치아(의 베네치아)]라는 이름으로 더 많이 불리고 있는 이곳에서는 최근 SNS에서 사진찍기 좋은곳으로 소문이나면서 많은사람들이 찾는 곳이라 합니다. 본래 이곳은 소형 선박수리 창고나 공장들이 늘어서있는 어둡고 삭막한 공간이었지만, 포구 주변을 조금씩 가꾸어 나가고 리모델링을 거치면서 사람들이 찾아오는 곳으로 명소로 알려져 있습니다.  을숙도생태공원/ 현대미술관 서권  마지막으로 소개해 드릴곳은 [을숙도 생태공원]과 [현대미술관]입니다.​[을숙도생태공원]에서는 낙동강을 비롯한 갈대숲과 철새를 볼 수 있는 공간입니다.유심히 둘러볼려고 했으나 코로나로도 그렇고 조류독감으로 두가지로 인하여 출입이 당분간 통제되었다고 들었습니다.​현대미술관에서도 을숙도에 위치해있으니 시간의 여유가 있으신 분들은 입장요금은 무료이나 미술작품과 전시작품을 감상하시는 것도 나쁘진 않습니다.​서권  포스팅은 여기까지였습니다.감사합니다.^^  사회적 거리두기 2.5단계(비수도권 2단계)로 인하여 마스크는 상시 착용하셔야되고 방역수칙을 필히 준수를 거듭 당부드리겠습니다. 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 장림로93번길 72을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 ​ 
