  ✌️ 자유 이틀차✌️해운대 블루라인파크 스카이캡슐타고칭구네서 2시간 가까이 자면서 체력을 회복한 뒤다시 부활!!  이미 영도와 송정, 서면은 물건너갔기에📍해운대 영화의 거리를 산책하고➡️📍광안리 드론쇼를 보고➡️📍민락 수변공원에서 바다보는 일정으로마무리하기로 했다.​  오후 첫번째 일정은 바로~~  영화의 거리영화의거리광역시 해운대구 우동 친구네 집이 해운대고 멀지 않았기에소화시킬겸 산책삼아 걸어갔다. 바다를 삥 둘러 싸고 있는 영화의 거리는바다를 보면서 타박타박 걷기 좋은 곳~ 요런 표지판이 반겨주고 ㅋㅋ광안리 해수욕장이젊은이들과 관광객이 북적이는들썩들썩한 네온사인같은 핫플의 느낌이라면 해운대는 확실히 뭔가 더 가족적인 분위기다.스파이더맨이 반겨주는 거리 시작점 ㅋㅋ  배우들의 손자국 ㅋㅋ조승우님 ㅋㅋ 손이 작으시군용 ㅎㅎ 조용하고 잔잔한  바다🏖 해운대 영화의 거리는 존별로 나뉘어져 있는데사실 잘 모르겠다 ㅋㅋㅋ천만관객 영화존만 친숙할 뿐 해운대에서 촬영한 영화들 리스트가 쭉 있는데액션부터 멜로까지 다양 ㅋㅋㅋ  해운대 근처에 있는한화리조트 쪽 플리마켓도 구경해보고~ 해운대해수욕장으로 이동~ 해운대 모래축제는 이미 끝났지만그래도 아직 남아있는 작품들이 많았다.확실히 가족단위가 많았다.같은 이라도 광안리랑 완전 느낌이 다름 ㅋㅋㅋ 요거는 그리스신전을 나타낸거라고~해운대 모래축제 시즌에 와봐도 좋을 듯~  광안리로 다시 넘어가기 전에하루종일 안(못)먹은 서울러를 위해 ㅋㅋㅋ돼지국밥을 외쳐댄 나를 위해 칭구가 데려간 깔끔한 돼지국밥집!  해운대 온천센터 1층에 있는 '할매집' 할매집광역시 해운대구 중동2로10번길 7 해운대온천센터 1층  국밥도 팔지만왠지 파삼겹살이 더 맛있을 것 같은 기분 ㅋㅋㅋ 돼지국밥은 깔끔한 맛이었당 ㅋㅋ누린내 안나서 만족쓰!!  이제 광안리로 이동~ 광안리 뒤쪽길에 있는 쌀피자집의 갱얼쥐♡존귀라고 칭구가 지나가는 길에 보여줬는데그러네. 진짜네. 존귀네!!!🐶🐶울이 하트도 귀엽지만 너두 진짜 왕귀욥구낭!! 귀요미 갱얼쥐를 뒤로 하고커피 한잔 테이크아웃해서 광안리 해수욕장으로 가기로!  Lane street coffee 인테리어도 이쁘고 커피 맛도 굿굿!   광안리 드론쇼를 보기 위해미리 자리잡고 바다멍 때리기로 했다! 커피와 젤리와 버섯과자라니 ㅋㅋ세상 이렇게 건전할 수가 없군 ㅋㅋㅋ  서서히 노을지는 광안리 해수욕장 모래밭에담요 깔아두고 커피 마시면서바다 멍 때리니까 진짜 완전 힐링🤩🤩 발은 왜케 시커멓게 나왔는지 몰겠네 ㅋㅋㅋ 드디어 밤이 깊어지고광안대교에 불이 켜지면서 짜잔!!드론쇼도 시작!! 광안리 드론쇼매주 토요일 오후 8시, 10시광안리해수욕장 오오~광안리 M 드론 라이트쇼!8시 되니까 큰 음악소리와 함께엄청나게 많은 드론이 하늘로 올라오더니하늘을 예쁘게 수놓았다!! 뭐야. 생각보다 너무 재밌자냐!!!     음악도 신나고드론도 생각보다 엄청 가까이에서 보여서절경이구요! 장관입니다!!   드론쇼가 끝나고 나면발코니음악회도 하는데밴드 공연이 엄청 신났다!옆에 여자분 ㅋㅋㅋ 계속 소리지르면서 춤추심 ㅋㅋ역시 흥의 민족!!!길 한복판에서 그야말로 춤판 벌어져있었음 ㅋㅋ 바쁘다. 바빠!!드론쇼 끝나고 수변공원가서 바다멍 또 때리기로!   민락수변공원입구광역시 수영구 민락동 민락 수변공원 ㅋㅋ 젊은이들의 헌팅의 메카라는 그 곳!!!ㅋㅋㅋㅋ 늙고 체해서 골골거리는 나는칭구랑 탄산수랑 나초사들고 가기로 ㅋㅋㅋ 이야아아아아진짜 모든  사람들 다 여기 있는 것 같았다!!여의도, 뚝섬, 반포 한강공원이 한데 모여있는 기분 ㅋㅋ 근처에 횟집이나 포장할 음식점들이 많아서다들 포장해서 이 곳에 돗자리 깔고 앉아서여름밤을 즐긴다고~~  사랑을 찾는 젊은이들로만 가득할 줄 알았는데의외로 가족들도 많았다~ 수변공원에서는 광안대교를 더 가깝게 볼 수 있다.주변에서 회나 맛있는거 사들고 올 수 있어서소풍온 느낌인듯 ㅋㅋ돗자리는 수변공원 앞에서 4천원 정도면 사니까노 걱정 ㅋㅋㅋ  밤에 더 예쁜 💕 물론 가족단위로 온 사람들도 많지만ㅋㅋㅋ 사랑을 찾아 헤매는젊은 하이에나들도 짱 많음 ㅋㅋㅋ탄산수를 마시면서 앉아있는 이 할미눈에 ㅋㅋ어찌나 재밌던지 ㅋㅋ 아직 본격 여름 전이라밤에 꽤 쌀쌀했는데도다들 어쩜 그리 하나같이 춥고 불편하게 입었니 ㅋㅋㅋㅋ  흐뭇한 할미의 마음으로 젊은이들의 사랑찾기를 구경하면서마무리 했던   이틀차 끝!!!​찐 로컬 느낌을 느끼고 싶다면수변공원에서 회 한사바리 추천!​ 기는To be continued..​  ​​ 
해운대 해수욕장.숙소에 짐을 풀고 해운대를 산책하러 나섰다. 방파제를 따라 해운대 영화의 거리로 명명된 길을 걷는데 왼쪽으로 우뚝 우뚝 솟은 마천루가 눈을 사로잡는다.황금색 화려한 외관이 섞인 빌딩 등이 바다를 향해 도열해 있는 것이 대전의 상대적으로 소박(!) 한 건물들과 비교되었다.재미있게 보았던 [도둑들]도 이곳에서 촬영했다고 한다.네가 왜 거기서 나와~ ^^동백섬 너머로 보이는 해운대 엘시티.오후의 햇빛을 받아 붉게 빛나는 건물이 이색적이다.바닷바람이 거의 불지 않는 날씨다. 바다를 바라보며 청명한 가을 하늘 아래 번쩍거리는 빌딩 아래를 걷자니 마치 해외을 온듯한 기분이 들었다.티파니 21 유람선이 보이는 선착장. 개와 함께 한가로이 낚시를 하는 이의 모습이 평화로워 보인다.동백섬 앞에도 낚싯대를 드리운 조사들이 드문드문 앉아있다.이런 손맛에 낚싯대를 놓지 못하는 걸 아닐까?30대 때부터 정년퇴직을 하면 바닷가에서 낚시를 즐기며 노후를 보내고 싶다던 남편을 쳐다보았다.올 것 같지 않았던 미래가 벌써 오늘이 되었는데, 그 계획은 70 이후로 미뤘다.해운대 해수욕장에 도착.덧말 붙일 것도 없는 아름다운 풍경이다.아직 가을 바닷가라 하기에는 여름의 말랑말랑한 감성이 가슴을 두드린다.해변에 서서 바라보는 것만으로도 속이 뚫리는 것 같다. '여기가 해운대!'라는 증명사진을 찍는데 뻣뻣한 남자들 셋을 세워놓고 보니 집합 명령받은 군인들 같다.셋 세기 전에 찍지 않으면 기다리지 않고 흩어져 버려 단체 사진도 남기기 힘들다. 그나마 젤리 같던 작은 아이의 장난기와 수다도 박물관에 소장된 지 오래라, 하는 수 없지. 눈치껏 재빠르게 카메라 셔터를 누른다.가을 바다를 즐기는 사람들의 왼쪽으로 보이는 곳에는 달맞이공원이 있다.웨스턴 조선 호텔. 해수욕장에서 정면으로 보이는 모래의 유실을 막기 위해 설치했다는 수중 방파제 조형등표.동백섬과 미포항 두 곳에 300m의 방파제를 설치하였으며 선박이 그 위로 지나갈 때 파손될 위험을 방지하기 위하여 수중 방파제 위치를 알려주기 위한,민광식 작가의 '세계를 바라보다'라는 제목의 조형물이다.찍는 것만으로도 내겐 화보 같은 풍경이다.미포에서 청사포를 오가는 모노레일도 타보고 싶은데…….바닷가 모래를 밟는 일보다 맛있는 저녁에 더 관심이 많은 삼부자는 다음 행선지인 광안리로 어서 가자 한다.하긴, 넷이 같이 온 게 오랜만일 뿐, 각자 방문은 자주 한 곳이라 감흥이 무뎌졌을 터다.덧붙여.송정해수욕장.기장에서 해운대 가는 길에 본 송정해수욕장은 해운대의 도시적 모습보다 상대적으로 친숙해 보였다. 아이들과 왔던 17년 전에도 정작 해변을 즐겁게 걸었던 곳은 이곳 송정해변이었다. 유명한 해수욕장의 옆에 미처 도시화되지 못한 해변에서 모래사장에서 파도에 휩쓸려 온 다시마나 미역 줄기를 주워들고 우리는 깔깔거렸었지.10월의 바닷물이 찰 것 같은데 서핑을 즐기는 젊은이들은 즐거운 표정이다.스치는 풍경이었지만 그곳에 풍덩 뛰어들어 그들처럼 즐기고 싶은 마음이 가득 차오르는 걸 느낄 수 있었다. 송일정과 서퍼들. 
 혼자  2탄: 해운대블루라인파크미포정거장/달맞이길/해파랑길2코스/문탠로드/송정해수욕장/해운대더반호텔/영화의거리/종합터미널달맞이길을 걸으려고 다가보니 못 보던 것이 생겼다. ​  ​바로 해운대 블루라인파크다. 여기 미포정거장에서 해변열차나 스카이캡슐을 타고 해안가를 따라 이동할 수 있다고 한다. ​해운대 마포에서 송정까지 이동한다. 왕복표 끊을수도 있고 편도로 끊을 수도 있다. 해변열차는 편도 7천원 왕복 1만원 정도. 스카이캡슐은 2인기준 편도 3만원 정도다.​나름 괜찮을 것 같기도 했지만 가격도 그리 착하지 않고 사람이 많은 점도 걸린다. 또 운동 겸 걸어다닐 생각이었기에 잠시 구경하다 나왔다. 달맞이길을 걷는 중 해안가 아래쪽으로 열차나 스카이캡슐이 지나가는 걸 볼 수 있었다. ​  ​해운대 블루라인파크를 지나 달맞이길 초입에 도착한다. 평일임에도  산책이나 운동하시는 분들이 꽤 계셨다. 주말이면 아마 더 많으려나.​  ​달맞이길 오르면서 바라보는 풍광도 좋지만 또 길 옆 쪽으로는 예쁜 식당이나 카페 등도 엄청 많아서 아마 데이트 하기에도 좋을 것 같다.​  ​걸어가다보니 문탠로드도 나온다. ​태양 썬이 아닌 달의 문과 태닝의 탠을 합친 이름으로 밤에 산책하기 좋은 길이라고 한다. 실제로 달 모양의 조명이 꾸준히 있는 걸 보면  예쁠 것 같기도 하다. ​조명은 밤11시에 꺼진다고 하니 10시30분까지 산책로를 벗어나라고 되어 있다.​  ​산책로를 따라 걷다가 해월정까지 도착. 해월정에는 또 예쁨 포토존이 있으니 사진 한 장 찍고가도 좋을 것 같다. 난 해월정 옆 벤치에 앉아서 잠시 쉬어간다.​  ​잠시 컴퓨터를 써야 할 일이 있어서 근처 할리스 카페를 찾아 들어갔다. 해월정 근처에는 카페가 많아서 커피 한 잔하며 쉬기에도 좋다. ​ Previous imageNext image 휴식을 취하고 다시 본격적으로 걷기 시작. 갈매길이란 것도 있고 해파랑길2코스와 겹치는 것도 있고 무언가 복잡하지만 꾸준히 산책로가 연결되어 있다.​주로 해안선을 따라 산속 숲길이 많았다. 열심히 걸었는데 나중에는 제법 힘들 정도로 많이 걸은 것 같다.​  ​걷다보니 어느새 송정해수욕장 근처까지 도착. 철길 옆 산책로를 따라 걸어가믄 송정해수욕장이 나온다. ​송정바다는 언제나처럼 넓고 탁 트인 느낌이다. 서핑을 즐기는 사람들도 많이 보인다. 나중에 또 놀러와야지 하는 생각을 해 본다. ​아까 미포정거장에서 열차를 타면 이렇게 여기까지 오는것 같다. 이렇게 오면 편하긴 했겠다:)​  ​슬슬 저녁시간이어서 살짝 불안하긴 했지만 그래도 걷는 김에 최대한 걸어보기로 하고 동암항까지 걸어갔다. 기장군 동암항은 정말 작은 항구다. 관광지 같지 않은 느낌이 나쁘진 않지만 저녁 때가 되어 다시 해운대로 돌아가기로 한다.​ ​급하게 해운대 쪽 숙소를 잡았다. 택시를 타고 도착해서 해운대 더반호텔에 도착. 체크인을 하는데 여긴 카드키가 아니라 휴대폰으로 스마트키를 보내준다. 링크를 클릭하면 QR코드가 나오고 문에 QR코드를 인식해서 여는 방식이다.​ Previous imageNext image ​오션뷰를 포기했더니 가격 대비 깔끔하고 시설도 나쁘지 않았다. ​아침에 일찍 일어나서 종합터미널로 이동해서 강원도 가는 버스를 타야해서 국밥/수육 배달해서 소주 한잔하고 일찍 자기로 한다. 이로써 나의 하루 운동소모 칼로리는 무효가 된다.​더반호텔에서 마음에 들었던 것은 바로 루프탑 공간이다. 옥상에서 밤바람 맞으며 캔맥주 하나 하면서 하루를 마무리하는 느낌도 괜찮을 것 같다.  ​호텔침대가 진심 푹신해서 마음에 들었다. 하루동안 많이 걸은데다 소주 한 잔까지 하고나니 정말 꿀잠을 잤다.​  ​아침에 일찍 일어나서 샤워를 하고 길을 나섰다. 버스시간까지 시간이 좀 남아서 영화의 거리 산책이나 하고 가기로 한다.  ​영화의 거리는 바닷가라 산책하기도 좋고 사진 찍기에도 좋을 것 같다. 천만관객 이상 영화가 전시된 공간이 있었는데 더 많은 영화가 여기 걸리길 기대해본다. 코로나19로 영화계가 너무 힘들었다. 물론 작은 영화들도 흥했으면 좋겠다.​ Previous imageNext image 애니메이션공간과 에서 영화를 찍은 영화들도 나온다.  ​무비스타 배우 감독의 손도장과 스파이더맨 조형물도 눈에 띈다. ​아침 짧은 시간이었지만 영화의 거리까지 산책길이 무척 좋았다. ​ Previous imageNext image ​종합터미널까지는 택시로 40분 정도가 걸린다. ​ ​종합터미널에서 간단하게 밥을 먹고 강원도로 갈 예정이다. 생각보다 짧은  이었지만 그래도 좋은 시간이었다. 은 언제나 매력적인 도시다.​# #혼자 #해운대블루라인파크미포정거장 #달맞이길 #해파랑길2코스 #문탠로드 #송정해수욕장 #해운대더반호텔 #영화의거리 #종합터미널 
2022년 3월 29일(화)​어제 하루 종일 우리를 케어했던 친구는 회사로 출근했고, 다른 친구가 아침 열시쯤에 우릴 데리러 오기로 했다.​오늘 날씨 예보를 보니, 하루 종일 맑음이다. 날씨도 우릴 도와주는구나! ​ ​친구가 한화리조트의 아침 부페이용권까지 우리들에게 선물을 했다. ​아침을 먹기 전에 바닷가로 나가 해운대 영화의 거리를 돌아다녔다.​숙소에서 바라본 광안대교  ​07:10, 한화리조트앞에서 바라본 모습 - 마치 섬처럼 보이는 저곳에 이기대 트레킹코스가 있다고 한다.  ​왼쪽에 오륙도와 스카이전망대가 보인다. ​광안대교에 아침 햇살이 퍼져나간다. ​햇살이 건물에 가린 곳(건물 그림자 속)에서는 약간 쌀쌀한 느낌이 들었다. 산책나온 시민도 몇명 되지 않는다. ​ ​애니메이션 영화존 - 여기서 산토리니광장(수영만의 요트계류장이 보이는 곳) 쪽으로 걸었다. ​ ​ ​ ​영화촬영지로 유명한 해운대 ​ ​ ​ ​ ​ ​여기가 산토리니광장이다. ​ ​ ​ ​여기서 한화리조트쪽으로 돌아간다. ​ ​산책나온 시민들이 조금 늘어났다. ​고층건물들이 해안가에 바짝 붙어 있어서 건물 전체사진을 찍기도 쉽지 않다.  ​햇살이 퍼져나감에 따라 바닷물이 더 아름다운 파란색으로 바뀌어가는 것 같다.  ​이쪽은 천만관객 영화 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​동백섬 끄트머리는 역광이어서 시커멓게 보인다. ​파도가 전혀 없이 아주 잔잔한 모습 ​넌 철가방? ​다른 친구들이 찍어준 내 모습 ​ ​ ​부페식당에서 아침을 맛있게 먹고 짐을 싸서 check-out을 했다. ​​17:30, 광안리 회시장에서 사 온 회를 풀어놓고 건배를 외치는 우리들!​건배사는 화이팅 - 화내지 말고, (남을) 이기려 들지 말며, 팅기지(튕기지) 말기로!​낮에 범어사~금정산성 북문~고당샘~금정산 정상인 고당봉~금샘~북문~범어사 트레킹을 한 우리들은 상 위에 펼쳐놓은 푸짐한 회를 먹으며 술잔을 부딪혔다. 그리고 이 자리를 끝으로 두명의 친구는 KTX를 타고 서울로 갔다. ​남천동에 있는 친구 숙소에서 바라본 모습 ​ ​20:00, 우리는 광안리 해변을 걷다가 저녁을 먹기로 했다. ​ ​ ​ ​이제는 네명이다. ​밤이 되자 파도소리가 제법 커졌다. ​  ​ ​ ​ ​ ​버스킹 - 여기에서 잠시 멈춰 서서 노래를 듣고, 바구니에 돈을 조금 넣어줬다. ​  ​이쪽은 횟집들이 즐비하다. ​그러나 우리의 발길이 닿은 곳은 민락어민활어직판장 ​저녁을 먹을지, 먹는다면 어디서 먹을지 등을 논의하다가 나는 편의점의 끓인 라면 한그릇을 먹겠다고 했고 다른 친구들은 근처 밥집을 찾아 들어갔다. 친구 숙소는 금련산역 부근에 있다. ​요즘 편의점에서는 봉지라면을 직접 끓여먹을 수 있는 장치를 설치하고, 1,000원~2,000원 정도를 서비스요금으로 받고 있다. 내 생각에 컵라면에 뜨거운 물을 부어먹는 것보다는 훨씬 맛있는 라면을 먹을 수 있다.   ​다시 광안리 해변으로 나가 밤바다를 구경한다. 광안대교의 야경이 볼만했다. ​ ​아직 관광시즌이 아니어서 그런지, 백사장에는 사람들이 많지 않았다. 식당에 들어갔던 친구들이 돌아왔다는 연락을 받고 나도  숙소로 이동해서 잠자리에 들었다.  ​광안리 밤바다 산책 경로 ​에서 두번째 밤이 깊어간다.​#힐링, #친구들과같이한, #한화리조트_해운대, #광안리_밤바다, #광안리해변가, #금련산역, #금정산트레킹, #범어사, #편의점에서끓인라면이맛있어, #푸짐한회를안주로, #건배사_화이팅, #해운대_영화의거리, #해운대_산토리니광장, #광안대교의야경, #오륙도, #이기대트레킹코스, #오륙도_스카이워크,​​​​​ 
​ ​​# #일정 #1박2일일정 #역 #KTX #해운대 #동백섬 #영화의거리 #자매​   해운대에서의 하루가 시작되었다.엄청 피곤한데 눈이 떠졌고비가 내리는 바다를 보고 싶었다.그렇게 잠들어 있는 언니를 보다가혼자 슬며시 산책할 준비를 하고 나왔다.의 아침공기는 맑았고가슴을 트이게 했다.  ​정말 안개가 이렇게 낄 수 있는건가저 위에 살고 있는 사람들은 무엇이 보일까너무 고층은 무서울 것 같은데.....이런 생각을 하다가 바다를 보기 위해 주차장 쪽으로 가 봅니다.​  ​소나무가 반겨주는 공원을 지나서바다를 봅니다.바다의 향이 이렇게 향긋한지 몰랐어요코로나로 인해 마스크를 쓰며 다니다가 사람이 없는 곳에 서서 바다내음을 맡아봅니다.저기 조선호텔은 좋겠다.바다를 마음껏 느낄 수 있어서그런데 태풍오면 무섭겠지?​​ 많은  시민분들이 아침 조깅을 하고 계셨어요바다를 바라보며 하는 조깅이라...참 시원하고 좋은 아침이네요햇님이 맞이한 해운대의 아침도 참 좋을 텐데 아쉽네요  바다소리가 어찌나 좋은지자연이 주는 선물이 너무나 감사하더라고요정말  가셔서 근처에 있는 바다를 보시면서 아침산책을 꼭 해보세요낮과 밤이 주는 바다와 아침이 주는 바다의 모습은 정말 다른 것 같아요파도소리도 듣고파도소리를 보며바다를 마음과 영상으로 담아봅니다.  발자국도 남겨봐야 바다 아니겠어요?혼자 산책을 나와서 글씨 쓰기에는 뭐하더라고요  ​산책하다가 한쪽으로 가니 동백섬이 있네요토끼풀도 보이고 산책로가 이어져 있어서많은 시민분들이 마스크를 쓰고 조깅 중이셨어요걷다보니 엄청 걷게되는 꽤나 긴 코스여서중간에 나오는 길이 있길래 빠져 나와봅니다.​  ​  나도 사람인 마냥같이 걸어봅니다.카메라를 들고서.... 중간길로 내려와서 걷다보니 산책길과 운동기구들이 보이더라고요그리고 이렇게 포토존이 나왔어요!!와 여기 너무 좋은 것 같아요찍어줄 사람이 없어서 풍경만 담아봅니다안개가 껴서 아쉽지만 그래도 이 또한 아름다워 보이네요 여기까지 찍은 후 배가 고파서.. 얼릉 숙소로 돌아가서 체크아웃할 준비를 했습니다.조식이 기대가 되네요​  비도 오고 짐이 많아서 숙소에 있는 락커에 짐을 보관 후에영화의 거리를 걸으러 갑니다.근데 걸어갈 수 있는 길인데 지도를 열심히 보고 갔는데고층 건물 사이에서 길을 헤매서 조금 헷갈리긴 했어요​​ 짜잔 영화의 거리는 구간이 짧다고는 했는데비가와서 그런지 짧게만 느껴지진 않더라고요 :) 요렇게 사진으로 담아봅니다 솔직히 비가 와서 사진으로 담는 것에만 의미를 두고 왔어요 ㅋㅋㅋ 한류스타들을 이렇게 만나보네요 이렇게 배우들의 모습과 핸드프린팅도 눈으로 담아보았어요   ​영화의 거리는 산책이나 구경겸 간단하게 걷고 오기 좋은 것 같아요해안가를 따라 걷게 되니까 뭔가 바람을 맞으면서 가서 시원하고 사진을 찍으면서 가는 재미가 있긴해요마린시티를 간 김에 가는게 가장 좋고영화의 거리만 들렸다가 가기에는 시간이 아까울 것 같은 그런 곳이었답니다.저는 영화의 거리를 구경 후 바로 점심을 먹으러 샤브샤브전문점 사마정으로 고고 했답니다~  지금까지 1박2일  후기였습니다. 짧은 포스팅이지만 도움이 되셨으면 합니다.태풍으로 인해 피해가 많이 없기를 바랍니다.​  ​공감과 댓글은 사랑입니다. 
안녕하세요 😄신도림새댁 페이버입니다. ​  ​오늘은 해운대 커플편을 이어서 들고 왔습니다.  1편 :  교통편 → 바로가기2편 : 역맛집 영동밀면 → 바로가기​3편 : 해운대 볼거리 영화의거리  → 바로가기​4편 : 해운대 피서용품 빌리기 → 바로가기5편 : 해운대 해장 메뉴 맛집 속씨원한대구탕 → 바로가기6편 : 해운대 영화의 거리 맛집 꼬막장이 맛있는 풍원장 → 바로가기  그 동안 바빠서 해운대 편포스팅을 아직 마무리를 못했네요..​하지만,#내돈내산 컨텐츠 포기하지 않을거예용~ㅎㅎ10월이내 마무으리 하기루..♡​오늘은 브런치가 맛있는 해운대 영화의거리식당을 하나 추천해보려고합니다!사실 딱 지금같은 조금 따숩고 선선한 날씨에방문하면 더더 제격이죠!​사실 이곳도 영화의거리 구경하면서잠깐 보았던 곳인데 당시에는 카페인가(?) 술집인가(?)해서 보고만 지나쳤었죠..ㅎㅎ​그러다 다음날 왠지 브런치를 먹고싶어서열심히 검색해보니 어제 봤전 카페 비주얼 캥거루포인트 에서 브런치를 팔더라구요 +_+​이미 영화의거리 맛집으로 입소문 난거 같은데일단 믿고 가보기로 했어요 ~^^​죠으으으아~!! 가자구~!! 정오가 살짝 넘은 시각 캥거루포인트에 도착했는데요,브런치로 유명한 곳이라 그런지 정오부터 사람들이 어마어마 살짝 웨이팅을 했습니다. 청량한 날씨를 즐기기엔 야외 테라스 좌석이 좋은데이때까지만 해도..굉장히 더웠기에실내 좌석도 사람이 많이 있었어요.  캥거루포인트 안쪽에는 포도상회라는 이름으로와인, 포도주가 다양했고요.브런치와 함께 한잔하기에도 좋아보였어요.  계산하는 카운터와 주방이 붙어 있었는데에그마요 풀비프 잠봉뵈르 처럼햄버거 형식의 식사 메뉴도 있었고,야외 좌석에 착석하여 메뉴판을 보니굉장히 다양한 선택지가 있더라구요 +.+​#메뉴판 좀 더 일찍 왔다면 캥거루포인트 굿모닝세트 먹는건데..좀 아쉽 ㅠㅠ!샐러드, 브런치, 누들, 피자, 스테이크 및커피, 쥬스,  스무디, 에이드, 맥주 등 음료도 다양해서커피만 마시러오더라도 좋을 것 같드라구요!ㅎㅎ​그래서 첫날 캥거루포인트 보고 카페인줄 알았..ㅋㅋ 이제 배고픈 우리의 주문 타임~*브런치 메뉴4 맥주2  쥬스2  주문해봤어용ㅎㅎ 호주식 브런치 맛집 캥거루포인트 에서여유로움을 즐기는 두커플 ♡ 채광이 좋은 자리라 바깥을향하면 사진이 어둡 ㅠ 기념샷도 찰칵..!코시국으로 얼굴 다가려서 ..ㅋㅋ저절로 모자이크 처리가....  맨 처음 등장한 메뉴는 여윽시 더운날 단비처럼 목을 축여줄 맥주♡주문한 맥주는 눈앞에서 직접 오픈해주시더라구요!  맥주 나왔다♡한번 더 인증샷 ㄱㄱ!​맥주 쪼르르륵 따르고~한모금..!캬~~~~~ 이 맛이지!캥거루포인트에서 브런치와 함께 하는 맥주라니..이것이 찐행복이다! 귀여운 케코 도마뱀이 그려진 잔과 함께제가 주문한 맥주가 나왔어용!  남편들은 와이프 맥주 좀 뺏아먹기...우리껀데이잉.. 😢 ​이후 차례대로 4가지 브런치 메뉴가 나왔는데간단하게 소개해드릴게요 ~ ^_^​해운대 영화의거리 브런치 맛집이니보시고 한번씩 맛봐보시길요♡​첫번째 메뉴 풀비프 에그베네딕트  제가 주문한 메뉴인데 ..ㅎㅎ비프스타일이 제가 생각한 스타일이 아니라 살짝 당황살짝 짠 감이 없지 않아 있었는데 맛은 있었어요!​두번째 메뉴 어지 빅 브렉퍼스트  이날 주문한 메뉴 중 가장 제스타일♡언니가 주문한 건데..많이 뺏아먹음..ㅋㅋ한국인의 놀라운 한입만 스킬... ! ㅋㅋ 남편들이 주문한 쥬스도 하나씩 등장!  꺅ㅋㅋㅋ 비주얼대박!캥거루포인트 표 케일쥬스예요ㅋㅋㅋ저렇게 통으로 나오리란 생각은 꿈에도 못했네요!ㅋㅋ  등장하자마자 다들 웃음ㅋㅋㅋ  그다음은 노랑에 말린과일과 파인애플 장식이 돋보이는보기만해도 군침도는 비주얼 과일쥬스도 나왔어요 :)​세번째요리 하와이안 연어 포케볼 으아~~이건 배신없지ㅋㅋ무조건 평타이상의 연어 브런치메뉴 !  남편이 좋아해서 시켜줬는데,연어보다 부수적인게 더 많았..ㅎㅎㅎ​네번째 휴무스 스테이크 형부가 주문한 메뉴ㅎㅎ!고기가 센터에 똭!!!등장한 비주얼부터 난 브런치가 아니야! 런치라고ㅋㅋ!소리치는 것 같은 유일하게 채소가 희박한 메뉴였어요ㅋㅋ  난 풀떼기는 못먹어 하시는 분이 선택할 수 있는든든한 브런치 메뉴가 될 것 같아요 ~ ​ 오물오물 뺏아먹는게 더 맛있다ㅋㅋ고기 감별사 형부는 생각보다 질겼다고 했지만뺏아먹은 저는 괜찮았어요 ㅎㅎ 맛투정 못하는 결정적인 이유는 이 사진으로 설명한다..ㅋㅋ캥거루포인트 브런치 완전 박살내버린 우리 두 커플..ㅋㅋ  하두 깨끗이 싹쓸이해서 설거지할게 없음ㅋㅋㅋ​야외 테라스석에서 살랑살랑 바람맞으면서호주식 브런치 메뉴와 시원한 맥주 한잔하니이곳이 인지 해외인지 잠시 헷갈리더라구요.♡​하면서 이국적 느낌의 브런치 즐기고 싶다면해운대 영화의거리 맛집 캥거루포인트 놓칠 수 없겠죠?​두 커플의 기는 계속되고요♡해운대맛집 소개 포스팅으로 또 돌아올게요!​도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다.  ​#찾아가는길 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 매일 09:00 ~ 22:00Tel : 051-744-5009#내돈내산 #영화의거리맛집 #해운대맛집 # #맛집추천 #캥거루포인트 #브런치맛집 #해운대브런치추천 #캥거루포인트후기 #맛집 #커플 #해운대캥거루포인트​ 
​​<2019년 8월 6일>​​동백섬 산책을 다녀온 후신랑은 차에 가서 쉬겠다고 해서나 혼자 해운대 영화의 거리를 다녀왔다.​​올해는 코로나로 인해영화관을 한 번도 안 간 1인이지만작년까지만 해도영화는 진짜 많이 본 나름 영화 매니아라서여기는 꼭 가보고 싶은 곳이었다.​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ ​​해운대 영화의 거리 가는 길​​옆에는 갈맷길 700리 가는 길 표지판도 있다.​​ ​ 조금 걷다 보니갈맷길 안내도가 자세히 나와있다.​​갈맷길은 '갈매기가 노는 길'이란 뜻으로9개 코스 20개 구간으로 나눠져 있고총 길이는 263km이다.​​언젠가 갈맷길도 걸어보고 싶기는 하네.​​ ​​아마 여기가 더샵아델리스 아파트인 것 같다.​​여기를 지나면 바로 영화의 거리가 시작된다.​​ ​​드디어 보이는 해운대 영화의 거리 조형물​​영화의 거리는'영화와 놀고 즐기기'를 주제로'천만 관객 영화존', '애니메이션 존','해운대 배경 영화존'등3개 테마 거리가 마련되어 있으며트릭아트 포토존, 조형물,산토리니 광장, 핸드프린팅 등이색적인 볼거리가 가득하다.​​ ​​바닥에 그려져 있는 트릭아트 포토존은슈퍼맨부터 시작된다.​  ​​여기는 천만 관객 영화존​​지금이야 천만 관객 영화가 꽤 많지만예전에는 천만 관객 영화라고 하면진짜 대단한 영화였는데 말이지 ㅋ​​  ​​실미도, 왕의 남자, 괴물, 도둑들,변호인, 국제시장, 베테랑을 만날 수 있다.​​ ​​해운대 영화의 거리는물결 모양의 바닥이 예뻐서더 좋았던 것 같다.​​저 멀리 보이는 광안대교도 넘 예쁘고 ㅎㅎ​​ ​​해운대 영화의 거리 안내도​​더샵아델리스 아파트부터파크 하얏트 까지의 거리라 한다.​​ ​​애니메이션 존의 시작은타잔 트릭아트 포토존​​ ​​국산 애니메이션인로보트 태권 V, 여우비, 마당에 나온 암탉, 점박이​​ ​​이 캐릭터는 뭔지 잘 모르겠지만일단 고양이 캐릭터이니 귀여운 걸로 ㅎㅎ​​ ​​코알라 키드, 파닥파닥, 뽀로로, 넛잡 땅꽁 도둑들​​애니메이션 존에서는본 영화가 많지 않아서 좀 반성하고​​ ​​영화의 거리를 걷는 내내저 멀리 보이는 광안대교가 넘 예뻐서계속 사진을 찍었다 ㅎㅎ​​ ​​여기는 해운대 배경 영화존​​ ​​해운대 배경의 영화는 많지만그래도 친구와 해운대가 가장 유명하겠지!​​  ​​엽기적인 그녀, 마음이, 내 사랑 내 곁에,, 전우치, 신세계​​이 영화들도 모두 해운대에서 찍었다니 좀 새롭다.​​ ​​파랑주의보, 투혼, 해운대, 범죄와의 전쟁메이킹필름도 만날 수 있다.​​ ​​마지막 공간인 산토리니 광장​​ ​​영화 촬영 조형물과 망원경을 만날 수 있다.​​ ​​으잉? 별에서 온 그대는 영화가 아닌데왜 여기 있는 건가요 ㅎㅎㅎ​​자세히 보니 한. 중우호 마당이라고 한다.​​그래서 별에서 온 그대와쾌락대본영이 있다.​​중국의 호남위성 TV '쾌락대본영' 제작팀이2015년 8월, 2박 3일간 을 방문해'한류스타와 함께라는  특집편'을 제작했다.​​한류스타인 이종석, 정용화가 출연했고바로 이곳 해운대 영화의 거리와 더베이 101 등관광 명소를 소개했다고 한다.​​ ​​여기는 배우와 감독의 핸드프린팅 존​​  ​​반가운 배우들의 핸드프린팅을 만날 수 있고​​ ​​산토리니 존에서 보는 광안대교는 더 예쁘다.​​ ​​해운대 영화 촬영지에 대해자세히 나와있는 벽화도 있어도잠시 구경했다.​​어느 곳에서 어느 영화를 촬영했는지적혀 있기 때문에영화 촬영지 투어하기 좋을 것 같다.​​​​​- 은 영화의 도시라영화 좋아하는 이들에게는 참 좋은 곳이다.​하지만 나는 아직 국제영화제를한 번도 가보질 못했구나.​언젠가는 가볼 수 있겠지 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
4시간 반 버스타고 드디어 도착!!도착했으면 어묵을 먹어줘야지터미널에 있는 어묵집으로 고고~​지하철역 타고 수영역에서 내려 택시타고 밥먹으러 갔당 수영역!!밥은 풍성갈비&조개구이에서 먹었음https://m.blog.naver.com/didakf032/222453028863 [광안리해수욕장맛집]풍성갈비&조개구이해물탕, 해물탕&소고기샤브샤브(품절),갈비와 조개구이 3단세트, 광안리맛집터미널에서 내려서 노포역을 지나 수영역으로!! 택시타고 풍성갈비&조개구이로!! 후기도 많고 티비...m.blog.naver.com 밥집관련 포스팅은 이쪽으로~~​밥도 든든하게 먹었겠다 해수욕장으로 갔다 해수욕장 도착!!바다 넘  이쁘다아♡♡올해만 벌써 3번째 바다ㅋㅋ 바다왔으니 사진한장도 찍어주고ㅋㅋㅋ선크림도 열심히 발라주고.생각보다 사람이 별로없었다 파란바다랑 넓은 모래사장.남해라 그런지 파도가 쎄진않다해수욕장이라그런가ㅋㅋㅋ대천은 파도가 죽일듯이 몰려왔었는데여긴 잔잔하다 광안리 친구 펭수랑 광안리글짜랑 광안대교 같이보이게 찰칵​잘 모르겠지만 나름 펭수포즈따라한거다...ㅎㅎ​광안대교 완전 이쁘다 펭수 좋아 히히펭수 끌어안고 사진 착각ㅎㅎ다시 바다에 들어가야지.바다들어가려고 편의점에서 방수팩도 샀음(만원) 바다에서 올려다본 하늘.너무 이쁘다ㅋㅋㅋ근데 살탈것같아.살타도 좋아이쁜하늘이랑 이쁜바다  바다에서 보이는 광안대교 넘 이쁘다해수욕장 이용시간은 아침 9시부터 오후 6시까지5시쯤되니깐 사람이 별로 없었다근데 바다에 쓰레기가 너무 많아 해수욕장에 펭수가 엄청많이있다.스노쿨링펭수!!펭수좋아하는사람이가면(나) 행복할듯ㅎㅎ 이제 슬슬 나가야지.먹구름도 살짝살짝 보인다 바다에서 편의점 커피 한잔~~​이제 숙소로 들어가자!​숙소는 민락수변공원 옆에있는 AG405호텔 건물이 깨끗한게 생긴지 얼마 안된것같다.아닐수도있고~내부도 깨끗하다ㅋㅋㅋ 앞에 카페가 있어서 입구를 한참 해맸다숙소 옆으로 보이는 센텀시티. 숙소 들어가면 보이는 조형물ㅋㅋ사과들고있는 아저씨 나는 6층을 배정받았다ㅋㅋㅋ좀더 높은층이면 좋았을텐데 아쉽.아마 늦게와서 그러려나 호텔에서 광안대교 보인다아호텔에서 사진 찰칵 숙소 주변 바다산책회센타에서 회랑 이것저것 구매했다.https://m.blog.naver.com/didakf032/222453882716 [광안리회포장추천]민락수변공원 회포장,광안리 수산시장, 광안리 회포장, 광안리 활어회맛집, 광안리 횟집 내돈내산바다에서 열심히 놀다가 숙소가서 쉬다 슬슬 회포장하러 나왔다. 어느덧 시간이 8시가 다되어가서 마음이 ...m.blog.naver.com 음식기록는 이쪽에서! 호텔 층마다 컬러쇼룸이 있다고 한다.테마별로 준비해놓은듯!!전부 구경해봐야지 먼저 6층부터!6층은 특별함이 필요한 보라색이다ㅋㅋㅋ여기서 사진 엄청찍음 9층 책과바위개인적으로 9층이 제일 이쁜것같다ㅋㅋㅋ 7층의 컬러는 블루!!뭔가 다 비슷비슷한 분위기라 대충 사진만 찍고 넘어갔다.야경보러 가야해.해운대 더베이로 고고 나가기전 호텔 로비사진 찰칵 민락수변공원에서 보이는 뷰.센텀시티가 바로 보인다.여기서 맥주먹으면 딱인데아쉽게도 오후 6시부터 취식금지. 방파제 쪽에 앉아서 맥주먹는 사람들도 있다. 택시타고 가려다가 카카오바이크 있길래 카카오바이크 가고 해운대로 가기로 결정ㅋㅋㅋ해운대는 서비스지역이 아니라 광안리에서 타고가서 다시 돌아와야한다.​카카오바이크 서비스 지역 밖에서 종료하면 수수료 2만원!!!​ 민락교를 건너면서 보이는 해운대 센텀시티.잠시 자전거에서 내려서 사진찍기ㅎㅎ 택시 안타고 자전거를 타니 이게 좋다.천천히달리면서 야경구경하고이쁜곳에서 멈춰서 사진찍고ㅎㅎ민락교를 지나 쭉 자전거도로따라 달린다 해운대 영화의거리에 도착.계획에없던 영화의거리.카카오바이크로 와서 오게된곳.택시탔으면 못왔을거야ㅎㅎ자전거 최고!!  앞에서 스파이더맨 포즈 따라서 찍기ㅋㅋㅋ스파이더맨 너무조아 저멀리 광안대교도 보인다. 밤바다 너무이뻐.왼쪽은 완전 어둑어둑한 바다다여기서도 사람들이 맥주한캔씩 마시고있더라 자전거 타면서 급하게 찍은 해운대 영화의거리!!카카오자전거 재밌다ㅎㅎ활동적인사람들은 도전해볼만한 코스 달리다보니 더베이 101이 보인다!!조금만 더가면 더베이101!!해변길 따라서 쭈욱 달리면 더베이가 있다. 저멀리서 보이는 더베이101저기가 그렇게 야경 맛집이라고~~ 더베이는 자전거, 전동킥보드 등등 출입금지라 앞에 세워두고 안에 들어왔다.더베이 넘 이쁘다ㅠㅠ말모형도 있는데 야경이 더이뻐서 촬영은 패스 더베이 101의 야경..이쁘다안에도 들어가보고싶었는데 못들어가게 되어있다.아쉽지만 앞에서라도 사진 찍어야지.여기서 다리쭉뻗고 찍으면 인생샷 겟 내친김에 좀만 더 달려서 해운대해수욕장까지 가버렸다ㅋㅋㅋ.밤에는 해운대 글자에 불이켜진다.광안리는 한글이었는데 해운대는 영어야 저멀리 보이는 해운대 엘타워.밤바다도 너무 이쁘다.이제 열심히 자전거 달려서 숙소로 돌아가자~!!​ 카카오바이크로 슝슝 타고 금방와서 숙소로 갔다.숙소앞에서 발견한 갯강구??벌레??ㅋㅋㅋㅋ징그러운데 안움직여서 사진찍었다.움직이면 무서울거야 숙소돌아와서 맥주 짠~!이거찍고 몇모금마시고 푹 자버렸다ㅎㅎㅎ즐거운  1일차!! 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실AG405 HOTEL광역시 수영구 민락수변로 141더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동 ​# #맛집 #광안리 #광안리해수욕장 #코스 #1일차 #카카오바이크 #카카오바이크 #해운대 #해운대야경 #야경 #야경명소 #야경맛집 #더베이101 #센텀시티 #광안리 #해운대해수욕장 #AG405호텔 #호캉스 #호텔추천 #광안리호텔 #호텔#내돈내산 #펭수 
요트투어 더요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 102호 은 요즘 하기 너무 좋아요.경치도 좋고 액티비티도 너무 많아요.​오시리아 관광단지 루지타기송정은 해변열차송도 케이블카​그래도 은 해운대 바다죠잉오늘은 해운대 반나절 투어 요트를 타보았습니다. 해운대에서 요트 체험 망망대해 둥실 둥실한시간정도 해운대 요트 경기장에서 출발해서 광안리까지 돌아보는 코스​ ​​​​ ​​​나의 사랑 은 이제 제법 멋집니다.후후 ​​​ ​​​이런 고급진 느낌 좋네요 ​​속이 확 트이는 느낌  걸어서 영화의 거리 산책요트 한시간 타고 살짝 아이파크 근처영화의 거리 산책 가시면 좋죠 ​뉴욕 타임 스퀘어랑 비스무리한 ㅎㅎ​ 배우들의 핸드 프린팅 ​사진도 잘 나오고가을 산책하기에 좋은 바다 소리 커피한잔의 여유걷다보면 쉬어가야죠오늘 선택은 한화리조트 올리비아 야외테이블​ 작은 앞마당 조경에 반려견도 동반가능 ​​​#해운대센텀#요트체험#영화의거리#아이파크 
바보는 방황하고, 현명한 사람은 한다.Thomas Fuller (1608~1661). 그동안 저는 을 몇 번을 방문했는지 헤아리기도 어려울 정도로 많이 방문했습니다.과장 없이, 에서 내로라하는 곳은 다 다녀봤습니다. 따라서 그 지들을 2016년 처음 블로그를 시작했을 때부터 대부분 소개를 했죠. 하지만 일상에 치이다 보니 아직 사진기 속에만 잠들어 있는 지도 상당히 많은 상태입니다.​그러나 이번에 쓸 [  Ⅴ]은 아쉽게도 새로운 지를 소개하는 글이 되지는 않을 것 같습니다.바로  을 거의 해보지 못한 나머지 가족들을 위해, 설 연휴를 이용하여 다녀온 의 후기가 될 것이기 때문이죠.​따라서 이번 글 묶음은 지를 자세히 소개하기보다는, 4박 5일간의 설 연휴를 여유롭게 보냈던 가벼운 이야기로 진행될 것 같습니다. 사실상 제가 추억하고 싶어서 적어보는 [  Ⅴ]. 지금부터 시작합니다!​​(​[  Ⅴ] 04#에서 이어지는 글입니다.) [  Ⅴ] 04# 돼지 국밥과 해운대 해수욕장, 그리고 스누피 플레이스바보는 방황하고, 현명한 사람은 한다. . 그동안 저는 을 몇 번을 방문했는지 헤아리기도 어려...blog.naver.com  <동백섬: 동백꽃은 어디에> 해운대 스누피 플레이스에서 여독을 푼 저희 가족은 이제 [  Ⅴ]의 셋째 날 오후를 마무리하려 합니다.오늘의 마지막 지는 바로 광안리 해수욕장. 수술을 한 지 얼마 되지 않아 다리가 불편한 어머니를 위해 차에서 내리자마자 방문할 수 있는 바다를 선택한 것입니다.​그러나 어머니가 기운을 차리고 출발하기 위해서는 좀 더 쉴 시간이 필요할 것 같다고 말씀하셨죠.그래서 막간을 이용하여 아버지와 첫째 동생을 데리고 동백섬으로 향했습니다.​​오랜 퇴적 작용으로 인해 해운대와 연결된, 옛부터 동백나무가 울창하다 하여 이름 붙여진 동백섬으로 말입니다. 예로부터 동백나무가 울창하다고 하여 이름 붙여진 동백섬으로 가족들과 향합니다.가족들과 웨스틴 조선 호텔을 지나 동백섬으로 들어갑니다.수 차례 동백섬을 방문한 저는, 숲이 우거진 순환로에서 벗어난 후 APEC 정상회의 참가 대표들이 감탄한  바다의 절경을 즐길 수 있는 해안 산책로로 가족들을 안내했습니다.​해안으로 향하는 계단에 들어서자마자 펼쳐지는, 우리나라 어느 곳에서도 쉽사리 보기 힘든 이국적이고 세련된 풍경.의 미래를 상징하는 마린 시티, 그리고 그 너머로 의 상징물인 광안대교까지 한눈에 보입니다.​​고운 옥빛의 바다 빛도 여전한, 이곳은 제가 사랑하는 동백섬입니다. 의 미래를 상징하는 마린 시티, 그 너머로 의 상징물인 광안대교 풍경까지 한눈에 즐기는 동백섬.고운 옥빛의  바다도 여전한 동백섬, 제가 사랑하는 지 중 하나입니다.'동백섬' 하면 역시 동백꽃이죠. 겨울에 단아한 빛깔로 피어나기에, 제가 좋아하는 꽃이기도 합니다.​그러나 2022년 1월 31일 기준으로 동백꽃이 그다지 많이 피지 않았더라고요. 아름드리 피어난 동백꽃을 보고 싶어서 가족들을 데리고 온 것인데 적잖이 아쉬웠습니다.​​누구보다 바쁜 겨울을 보내고 있는 중이었기에, 그래서 동백꽃이 더욱 그리웠던 시기였기에 발걸음이 무거웠습니다. 이번 동백섬 방문 때에는 동백꽃이 별로 피지 않아 많이 아쉬웠습니다.그래도 우리는 다음 겨울을 기다려야겠죠. 그때는 꼭 시간을 내어 소중한 사람과 동백꽃을 보러 가야겠습니다.여튼 저희는 제13차 APEC 정상회의가 열렸던 누리마루로 향합니다. 또한 이곳을 방문하고 싶어서 동백섬에 오기도 한 것이죠.​누리마루는 2005년 APEC 정상회의장 및 연회장으로 사용되었던 곳으로,  '한국의 미'를 현대적인 감각으로 잘 풀어내었다고 호평을 받은 건축물입니다. 저도 동의하기에 누리마루를 좋아하기도 하고요. 2005년 APEC 정상회의장 및 연회장으로 사용되었던 누리마루. '한국의 미'를 현대적인 감각으로 잘 풀어내었다고 평가받는 건축물입니다.동백섬처럼 둥그스름하게 생긴 누리마루는 한국의 정자 (亭子) 양식을 본떠 만들어진, 21세기의 '동백정'입니다.​특히 단청을 입힌 대들보의 모습과 한국 전통 문양으로 꾸며진 누리마루 내부의 모습은 과거와 현대와의 조화를 성공적으로 이끌어낸 결과물이라고 할 수 있겠습니다. 우리 민족 전통문화와 오늘날 대한민국 위상과의 조화를 잘 이끌어낸 누리마루.누리마루의 입장료는 무료이고, 내부는 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능합니다.​누리마루 들머리에 전시된 '십이장생도'를 다시 보게 되다니 반갑습니다.나전칠기 명장인 김규장 명장께서 2005년 APEC 정상회의를 기념하여 제작한 작품이죠.​​이 작품 속의 해는 회의 주체국인 대한민국을, 진주자개로 만든 20마리의 학은 APEC 정상회의 참가국을 상징하며 순금을 얇게 펴서 만든 12마리의 사슴은 일 년 열 두 달 세계 평화를, 코끼리 상아를 이용하여 만든 거북은 을 상징하고 있습니다. 누리마루 들머리에 전시된 김규장 명장의 십이장생도.십이장생도를 감상한 뒤 APEC 기념관으로 향합니다. APEC 기념관은 당시 정상회의 관련 전시실 역할을 하는 곳으로, 본래는 회의장으로 가는 통로였습니다.​이곳 전시실은 당시 제16대 대통령으로서 APEC 정상회의를 주최했던 故 노무현 전 대통령의 자취도 만날 수 있습니다. 2005년 APEC 정상회의 관련 전시물들을 살펴보는 APEC 기념관.이번 APEC 기념관 방문 당시에는 아버지와 첫째 동생에게 전시물들을 설명해주느라 사진을 많이 찍지 못했습니다.(아버지와 첫째 동생이 이 공간에 큰 흥미를 느끼지 못하기도 했고요.)​대신 누리마루에 대한 자세한 설명은 2020년 동백섬 방문 당시에 제가 썼던 글을 참고하시면 더욱 유익할 것 같습니다.솔직히 다시 자세한 설명을 하고 싶지만 '가벼운 이야기'로 진행하자는 첫 다짐을 상기하며, 꾹 참고 링크만 남기겠습니다. :) 누리마루와 동백섬의 모습을 재현한 모형 (왼쪽)과 APEC 정상회의 당시 차려진 만찬 전시물. (오른쪽) [  Ⅲ] 03# 동백섬과 해운대 해수욕장: 여기가 바로 !바보는 방황하고, 현명한 사람은 한다. 저는 성인이 되고 나서야 처음으로  을 가봤습니다. 대...blog.naver.com APEC 기념관의 출구는 곧바로 회의장으로 이어집니다. 2005년 이후에도 대한민국의 위상을 드높일 중요한 회의들이 열려 온 공간으로, 앞으로 코로나 대유행이 끝나면 중요한 외교적 행사들이 다시끔 개최될 곳이기도 합니다.​누리마루 회의장은 석굴암의 구조를 본떠 만들어졌으며, 그 아래를 단청을 입힌 대들보가 지지하고 있으며 대청마루 같은 느낌을 주는 바닥은 한국 전통 문양을 이용하여 장식하였습니다.​저도 죽기 전에 한 번은 이런 멋진 회의장에 앉아볼 수 있는 날이 올까요. 잠깐이나마 행복한 상상이라도 해봅니다. 석굴암의 구조, 단청을 입힌 대들보, 대청마루의 느낌을 고루 살린 누리마루 회의장. 누리마루를 모두 둘러보고 나서는 길. 이곳에서 해운대 쪽을 바라보면 조그만 정자와 하얀 빛깔의 동백섬 등대를 찾을 수 있습니다. 저 등대에서 즐기는 의 경치가 또한 장난이 아니죠.​동백섬 등대에는 동백섬과 관련된 여러 안내 자료가 구비되어 있으며 무료로 사용할 수 있는 망원경이 설치되어 있어 잠깐 시간을 내어 둘러보시면 좋습니다. 물론 등대 자체도 아담한 크기가 퍽 귀엽기도 하여 구경하기 좋지만요. 누리마루에서 해운대를 바라보면 조그만 정자와 하얀 빛깔의 등대를 만나게 됩니다.동백섬의 등대. 단출한 모양새가 마음에 듭니다.드디어 동백섬 등대 앞에 도착했습니다. 여기서 서쪽을 바라보는 경치가 또한 감탄이 나오죠.앞서 해안 산책로에서 보았던 광안대교와 남천동 일대의 마천루들이 첫 인사를 건네고, 멀리로는 이기대의 해안 절벽까지 손쉽게 전망이 가능합니다.​잔잔한 파도 소리, 그리고 잘게 부서지는 옥빛 물결. 제가 생생히 기억하고, 또한 제가 꼭 보여주고 싶었던 모습들은 다행히도 그 자리에 여전히 머물고 있었습니다. 동백섬 등대에서 바라본  풍경. 제가 기억하고, 또한 제가 보여주고 싶었던 모습들이 펼쳐집니다.이런 경치를 두고 그냥 지나친다면 예의가 아니겠죠. 함께 온 아버지와 첫째 동생의 사진을 담아봅니다.지금은 오후 4시. 시간이 절묘하게 맞아떨어졌기에 괜찮은 사진들을 많이 건질 수 있었습니다.​무엇보다 첫째 동생이 사진을 보고 매우 만족하더라고요. 모두 다  바다가 해준 일입니다. :)  누리마루에서 담아본 가족들의 모습. 첫째 동생이 가장 만족해했습니다. 동백섬에 왔다면 마지막으로 반드시 해운대 석각을 감상하고 가줘야 합니다.'해운대'라는 이름의 적지 않은 역사를 증언해주는 글씨인 만큼, 역사학도인 저로서 석각을 그냥 지나칠 수 없기 때문이죠.​해운대 석각을 보러 가는 길. 이곳 동백섬 암초에서도 낚시를 즐기고 계신 분들이 보입니다.무엇을 낚기 위해 계신 걸까, 나도 언젠가는 저렇게 낚시를 즐길 수 있게 될까 상상해보며 아버지를 바라봤습니다.​​아버지는 어차피 저기서 아무것도 안 나올 것 같다고 말씀하셨습니다. (…) 동백섬에서 낚시를 즐기고 있는 사람들. 무엇을 낚고 있는 건지 궁금했습니다.해운대 석각으로 향하는 길에 만난 해운대 해수욕장의 모습.통일신라 말의 대학자 고운 최치원 선생이 새겼다는 전설이 전해지는 해운대 석각은 이곳 일대를 '해운대'로 부르게 된 시초라고 [  Ⅴ] 04#에서 소개를 드렸습니다.​사실은 오늘날에 볼 수 있는 이 석각을 고운 최치원 선생이 직접 새겼다는 건 확인할 수 없습니다. 다만 기록으로 미루어보아 늦어도 고려 말부터는 해운대 석각이 존재했음을 알 수 있다고 하죠.​하지만 누가 어떻게 새긴 게 중요합니까. 석각 그 자체로 세월이 오래된 것도 맞고, 고운 최치원 선생이 '해운대'라는 이름을 최초로 지은 것도 맞으니 옛 선조들이 우리 후손들에게 남겨준 이야기를 음미하면 그만인 것입니다. 해운대 석각에 대한 안내판 (왼쪽)과 해운대 석각의 모습. (오른쪽) 글씨가 많이 마모되었습니다. 해운대 석각까지 관람을 마치고 저희 가족은 이제 어머니와 막냇동생이 쉬고 있는 쪽으로 합류할 예정입니다.2년 만의 동백섬 방문, 게다가 가족과 함께라니 즐겁긴 했지만 동백꽃을 충분히 감상하지 못한 것은 여전히 아쉽네요.​그래도 누리마루도 둘러봤고, 해운대 석각과도 재회를 하였으니 어느 정도 제 소원은 푼 것 같습니다!동백섬을 나서며 재밌는 사진 몇 장을 담아본 후 저희는 이제 해운대 영화의 거리로 향합니다. 동백섬에서 함께 남긴 가족 사진. 이제 어머니와 막냇동생이 있는 곳으로 가야겠습니다.동백섬을 진정으로 즐겼던 (…) 아버지의 모습. 갑자기 세워진 전동 킥보드를 타시는 게 너무 웃겼습니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  <해운대 영화의 거리: 스파이더맨 만나러 출발!> 동백섬까지 모두 둘러보니 시간은 오후 5시. 해운대 영화의 거리를 둘러본 후 광안리 해수욕장으로 향한다면 셋째 날 도 무사히 마칠 수 있겠습니다.​해운대 영화의 거리는 마린 시티부터 동백섬까지 조성된 거리로  국제 영화제를 개최하는 해운대답게, '영화'를 주제로 거리를 조성한 곳입니다.​저는 이곳을 2017년도에 처음 와봤는데요. 당시에는 힘이 넘쳐서 그랬나 영화의 거리가 너무 짧다고 느꼈는데, 막상 이번에 동생들이랑 걸어보니 엄청 깁니다. 넉넉 잡아 2km는 걸었던 것 같습니다. (결국 동생들의 갖은 비난을 들으며 걸어야 했습니다.) 해운대 영화의 거리는 마린 시티부터 동백섬까지 약 2km의 거리로 조성된 지입니다.해운대 영화의 거리는 1000만 관객 영화 거리, 애니메이션 거리, 해운대 배경 영화 거리, 그리고 산토리니 광장으로 구성되어 있습니다. 각 거리는 이름에서 유추할 수 있듯 대한민국의 영화와 애니메이션, 그리고 을 배경으로 찍은 작품들에 대한 전시가 이루어지고 있습니다.​방파제를 따라 타일에 새겨진 영화의 명장면들을 감상하며 산책을 즐깁니다. 그런데 어째 1000만 관객 영화는 세월이 흐를 수록 퇴보하는 느낌입니다.​그나마 최근에는 『기생충』이 체면을 살려주었죠. 제 인생 영화 중 하나입니다. 해운대 영화의 거리로 향하면서 본 동백섬의 풍경.앞서 말씀드린 거리들은 실제로 가서 보시면 생각보다 별 거 없다는 걸 아실 수 있을 것 같고, 제가 이번에 해운대 영화의 거리를 거듭 소개해드리는 이유인 산토리니 광장으로 가봅시다.​산토리니 광장에서는 유명 배우들의 핸드 프린팅과 로보트 태권 V, 그리고 『스파이더맨』 조형물 등을 만날 수 있습니다.​이쯤에서 저희가 이곳에 온 이유를 아시겠죠. 『스파이더맨』 보러 여기에 온 것입니다. 해운대 영화의 거리 입구. 산토리니 광장의 인기가 제일 좋습니다.해운대 영화의 거리에서 바라본 광안대교 일대의 풍경.꽤 오래 걸은 후에 산토리니 광장에 도착했습니다. 흰색과 파란색으로 이루어진 느낌이 광장의 이름과 잘 어울립니다.​배우들의 핸드 프린팅, 태권 V 다 필요없고 스파이더맨부터 찾는 저희 동생들.최근에 영화 『스파이더맨: 노 웨이 홈』이 개봉하며 코로나 시국이 무색하게 큰 인기를 얻었던 캐릭터이죠. 해운대 영화의 거리의 산토리니 광장. 스파이더맨을 보기 위하여 찾아온 적지 않은 방문객들이 있었습니다.먼저 침착하고 핸드 프린팅부터 둘러봅시다. 대한민국과 중국 유명 배우들의 손 모양을 둘러볼 수 있습니다.​이 거리를 조성할 당시에는 김수현, 전지현 주연의 『별에서 온 그대』가 유행을 하였죠.드라마를 거의 보지 않는 저도 대강 내용은 알 정도로 2013년을 휩쓴 작품이었습니다.​이에 따라 이곳 해운대 영화의 거리에서는 김수현의 핸드 프린팅을 직접 만나볼 수 있습니다.(5년 전의 저는 김혜수 핸드 프린팅을 보고 헤벌레 좋아했던 기억이 떠오릅니다.) 해운대 영화의 거리에서 만나볼 수 있는 배우들의 핸드 프린팅.드디어 스파이더맨을 만났습니다. 마블 코믹스의 절대적인 밥줄이 되어주는 친구입니다.수십 년 동안 사랑받는 캐릭터를 만든다는 건 정말 쉬운 일이 아닐 텐데, 스파이더맨은 세월이 흘러도 계속 새로운 세대의 사랑을 받는다는 게 참으로 대단한 것 같습니다.​저는 만화를 거의 보지 않기에 스파이더맨은 영화로만 만나보았는데요. 초등학교 때 보았던 토비 맥과이어의 『스파이더맨』 시리즈가 가장 좋았던 것 같습니다. 해운대 영화의 거리 스파이더맨은 차라리 톰 홀랜드를 닮은 것 같지만요. 해운대 영화의 거리에서 만날 수 있는 스파이더맨의 모습. 동생들이 매우 좋아했습니다. 개인적으로 2022년에 개봉한 『스파이더맨: 노 웨이 홈』은 많이 아쉬웠지만, 그래도 옛 추억을 되살려주었다는 의의만큼은 확실히 있었죠. 해운대 영화의 거리에서 본 스파이더맨 조형물 또한, 어릴 적 영웅 놀이를 하면서 즐거운 시간을 보낸 기억과 맞닿아 너무나도 반가웠습니다. 다 떠나서 동생들이 이번 [  Ⅴ] 중에 가장 좋아했던 순간이라 뿌듯하기도 했답니다. :) 동심으로 돌아간 느낌을 안겨준 해운대 영화의 거리의 스파이더맨 조형물.해운대 영화의 거리 산책까지 끝내고, 뒤늦게 차를 타고 부모님이 합류했습니다. 다리가 불편한 어머니를 태우고 온 것이죠.​아쉽게나마 어머니도 해운대 영화의 거리를 잠시 둘러보게 도와드린 뒤, 이제 2022년 설날 가족  일정을 갈무리할 광안리 해수욕장으로 향합니다. 3박 4일이 쏜살같이 지나갔던, 이번 의 순간들을 저물어 가는 노을과 함께 떠나보낼 시간이죠.​그리고 돌아갈 일상을 슬슬 준비할 차례이기도 합니다. 머지않아 도래할 또 다른 을 간절히 기다리면서요.​​몇 가지 어려움도 있었지만, 결국 서로를 의지하여 무사히 을 마칠 수 있었던 가족들 모두에게 감사하는 마음을 품으며 마지막 [  Ⅴ]의 후기를 들려드리도록 하겠습니다. :) 가까이에서 담아본 스파이더맨 조형물.영화의거리광역시 해운대구 우동 ([  Ⅴ] 06#에서 계속됩니다.)  - 제 블로그의 사진은 iPhone 12를 기반으로 찍혔습니다.- 이 글의 저작권은 ⓒ Insomniac에게 있습니다.- 각종 오타나 오류를 발견하셨으면 댓글로 말씀해주시면 빠르게 수정하겠습니다.- 이웃 신청은 언제든지 환영합니다! 
GYEONGNAM TRAVEL경남 /  바닷가 / 영화의 거리​* 해당 포스팅은 2021년 여름을 기준으로 작성된 것이라 현재 정보와 다를 수 있습니다.​ BIFF 영화의 거리산토리니 광장■ 주소: 광역시 해운대구 우동 영화의거리광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동  ​이번 경남 포스팅은 잠깐 쉬어가는 격으로  바닷가 스팟 3곳을 골라 지를 소개하려고 한다.​가장 처음 보여드릴 곳은 바로 영화의 거리!영화를 좋아한다면 국제영화제에 대한 관심도 많을텐데 영화 매니아들이라면 천천히 산책해보는 것을 추천하고 싶다.​그리고 덤으로 이렇게 예쁜 바다 풍경도 볼 수 있으니 일석이조 :-)​ ​내가 소개하고자 하는 영화의 거리 스팟은요트경기장~영화의 거리 사이에 있는 산토리니 광장 쪽인데​이렇게  바닷가 쪽에 연예인들의 핸드프린팅이 있어 내가 좋아하는 배우의 손을 찾아보는 것도 재미있다.​ ​그리고 영화의 거리에는 이렇게  바닷가를 관람할 수 있는 망원경도 비치되어 있는데보통 지에서는 이런 템들이 다 유료인데영화의 거리에서는 모두 무료! ㅋㅋㅋ​그래서 광안대교와 그 아래에서 요트타는 사람들을 실컷 구경하고 왔다.​​ 광안리 해수욕장■ 주소: 광역시 수영구 광안해변로 219■ 연락처: 051)622-4251 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219   ​낮에도 아름답지만 밤도 아름다운 광안리 해수욕장!​광안리 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질에 반월형으로 휘어진 것이 특징인 이 곳은주변에 제각기 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑, 횟집, 카페 등이 자리하고 있어서 밤에는 반짝반짝한 모습이 너무 아름답다.​게다가 저 앞의 광안대교의 모습도 일품~그래서 여름 성수기 때 외지인은 해운대 해수욕장에 놀러오고현지인은 광안리 해수욕장에서 논다는 말도 들었을 정도 ㅎㅎㅎ​ ​그리고 광안리 해수욕장에는 야외 상설무대가 설치되어 있어 상시로 공연이 열렸었다고 하는데코시국이라 내가 광안리 해수욕장을 방문하였을 때는 조용한 분위기였고올해부터는 다시 멋진 공연이 열리지 않을까 싶다.​​​ 해운대 해수욕장■ 주소: 광역시 해운대구 우동■ 연락처: 051)749-7601 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​ 바닷가하면 대표적으로 떠오르는 곳,바로 해운대 해수욕장 되시겠다 :-)​딱 한여름에 여름휴가 갔었던지라파라솔이 쪼르륵 예쁘게 깔린 모습도 볼 수 있었음! ㅎㅎㅎ​백사장 길이가 1.5km, 폭 70~90m, 면적 120,000㎡로 수심이 얕고 조수의 변화가 심하지 않으며 주변에 오락시설과 부대시설이 많아 해마다 천만명이 넘는 피서객이 찾아온다는데정말 위에서 언급한 외지인은 해운대 해수욕장을 온다! 라는 말이 사실로 느껴짐~​ ​심지어 작년엔 코시국이 한창이었음에도 불구하고해운대 해수욕장에 사람 바글바글한 것 좀 보시라며... ㅋㅋㅋ​아마 올해는 저 모습의 2~3배가 되지 않을까 싶다.​그 와중에  바닷가에 발을 담궈보겠다는 의지!​  ​나는 물에 젖으면 안되는 샌들을 신고 간지라 그냥 해운대 해수욕장 모래사장에 사진을 남겼다.​원래 해운대 해수욕장에서도 행사가 많이 진행된다는데작년엔 역시 광안리 해수욕장처럼 행사는 없었고아마 올해부터는 활발한 행사가 진행될 것을 기대해본다 ㅎㅎㅎ​ ​그리고 이렇게 비치되어 있는파라솔 이용은 8,000원, 튜브 8,000원, 비치베드 8,000원이니 파라솔에 비치베드 깔고 하루종일 놀아도 좋을 것 같다.​올 여름휴가는 어디로 갈까나.. 벌써부터 고민되네 ㅋㅋㅋ​아무튼  바닷가 어디갈지 고민이시라면 이 포스팅이 도움이 됐길 바라며...​난 그럼 이만 뿅~​ 
3월초에 다녀왔던 , 하루는 파크하얏트 에 하루는 웨스틴조선호텔에 묵으면서  산책 가볼만한곳해운대, 더베이101, 요트경기장, 영화의 거리를 둘러보며 구경했었다 ^^ 아무래도 호텔 근처라서 산책나가기 편하기도했고 특히 더베이101 야경은 볼수록 화려하고 멋진듯!!! ^^  산책 가볼만한곳,해운대/더베이101/요트경기장/영화의 거리글.사진/JINI해운대광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84영화의거리광역시 해운대구 우동 1.  수영만 요트경기장토요일 오전이었는데 광장 같은 곳에서 자전거 타는 사람들도 있었고 산책하는 사람들이 은근 있었다.  요즘엔  해운대 요트투어도 인기인듯~ 여기 지나다니며 보니깐 요트 선주들이랑 요트 투어 하는 사람들이 이 안에 들어갈수있더라는, 우리는 밖에서 구경만했다~~~~ ㅎㅎ  파크하얏트 에 묵을때 요트경기장 뷰였는데~ 객실에서 보던 요트들을 가까이에서 보니 색다른 느낌  안까지 들어볼수있는건 아니고 밖에서 구경하는거라, 일부러 굳이 찾아갈 필요는 없는듯한데, 근처에 숙박하거나 갈일 있으면 들려보기 좋긴하다 ^^  2.  해운대 영화의 거리요트경기장에서 걸어서 10분 거리?! 파크하얏트  바로 앞에 위치해있는데, 이번에 숙박하면서 영화의 거리 있는걸 알게됨 ㅎㅎ  해운대구 마린시티1로 91에 위치한 영화의 거리 처음엔 우리밖에 없었는데 ㅋㅋ 나중에 보니깐 지나가던 차들이 잠깐 차 세워두고 여기 내려서 사진도 찍고 가고 그랬음  여기도 굳이 일부러 찾아올것까지는 아닌듯한데, 요트경기장 갔다가 슬슬 걸어서 산책할만한 곳이긴하다 ^^"  영화 촬영하는 동상이랑 재미난 사진을 찍을수도 있고  여기서 광안대교가 잘 보여서~ 바다 구경하기가 좋았다. 그리고 ㅋㅋㅋ 스파이더맨과 함께 파크하얏트 호텔을 볼수있는 ㅎㅎ 가볍게 둘러보기 좋았던 영화의 거리!  3. 해운대 에 가볼만한곳들이 정말 다양한데, 그중에서도 해운대!!! 바다가 좋은 나는 해운대가 넘 좋다 ㅎㅎ  어쩌면  웨스틴조선호텔에 묵어서 동백섬과 같이 산책하기 좋은곳이 해운대라 그럴수도있지만 ^^" 역시 바다는 바다!!! 날이 흐려도 바다를 보니 기분이 좋은~~~~ ^^  " 산책 가볼만한곳 해운대"마침 산책로에서 노래도 흘러나와서 흥얼거리며 걷기 좋았다 ^^   해운대 바다 풍경은 봐도봐도 질리지가 않다~  야경도 멋있고 좋았는데~  이날 달이 얼마나 밝던지!!!! ^^" 다이소에서 5천원주고 산 삼각대 위에 핸드폰 올려놓고 야간모드로 찍었더니 달까지 예쁘게 나왔음 ㅋㅋㅋ   야경, 해운대만 보기엔 아쉬워서 옆에 있는 더베이101로 발길을 옮겼다. 4.  가볼만한곳 더베이101여기 야경은 어쩜 이렇게 멋질까?! 볼때마다 감탄하고 반하게 되는 찐야경스팟!!! ^^  넘 멋진 야경이라, 사진 찍으려는 사람들도 꽤 많았다. 줄도 길고~ ㅋㅋ  그래서 오빠랑 나는 사람 없는 곳 찾아다니며 사진 찍은 ㅋㅋ  더베이101 포토존이 꽤 많은데 사람이 많아서 빈 곳 찾기가 힘들었음 ㅎㅎ  호텔 라운지에서 저녁을 먹고 나오긴했는데 해운대 야경도 구경하고 더베이101에서 사진도 찍고 하다보니 맥주 한잔 하면 좋겠다싶어서 ㅋㅋ  더베이101 2층에 테라스바로 갔다 ^^"  테라스 카페 메뉴들인데, 밥을 이미 먹고온거라 배는 불렀고 가볍게 맥주만 한잔씩! ^^" 생맥주 카스가 6,500원!  2층 테라스 자리에 바같은곳이 있어서 앉았더니~ 뷰가 진짜 대박이다!!! ^^"  아래 보니깐~~~~ 여전이 야경사진 찍으려는 줄이 길구나~ ㅎㅎㅎ  오빠랑~~ 여기서 맥주마시면서 야경보니깐 넘 좋다며 ^^"  더베이101의 빛나는 야경을 보는 내 뒷모습을 오빠가 찍어주고 ^^"  보면볼수록 빠져드는 묘한 매력이 있다.  산책 가볼만한곳 해운대/더베이101/요트경기장/영화의 거리모두들 슬슬 걸어서 산책하듯 구경하기 좋고 특히 더베이101은 야경이 진짜!!!!! 넘나넘나 멋진곳!!!! 담달 다시 에 갈것같은데, 그땐 요트경기장에서 요트투어도 해보고싶기도하고 ㅋㅋ  가볼만한곳들이 다양해서 갈때마다 좋은듯하다 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!!국내, 찐 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​​영화의 전당을 둘러보고 다음 행선지인  영화의 거리를 향해 출발. 역시 말 못 할 차량 정체. 역시 의 도심 은 자차로 움직이기엔 쉽지 않다. 마음 같아서는 하룻밤 좋은 호텔에서 쉬면서 쉬엄쉬엄 을 했으면 좋겠다 싶었다. 어쨌거나 이번엔 당일 으로 왔으니 시간 되는 대로, 힘닿는 대로 다녀보는 걸로...​​수영만 요트 경기장 풍경을 먼저 보고 이동한 터라 이때는 이미 체력도 방전. 점심은 건너뛴 탓에 셋 다 조금은 지친 상태. 무엇보다 날씨가 더워서 다니기가 조금 더 힘들었던 것 같다. 해운대 영화의 거리는 마치 홍콩의 스타의 거리를 보는 것 같았다. 내 기억 속에 아득하게 남아 있는 홍콩 스타의 거리... 거기에도 브루스 리를 비롯한 유명인들의 핸드프린팅이 있었지.​영화라는 예술의 상징과도 같은 조형물. ▼ 2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​크게 볼거리가 있는 곳이 아님에도 아기자기한 조형물이 이상하게 눈길이 간다. ​ 2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 . 수영만 요트 경기장으로 향해가는 길에 만난 WBC 더 팰리스', 경남기업에서 건설한 고급 오피스텔로 지하 5층 지상 51층 규모의 주상복합건물. @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​과밀한 도시, 특히 처럼 바다가 있어서 지형적 핸디캡을 지닌 곳에 토지 이용률을 최대한으로 높이기 위해 들어선 고층 건물들인 해운대 마천루. 특히 마린시티 내 마천루들은 밤에 야경 촬영을 했을 때 더욱더 아름답다. 아래 사진은 현대 아이파크로 두산 제니스와 함께 의 부촌의 상징과도 같은 건물. 그 옆에는 파크 하얏트  호텔이 자리하고 있다. 이런 곳에서 숙식을 하며 느긋하게  을 즐긴다면 좋겠다 싶었던... TV에서나 보던 펜트하우스를 갖춘 현대 아이파크 .​​ 2021.10.02 해운대 마린시티에 위치한 현대 아이파크@누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리,  해운대 마린시티에 위치한 현대 아이파. 아이파크 옆에는 파크 하얏트  호텔이 위치하고 있어서 의 신흥 부촌의 상징으로 꼽히는 곳이다@누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​영화의 거리도 영화의 거리지만 이곳은 아름다운 수영만을 가로지르며 유유자적하는 요트들의 게으른 항해를 지켜보는 맛이 쏠쏠하다. 특히 오후가 되면 역광 속에서 뒤로는 광안대교가 바다 위를 가로지르고 그 풍경을 지켜보고 있는 것만으로도 좋다.  2021.10.02  해운대 영화의 거리. 수영만에서 출발한 요트가 유유히 바다 위를 떠다니고 있다 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리. 앞에 테트라포드가 있어서 그 부분을 아웃포커싱 시키면 위의 사진처럼 조금은 그림 같은 풍경의 사진을 얻을 수 있다@누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리. 너무나 한가롭고 아름다운 풍경@누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리. 뒤에는 광안대교가 역광을 받아 눈부시게 반짝인다@누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​내가 사는 곳에서는 절대로 얻을 수 없는 풍경. 도심에 바다가 있다는 게 이래서 꽤나 낭만적이다.​​ 2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리. 규모는 작지만 아기자기하게 만들어진  영화의 가리는 마치 홍콩의 스타의 거리를 연상시킨다. 이병헌, 설경구, 황정민, 김혜수 배우를 비롯한 유명 배우 및 감독의 핸드프린팅도 볼 수 있다 @누비아​​​ 2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​바람 때문에 머리카락도 지못미. 역광에서 인물 사진을 찍으면 이렇게 된다는 걸 여실히 보여주는 사진.▼ 이럴 땐 차라리 실루엣으로...^^​​ 2021.10.02  해운대 영화의 거리. 촬영자가 해를 정면에 두고 사진을 찍으면 이렇게 얼굴의 암부가 두드러져서 이때는 차라리 실루엣 사진을 찍는 게 더 멋있다 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아2021.10.02  해운대 영화의 거리 @누비아​​​광안대교가 가로지르는 수영만은 서쪽으로 위치해 있어서 낮보다는 일몰 시 사진을 찍으면 정말 멋진 장관이 연출될 만한 곳이다. 산토리니 광장 앞으로는 에서 촬영된 여러 영화들의 포스터 및 촬영 비하인드스토리가 쭉 전시되어 있다. 수영만 요트 경기장 주차장 인근에서 녹색 가림막을 쳐놓고 촬영 중인 영화 <해운대>의 비하인드스토리도 흥미로웠다. 저런 진짜를 가장한 세트에서 오롯이 연기로 승부하는 배우들. 대단해요. 그런 상황에서 제대로 된 연기가 어찌 나오나 싶은 것이. ㅎㅎ​이때 이미 시간이 오후 4시를 훌쩍 넘기고 있어서 마음이 급해진 탓에 서둘러 감천 문화마을을 향해 출발한다. 을 다니다 보면 본의 아니게 식사 시간을 놓치게 되는 경우가 종종 생기는데 어제가 그런 경우였다. 이 상황이 좀 더 지속되면 아들의 성화에 시달릴 것이 예상되므로 서둘러 다음 장소로...ㅎㅎ 되도록 빨리 일정을 끝내고 늦은 점.저라도 먹어야 한다. 그렇지 않으면 아들의 고개가 45도로 돌아간 채로 정상으로 돌아오지 않을 가능성이 그만큼 커지니까....ㅋ​수영만 요트 경기장 풍경은 다음 포스팅에서...^^ 
Busan Travel 5월 가볼만한곳글 & 사진 : 도꾸다이  오늘부터 시작된  해운대 모래축제, 지난주에 먼저 찾아가 보았습니다. 도시철도 해운대역에서 시작하여 구남로 꽃길과 해운대 모래축제와 수국군락지를 지나 영화의 거리까지 걸어보았습니다. 해운대 동백섬까지 함께 둘러본다면 더욱 멋진 당일치기 해운대 코스가 될 것 같습니다.​​★ 해운대 코스 : 구남로 꽃길 → 해운대 모래축제 → 송림공원과 수국군락지 → 영화의 거리​​ ​  1.  해운대 구남로 꽃길해운대 코스도시철도 해운대역에서 해운대해수욕장까지 이어지는 구남로 광장에는 예쁜 꽃길을 만날 수 있습니다. 정식 명칭은 '화훼농가 돕기 봄꽃 축제'이며, 꽃터널과 포토존 등과 함께 다양한 종류의 꽃으로 만든 작품들을 만날 수 있습니다.​ ​​​​5월의 수국,  반가움​ ​​​​눈이 없어 무서움​ ​​ ​​​​이런 조형물들이 있는 이유는?이번 모래축제의 주제가 '모래로 만나는 세계'이기 때문​ ​​ ​​ ​​​​마스크가 의미가 있을까?해운대시장에 이렇게 사람이 많은 것도 오랜만에 봄​ ​​ ​​​ 2. 해운대 모래축제해운대 코스​그러고 보면 해운대를 일 년에 두 번 찾는 것 같습니다. 해운대 모래축제와 해운대 빛축제​​2022년도 해운대 모래축제는 모래로 떠나는 세계 을 주제로 여권 없이 세계 을 갈 수 있다. 세계의 랜드마크가 조각된 메인모래작품부터 아시아권, 유럽권, 북미권, 아프리카권의 유명한 랜드마크들을 총 15개의 모래조각으로 만나 볼 수 있다. 이를 통해 코로나19 바이러스로 중단된 해외의 아쉬움을  해운대에서 달랠 수 있으며, 시민들의 힘들고 지친 마음을 힐링할 수 있는 세계을 지금부터 떠나보자. ​ ​​  ​​​​해운대 모래축제,사진으로 가볍게 감상해 보시죠~​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ 3. 송림공원과 수국군락지해운대 코스관광객들을 피해 송림공원을 걸었습니다.5월은 장미의 계절포장마차촌 주변으로 장미꽃이 활짝 피어 있었습니다.​ ​​ ​​​​해운대 송림공원조용한 공원, 한번 걸어보세요~​ ​​ ​​ ​​​​해운대 수국군락지를 소개합니다~​​이 수국군락지는2022년 4월 (주)은산해운항공과 신해운대로타리클럽으로부터 수목을 기증받아 조성된 화단이라고 합니다.​​자연적으로 핀 것은 아니지만 예쁜 수국들을 만날 수 있었습니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​​ 4. 영화의 거리해운대 코스​동백섬을 지나 시원한 바다를 바라보며 걷고 싶은 마음에 영화의 거리로 향했습니다.​ ​​​​웨이팅이 있는 식당도 보이고,카페마다 빈자리를 찾기 어려울 정도였습니다.​ ​  ​ 구남로광역시 해운대구 중동해운대 모래축제광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장송림공원광역시 해운대구 우동 702영화의거리광역시 해운대구 우동  ​ 
더베이101​해운대 야경 하면 꼭 가봐야 할 곳 추천드려요.마린시티 영화의거리그리고더베이 101​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 해운대 야경 코스해운대에서 출발이라면​ A.해운대 - B.더베이101 - C.영화의거리(마린시티) ​다른역에서 해운대방향으로 온다면 동백역에서 하차후 ​C.영화의거리(마린시티) - B.더베이101 - C.해운대​코스마다 도보로 15~20분정도 소요되더라구요. ​  저는 광안리에서 마린시티로 이동했는데동백역에서 하차 후 가니 코스가 딱 좋더라구요.​광안리에서 본 광안대교하고 해운대 마린시티에서 본 광안대교와 느낌이 달라요​광안리는 화려한 느낌이라면마린시티는 조용하고 차분한 느낌 이었어요.​​#영화의거리 ​광안대교 조명이 참 이쁜거 같아요.을 여러번 왔지만마리시티에서 본 광안대교는 처음이었어요.​새로운 곳을 본다는게 참 좋더라구요.​ 광안대교와 마린시티를 구경하다 보면영화의거리를 자연스럽게 지날 수 있어요.​이곳에도 카페와 맥주집이 눈에 보이구요가볍게 대교 야경삼아 맥주한잔해도 좋을듯해요 영화의거리영화의거리에서 더베이방향으로 본 야경​저 멀리 더베이101이 보여요.화려함이 느껴져 영화의거리야경 벗삼아 걸으니금방 더베이에 도착했어요​#더베이101영업시간 : 08:00 - 00:00 더베이101점점 가까워지는 더베이101이곳은 맥주와 음식을 팔기도 하고2층에 동백잡화점이라는 기념품샵도 있어요. 꼭 음식을 사먹어야 하는건 아니니 더베이101 가시는걸 추천! 더베이101 가는길 더베이101입구쪽에 북극곰이 있어요. 더베이101더베이에서 바라본 마린시티 야경​광각으로 찍어도 다 안담겨요.정말 높고 화려한 건물들해운대와는 사뭇 다른 느낌의 곳이예요 더베이101요트타는곳도 이곳에 있어요​ 테라스에서 치맥 한잔 하는것도 좋을듯 싶네요​늦은시간이라 생각보다 사람도 북적이지않고 여유로웠어요​*더베이101은 해안가 쪽이라 날씨가 추우니겉옷하나 꼭 챙겨가시는게 좋아요 더베이101마린시티더베이101마린시티더베이 구경을 마치고 다시 해운대로 돌아와해운대 바다 구경 했어요​#해운대 해운대 야경 ​해운대의 밤의외로 사람들이 별로 없습니다다들 야식먹으러 갔나봐요​잠시 쉬었다 갔습니다 해운대 앞 광장에 도착해서저희도 마지막 야식을 먹고 숙소로 갔답니다​ 마무리객 입장으로서더베이101 갈지말지 고민이시라면가시는걸 추천드려요.해운대와 다른 또다른 야경을 제대로 즐길 수 있었요.저도 고민했던 당사자 1인으로서 안가면 후회할뻔 봤어요ㅎㅎ​그리고시간이 된다면 마린시티와 영화의거리,광안대교뷰까지 보고 돌아오는걸 추천드리고 싶어요.​만약 해운대방향에서 출발하시는분이라면 저와 반대로 이동하시면 되요 ​이상으로 해운대 야경 추천코스 였습니다:-) 
1박2일  해운대 한화리조트에서 체크인 후 주변 관광에 나섰어요. ​은 볼거리 즐길거리가 너무 많은 곳이라여기저기 다 가지는 못하지만해운대 주변으로 가볼만한 곳들을 구경했어요.  한화리조트 바로 앞 '해운대 영화의 거리' ​ ​ 영화의 거리를 따라 쭈욱 걸어가니 해운대 해수욕장이 나와요.  5월 중순이지만 바람이 많이 불어서 가벼운 외투를 입어야 겠더라구요.  ​본격적인 휴가철은 아니지만 명소 해운대를 찾는 관광객들은 많았어요. 역시 해운대는  관광명소!​ 해운대 모래사장에서 모래축제 준비가 한창이더라구요. 매년 해운대에서 모래축제가 열리나봐요. ​ 해운대 모래축제 축제기간 : 2022년 5월 20일 ~ 5월 23일(10:00~24:00)주제 : 모래로 만나는 세계 장소 : 해운대해수욕장, 해운대광장 일원요금 : 무료​https://korean.visitkorea.or.kr/ 세계 랜드마크를 모래성에 표현했는데, 아직 진행과정이지만 완성도 높은 작품들을 볼 수 있었어요.     MSI 20222022 리그 오브 레전드 국제대회 기간 : 2022.05.10~29 장소 :  벡스코,  e스포츠경기장e스포츠대회 2022 MSI 홍보 해변 포토존 조성되어 있ㅇㅓ요. ​게임은 잘알못이라 검색해봤어요 ㅎ 해운대 해수욕장 동쪽 끝으로 계속 이동하다보면 미포정거장이 나와요. ​해운대 미포 ~ 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재 개발해 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운영하고 있어요.  미포정거장 매일 9:30~19:00​해변열차 1회 이용권 7,000원해변열차 2회 이용권 10,000원해변열차 자유 이용권 13,000원스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원스카이캡슐 편도 3인승 39,000원스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​http://www.bluelinepark.com/​ 해운대 끝 미포 카페 엣지 993에요. 달맞이재 해운대 경관명소 달맞이 고개  달맞이 고개에서 보이는 해운대 풍경이에요.   해질 무렵 노을풍경도 경관이더라구요. ​한화리조트 해운대에서 해운대 해수욕장을 지나 미포까지 걸어서 1시간 정도 걸린거 같아요. ​해운대 바닷가를 보며 여유롭게 산책하는 것도 좋더라구요. 날씨도 덥지 않아서 걷기에 딱 좋았어요. ​ 숙소로 돌아갈때는 미포정거장에서옛철길을 따라 이쁜 산책로가 조성되어 있어요. 야간조명도 빠질 수 없죠. 해운대 더베이 101 야경 해운대 마린시티 야경  광안대교 야경​ 해운대의 밤은 낮보다 아름답네요.​#해운대한화리조트주변가볼만한곳 #해운대볼거리 #해운대야경 #미포정거장 # #해운대모래축제 #달맞이고개 ​ 
안녕하세요! 말랑찌야입니다!오랜만에 한화리조트 해운대에 다녀왔습니다한 십여년전쯤 처음 생겼을때 몇 번 왔었는데그때는 주변에 먹거리도 없고 놀만한 것도 없어서 별로였는데해운대 너무 좋아져서 청담 맛집 강남 맛집도많이 들어오고  맛집도 많아서 좋더라구요​ ​​리조트 부대시설입니당.  ​​​  ​​한화리조트 해운대 앞으로 나오면바다길 따라서 산책할 수 있어요걷는 길 중간에 영화의 거리도 짧게 있어요! ​ ​​  ​​  ​​시티투어 버스도 편안하고 좋다고했는데코로나여서 운행 잠정 중단이네요ㅠㅠ ​​해운대 한화리조트 앞 야경보며 산책했어요! ​​  ​​한화리조트 로비예요! ​​조식은 전날 미리 신청하면 20%할인 가능해요매번 올때마다 이용했는데.. 이번에는 다이어트로 인해 아침 금식..ㅜㅜ  ​​​ ​​늦게 체크인해서 높은 층이 하나 남아있었어요다행이예요ㅜㅜ한화리조트 바다 뷰가 너무 좋거든용.. ​​침대방입니당!   ​​침구 3세트도 준비되어있어요!  ​​거실입니당거실이 나름 넓고 쾌적해서 좋아요그래도 연식이 있어서 낡은 것들이 많았어요 ​​ ​​테블릿으로 리조트 부대시설 확인하실 수 있어요물은 무료 제공입니다!  ​​    ​​바다뷰 너무 좋아요! 광안대교도 보입니당! ​​​점심은 기장 해녀촌 다녀왔어요!원래는 포장마차에서 먹었는데카드도 안되고 여름 폭염이라서 그 앞에 식당으로 다녀왔습니당! ​​  ​​네이버 인스타에서 알아보고 알아보다가 다녀온남풍횟집입니다 ​​  ​​ ​​모듬 3번과 전복죽 2인분 주문했어요!(해산물 시킬때 삶는 음식은 따뜻한지 좀 따지는 편인데 조개찜이나 새우는 바로 해주셔서따뜻하고 촉촉해서 맛있었어요) ​미역국이 맛있었어요!가리비를 넣어서 끓인다고 하시더라구요그리고 미역이 너무 좋은 미역이였어요!    ​오늘의 회는 광어와 농어!  ​​얼음물이였어요~ 센스 굿! ​​전복죽은 좀 아쉬웠지만전반적으로 만족스러운 식사였어요!  ​​​기장 미역이 유명하다고 해서기장 미역을 구매하러 들어갔어요다른 곳은 뜨내기 손님이라 생각하고 대충 파시는데여기는 정직하고 친절하신 것 같아요! ​ 가장 좋은 미역으로 구입했어요다시마를 크게 한봉지도 공짜로 주셨어요ㅠㅠ다음에는 전화로 시켜먹으려구용! ​​기장에 새로운 카페거리?가 생겼어요요새 뜨는 카페 몇가지가 모여있습니다메르데쿠르에 다녀왔어요! ​​  ​​  ​​  ​​메뉴입니다! ​​몇가지 빵이있었어요! ​​별관으로 이동해서 들어왔습니당!   ​​​ ​​  
안녕하세요 ~ :)짠주부 페이버입니다!  ​오늘은 해운대 커플편을 이어서 들고 왔습니다.  1편 :  교통편 → 바로가기2편 : 역맛집 영동밀면 → 바로가기​3편 : 해운대 볼거리 영화의거리  → 바로가기​4편 : 해운대 피서용품 빌리기 → 바로가기5편 : 해운대 해장 메뉴 맛집 속씨원한대구탕 → 바로가기  ​이번 은 신기하게도,날짜와 장소 외에는 큰 정함없이 떠났는데도 불구하고그냥 먹는 것마다 만족도가 매우 높아서 :)그냥 다 통채로 들고 왔어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#내돈내산 컨텐츠 포기하지 않을거예용~ㅎㅎ​우리의 점저 (점심과 저녁사이)로 눈에 띈 곳은 해운대 영화의거리 근처에 있는 꼬막정찬입니다 :) 코시국에 가는데...그나마 많은 사람을 만나지 않기 위해서남들 식사안하는 시간에 식사하기..ㅋㅋ(근데 의외로 먹혔던 방법..ㅋ)​건물도 굉장히 크고, 맛날 것 같은 맛집 포스죠?식당을 나가야하지만, 화장실도 깔끔했습니다 :) 저희는 꼬막정찬 2개, 비빔밥정찬 2개 주문했어용!고루~고루 먹고싶어서..ㅎ:)공기밥은 꼬막정찬 숫자에 맞춰서 2개만 나와요~  주문을 후에,시원한 매실음료와 밑반찬이 나옵니다.매실음료 맛나서 리필한 것은 안비밀..ㅋㅋ​영화의 거리 초입에서 미역국정찬 식당도 봤는데~풍원장의 시리즈 식당인가봐요 +_+맛집 시리즈인가...? 두근두근 오! 콩물!꼬막정찬에서 제공하는 매실음료도 그렇고~식전 음료가 완전 맘에 들었어요.이 날 너무 더워서... 더위를 확~ 내릴 무언가가 필요했어요 이건 밑반찬으로 나온 꼬막인데요,꼬막정찬하고는 차이가 있어요~  김치 씼어서 묻힌 것도 맛있었고,저는 저 작은 쥐포리 반찬이 맛있었어요 +_+(제 취향 저격)  반찬 하나하나가 정갈한 느낌이고,그릇부터가 맛나게 셋팅되어 나와요 +_+  동치미 국물도 무도 아삭해서 맛났고요 + _+ 탕수육은 ...! 그냥... 나오는 탕수육..ㅋㅋ풍원장 꼬막정찬에서 놋그릇에 나오는 반찬은~다 드시길..ㅎㅎ 다 맛남!ㅎ 음식 딱 맛난거 확인하고..바로 막걸리 주문~ㅎㅎ대대포를 판매하더라고요 +_+대대포 블루...예전에 주류 구독서비스하면서 먹었을때 맛있었거든용~검증된 맛이니 바로 주 to the 문!​영화의거리 구경하고, 전 하나에 막걸리해도 좋을 듯요~ㅎㅎ 기본찬의 모습은 대략 이렇구요!이게 끝이면..? 꼬막정찬이 아니져..ㅎㅎ 한가지만 더 나오면 되는데~그 사이에 생선구이와 새우장양념꼬막장하고 된장국이 나왔어요!ㅎㅎ꼬막과 밥 넣어서 비벼먹을 수 있도록큰 대접에 김이 썰어져 제공된답니다.ㅎ 인기 좋았던 풍원장 된장국!!완전 시원~~~했음.. 속풀랴~ 속풀렸으니 다같이 한잔 더~ㅎㅎ!!!!  정찬주문하면 새우장 제공되는데요~새우장 하나만으로도 밥도둑인거 아시져?ㅎㅎ그래도 꼬막이 주력이라서 그냥 반찬으로 먹는 정도였네용 저의 원픽은 이 양념 꼬막이었어요!새콤 달콤한 비빔장 양념이 생각나면서채소가 들어가서 아삭아삭 너무 맛있었더라고요 +_+ 밥이랑 싹싹 비벼서한 숟가락 크게 먹으면... 얼마나 맛잇겟여~~ 비벼져서 나오는 요 메뉴는~간장베이스로 또 다른 느낌인데매콤, 칼칼한 맛을 느낄 수 있어요 +_+같은 꼬막에 전혀 다른 두가지 맛!!둘다 경험해보시길 추천드려요!  우리 일행 전원 만장일치로..!!해운대 영화의거리 맛집 인정! 풍원장 꼬막정찬광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 T3동 ​#풍원장 #꼬막정찬 #해운대맛집 #영화의거리맛집 #영화의거리식당추천 #풍원장꼬막정찬후기 
2015 02 04  해운대 영화의 거리 바디캐논 650d 렌즈 EF 50mm 1 1 8 II 안녕하세요.​​ 오늘 락록 해운대 영화의 거리에 가셔서 영화의 거리를 산책하며 휴식을 취하고 지친 몸을 이끌고 잘 쉬고 마린시티 블로그 앞에 뻗은 스노우 솔저를 보라. 지나가다 이게 뭐야 귀여운 쥐는 꼬리가 길어서 단점이 됩니다.​날씨가 좋아서 많이 탔어요.​위치는 오션시티의 하얏트 리젠시 호텔을 기점으로 하는 영화의 거리 배우 류승범 배우 이범수 영화의 거리처럼 감독 카메라 배우들을 대표하는 조각상들이 있다. 팔을 뻗습니다.​옆 방파제에서 몇몇 사람들이 낚시를 하고 있었다.​​날씨가 좋고 흔들리는 바닷물의 빛이 아름답기 때문입니다.​​조는 비록 내 카메라가 그것을 잡지 못했지만 여전히 조금 아쉽지만 날씨는 맑았다.바다는 햇살에 반짝반짝 빛나고 있었지만 약간의 연기로 인해 광안대교의 모습은 우리 스파이더맨과 마인Z를 제대로 보여주지 못했습니다.​​​해운대에서 촬영했습니다.​​오래된 곳을 보여주는 동네입니다.​우리는 많이 촬영합니다.​와우 14개의 영화가 있습니다.​​​우리가 촬영한 장면을 보여주는 블록 옆에 보이는 사진은 대표 영화 영화 신세계 영화 전우지 영화  영화 내 사랑 영화 해운대 영화 내 마음 영화 바바리안 걸1 영화 친구 1 조금 더 on 플로어 그림을 이용한 스킬아트가 있는데 시간관계상 못갑니다.​ 
21.06.09 해운대 풍경고향인 대구에 살 때는 을 무척 자주 갔었는데...대전으로 시집와 살면서 부터는 이 멀어져버렸다.사실 아침일찍 고속열차를 타고 가면 그리 오래 걸리지도 않은데...심리적으로는 확 멀어져버렸던 것 같다.그사이 해운대 풍경도 참 많이 변했다.에 가면 또 이 노래는 머릿속에서 자동재생~한번 들어줘야한다.https://youtu.be/VcnD6Q3DAu0 영화의거리광역시 해운대구 우동 해운대 백사장에서 광안대교쪽으로 쭉~~~걸어가다보면 영화의 거리가 나온다.그 곳에 가면 아래 사진과 같은 동상?들이 서있고, 더욱 가까워진 광안대교 풍경을 볼 수 있다.  사실...승우조의 손도장은 우연히 발견했다.애초에 에 무슨 큰 목표가 있어서 간 것도 아니고, 순전히 아는 동생을 만나기 위해 간거라 간김에 바다나 보러 가자~그러고는 해운대에 간거였고, 해운대에 간 김에 광안대교가 좀 더 잘 보이는 곳에서 사진을 찍어보자~ 그러고는 이곳까지 간거임.^^;;;;  우연히...운명적으로 만난 승우조 손도장~그 위에 내 손도 살포시 올려봤다.ㅎㅎㅎ  저 섬섬옥수로 만든 손도장을 저기서 우연히 발견할줄이야~!!!!!!!역시 승우조 덕질은 운명의 데스티니~~~~  ​21.06.09​#조승우#승우조#스누조#해운대#영화의거리#영화의거리#조승우손도장#손도장#영화배우손도장##조승우덕후#승우조투어#조승우​​https://www.instagram.com/bomibomispring/ 박보미님이 Instagram을 사용 중입니다 • 박보미님 프로필의 게시물 1,030개팔로워 118명, 팔로잉 162명, 게시물 1,030개 - 박보미(@bomibomispring)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 나들이  도착 먼저 영화의거리 도착을 시작으로 을 시작해봅니다﻿코스영화의거리~해운대~오륙도~감천문화마을~용두산 타워﻿​​​﻿​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​﻿
​ 해운대 마린시티 해안'영화의 거리'영화의 도시 !해마다 10월이 되면국내 최대규모의 영화인들의 축제국제영화제가 열리는 센텀시티 '영화의전당'과 남포동 'BIFF광장'그리고해운대 요트경기장을 지나 마린시티 파크하얏트(PARK HAYTT)에서  해안선을 따라 더샾 아델리스 아파트까지 조성해 놓은 '영화의거리'가 있습니다. 영화의거리광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동 마린시티 해안가 방파제 벽면을 따라 영화속 주요 장면과영화에 관한 내용과 비하인드 스토리가 소개 되어있는 '영화의 거리'는 요트경기장, 광안리앞 바다와 광안대교가 펼쳐져 있어 의 아름다운 해안가 풍경을 만끽하며 둘러 볼 수 있습니다.​ 해운대 영화의 거리HAEUNDAE CINE ROAD해운대 마린시티 해안 800m 구간에 펼쳐진 '영화의 거리'는 '해운대배경 영화존', '애니메이션존', '천만관객 영화존' 등  3개의 존으로 구성되어 있습니다.​ 해운대 영화의 거리 이동경로​파크하얏트  - 더샾 아델리스 아파트 산토리니광장 - 해운대배경 영화존 - 애니메이션존 - 천만관객 영화존​ 영화의 거리Cine Road해운대구 마린시티 1로 91​ 해운대 영화의 거리(마린시티 파크하얏트/PARK HAYTT)​ 산토리니광장​광장이라고 부르기에는.... 작은 존으로그리스 산토리니를 컨셉으로 만든 산토리니 광장입니다.광장에는 스파이더맨, 한중우호마당,유명 배우와 감독의 핸드 프린팅, 영화촬영 조형물 등이 있습니다.​ 해운대 영화의 거리​ MOVIE  ST★R​산토리니 광장 MOVIE ST★R 벽에서는 국내 유명 배우와 감독의 핸드 프린팅을 만나 볼 수 있습니다.   김혜수/이병헌 핸드 프린팅​ 스파이더맨​해운대 영화의 거리와 연관성이 궁굼했어요.​ 영화촬영 컨셉 조형물이 재미있게 설치되어 있어요​ 영화촬영 컨셉조형물​뒷쪽으로는 광안대교가 병풍처럼 멋지게 펼쳐져 있어 사진을 찍으면서영화를 촬영하는 기분을 느낄 수 있는 곳입니다.​​ 한중우호의 광장​2013년도에 방영했던 '별에서 온 그대'의 주인공 김수현의 핸드 프린팅과2015년 중국 '쾌락대본영'제작팀이 을 방문해 특집편 제작을 소개하고 있어요.​​ 영화의거리 산토리니 광장은광안대교를 배경으로멋진 포토존이 되는 곳입니다.​ 산토리니 컨셉 조형물을 배경으로 광안대교 일대를 찍으면멋진 추억으로 남길 수 있는 곳입니다.​ 오늘 따라 광안대교 모습이더 멋지게 보이는 것 같습니다.​ 산토리니 광장에서 바라보는광안대교는 더 예쁘게 보입니다.​ 산토리니 벽 틈으로 바라본 광안대교는이국적인 느낌이 들어서 더 좋았어요.​  해운대 '영화의 거리'는 너무 큰 기대를 하고 방문하기 보다는 마린시티 주변에서  식사나 커피를 마신 후  가볍게 산책하는 기분으로 둘러보는 게 좋을 것 같습니다.해운대배경 영화존해운대 배경 영화존​소개된 영화마다, 감독, 출연배우, 줄거리와 비하인드 스토리가 적혀있어 몰랐었던 내용도 많이 알게 되는재미가 있었어요.​ ▲암살/2015.7.221933년 조국은 사라지고 작전이 시작된다.​ ▲7번방의 선물/2013.1.23교도소 7번망에 이상한 놈이 들어왔다!​ ▲국제시장/2014.12.17그 때 그 시절굳세계 살아온 우리들의 이야기​ ▲신세계/2013.2.21세 남자가 가고 싶었던 신세계​ ▲명량/2014.7.30​ ▲변호인/2013.12.18세상의 반대에 섰던 한 사람의 이야기#정의라는건​ ▲/2009.10.15우리가 어데 남이가?뜨거운 세 남자의 운명적 도시 ''​ ▲내사랑 내곁에말할 수도움직일 수도 없는그가 당신을 울립니다2009 감동 휴먼스토리​ ▲전우치​ ▲친구/2001.3.31함께 있을때 우린 아무것도 두려울게 없었다.​ 애니메이션 영화존애니메이션 영화존​아이들이 좋아하는 존입니다.​ ​애니메이션 영화존에서 만나는타잔 트릭아트포토존!​ 로보토 태권V, 여우비, 마당에 나온 암닭, 점박이​ 애니메이션 영화존포토존!​ 코알라키드, 파닥파닥, 뽀로로, 넛잡 땅콩 도둑들애니메이션과 포스터.... 해운대 영화 촬영지촬영지 맵Haeundae Cinema Map해운대 영화 촬영지​해운대를 배경으로 촬영했던 영화들과촬영지 맵도 표시가 되어 있어,정말 해운대의 다양한 곳을 배경으로많은 영화가 촬영되었다는 것을 알 수 있어요.​ 천만관객영화존한국 영화 사상 처음으로 천만 관객을 돌파한 2003년 <실미도> 이후 수 천 만 명 돌파는 한국영화의 흥행 여부를 따지는 기준점으로 작용하고 있다. 2019년 기준으로 천만관객을 돌파한 영화는 총 19편이며, 역대 최다 관객수를 동원한 영화는 1761만 명을 기록한 김한민 감독의 <명량>이다. 출처 ㅣ 네이버 시사상식사전 천만관객 영화존​태극기 휘날리며, 괴물, 도둑들 등의주옥같은 작품들을 오랜만에 만나 볼 수 있는 영화존​ ▲명량/2014.7.30 1761만 명을 기록한 김한민 감독의 '명량'역대 최다 관객수를 동원한 영화​330척에 맞선 12척의 배역사를 바꾼 위대한 전쟁이 시작된다​ ▲실미도/2003.12.24 2003년 강우석 감독 '실미도'한국 영화 사상 최초로 천만 관객을 돌파한 '실미도'한국 영화 사상 기념비적인 작품이다.​이름도 없었다.....존재도 없었다.....살려둘 이유도 없었다.....684 북파부대 실미도​ ▲광해/2012.9.13광해군 8년모두가 꿈꿔온 또 한명의 왕이 있었다.​ ▲태극기 휘날리며/2004.2.5우린 반드시 살아서 돌아가야 해​ ▲왕의 남자/2005.12.29질투와 열망이 부른 피의 비극이 시작된다조선 최초의 궁중광대극​ ▲괴물/2006.7.27가족의 사투가 시작된다한강, 가족, 그리고.....​ ▲도둑들/2012.7.2510인의 도둑1개의 다이아몬드그들이 움직이기 시작했다​ ▲국제시장/2014.12.17그 때 그 시절굳세계 살아온 우리들의 이야기​ 영화의 거리 바닥에 그려진 트릭아트 슈퍼맨 포토존!​더샾 아델리스 아파트 근처에서 볼 수 있어요.​ 해운대 영화의 거리The End  영화의 거리가 끝나는 곳에서조금만 더 걸어가면  더베이 101, 동백섬 입구, 해운대해수욕장 방향으로 갈 수 있어요.  
# 하면 많이 떠오르는게 #야경 이 있다오늘은 #가볼만한곳 으로 추천하는 #야경맛집 을 소개하려고한다#드라이브코스 로도 추천하고 싶다 해운대 더베이101더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 가장 좋았던 곳은 #해운대야경 장소로도 유명한 #해운대더베이101 이었다어디 아파트 주차장에 가도 잘 보인다고 하는데그냥 #더베이101 앞에만 가도 멋진 야경을 볼 수 있다​  왼쪽 사진에서 보이는 작은 사각형 건물이 더베이101인데안에 레스토랑, 베이커리집과 호프집(?)도 있어서 음식을 먹으면서도 야경을 즐길 수 있다사진은 가는 길에 찍은 사진인데 벌써 멋지다 노천 식당도 있어서 날씨만 따뜻하면 밖에서 간단히 요기하면서 야경을 보는 것도 좋을 것 같다  요트도 체험할 수 있는 곳이라 그런지 요트 선착장도 있는데딱 요트 선착장 앞이 멋진 야경을 볼 수 있는 곳인거 같다사진이 잘 나오는 스팟이라 사람들도 많이들 찍고 있었다  남편 뒤로 보이는 요트 ㅎㅎ아이폰이나 화질 좋은 카메라가 있으면더더욱 잘 나올거 같은 야경이었다다음에 가면 요트 체험도 한 번 해보고싶다우리가 갔을 때는 너무 추운 날씨라 패스 ㅜㅜㅜ​ 광안리 해변광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 다음으로 에 가볼만한 야경은 #광안리해수욕장야경 이었다워낙 유명해서 그런지 사람들도 많고낮이랑은 다른 멋진 야경이 펼쳐지는 곳이었다 특히 #광안리대교야경 이 넘나 멋있어서처음에 엄청 놀랐다이래서 다들 광안리 광안리 하는구나 싶었던..  감격해서 동영상도 찍어보았다 ㅎㅎ파도소리와 함께 보는 야경이 정말 멋졌다주변에 식당도 많아서 밥먹고 산책하면서 야경을 보면 딱 좋을거 같다   영화의거리다음은 광안리해변에서 이동하다가 찾아낸 #야경명소 인 #영화의거리 인데그렇게 잘 알려지지는 않은거 같지만광안리 야경과 빌딩 야경을 동시에 볼 수 있는 곳이었다 영화의거리광역시 해운대구 우동 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 내가 갔던 곳은 정확히는 #파크하얏트호텔 과 #해운대아이파크 중간이었는데#수영만매립지방파제 쪽으로 보이는 야경이 특히 멋있었다  이렇게 방파제 너머로 멋진 광안리대교를 볼 수 있다광안리해수욕장에서 보이던 #광안대교야경 보다는 조금 더 가깝고사람도 별로 없어서 여유롭게 사진찍으면서 야경을 볼 수있었다 이렇게 광안대교 야경을 보고 뒤돌아 서면#해운대아이파크야경 이나 #마린시티야경 도 볼 수 있다 ㅎㅎ의외로 엄청 멋졌던 야경중에 하나였다이런 야경을 볼 수 있다면 다음에는 숙소를 #하얏트호텔 로 해도 좋을거 같다​  여기까지 #드라이브코스 로도 좋고 #데이트코스 #코스 #야경코스 로 좋은 곳 3곳을 정리해봤다사진을 보니 또 가고 싶은 #야경추천 끝!! 
​​ 7월 8월 가볼만한 곳여름휴가?걍 여기 가! 포함 7곳여름휴가의 계절입니다. 올해는 코로나19로 해외길이 막히면서 모두들 국내지로 여름휴가를 떠나고 계신데요. ​대한민국을 대표하는 여름지 도 8월 들어 부쩍 붐비고 있습니다. 여름휴가를 집에서 보내자는 캠페인도 펼쳐지고 있지만 사람 마음이 어디 그런가요.  놀 땐 또 열심히 놀아야  힘을 내서 일을 하지요. ​방역수칙만 잘 지키고 서로를 배려한다면 지금까지 잘 해온 것처럼 아무 일 없이 신나는 여름휴가를 즐길  수 있습니다. 여름휴가로 을 방문하는 분들을 위해 오늘은 특별히 언택트 시대에 어울리는 지 7곳을 소개합니다. 여름 분위기도 느끼면서 코로나 감염 우려도 적은 곳들로만 골랐으니 에 참고하시기 바랍니다. ​ 시민이 추천하는 진짜 8월 여름지 베스트 7! 지금부터 함께 떠나보시죠~​ 01. 민락수변공원시원한 바닷바람을 맞으며 의 멋진 야경을 감상하고 싶다면 이곳으로 달려가세요. 광안리해수욕장의 번잡함은 피하면서 더 멋진 야경을 만날 수 있는 곳. 민락수변공원입니다. ​민락수변공원은 시민들이 평소에도 즐겨찾는 휴식 공간입니다. 바로 눈앞에 광안대교가 지나가고 그 뒤로 마린시티의 화려한 야경이 손에 잡힐 듯 생생하게 펼쳐집니다.  최고의 야경 명당으로 손꼽힐 만큼 멋진 뷰 포인트이지요. ​공원 뒤로는 회센타가 자리하고 있습니다. 저렴한 가격에 회를 떠서 공원으로 가는 사람들을 심심찮게 만날 수 있습니다. 철썩이는 파도소리를 들으며 싱싱한 회 한 점!여기에 홍콩이 부럽지 않은 멋진 야경까지 더해지니 여름밤의 낭만이 한가득입니다. ​코로나19로 요즘은 QR코드 인증제로 출입 인원을 제한하고 있습니다. 자정 이후로는 출입이 금지되구요. 모두를 위한 조치이니 방역에 잘 협조하면서 의 밤을 즐기시기 바랍니다.​ ​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  02. 임랑해수욕장 사람들도 잘 모르는 해수욕장이 있습니다. 과 울산의 경계에 가까운 임랑해수욕장입니다.  도심에서 워낙 먼 거리이고 교통도 썩 편하지 않아서 아는 사람들만 찾아가는 비밀스러운 해수욕장이지요. ​해운대나 광안리처럼 전국구 해수욕장에서 여름 분위기를 진하게 느껴봐도 좋지만 요즘 같은 언택트 시대엔 이렇게 한적하고 조용한 곳에서 물놀이를 즐기는 것도 나쁘지 않습니다. ​여름철엔 제법 찾아오는 사람들이 많아져서 예전처럼 한가로운 분위기는 아니지만 해운대에 비하면 여전히 고요한 해수욕장입니다. 올여름은 임랑에서 쾌적하게 해수욕을 즐겨보면 어떨까요?​​ 사진 출처 : visitbusan.net사진 출처 : visitbusan.net​ 임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리  03.다대포 꿈의 낙조 분수 의 일몰맛집인 다대포해수욕장. 특히 여름에 멋진 일몰을 볼 수 있어서 여름 필수 코스로 자리잡았습니다. 뭉게 구름 사이로 시뻘건 노을이 번지면서 바다까지 붉게 물들이는 장관을 여름엔 수시로 만날 수 있습니다. ​ 유일의 남해안 해수욕장인 다대포는 수심이 얕고 파도가 약해서 아이들과 함께 물놀이를 즐기기에 안성맞품인 곳입니다. 여름철엔 다양한 물놀이 시설들도 운영해서 가족 객들이 즐겨 찾고 있습니다. ​다대포 해수욕장에는 명물이 또 하나 있습니다. 해수욕장 입구에 설치된 꿈의 낙조 분수입니다. 세계 최대의 바닥 분수인 낙조 분수는 매일 밤 시원한 물기둥을 음악에 맞춰 쏘아올리며 피서객들에 즐거움을 선사합니다. 분수쇼가 끝나면 분수 속으로 뛰어들어가 물놀이도 즐길 수 있으니 오랜만에 동심의 세계로 풍덩 빠져봐도 좋겠죠?​ ​ 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14  04. 기장 아홉산 숲요즘 에서 아주 핫한 지로 떠오른 곳. 기장 아홉산 숲이다. 오래도록 그린벨트와 상수원보호구역으로 지정되어 있었던 덕에 에선 드물게 자연 환경과 생태를 잘 보존하고 있다. ​2014년 영화 '군도'를 시작으로 최근에 드라마 '더 킹-영원한 군주' 까지 여러 영화와 드라마의 촬영지로 활용되면서  사람들이 관심을 받기 시작했는데 무려 400년이나 숲을 지켜온 소유주 가족이 숲을 일반에 공개하면서 누구나 찾을 수 있게 됐다.  ​5천원의 입장료를 내야하는 것이 좀 부담이긴 해도 잘 가꿔진 숲과 오래된 나무들을 보면 입장료가 전혀 아깝지 않다. 수백년이 넘은 금강소나무와 어른 팔뚝보다 굵은 맹종죽으로 빼곡한 대나무숲은 그야말로 장관이다. ​한여름 땀을 뻘뻘 흘리며 숲을 걸어야 하나 싶겠지만 막상 가보면 생각보다 시원하다. 숲에서 불어오는 바람을 맞으며 산림욕을 즐기다보면 어느새 무더위도 까맣게 잊게 된다.  사진 출처 : visitbusan.net사진 출처 : visitbusan.net아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  05. 해운대 영화의 거리 세계적인 영화제로 발돋움한 국제영화제의 도시 ! 영화의 도시라는 이름에 어울리는 영화의 거리가 해운대에 있습니다. 동백섬 입구에서부터 마린시티를 끼고 도는 해안산책로가 영화 포스터와 조형물들로 꾸며져 있는데요. 탁 트인 바다 전망과 하늘을 찌를 듯한 마천루를 감상하며 걷는 재미가 아주 쏠쏠합니다. ​영화의 거리는 다대포와 함께 제가 언제나 추천하는  일몰 명소 중 하나입니다. 광안대교 뒤로 해가 지는 모습과 멋진 야경까지 세트로 볼 수 있는 역장의 최애 포인트랍니다. 일정이 허락한다면 꼭 해가 질 시간에 찾아가서 이토록 멋진 풍경을 즐겨보시기 바랍니다. ​해가 지고 나면 근처의 수영요트경기장으로 얼른 달려가세요. 걸어서 5분이면 도착하는 요트경기장엔 외국의 어느 항구라 해도 믿게 되는 기막힌 야경이 기다리고 있습니다. 고층빌딩이 쏟아내는 화려한 불빛과 바다 위에 정박해 있는 새하얀 요트의 컬래버는  의 하이라이트입니다.   06. 국립해양박물관아이들과 시원하게 놀 수 있는 실내 지를 원하신다면 영도에 있는 국립해양박물관이 제격입니다. 거대한 배 같기도 하고 비행선인 것 같기도 한 건물 안에는 해양문화와 역사, 선박, 해양생물 등 다양한 해양 관련 전시를 만날 수 있습니다. ​단순하게 눈으로만 보고 그치는 박물관이 아니라 4D 영상관과 해양 수족관을 통해 더욱 재미있게 해양 정볼르 얻을 수 있습니다. 특히 바다거북과 상어가 헤엄치는 수족관은 아이들에게 인기 만점이라죠.​전망도 아주 좋습니다. 박물관이 바닷가에 위치한 덕에 실내에서 의 아름다운 바다를 시원하게 감상할 수 있습니다. 전망 좋은 곳에 카페도 있으니 차 한 잔의 여유와 함께 무더위를 날려보세요.  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  07. 카린 영도 플레이스 해양박물관이 있는 영도는 요즘 핫한 카페들이 속속 문을 열면서 카페 성지로 유명세를 올리고 있습니다. 북항이 한눈에 보이는 멋진 전망을 가진 카린 영도 플레이스는 영도에서 꼭 한 번 가봐야할 카페임이 분명합니다. ​창문을 열면 북항대교와 부두가 손에 잡힐 듯 가까이 보입니다. 건물 옥상은 야외 테라스로 꾸며져 탁 트인 전망을 자랑합니다. 주거공간을 개조해 세련된 가구와 소품, 패브릭으로 꾸민 실내 분위기도 아주 힙합니다. 이곳에서 보는 북항 야경은 카린 영도 플레이스를 가야할 가장 큰 이유입니다. ​노키즈, 노애니멀, 노스모킹 존으로 운영되는 점은 참고하시기 바랍니다. ​ 카린 영도 플레이스광역시 영도구 청학동로 16  ​역장의 팬이 되어주세요~!!인플루언서 검색으로 새롭게 찾아갑니다. [네이버 인플루언서 검색] 역장역장의 팬이 되어주세요!! 을 다니며 사진을 찍고 사진을 가르치고 사진에 관한 글을 쓰는 해변무드역의 역장입니다. <사진구도가 달라지는 아이디어100> <DSLR도 부럽지 않은 똑딱이 카메라>의 저자입니다.in.naver.com ​ 
[해운대] 영화의 거리, 야경으로 감상을 하다. 해운대 마린시티 & 광안대교 야경 & 한류의 명소 [동영상]by 자메스의 대만사랑해운대 나들이,계속 달려가 봅니다. 식사를 맛나게 하고, 카페 탐방 모두 종료를 하고이젠, 해운대 산책길로 찾아갑니다. 첫 번째 코스가 바로 ​​해운대, 영화의 거리​​해운대의 바다 풍경, 솔직히 광안리의 바다 풍경을 감상할 수 있는아름다운 거리 그리고 마린시티의 아름다운 야경을 감상할 수 있는 곳저 멀리 바다에는 요트들이 두둥실 떠다니고, 멀리 광안대교의 야경​​​해운대 나들이~오늘도 계속됩니다. 날이 춥지 않아서 걷기엔 최고의 장소입니다.​​​  ​​​#해운대 #영화의거리 #해운대야경 #해운대마린시티 #광안대교야경 #한류의명소영화의거리 #나들이 # #해운대​  ​▲ 해운대 영화의 거리시작을 해 봅니다. 더베이 101에서 출발을 하여마린시티, 요트장 방향으로 계속 걸어서 갑니다.​​​  ​▲ 영화의 거리, 아름다운 풍경슈퍼맨이 반겨줍니다.​​​  ​​​  ▲ 광안대교의 야경과 요트​  ​▲  요트의 명소 역시해운대 & 광안리 바다입니다.​​ ​  ​ # #HaeundaeCineRoad​▲ 천만관객영화존, 애니메이션존, 해운대배경 영화존, 산토리니광장​​​​ ​​​  ​▲ 해운대 마린시티​​​​  ▲ 동영상 하나 담고 갑니다.아름다운 광안대교의 멋들어지는 풍경입니다.​다음엔 광안리로 이동아름다운 야경을 맘껏 담아 드릴 것으로 기대를 해 주시길~​​***​​​  ​  ​  ​***​​ ★ Movie Srar​ ★ 조승우​​ ★ 고수​​ ★ 김혜수​ ★ 이병헌​​​  ​​  #​​▲ 반대쪽 끝까지 도착을 하고여기서 그만 다시 해운대 해수욕장 방향으로 이동을 합니다.​​​​ ​***​ #해운대경관명소영화의거리​▲ 추억을 담아 가세요!​​​​ #스파이더맨, 영화의 거리​​​***​ ★ 별에서 온 그대,​한중 우호를 위한, 특별 공간인가요?코로나(우한페렴)로 인하여~ 이젠 중국인 관광객의 발길이~​​​ ​   #광안대교야경​​​  ​#요트명소​​​​ ​▲ 오늘은 여기까지​★ 영화의 거리​​왔다 갔다반복으로 아름다운 해운대 야경을 담아드립니다.​​이제 다음 코스는?​​​  ​ 
 하기 좋은 곳 해운대 영화의거리 . 저는 낚시도 좋아하지만 나름 도 좋아하는 플란다스의닭 입니다.. 이번에 라이딩을 하며  지의 한 곳 해운대 영화의 거리를 다녀왔다.. 가을 날씨에 시원한 바람 햇빛은 따스한 게 라이딩 하기 너무 좋다.~  영도에서 해운대까지 한참을 라이딩하다 마주치는 그곳 해운대구 우동 마린시티 파크하얏트 에서 더샾 아델리스 아파트까지 산책로 길로 만들어진 구간이다.을 즐긴다면 해운대 영화의거리를 한번 가보는 것도 나쁘지 않은 거 같다. 한국 흥행영화(친구,신세계,해운대,엽기적인 그녀) 포스터 및 스틸컷이 수록된 그림타일 있고, 주변을 찾는 관광객들을 위해 야간 경관조명이 되어 있어 아름다운 밤 풍경을 뿜어낸다.~ 그럼 어디 한번 둘러 볼까~  지 해운대 영화의거리의 스타트를 알리는 곳인 거 같다.~ 영화의거리 라고 이쁘게 되어 있는 조형물의 동판에 해운대 영화의 거리라고 잘 알려주고 있으니~ 누가 보아도 여기는 어딘지 확실히 알 수 있을 거 같다.  입구에 들어오고 나서~ 보이는 포토존이 있다. 보도에서 금방이라도 튀어나올 거 같은 슈퍼맨 형님. 조금 닮았나? 이거 지워지는 거 아닌가 바닥을 한번 비벼 보지만. ㅎㅎ; 잘 만들어 놓았다.~ 입체감이 있어~ ㅎㅎ 재미있다. 예전에 트릭아트 미술관도 가본적 있었는데~ 그런 느낌이 든다.` ^^ 지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 "실미도"가 스틸컷으로 되어 있는 그림 타일이다. ㅎㅎ 잘 만들었네 개인적으로 정말 재미있게 보았던 영화이다~명대사" 비겁한 변명입니다." 두두두두두~ 다시 또 봐도 정말 재미있을 거 같다.~  지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "태극기 휘날리며 " 동생을 위한 형의 6.25전쟁 때의 치열한 목숨을 건 전투~ 정말 감동적이었다. 명대사 : "형. 이러고 있으면 어떻게 영신이 누나 산소에도 가야되고" 정말 감동적이었다.  지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 " 왕의남자" 정말 명작 중 명작을 하나가 또 나왔구나~ 명대사 : "너는 죽어 다시 태어나면 뭐가 되고프냐. 양반으로 나면 좋으련?" 마지막도~ 정말 슬픈 영화였다. 지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "괴물"  솔직히 조금 나에게는 어색한 영화였다. ~ 명대사 : "미안하다 이건 기억이 안난다." ㅠㅠ  어색한 영화여서 대충 봐서 그랬나? ㅎㅎ;  지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "도둑들"  명 배우들이 다 모였던 영화 ㅎㅎ 한명 한 명의 명배우들의 간지나는 연기들 정말 재미있었다.. ~ 그중에 내가 좋아하는 해수 누님의 명대사 : "세상에 못따는게 어딨어?." ㅎㅎ 정말 잘 따주셨다.~ 영화에서 ㅎㅎ. 전화번호 도 쫌 ?  지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "7번방의 선물"  정말 이 영화를 보고 많이 울었던 영화이다. 얼마나 울었는지 눈탱이가 밤탱이가 되었다. 명대사 : "아빠딸로태어나서 고맙습니다.?"  지금 생각해도 눈에 눈물이 고인다. 내 눈이 이상한가? ㅎ 지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "광해"  조금 코믹스러우면서도 한명의 왕의 이야기. 조금 재미있는 명대사 : "자 엿드시오.?"  ㅎㅎㅎ; 1인 2역을 소화해 내는 명배우의 연기력 정말 대단했다.  지 해운대 영화의거리의 한국의 흥앵영화 중 한편인 스틸컷 "국제시장"  을 배경으로 한 한남자의 이야기 .이 영화도 조금 슬펐다. 누구나 공감이 조금 가는 영화이다. 명대사 : "이만하면 잘 살았지예.?" 정말 모든 고난 역경을 이겨내며 가족을 지켜낸 한 가장의 이야기 언제 한번 다시 보아야겠다.  해운대 배경으로 한 영화 "해운대" 흠 다른 분들은 이 영화를 보고 많이 울었다던데 흠. 난 조금. 울컥은 했지만. 울지를 않았다. ㅠㅠ;; 흑흑.  을 대표하는 영화"친구" ㅎㅎ 이 영화 보면 그냥 옛날 생각이 팍팍 난다.~ 명대사 : "고마해라 마이무따아이가"  정말 마이 먹겄다.;;; 하와이로 가지 그랬냐;; ㅠㅠ..  그리고~~ 또 하나의 을 대표하는 영화 "신세계" 정말 황정민의 변화대는 연기력은 감당할 수 없다. 믿어보고 보는 황정민  명대사 : " 어이~시빠빠 브라더~" ㅎㅎ 다른 대사도 재미나는 게 많은데 ㅎㅎ 난 이게 제일 기억에 많이 남는다.  그 외~ 다른 한국 흥행영화 9편, 해운대 배경으로 촬영된 영화 8편, 한국 애니메이션 8편 등등으로  영화의 거리를 지나갈 때 ~ 볼 수가 있다^^;  지 해운대 영화의거리는 산책로처럼 되어 있어~ 주변 주민분들도 산책길로 이용하여~ 산책을 하시고 주변에 맛있는 먹거리가 있어 데이트 장소에도 딱 좋은 거 같다.  길을 가다 보니 트릭아트처럼 해 놓은 타잔이 계곡을 지나가고 있다.~ 어억~ 나 빠지는 거 아니야? ㅋㅋㅋ 풉...  영화의 거리 주변에 차량들이 주차가 많이 되어 있는데~ 내가 지나가고 있을 때 단속차량이 나와서 차량 단속을 하고 있다.~ 1차는 경고식으로 하고 2차는 단속을 하는 거 같으니 이용할 때 참조하도록 하자.  그렇게  800m~850m정되 되는 구간을 지나다 보니 아이들을 위한 포토존도 설치되어 있다~ 띠용^^ 아이들 너무 좋아하겠다.   800m~850m정도 되는 구간 지나 마지막인가 첫 번째인가 모르겠지만. 사진 포토존이 있다.~ 영화의 촬영지답게 영화 촬영하는 동상들이 설치되어 있고. 저 멀리 광안대교를 볼 수 있도록 망원경까지~ 망원경은 무료인 거 같다.~ ^^ 흠...  그 옆으로 보이는 광안대교~ 나중에 광안대교 야경을 찍으러 한번 와야겠다~ 그리 멋있다던데` 흠.. ㅎㅎ;  마지막 포토존 촬영지인 거 같다.~ 800m~850m정도 길면 길고., 짧으면 짧게 보이는 곳이지만~ 바다 배경으로 한  영화의거리는 잠깐의 추억을 생각나게 하며 또 하나의 힐링이 되는 구간인 거 같다.~^^ 이만.~  하기 좋은 곳 해운대 영화의거리의 탐사를 마치며~ ^^... 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 
 둘째 날​ 아침에 일찍 일어나 호텔 조식을 먹고​ 밖으로 나와 광안대교 한번 더 봐주공~​ 해운대를 향해 간드아!​  ​해운대 영화의 거리에 도착했다. 나는 황정민배우님의 핸드프린팅에 손을 갖다대보았다.그는 영화계의 전설..​  그리고 영화의 전당에도 가보았다. 이건 무엇을 상징하는걸까?​ 아 이날 영화의전당 안에서 공연도 했었는데, 한참을 구경 했더랬지​​  ​그리고 해운대 해수욕장! 썬베드에 누워서 시원한 아메리카노를 마시며 또 다시 셀카 무한장 찍기저 앞에서 마구 신난 청년들이 친구 모래에 묻기 놀이를 하고 있었다.ㅋㅋㅋㅋ재미나게 구경을 했던 기억이 ^_^​  에서 아주 유명한 가야밀면을 먹었다.​ 만두 만두만두 만두!​  오늘 하루동안 영화의 거리, 영화의 전당을 다녀왔으니 의 마무리는 영화로 장식하기로 했다.서면CGV에 가서 영화 " 베테랑 "을 봤다. 그 유명한 "어이가없네" 아주 재미있게 잘 보고, 기차 시간 늦지않게 서둘러 역으로 향했다.​집에 돌아오니 아주 많이 늦은 밤 .. 고생했다 !!! 
영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ ​ 해운대 영화의거리 광안대교 따라  산책하기 좋아요^^해운대 영화의 거리​며칠 전에  을 다녀왔답니다.   중에  파크 하얏트 호텔에서 점심 식사를 하고 나오니 바로 앞에 해운대 영화의거리가 바로 앞에 있더라구요. ​​​난 영화에 관심 많은 영화 블로거잖아요. 넘넘 반갑더라구요.  ​​은 각종 영화 촬영지로도 각광받는 도시이기도 하잖아요.  그 유명한 영화들 행 해운대 국제시장 등등은 을 배경으로 한 영화들이잖아요.그래서 을 영화의 도시라고 부르는 거겠죠?​​ ​​​홍콩 침사취에 홍콩 영화의 상징인 스타의 거리가 있듯이 에는 해운대 영화의 거리가 있네요.​​90년대의 과는 너무 많이 변해서 놀랬답니다.홍콩 분위기도 물씬 풍기도 해운대 영화의거리는 그리스 산토리니 느낌도 나서 산책하기도 너무 좋더라구요.​​해운대 영화의거리는 실제로 그리스 산토리니를 본떠서 만든 광장이라고 하네요.  구멍이 액자같은 느낌을 그 안으로 광안대교 뷰가 또 달라요^^​​ ​​​2015년에 마린시티 해안도로 800m의 거리를 영화를 주제로 구성되어 있고요.  ​​​테마별로 되어있고 광안리쪽으로 조금만 이동하면 요트경기장도 있더라구요.  잔잔한 물가에 요트들이 떠있는데 이국적인 풍경이 인상적이었고 광안대교의 모습과 어울러셔요. 한참을 구경해도 좋더라구요. 이날 날이 좋아서 더 좋았답니다.​​ ​​​해운대 영화의거리는  해운대 마린시트는 해운대구 우동에 수영만 매립지였던 곳에 조성된 신도시라고해요.​ ​​​테마별로 천만관객 영화존 애니메이션존 해운대 배경 산토리니 광장 이렇게 되어있답니다.​​실제로 영화를 촬영하는 조형물도 잼나게 구성되어 있죠. ​​​우리의 스파이더맨과 바로앞 파크하얏트 호텔과의 조화도 괜찮았어요.^^​ ​​​해운대 영화의거리 동영상으로 한번 감상해보세요.  ​​스타들의 핸드프린팅도 볼수 있어요^^ ​​​내사랑 내곁에 영화를 이곳에서 보니 반가웠어요.^^ ​​​촬영 현장이 생생하게 담긴 모습과 해당 영화를 소개를 글들을 볼 수 있어요.​ ​​그 유명한 엽기적인 그녀 전지현과 차태현도 만났습니다.  ​​ 하면 이 영화를 빼놓을수 없죠.  영화 친구를 에서 만나보니 기분 또 색다르더라구요. ​​애니매이션존에서 볼 수 있는 조형물  귀엽죠~ ​​​400년 전 지구에 떨어진 외계남 김수현과 왕싸가지전지현 달콤 발랄 로맨스 드라마 엄청 재미나게 봤었는데요.  에서 이분들을 볼 줄은 몰랐네요. ​ ​​  ​ 오늘은 해운대 영화의거리 영화를 좋아하신다면  꼭 한번 가봐야할 곳을 소개시켜드렸는데 에 가신다면 꼭 한번 들러보세요^^​ 
​​​🌳​ 마이오헤어 서면점 민주원장님 로즈컷 + 펌 후기 🤍🌳 기대하고 기대하던 마이오헤어 서면점 후기를 들고왔어요 :) 마이오헤어 서면점  진...m.blog.naver.com ​마이오헤어 서면점에서 민주원장님께머리를 예쁘게 끝낸 후 드디어 본격적으로  반나절 당일치기 데이트 시작 😯​​​일단 아침을 간단한 샌드위치를 먹고3시까지 버틴 우리는원래 #자매국밥 을 가려했지만 브레이크 타임이 있어배가 고파 브레이크 타임이 없는 곳을 찾아 온잼님이 추천하신​ #수변최고돼지국밥 #수변최고돼지국밥민락본점 수영구 광안해변로370번길 9-32주말 브레이크 타임 ❌주차장 ❌ ​ ​저는 고기국밥, 남자친구는 섞어국밥(9,000 / 9,000)​맛있긴 한데 얼큰한거 좋아하시는 분들은아쉬우실거 같아요ㅠㅠ이건 고소한 느낌? ​제가 그렇거든요,,, 얼큰파인 저는 아쉬워😢제 최애국밥 #동춘순대국 그리워써,,​ ​주차는 근처 길가에 주차하시거나수변어린이공원공영주차장에 주차하시고나가실 때 주차권 달라고 하시면 주십니당 !!​​​​그리고 에 왔으면 바다를 봐야쥬🌊바다가 보이는 카페를 찾아 광안리로 갔습니다 ㅎㅎ광안리 넘흐 조하 :)​  ​이곳은 #카페인차저 입니다 수영구 광안해변로 237 2층 202호매일 11:00 ~ 22:00last order 21:45주차장 ❌​같은 건물 3층에 있는 #차선책 도 가봤는데사람이 더 많아서 여기로 픽 !!약간 힙한 카페 느낌 🎧​주차장은 없고, 주위에 유료주차장을 이용해주세용​운좋게 창가자리로 앉을 수 있어 다행 ㅎㅎ폴딩도어를 열어놔서 추워지면 난로를 놔주신답니당​  ​아이스 아메리카노/4.8 와 시그니처 메뉴 너티라떼/6.0너티라떼는 에스프레소, 넛츠크림, 우유가 들어가있어요​너티라떼 맛있었는데 처음 먹었을 때 크림은 달았는데에스프레소 먹으니까 써서 입안에서 섞어먹었음ㅎㅋ​ ​창가에서 바라보는 #광안리 뷰 너무 조와 💙#안녕광안리​ ​볼때마다 머리 예뻐서 거울만 보면 사진찌굼 👍🏻​마시고 바다보러 ~~~ 끼야아아 ~~~​ ​제가 찍은 사진인데 잘 찍었죠???그렇다 해주세요,,ㅎ​보정 1도 없는 아이폰 기본 카메라 ㅎㅎ​  ​분위기 너무 좋아머리 너무 예뻐기분 완전 날아가🎶🎵​  ​신났네 신났어날씨도 따뜻했던 날이라 더 좋았음 💙​  ​커플룩으로 맞춰입어서 오랜만에 사진 건지고 싶은데파워 I 커플인 우리는 쭈뼛쭈뼛,, 거리다사진찍어달라 말했는데잘찍어주셔서 더 좋았던,,사진 건져서 신남 🤍🖤​ ​이것도 보정없는 아이폰 기카 📷​  ​광안리에서 #해운대 #영화의거리 로 넘어가는 중에분위기 좋아서, 아쉬워서,​어김없이 나오는 남자친구의 따라부름 ㅎㅎ드라이브 할 때 좋은 노래 🎵🎶DPR CREAM _ Color Drive​ ​그래서 도착했더니 이렇게 미친 뷰가 눈 앞에 짜잔 👀뷰쟁이 커플 미쳐돌아감 💜​  ​미쳤어 미쳤어 이러면서 사진 빠르게 찍으려고 찰칵찰칵🌉​  ​올라갈까 말까하다 결국 올라가서 찌굼 사진은 건져야지 ㅎㅎ​역시 미용실에서 한 머리는 달라 민주원장님 금손 ✋🏻​  ​멍때리기 좋은 영상 🤍 번쩍번쩍 예쁜 #광안대교 🤍를 뒤로 하고 이제 집으로,,,,​ ​너무 아쉬운 에서의 밤다음에 다시 올게  잘있어 ✋🏻​ ​그리고 #역카카오프렌즈 있길래 들어가봤는데너무 귀여운 아이가 있길래 고민하다가​   결국 집으로 데려옴 💓💓너무 귀여워 사랑스러워 #천사어피치 ​​그렇게 짧고 너무 아쉬운을 마치고 집으로 돌아왔어요 🥲​_ 모든 사진 불법복제 ❌ _ 수변최고돼지국밥 민락본점광역시 수영구 광안해변로370번길 9-32카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219영화의거리광역시 해운대구 우동역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​# # #당일치기 #국밥추천#맛집 #맛집추천 #카페 #광안리카페#카페추천 #광안리카페추천 #광안리해수욕장#드라이브 #드라이브할때듣기좋은노래#영화의거리 # #역#서이추 #서이추환영​​​​​ 
안녕하세요 :)짠주부 페이버입니다.​오늘은 몇일전 다녀온커플  볼거리 소개하려고 들고 왔어요!  1편 :  교통편 → 바로가기2편 : 역맛집 영동밀면 → 바로가기  저희가 2 박 3일 지내는 숙소가정말 해운대 코앞이었는데요ㅎㅎ​그래서 인근에서 볼거리를 보기로 했어요. 국제영화제가 있다보니,이런 볼거리도 잘 되어있는 것 같아요!​해운대 영화의거리를 따라서해변 산책도 하면서 대화도 이어갈 수 있는데요 해운대 영화의거리 경로는출발지에 따라 다르겠지만~​산토리아 광장 측에서 시작해서 동백섬 방향으로 가거나동백섬 방향에서 시작해서 영화의 거리로 가는 방법이 있습니다. 저희는 동백섬 방향에서 시작해서 걸어갔는데요.이날 날씨가 정말 예술이었어요!ㅎㅎ티파티 유람선도 보이네요,(미리 예약할 필요가 없다고 하니 관심있다면 찾아보세욤) 그렇게 해변길을 걷다보니 나타난 영화의 거리 안내판  레뒤~ 액션~!!! 하면서....ㅎㅎ재미있는 사진도 찍어보고...ㅎㅎ 햇볕이 너무 강하지 않으면~이렇게 바닥의 그림하고도 사진을 찍을 수 있어요!  그늘이 없으면 너무너무 더운 날씨...ㅎㅎ  해변에는 요트도 많고~바람이 불고 그늘이 지면 다닐만 한데,,,ㅎ해가 중천에 떠있을때에는 너무 힘들 것 같아요..ㅎ 선크림은 필수다~ㅎㅎ!!벽면에는 많이 알려진 천만관객 영화부터 해서약간은 생소한 영화들도 있었어요ㅎ " 나이거 봤다!" "TV에서 봤다" ㅋㅋ 하면서안본 사람 찾기..ㅋㅋ 산책이 지루하지 않도록 잘 조성되어있고,날씨만 좋다면 정말 너무너무 좋은거 있죠~바다도 보고ㅎㅎ  중간에 영화도 애니메이션 영화 세션이 있어서이렇게 사진도 찍을 수 있어요ㅎ 앗 드디어 이곳이!?산토리나 광장인가봐요!​해운대 영화의거리 라고 안내판 등장!ㅎ  그리고 스파이더맨..!!ㅎㅎ  해운대 영화의거리 검색하면 나오는 사진 속장면은 ... 다~ 산토리나 광장쪽에 있네요!ㅎㅎ  해가 조금 저물고 있을 때쯤..ㅎㅎ이 좋은 장소에서.. 추억을 만들자!!!  릴스 한판 찍어주고...ㅎㅎ"Come on!!"다시금 숙소로 돌아가봅니다~ 해가 뉘엿뉘엿,저너머로 지고 있는게 누넹 보이네요.  남편에게 안열리는 문도 열어보라고..ㅎㅎ 벽면에는 해운대에서 촬영한 영화와 장소가 기재되어있는데요.ㅠ_ㅠ 저희는 영화를 안본 건지.... 잘... 모르겠...ㅋㅋ;; 해가 지는 이 모습도 너무 이뻐요~이때쯔음이면 주변 카페와 Bar에도 야외 불빛이 생기면서가볍게 산책하기 너무 좋았어요!​영화의 거리 산책시간은.. 30분(?)정도 인 것 같아요~주변에 카페도 많으니~해질녘쯔음 가볍게 걸어서 저녁식사나맥주 한잔 하러가도 너무 좋을 듯 요 :) 이 곳이 국내가 맞나용?!ㅎㅎ해외 ... 못 가는 시국이라..외쿡 온 듯 한 느낌 넘 좋았습니다 =)​해운대 근처 오신 경우,바닷가 산책 겸해질녁 영화의거리 방문해보시면좋아하실 듯 요~ :)  영화의거리광역시 해운대구 우동 #해운대 # #커플 #영화의거리 #볼거리 #해운대볼거리 #해운대코스 #코스​ 
방문일 : 2022.06.02  SUNSET SAND TRIP선셋 샌드 트립#일상비일상의틈 #해운대 모래 축제  안녕하세요 뮤리엘입니다:-) 강남역에 "해운대의 금빛 모래를일상비일상의 틈에서 만나보세요"의 컨셉으로, 해운대의 모래축제를 강남에서 느껴볼 수 있는복합문화공간이 있는데요​MZ세대들이 딱 좋아할 공간 아닌가요~?? (저는 완전 좋아합니다!)  강남역 지나갈 때 무조건 볼 수 밖에 없는 비주얼과 위치라 지나가다가 한번 들어가 볼까? 해서 우연히 구경하게 됐는데요 규모도 꽤 커서 , 즐길거리가 많더라구요!   일상비일상의틈서울특별시 강남구 강남대로 426 행사 기간 5/31 목 - 6/18 토* 본 포스팅에 사용된 사진은 '일상비일상틈'에서 업로드 동의서를 쓰고 사용되었습니다. (유튜브, 블로그 등 플랫폼 업로드시 초상권&유포 문제로 인해 동의서를 작성해야 한다고 합니다!)  A Floor map일상비일상 틈 전시 공간은 5층과 루프탑까지 준비되어 있고, 누구나 편하게 구경하고, 즐길 수 있는 복합문화 공간이예요! 1층은 2~3주 간격으로 매번 새로운 컨셉과 팝업을 연다고 해요✨​이번 컨셉은 올해 5/20~5/23 열리는 [해운대 모래축제] 에 맞춰 준비되어 있어요​ 1층 :: 강남에서 만나는 해변의 비일상도심으로 옮겨온 해운대의 일상 이야기1층에는 다양한 이벤트존과 해운대 모래 축제를 담아온듯한 미니 모래조각들이 꾸며져 있어요 모래 조각가분들께서 모래와 물을이용해 모래를 조각하고 계시더라구요🏖 붓에 물을 뭍혀 정교하게 작업하는 모습이 완전 신기하고 멋있었어요! 꽤 단단해 보이는데도 사실상 비와 바람 때문에 쉽게 무너진다고 하네요(그래서 해운대 모래축제가 짧은 이유!) 저희는 6월 초에 다녀와서 작가님이 만드는 모습을 볼 수 있었는데, 3일날 완성되어서 그 이후로는 완성작을 볼 수 있다고 합니다 동심으로 돌아가는 모래 놀이 [키네틱 샌드 체험]  일반 모래가 아닌 애기들이 갖고 노는 친환경 모래 같은 느낌이에요. 완전 보들보들 보송보송 찰흙같은 모래인데 오랜만에 만져보는 듯한 이 느낌..ㅎㅎ 정말 동심으로 돌아가는 듯한 느낌이에요ㅎㅎ 옆에는 모래조각이 있는 해운대의 모습을 실시간으로 보여주고 있어요! (아직까지 실물은 못봤는데..내년을 기약하려구요) 옆에 냉장고에 블랙보리와 생수가 들어있어요! 여쭤보니 자유롭게 꺼내 드실 수 있다고 하더라구요ㅎㅎ(센스와 배려 뭐야뭐야><)​자, 이제 다양한 이벤트를 참여하러 가봅시다이벤트 참여하기 전! '일상비일상의 틈'어플 설치해서 로그인 하셔야 합니다  이벤트 참여할 때마다 바코드 보여주기✨✨(저도 4개하고 왔네요:-D) 다양한 경품이 담겨있는 [바이오디티디 체험존+뽑기] 모래와 햇빛으로부터 지키는 내 피부를 위한 바이오디티디 브랜드 체험존과 팔로우&인증샷 찍고 경품 받을 수 있는 이벤트가 준비되어 있어요  옆에 준비된 #odtd 셀카존에서 인증샷 찍은 뒤오디-티디 인스타 팔로우 & 스토리에 #byeodte_official 태그하면 끝! 아쉽게도 저는 블레미쉬 트리트먼트,스팟 카밍 젤 샘플 나왔네요ㅎㅎ 승부욕 팡팡오르는 [바다 낚시 체험]저희 부부는 이런 점수 내기에 승부욕 팡팡오르는데 왠지 여기서는 좋은 선물을 받을 것 같은 느낌? 30초 안에 자석을 이용해서 바구니에 많이 넣기!!!(뒷면의 점수를 합산해서 경품을 받아 갈 수 있어요) 열심히 30초 동안 의도치 않은 생태계 파괴... 열심히 잡아 올렸더니 저랑 남편이랑 3,000점 훌쩍 넘겼습니다 오예 경품중에 제일 갖고 싶었던 에코백 득템!  오늘의 추억을 담는 코르크 코스터 [기념품만들기]따로 참여 없이 어플 바코드 보여드리고 원하는코스터 고르면 바로 제작해 주시네요!  저희는 야자수와 조개친구들 골라서 받아왔어요!  1층 컨셉존은 이렇게 구경이 끝났습니다! 2층 부터는 상시로 꾸며져 있는 공간들인데 저희는 처음 방문해본거라 모두 둘러 봤습니다 :-D 2층 :: Healing 과 Chilling의 틈떠나고 싶은 일상에서 벗어나 비일상의 휴식을 즐길 수 있는, 머무르고 싶은 공간으로 오세요 커피 한 잔 마시면서 휴식을 취할 수 있는 공간이에요'일상비일상의 틈' 바코드 인식 후 커피 한 잔 받을 수 있습니다!  일리 커피 [클라시코, 브라질, 인텐소, 클라시코 룽고] 중에 선택 가능하네요, 저희는 클라시코•브라질 아이스로 선택!  쏘 큐트한 일리커피잔 왕큰 의자도 있고 트로피컬한 분위기가 시원하니 좋아요~ 인터렉티브월이 꽤 웅장한..ㅎㅎ잠깐 쉬었다가 다시 구경하러 고고!  3층 :: STORAGE BOOK & FILM강남역의 작은 독립 책방앉아서 책 볼 수 있는 공간도 만들어져 있구요 마크라메, 터프팅 같은 감성적인 취미생활들이 떠오르는 분위기네요 (안쪽에 화장실 있는데 세상 고급지고 좋아요..!)   다양한 독립 출판물과 소규모 출판물들이 진열되어 있어요 독립영화 한 편 보고 싶은 분위기에요 4층 ::  Filmlog필름을 기록하는 현상소, 필름로그햇살 은은하게 비치는 분위기와 필름지를 이용한 인테리어가 공간을 가득채워주네요 필름카메라로 찍으면 완전 갬성갬성 가득할것 같은 포토존!  색상 다양한 필름카메라와 구성품들을 구매할 수 있어요!필름카메라 카알못은...뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라구요(필름카메라 좋아하는 분들이 오시면 참 좋아할 것 같은 곳!)   각 층에 분위기에 맞게 포토존이 잘 꾸며져 있어서 사진 찍어가기도 좋아요! 5층 :: Digital 과 Analogue의 틈다양한 기술과 서비스를 경험하며 함께 취향을 나누어보세요이 층에서는 슈링클스 키링도 만들 수 있어요! (저희 취향은 아니어서 패스~) 디즈니플러스 채널 구경하는 존도 있구요 안쪽으로 들어가면 VR체험하는 곳이 있다는데요 쥬라기공원 영화 예고편이 틀어져 있네요 :-) 'U+다이브' 어플을 설치 해서 경품 응모도 할 수 있고, '포켓몬 고' 같은 증강현실을 이용해서 쥬라기공원에 나오는 공룡들에게 먹이도 주고, 사진도 찍어 볼 수 있는 경험을 해볼 수 있습니다! (경품 두근두근...16일 이후 문자로..) ROOFTOP꽤 알차게 꾸며져 있어서 놀랐는데요,캠핑, 투명 이글루로 글램핑장처럼 꾸며놔서 분위기도 좋고, 사람도 없어서 한적하게 쉬기 좋았어요!  갈색 텐트가 제일 이쁜것 같기도 하고,우리의 관심사 텐트 구경하기에 바쁜 ㅎㅎ  사람 많았으면 별로였겠지만 평일 한가한 시간에 오니 정말 도심 속에서 즐기는 여유로운 공간이라는게 와닿네요!   우연하게 구경하게 된 #일상비일상의틈 ​복합문화공간이라 , 즐길거리 많아서 데이트 하기에도 잠깐 쉬고 가기에도 참 좋았어요! ​강남역 한복판이라 들리기도 편하고정말 알차게 놀다와서 추천드리고 싶어서 포스팅 써보았어요! ​다음 컨셉은 무엇일지 궁금한...?  [muriel blog] 💕공감 • 댓글 좋아요💕본 포스팅은 직접 방문하여 찍은사진들로 적은 솔직한 방문후기입니다.​ 
 안​녕하세요 오늘은 무려 남포동부터 기장까지를 잇는 의 꿀버스! 아는 사람은 다 안다는 그 버스! 바로 ‘1003번’ 버스로 즐길 수 있는 의 알짜 관광코스를 준비했어요..! 코스가 긴 만큼 자갈치, 기장죽성성당 등 정~말 소개하고 싶은 역이 많지만 오늘은 하루 안에 돌 수 있는 <해운대~광안리> 코스로 준비해보았습니다. 어느 한군데 버릴 곳 없이 제가 애정뿜뿜하는 공간들만 담았으니 재밌게 따라와 주세요 :D​ 첫 번째는 너도 알고 나도 아는 대국민 대표 해수욕장인 ‘해운대해수욕장’입니다! 하면 절대 빠질 수 없는 곳이죠? 매 여름 수많은 피서객으로 북적이는 해운대는 백사장 길이가 무려 1.5km에 달하며 수심이 깊지 않아 남녀노소 즐기기 더없이 좋은 곳입니다. 해운대 해수욕장은 모래 역시 모래와 조개껍질의 오-랜 풍화로 만들어져 깨끗하고 몸에 묻으면 잘 떨어진다고 하는데요, 정말 오랜 시간 피서지로 손꼽히는 이유가 있죠?​  또 해운대해수욕장을 둘러싼 방풍림과 그 뒤로 펼쳐지는 빌딩 숲은 이국적인 풍경을 자아내며 도심 속 오아시스를 떠오르게 합니다. 잔디밭에서 바다를 보며 피크닉을 해도 좋고, 바다를 배경으로 즐기는 호캉스도 좋은 이곳! 자연과 어우러진 의 관광지 1번 코스로 추천드립니다:)​  운이 좋다면 해운대해수욕장에서 열리는 다양한 축제들을 즐길 수도 있답니다ㅎㅎ 여름 바다축제부터 모래축제, 국제영화제 그리고 겨울빛 축제, 북극곰 축제 등 사시사철 열리는 축제는  사람인 저조차도 해운대를 관광지로 만들어주는 매력적인 요소랍니다... ♥ 방문한 당일에도 모래축제를 위해 공룡 모래 상이 만들어지고 있었는데요, 실제로 보면 크기도 커서 정말 장관이 아닐 수 없어요. ​   ​또 해운대해수욕장을 중심으로 동백섬과 달맞이고개가 양쪽 끝에 자리하고 있는데요, 두 장소 역시 사랑받는 명소들입니다. 의 몽마르트라고도 불리는 달맞이 길은 의 아주 오래된 명소로, 드라이브 코스이자 핫한 카페들이 즐비하고 있어요. 최근에는 청사포부터 이어지는 해변 열차가 생겨 더 많은 관광객들이 찾고 있는 곳이기도 합니다!​원래 섬이었던 동백섬은 오랜 퇴적작용으로 현재는 도보로 이동 가능한 곳이랍니다. 인어공주상과 APEC 누리마루를 끼고도는 동백섬의 산책길은 과거 최치원 선생 역시 사랑한 장소였다고. 달맞이고개부터 마린시티로 이어지는 동백섬까지 걷다 보면 괜히 이 관광도시가 아님을 느낄 수 있으실 거예요! (부심 으쓱-) ​​TIP. 아 참, 그리고 맛집과 카페가 많은 구남로 및 해리단길쪽에서 잠시 쉬어가는 것도 추천드립니다! ​ 이렇게 오락, 숙박, , 즐길거리, 먹을거리 빠짐없는 해운대를 뒤로하고 향해볼 곳은 ‘영화의 거리’입니다. 마린시티 방파제를 따라 걷다 보면 이 거리를 만날 수 있는데요, 수많은 영화의 배경이 되기도 한 은 국제영화제가 열리는 영화의 메카라고 할 수 있죠! ​  이런 의 특성이 잘 드러난 곳이 바로 마린시티 영화의 거리라고 할 수 있습니다. 해운대에서 도보 10분 거리에 위치한 영화의 거리는 트릭아트부터 '천만영화관객존', '배경영화존', ‘애니메이션존’ 등 여러 가지 테마로 구성되어 있어요! 개인적으로는 명량, 해운대, 7번 방의 선물 등 우리나라 천만 영화의 포스터들을 보다 보니 그때 그 시절 추억이 방울방울 떠오르더라구요? 누구와 와도 심심하지 않은 이야기 주제를 던져주는 거리가 아닌가 싶은 생각이 들었어요 ㅎㅎ ​ ​​​끝으로 가면 산토리니를 생각나게 하는 파란 지붕의 산토리니 광장을 만나볼 수 있습니다! 영화 촬영을 하는듯한 귀여운 동상과 스파이더맨, 스타들의 핸드페인팅을 볼 수 있는 장소랍니다. ​​  ​TIP. 영화를 좋아하지 않더라도 뒤로는 마린시티의 멋진 빌딩들이, 앞으로는 영화 <해운대>의 배경이 된 광안대교가 보이는 장소로 인생 샷 명소로도 유명하니 꼭꼭 가보길 추천드립니다. ​ 영화의 거리를 지나오면 광안리와 해운대 해수욕장 사이에 위치한 ‘수영만 요트경기장’을 만날 수 있습니다. 아마 오늘 소개하는 곳 중 가장 덜 유명한 스팟이 아닐까 싶어요!​  아시안게임 및 올림픽 때 요트경기가 진행되기도 했었는데요, 서울올림픽 당시 금메달 수상자들의 얼굴 상도 전시되어 있더라구요! 올림픽 경기가 진행됐었다는 건 그만큼 요트 타기 좋은 곳이라는 뜻이기도 하죠! 해양 스포츠의 중심인 의 면모가 가장 잘 드러나는 곳 중 한 군데가 아닌가 싶습니다​ 물론 요트가 대중적인 스포츠는 아니지만 다들 요트에 대한 로망쯤은 있는 것 아니겠어요? 수영만 요트경기장은 요트를 정박할 수 있어 특정 경기가 없는 날에도 요트 구경하기에 제격인 장소이기도 합니다.​ 또 넓게 펼쳐진 경기장 앞 공터는 아이들이 뛰어놀기 좋아 시민들의 휴식장소로 이용되기도 하는 것 같아요ㅎㅎ ​ ​TIP. 수많은 요트와 빌딩을 배경으로 해지는 모습이 또 낭만적이라 개인적으로는 해 질 무렵 도착해 마린시티 쪽 야경을 보는 것을 강추합니다! 최근 대중적인 요트투어체험이 활성화되고 있으니 야경을 보며 요트체험을 해보는 것도 나쁘지 않겠죠?​ 언제 가도 두근두근 설레임을 가득 안은 광안리해수욕장은 해운대와는 다른 멋진 오션뷰를 자랑합니다! 광안대교 역시 얕은 수심과 잔잔한 파도로 피서를 즐기기 좋은 곳으로 여름이 되면 해변은 피서객들로 붐빈답니다. 한편으로는 반짝반짝한 광안대교가 보이는 각양각색의 맛집과 카페가 밀집해있어 사시사철 관광객이 끊이지 않는  대표 관광지이기도 하죠! 광안대교가 보이는 테라스에 앉아 청량한 바닷바람을 느끼고 있으면 마치 영화 속 주인공이 된 것 같다구요?!~  야외로 나와 백사장을 따라 걷다 보면 버스킹을 비롯한 각종 공연도 심심찮게 볼 수 있어요! 현재는 코로나로 야외공연이 금지되어 있지만 대신 2021년 소의 해를 맞은 소 동상, 그네의자 등 는 언제나 많은 곳입니다. 광안리 역시 여름바다축제, 어방축제, 불꽃축제 등 축제가 끊이지 않는 곳인데요, 제가 가장 기대하고 있는 공연 중 하나는 ‘드론공연’이에요! 얼마 전 우연히 보게 된 드론 공연인데 너~무 멋있고 신기하더라구요! 앞으로는 더 많은 드론으로 공식행사를 진행할 예정이라고 하니 얼른 코로나가 끝나서  시민들 다 함께 행사를 즐길 수 있었으면 좋겠습니다~ ​   광안리해수욕장 중심부에는 해변 테마거리, 젊음의 거리, 낭만의 광장 등 관광테마거리가 조성되어 있구요, 양옆으로는 수변공원과 남천동 벚꽃거리가 있답니다. 수변공원은 낮에는 가까운 광안대교를 보며 조용-히 산책하기 너무 좋은 곳이지만, 여름밤엔 회와 야경을 즐기는 사람들로 시끌시끌한 핫플레이스로 변하는 반전 매력을 가진 장소에요. ㅎㅎ ​   반대쪽으로 가면 해양레포츠센터가 나오는데요, 서핑이나 패들보드, 제트 서프 등 짜릿한 해양 레포츠를 즐길 수 있어요! 다양한 체험 프로그램이 있으니 바다를 즐기고 싶은 분들이라면 추천드려요! 해양레포츠센터 뒤로는 멋진 벚꽃길과 자전거도로가 이어져 수많은 시민이 쉬어가는 공간이 펼쳐져 있답니다:D 자전거 타는 사람부터 산책, 러닝하는 사람들까지! 광안리는 다양한 사람이 어우러지며 나오는 자유로운 분위기가 너무나 좋은 곳이에요.​     ​ 
​​여행의 핵심은 역시 해운대입니다. 세계 최고의 해변이라 해도 과언이 아닌 해운대해수욕장은 그 자체로 의 상징이자 대한민국을 대표하는 관광지입니다. ​여행이 처음이라면 가장 먼저 찾아가야할 곳! 가장 알차게 해운대를 둘러볼 수 있는 해운대 대표 여행지 5곳을 소개합니다. 언제나 그렇듯 시민들이 인정하는 또 시민들이 사랑하는 스폿들로만 꾸몄습니다. 여행 전문가 역장을 믿고 올 여름 에서 행복한 여행 즐겨보시기 바랍니다.​ 가볼만한곳해운대여행은 이걸로 끝!로컬추천여행지 베스트 5​ ​01. 해운대 미포해운대 해수욕장 끄트머리에 자리한 미포는 작은 어촌마을입니다. 고깃배들이 옹기종기 모여 있는 포구를 중심으로 횟집들이 늘어서 있는 곳인데요. 해운대해수욕장의 화려함에 가려 관광객들의 눈에는 잘 띄지 않는 로컬들의 여행지입니다. ​ ​고층빌딩이 즐비한 해운대에 이런 어촌마을이 있다는 사실만으로도 신기한데 골목 안쪽으로 들어가보면  이제는 사라진 옛날 풍경들이 아직도 남아 있어서 더욱 시선을 끕니다. 미포를 내려다보고 있는 100층짜리 초고층 건물은 마을 분위기와 너무나 달라 비현실적으로 보입니다. ​ ​골목을 따라 끝까지 가면 막다른 길이 나오고 그곳에 카페가 하나 있습니다.(엣지993) 그 곳이 바로  최고의 야경 명당입니다. 해가 질 무렵에 찾아가시면 해운대해수욕장과 동백섬, 그 뒤로 솟아오른 마천루의 화려한 야경을 파노라마로 만날 수 있습니다. ​★주소 : 시 해운대구 달맞이길 62번길 78(엣지993)  ​02.  엑스더 스카이초고층 빌딩이 대한민국에서 가장 많은 도시 . 그중 최고봉은 100층이나 되는 엘시티입니다. 가장 꼭대기층인 100층에 문을 연 엑스더 스카이는 마치 비행기에서 내려다보는 것처럼  풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 초고층 전망대입니다.  ​ ​시원한 통유리창을 통해 의 동서남북을 모두 조망할 수 있는데다 날씨가 좋을 땐 인근 도시까지 또렷하게 볼 수 있습니다. ​ ​엑스더 스카이가 가장 매력적인 시간은 역시 해가 질 때입니다. 동백섬 뒤로 붉은 노을이 번지는 모습은 엑스더 스카이에서 절대 놓치면 안 될 장면입니다. 해가 지고 나면 의 화려한 야경이 발 아래로 펼쳐집니다. 홍콩이 부럽지 않은 마천루와 광안대교, 동백섬, 누리마루, 해운대해수욕장까지  야경의 끝판왕이라 해도 과언이 아닙니다. ​​★전화 : 051-731-0098★주소 : 시 해운대구 달맞이길 30★운영 시간 : 매일 10:00~21:00★입장료 : 성인 27,000원/소인 24,000원  ​03. 해운대 삼포길해운대해수욕장에서 출발해 해안길을 따라 쭉 걸어가면 세 개의 포구를 만나게 됩니다. 위에서 소개해 드렸던 미포를 비롯해 청사포와 구덕포가 해운대 삼포입니다. 이 삼포를 따라 걷는 해안산책로를 삼포길이라고 하는데 바다 풍경을 보며 걸을 수 있는 환상적인 전망 덕분에 사람들의 사랑을 듬뿍 받아왔습니다. ​ ​동해남부선 철도가 이전하고 폐선로가 산책로로 탈바꿈하면서 삼포길은 더욱 걷기 좋은 길로 변했습니다. 해안절벽을 따라 이어지던 동해남부선 철로가 워낙 뛰어난 전망을 자랑하던 곳이라 그길을 걸을 수 있다는 것만으로도 달려가볼 가치가 충분합니다. ​ ​길이는 8.4km로 천천히 걸으면 3시간 정도 소요됩니다. 미포와 청사포, 구덕포 주변을 꼼꼼하게 둘러보며 걸으면 하루도 모자랄 만큼 가 풍부합니다. 파도가 철썩이는 동해바다는 물론이고 기암괴석으로 가득한 해안절벽, 등대가 있는 어촌마을과 분위기 좋은 카페, 동화 속에서 나온 것 같은 해변열차까지. 삼포길만 둘러봐도 여행의 즐거움이 가득합니다. ​ ​해운대 블루라인 파크 미포정거장으로 찾아가서 데크길을 따라 걸어가면 됩니다. ​★주소 : 시 해운대구 달맞이길62번길 13(해운대 블루라인파크 미포정거장)  ​04. 해운대 해변열차삼포길을 따라 느긋하게 걸으며 송정해수욕장까지 간 뒤 다시 해운대 쪽으로 돌아올 때는 해변열차를 이용해보세요.  해운대 미포에서 송정해수욕장까지 이어지는 옛 동해남부선 철로에 해변열차가 운행을 시작하면서 요즘 에서 가장 핫한 여행지로 떠올랐습니다. ​ ​앞에서도 말씀드린 것처럼 해운대에서 송정까지 이어지는 이 철로 구간은 해안 절벽을 따라 달리는 멋진 전망 덕분에 대한민국에서 가장 아름다운철로 가운데 하나로 손꼽히던 곳이었습니다. 복선철도가 개통되고 열차 운행이 중단되면서 한 때는 산책로로 개방되기도 했는데 다시 철로가 복원되고 관광열차인 해운대 블루라인파크 해변열차가 운행을 시작하면서 동해남부선의 멋진 전망을 다시 즐겨볼 수 있게 됐습니다. ​ ​망망대해를 끼고 달리는 열차가 우리 나라에선 그리 흔하지 않기 때문에 열차 안에서 보는 바다 전망 만으로도 해변열차를 타야할 이유는 충분합니다. 바다를 잘 볼 수 있도록 좌석도 아예 바다쪽으로 배치했습니다. 기차로 이동하기엔 구간이 짧고 속도도 느려서 조금 아쉽기는 하지만 바다가 있는 도시 의 매력을 느끼기에는 부족함이 없습니다. ​ ​해변열차와 함께 개통한 스카이캡슐도 명물입니다. 마치 하늘을 나는 것처럼 해변을 따라 느릿느릿 움직이며  바다를 느긋하게 감상하실 수 있습니다. 많은 승객이 타는 해변열차와 달리 소수의 인원이 별도의 공간에 탑승하기 때문에 코로나 감염 걱정 없이 안전하게 여행을 즐길 수 있습니다.​★전화 : 051-701-5548 ★주소 : 시 해운대구 달맞이길62번길 13(해운대 블루라인파크 미포정거장)★운영시간 : 09:30~19:30(동절기는 18:30까지)★요금 : 편도 7,000원/왕복 10,000/자유 13,000원​  ​05. 해운대 영화의 거리국제영화제를 필두로 세계적인 영화 도시로 발돋움한 에는 그 이름에 어울리는 영화의 거리가 있습니다. 해운대 동백섬에서 파크하얏트호텔까지 마린시티 해변도로를 따라 조성된 영화의 거리는 다양한 영화 포스터와 영화 관련 조형물들로 꾸며져 있습니다. 파크하얏트호텔 앞은 그리스 산토리니 풍으로   조성돼 이국적인 분위기가 물씬 풍깁니다. ​ ​탁 트인 바다 전망에다 하늘 높이 솟아오른 고층 빌딩을 구경하는 재미가 쏠쏠해서 해운대 여행 코스로 절대 놓칠 수 없는 곳입니다. 바로 앞으로 의 상징인 광안대교가 지나가기 때문에 야경 명소로도 인기가 좋습니다. 해질 무렵에 찾아가시면 멋진 일몰과 함께 광안대교의 야경까지 세트로 만나볼 수 있습니다. 바로 옆에 수영요트경기장이 있으니 마지막은 이곳에서 마린시티의 야경을 보는 것으로 마무리하셔도 좋습니다. ​ ​많은 분들과 함께 여행을 해봤지만 가장 만족도가 높았던 코스가 바로 영화의 거리였습니다. 해질 무렵 동백섬 쪽에서 천천히 걷기 시작해서 파크하얏트호텔 앞에서 일몰을 보고 수영요트경기장으로 가서 야경을 보는 것으로 하루를 마무리 하면 알찬 여행이 될 겁니다. 파크하얏트호텔로 찾아가시면 됩니다. ​★주소 : 시 해운대구 마린시티1로 51(파크하얏트호텔)  ​여행 해운대여행 가볼만한 곳 베스트 51.해운대 미포2.해운대  엑스더 스카이3.해운대 삼포길4.해운대 블루라인파크 해변열차5.해운대 영화의 거리​ 미포광역시 해운대구 중동엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30청사포광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13영화의거리광역시 해운대구 우동 ​  ​ 6월 가볼만한곳_수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳6월  여행 가볼만한 곳 수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳 계절의 변화가 참 빠릅니다. 이마에 ...blog.naver.com ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
​우리나라에서 영화의 도시 하면 을 빼놓을 수 없습니다해운대 영화의거리는 각종 영화촬영지 소개 및 다양한 작품 포스터를 볼 수 있는데요유명한 관광지는 아니지만 의외의 모습에 타이밍 맞춰서 방문하는 분들이 종종 있습니다​이곳에서 해가 지는 모습을 바라본 사람이 있다면 다른곳과 비교해도 손색없을 정도로 멋지다는 느낌을 받을 것 같은데의외로 괜찮은  일몰명소인 만큼 다대포만 가보신 분들이라면 이곳도 추천드릴 수 있을 것 같습니다​ ​여행을 즐기는 분들 중 색다른 곳을 찾아 떠나는 분들도 많이 있습니다해운대 해수욕장, 동백섬, 더베이 까지 가보셨다면 인근에 있는 해운대 영화의거리도 한번 다녀오시면 좋을 것 같습니다바다를 보면서 산책을 즐기기에도 좋고 해가 질 때는 예쁜 풍경과 인물사진을 찍을 수 있는 만큼 추천할만한 스팟 입니다그래서인지 이미 사진가 분들에게는 인기있는 스팟으로 알려져 있는데 의외로 일반인 분들이나 여행객분들에게는 많이 알려지지 않은 듯 합니다​이곳에서 운 좋게 일몰시간에 방문해서 겸사겸사 둘러보는 분들은 있지만 일몰명소 찾아서 방문한 분들은 많치않은 것 같습니다​ ​이곳은 하늘 높은줄 모르고 솟아있는 마린시티 풍경도 볼 수 있는 만큼다양한 구도를 통해 멋진 사진을 얻을 수 있는 곳이기도 합니다야경명소로도 인기가 많은 곳인 만큼 일몰 구경하고 야경까지 보면 더 좋을 것 같습니다​ ​ 일몰명소 찾아보면 바다 인근 스팟이 많이 나옵니다해운대 영화의거리도 바다를 바로 끼고 있는 곳이기 때문에 멋진 풍경을 볼 수 있고을 대표하는 광안대교도 함께 볼 수 있는 만큼 멋진 풍경을 만나보실 수 있습니다최근에는 일몰 질 때 색깔이 정말 예쁜 만큼 많은 분들이 구경하러 곳곳으로 가실 것 같은데일몰시간을 잘 파악해서 최소 30분 전에 방문해서 기다리는 것이 좋습니다​ ​해가 넘어가길 기다리면서 한곳에 서서 구경하는 것도 좋긴하지만해운대 영화의거리를 걸으면서 구경하는 것도 좋은 것 같습니다낮에 보는 풍경과 전혀 다르고 노을이 질 때 전체가 주황빛으로 물들어가는 만큼예쁜 색감으로 다양한 사진을 얻을 수 있습니다​ ​해운대 쪽에서는 요트투어를 즐기는 분들도 많은 편 입니다날씨가 덥다보니 시원한 바닷바람을 맞으며 멋진 풍경을 보기 위해 체험하는 분들이 많은데보통 수영요트경기장 혹은 더베이에서 출발해 광안대교 쪽을 둘러보고 돌아오는 코스 입니다요트는 언제든지 좋지만  일몰명소 답게 노을 질 때 방문한다면 드라마틱한 풍경을 만나보실 수 있을 것 같습니다​ ​한쪽에는 에서 어떤 영화를 촬영했는지 하나하나 나열되어 있고 각 스팟마다 특징을 적어봤습니다그렇기 때문에 천천히 살펴보면 익숙한 영화도 많이 만나볼 수 있습니다생각보다 긴 코스로 이어져있는 만큼 구경하는 재미도 쏠쏠하게 느낄 수 있습니다​ ​이곳에서는 다양한 구도로 사진을 찍어볼 수 있고 다양한 시각으로 구경할 수 있는 만큼방문하신 분들이라면 누구나 좋아하실 것 같다는 생각이 드는 곳 입니다​ ​한쪽에는 영화촬영하는 듯한 조형물이 설치되어 있는데 역동적인 모습을 볼 수 있었습니다노을과 잘 어울리는 만큼 역광으로 사진을 찍기에도 좋을 것 같았어요해운대 영화의거리는 크게 는 없지만 산책하기 좋은 곳이기도 하고날씨가 좋을 때는 멋진 바다풍경을 볼 수 있는 만큼 꾸준히 찾는 분들이 많이 있습니다​ ​조형물 뒤로 보이는 노을과 함께 겹쳐서 사진을 찍어본다면 더욱 색다른 느낌으로 결과물을 얻을 수 있을 것 같습니다요즘에는 노을 색이 예쁜 만큼 다양한 색감으로 풍경을 즐길 수 있습니다해운대 쪽은 보통 일출명소로 알려져 있긴하지만 의외로 노을 질 때 방문해도 좋은 만큼아직까지 방문하지 못한 분들이라면 한번 가보셔도 좋을 것 같습니다​ ​중간에는 영화배우 분들의 손바닥을 본떠서 붙혀놓은 곳이 있었는데 남포동 비프광장에 가보시면 비슷한 걸 볼 수 있습니다​ ​ 일몰명소 중에서도 흔하지 않은 곳이며 바다와 광안대교를 한눈에 담을 수 있는 곳이기 때문에색다른 명소를 찾는 분들이라면 영화의거리에 한번 가보셔도 좋을 것 같습니다​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 
해운대 산책길/ 해운대 해수욕장/ 해운대 영화의 거리/ 해운대 갈맷길 산책/ 해운대 마린시티 & 유람선/ 해운대 도심 탐방 ★ [동영상]by 자메스의 대만사랑 해운대 나들이,첫날에 도착을 하여 모래작품 전시회를 구경을 하고이제는 해운대 해수욕장 그리고 산책길로 하여 영화의 거리까지 걸어서 이동을 합니다.​​오며 가며 해운대의 아름다운 도심 풍경도 구경을 하고마린시티의 웅장함, 유람선과 요트가 넘나다는  바다 풍경,​​저 멀리 광안대교까지 조망을 하는 곳까지 걸어서 이동을 합니다.아름다운 해운대 산책길, 소위 말하는 갈맷길 산책로​​​잘은 모르지만 그냥 해운대 전체를 한 바퀴 돌아보면 너무 좋을 것으로,해안가를 해서 도심 안쪽으로 해서 돌아보는 것도 의미가 있을 것으로​아름다운 해운대 산책길~!!​​​  ​​#해운대산책길 #해운대해수욕장 # #해운대갈맷길산책 #해운대마린시티 #해운대유람선 #해운대도심탐방 #해운대  #해운대에올라​​​  #해운대해수욕장 #해운대백사장 ​​​ #해운대엘레지 #한산도작사 #백영호작곡 #손인호노래​​​  #돌아와요항에 #작사작곡황선우​​해운대 백사장을 걸으면서 다양한 들을 담아옵니다.노래비가 많이 보이고요, 과 해운대 주제의 노래가 많이 있습니다.      #웨스틴조선호텔 #TheWestinJosun​▲ 다소 외양이 밋밋해 보이지는 최고의 입지조건을 갖추고 있는 웨스틴 조선​​​ ​▲ 돌아서서 해운대 백사장 & 해수욕장 풍경을 담는다.​​​ #TheWestinJosun​​  #더베이101​▲ 웨스틴 조선을 지나면 좌측으로는 동백섬,우측으로 가면 더베이 101 그리고좀 더 가면 영화의 거리로 이어집니다. 계속 직진​​​  #작품감상 #꽃 #오순환​​​ #갈맷길안내도 #해운대관광명소​ ​▲ 갈맷길을 보아하니 수영 2호교에서 문탠로드 ~ 송정항까지 연결이 되나 봅니다.엄청난 길인데, 기회가 된다면 한 번 다음에 완주를 해 보는 것으로봄, 가을이면 좋을 듯, 겨울도 좋고​​​    #해운대유람선 #사상최고의해안선경관유람선​▲ 밤에 유람선 투어를 하면 좋을 것으로 다음을 기약합니다!!​​​​  ​▲ 해운대 도심 풍경으로가던 길에 살짝만 돌아서면 저 멀리 멋진 해운대가 다가옵니다.​​​ #​ ​  ​#해운대요트​▲ 언젠가 요트 투어를 한 번 할 기회가 있었는데태풍이 오는 바람에 결국엔 포기​​​    ​▲ 한국의 대표하는 영화들이 소개됩니다.모두 천만 관객 돌파 영화인가요?​​  #광안대교, 최고의 풍경으로 담아드립니다.야경이 멋질 것으로 상상​​​  ★ 해운대 영화의 거리에서해운대 바다 그리고 저 멀리 광안대교를 담아드립니다. 최고의 풍광을 자랑하는 해운대  ​  # #HaeundaeCineRoad​​  ​ ★ 타잔이다~!!​​​  ​▲ 이제 바다 거리는 마무리를 하고해운대 도심 안으로 살짝 들어가 봅니다.해운대 마린시티 안으로​​​  #해운대마린시티​​▲ 그야말로 최고의 아파트 단지들로바로 직접 이렇게 와서 보는 것은 처음인데먼지가 많이 묻어 있더군요! 빛 좋은 개살구? ㅋㅋㅋ​​***​​그래도 좋았습니다.이젠 다시 돌아가는 길,많이 걸었다. 이제 밤에 또 나와 하니깐 그만하는 것으로​   ​▲ 해운대 호텔 방향으로~걷고 또 걷고, 근데 비가 오다 말다,우산 쓰고 가니 너무 힘들다. 그냥~ 비가 그만 왔으면 얼마나 좋을까?​​​ ​▲ 미세먼지 좋음, 외출을 해도 좋습니다!  #해운대모래작품전시회​    ​▲ 언제나 화려함으로 다가오는 해운대 풍경으로​  ​ #해운대샌드쥬라기월드​​  #골든튤립해운대호텔스위트​★ 이제 호텔로 복귀를 합니다.허허허, 많이도 걸었다. 동백섬 한 바퀴 포함을 하여해운대 전체를 돌아보고 왔습니다.​이제 저녁 풍경을 기대하면서~​​  ​ 
 ​동백섬 찍고비교적 가까운 거리의영화의 거리로 발길을 돌려봅니다!​콧바람 쐬러 나왔으니열심히 구경하고 가야쥬!!   걷다보면'영화의 거리' 가는 길을 알려주는표지판을 만나게 되세요~ ​​​500m를 걷다보면너무 반가운영화의 거리 도착을 안내하는동상을 보실 수 있어요! ​​​  곳곳에 이런 포토존이 있으니추억 많이 많이 남기시길!​​​ 생각 나시는 영화들 몇몇이 떠오르시죠?ㅎ​​​'실미도'를 시작해서'태극기 휘날리며','왕의남자',그리고​제가 재미있게 보고종종 N차 관람하고 있는'도둑들'과'광해'를 만날 수 있었어요! ​​​애니메이션 영화존도 있었는데요 ​​ 이런 포토존이 있어서아이들 데리고 오시면소중한 추억 남기기 좋으실 거 같아요!실제로 아이들이 여기서사진을 많이 찍더라구요~^^​​​ 해운대를 배경으로 한영화 '해운대'해운대의 영화의 거리에서 빠질 수 없게죠!​​​영화의 거리에서 중 놓치지 말아야 할 것하나바로 광안대교에요! 너무 아름답죠?​그리고 광안대교의 멋진야경도놓칠 수 없죠! 연출조명이라고해서골든타임에 음악에 맞춰 춤추는 조명이있다고 들었는데저희는 아쉽게 못보고돌아왔어요!​광안대교의 조명시간은시설공단 홈페이지에서 확인하실수 있어요!!http://gwanganbridge.bisco.or.kr/facil/facil03/facil03_1/index.asp 개요 >  경관조명  >  이용안내 │광안대로광안대교 > 이용안내 >경관조명> 개요 조명시설 세계 최대 규모의 교량 LED경관조명(7,011등) LED등기구 총전력 263,000 W 세계 최초로 음향설비와 연동하여 연출하는 교량 경관조명 세계 최대 규모의 미디어파사드(구조물 표면 조명장식) 행어로프(밑변900m, 높이66m) / 트러스(밑변500m, 높이10m) / 앙카블록(밑변52m, 높이44m) × 2 에너지 및 유지관리비용 획기적 절감 전기에너지 50%이상 절감, 등기구 수명 3배이상 증가 기본 조명 (평상시 은은하게 비추는 조명) 봄(3~5월), 여름(6~8월), 가을...gwanganbridge.bisco.or.kr ​​역시 마무리는 ​여행 해운대에 오시면영화의 거리 꼭 들러보시길 바랍니다~~​  영화의거리광역시 해운대구 우동 #해운대가볼만한곳 #영화의거리 #가볼만한곳 #영화의거리 #해운대 #해운대 # #여행 #광안대교야경 #광안대교점등시간 #BusanMovieStreet #釜山电影的情节 #ПусанКиноУлица #HaeundaeBeach #海云台海水浴场 #морской пляж 
​아이들과 오는 여행이라면 아쿠아리움을 빼놓을 수 없을 듯.......일단 2박 3일 일정 중 여기는 올 것 같아서 미리 티켓을 구매해 놓았다.현장 구매보다는 온라인 예매가 더 저렴할 듯....우리는 베네피아 복지몰에 포인트가 남아서 그걸로 결제(부족분은 카드 결제)​  ​문제는 주차. 일요일 오전~ 점심 즈음이었는데 이미 많은 사람들이 아쿠아리움을 이용 중이었는지, 아니면 여기 주차장이 작은 건지 만차라는 표지판을 들고 계신 직원분.​  ​안내문에 적인 곳으로 가면 한 시간 반 무료라고 하는데..... 돌아가는 길도 엄청 막혔다. (은 교통지옥)그래서 그냥 해운대 공영주차장에 주차하고 우리 돈 내는 걸로~~~~​  ​예매를 한 사람은 입구에서 티켓 확인 후 사진촬영(우리는 막내 티켓만 사진촬영용으로 구입했는데 그냥 가족사진 찍어줌) 나갈 때 액자를 사면 1장에 만 오천 원인가 그랬고, 그거 아니면 인터넷에서 무료로 다운받을 수 있어서 따로 액자를 사지는 않았다.​  ​포토존과 놀거리가 많은 아쿠아리움​  ​물고기뿐 아니라 이렇게 쉬어가는 구간들이 있어서 더 좋았다.​  ​마치 물속에서 그네를 타고 있는 듯한 사진을 찍으려면 이 방으로 들어가서 찍으면 된다.사람들이 차례를 지켜서 잘 이용하고 있었다.​  ​아이들이 직접 불가사리나 상어 알 껍질 등을 만져볼 수도 있었고~~~​  ​간단한 게임을 할 수 있는 곳도, 포토존도 다양한 곳이어서 아이들과 가기엔 돈이 아깝지 않은 곳이다.​  ​해양탐사선은 현장 구매 후 탑승 가능. 우리 아이들은 관심을 보이지 않아서 패스~​  ​구간마다 이색적으로 꾸며놓아서 지루할 틈이 없었다.​  ​책에서만 보던 것들을 직접 보니 재미도 가득~~​  ​저렇게 바닷속을 들여다보는 재미도 있다.​ ​대형 수조 앞에서 당연히 인증샷 찍어야 하고~~~~​  ​기념품샵이 엄청 작네 했는데 아니었다.... 이건 그냥 맛보기 ㅎㅎㅎㅎ​  ​물고기 나타날 때마다 사진을 요구하는 3호 때문에 엄마 체력 방전 ㅠㅠ​  ​물고기 사진 다 자기 폰으로 보내달라는데..... 너무 많이 찍어서 엄두가 안 난다~~~~~​  ​끝나도 끝난 게 아닌 포토존을 거쳐~~~~​  ​아이들의 걸음을 멈추게 하는 기념품 샵을 빠져나와야 진정한 출구~~~​  ​아쿠아리움은 일요일 오전에 본 거고, 해운대 산책은 토요일 저녁에 한 거~~~한화리조트를 걸어서 가다 보면 영화의 거리도 볼 수 있고, 더베이도 볼 수 있고, 웨스트 조선을 지나 해운대 모래밭을 만날 수 있다.​  ​포차촌도 있었는데 대부분 랍스터나 해삼 멍게 이런 거 드시는 듯~~~​  ​해운대 빛 축제는 공식적으로는 끝난 거 같은데 계속하고 있었다. 색색의 조명으로 꾸며진 조형물을 보니 아들이 들어가서 보고 싶단다. 입구까지 걸어가서 방역 패스 인증하고, 안심콜 전화하고 체온도 측정해야 들어갈 수 있다.​야외인데 굳이???라는 생각이 들긴 했다.​  ​바람 부는 겨울바다......추웠지만 황홀한 를 보며 참는 걸로^^​  ​아들 사진 실컷 찍음~~~~​ ​아쿠아리움 나오면 바로 해운대고, 바로 빛 축제하는 곳이기도 하다.길 건너면 해운대 먹거리가 있는 거리이고~~~ 접근성이 좋아서인지 주차난~~~~빛 축제를 보려면 해가 떨어져야 하니 아쿠아리움 갔다가 저녁 먹고 빛 축제를 봐도 좋을 듯~~~~​​# #해운대 #아쿠아리움 #씨라이프#수족관 #물고기 #대형수조 #아이와함께#여행 #빛축제 #바다​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​ 
​  해운대 영화의거리  산책하기 좋은길 ​​점심식사후  남는 시간에 들렸던 해운대 영화의거리 ~바닷바람이 불어서 정말 추웠던 1월 의날씨 였는데요 해운대 영화의거리 햇빛이 잘들어서 이곳은 포근했어요 카페에서 취식이 안되기 때문에 스타벅스에서 커피를 테이크아웃 이 곳에서 마셨습니다 바다를 바라보면서 마시는 야외카페였어요  ​은 영화의 도시라는것을 알고 있었지만 이렇게 영화의거리가 조성이 되어 있는것은 이번에 처음으로 알게 되었답니다 광안대교를 바라보면서 일몰이 먹진 곳이라고 해요  을 배경으로 촬영한 영화가 꽤 많았는데요 제가 기억하는건 친구와 해운대 파란 바다와 화이트한 색감으로 맞추어서 이국적인 풍경을 연출하고 있어요  많은 는 없었지만 짜투리 시간에 가볍게 둘러보기 좋은  산책하기 좋은길 입니다 해안길을 따라서 을 배경으로 촬영한 영화의 주인공은 알아보면서 걷는 문화의 길이에요  잠시 이곳에서 사진도찍고 커피를 마시면서 머물렀는데요  요즘처럼 갈곳이 마땅하지 않을때라서 좋았어요 은 바다가 있어서 ,,보는 것만으로도 힐링이 되는것 같았답니다  바다를 바라보면서 마시는 아메 ㅋㅋㅋ커피마시러  왔다 컨셉이에요  해운대 영화의거리 ~영화와 관련된 조형물이 있는데요 메가폰을 잡는 감독과 배우임을 알수 있어요 사진이 예쁘게 나오겠네요 인스타 사진 이곳에서 건질 수 있겠어요  기억도 가물가물한 영화를 다시 생각나게 만들었답니다 내사랑 내곁에 ...   해운대 영화배경존을 걸으면서 의 낭만의 즐겼어요  바다가 있는 도심 야경도 멋진 마린시티라고 하는데요   한달살기 꿈꾸게 되더라구요 매일마침 바다를 보면서 산책하고 커피를 마시는 상상도 해보았어요   에서잠시 놀멍 바다멍 하고 요트 예약시간에 맞추어서 요트장으로 왔습니다 이곳도 차박 명소 ~~캠핑카들이 많이 정박해 있네요  차박이든 한달살기든 ...여유있게 머물면서 지내보고 싶은 도시  입니다  
 해운대 한화리조트 티볼리 주변 , 먹거리 마린시티 영화의거리, 유에스시카고피자(US Chicago deep dish pizza)     한화리조트 티볼리 주변을 소개해드립니다~"해운대 한화리조트 주변 맛집, " 요렇게 검색하니까 잘 못찾겠더라구요나중에 알고보니 한화리조트 티볼리는 마린시티 내에 위치하고 있어서마린시티 맛집으로 검색하시면 바로 찾을 수 있더라구요!  ​​ 한화리조트 1층에 있는 카페 올리비아낮에는 한가하지만 저녁이 되면 노천카페에 자리를 잡는 사람이 많아집니다~광안대교를 감상하기에 좋은 위치    ​​​​​​​한화리조트 맞은편에 꽁시꽁시와 산더미 불고기 수부칸이 보이네요~꽁시꽁시는 고급 중식, 괜찮다고 하네요​수부칸의 소불고기 평일 점심은 1인 13000원, ​저녁과 주말은 18000원으로 좀 비싼 가격임에도 손님들이 제일 많은 곳이었어요​​​​​​​​​​수부칸  옆에 자리한 이탈리안 레스토랑 베니치아지나다니며 보니 피자, 파스타를 파는 곳~광안대교를 바라보는 가게들 중에 분위기로는 제일 맘에 들었어요​​​​​ ​​​마린시티로 들어오는 코너에 있는 이레옥곰탕이 메인이래요, 수부칸만큼 손님이 많았던 곳검색해보니 1인 만원....마린시티에 있는 식당들은 전반적으로 가격이 비싸네요~​​​​​해운대 동백섬 전망의 부바스마약옥수수?도 괜찮아보이고 전망도 좋아서 한번 들어가보고 싶었어요~​​​​한화리조트 티볼리 바로 앞에는 해운대 영화의 거리가 조성되어 있어 산책하기 넘 좋았습니다~ ^^​  ​​ ​​해운대 동백섬에서 파크하얏트 앞 산토리니 광장까지에요!​​​​​​​​​동백섬 방향에서 출발하면~ 탁 트인 광안대교 전망과 오른쪽의 카페, 레스토랑 등을 지나며 이국적인 풍경을 감상할 수 있습니다​​​​ ​​​​산토리니 광장은 음... 좀 아쉽네요~ ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​홍콩 영화의 거리와 비슷한 느낌?​​​​​​​​올해의 연기대상감이쥬 ㅋㅋㅋㅋ많.이. 놀.랐.죠?실감나는 깨알 연기 투혼 발휘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​* ​​저녁에는 마린시티 맛집으로 나오는 유에스 시카고 피자를 먹으러 갔습니다상호가 넘 길어요~ ㅎㅎ 유에스 시카고 딥 디쉬 피자(US Chicago deep dish pizza) 마린시티 대우트럼프월드 C동 마린 상가 2층 051-746-5535  ​​트럼프월드 상가라 찾아가는 길도 헷갈렸는데 올라가는 길도 어려워요 ㅋㅋㅋ시카고 피자는 오른쪽 상가에 있는데 오른쪽 건물 내부는 미로 같아요~안내에 표시된 것처럼 왼쪽 편의점 옆의 엘레베이터를 타고 2층에서 내린 후 가운데 연결 통로를 지나세요~~   ​​​​생긴지 얼마 되지 않았나봐요~ 깔끔한 내부~​ ​​​​엄청엄청 친절한 사장님!   ​​평일임에도 손님이 많았어요~          ​​​​​샐러드, 파스타, 시카고 피자 3종 세트를 주문했습니다가격은 36000원추천해주신 로제 파스타 우왕! 맛나요~시카고 피자는 처음이었는데 괜찮었어요~   ​​​바로 옆엔 역시나 마린시티 맛집으로 나오는 부엌이 있었네요~요기는 다음에 가봐야겠어요 ^^​  ​​​​​맛있는 저녁을 먹은 후 소화도 시킬겸 해운대 해수욕장으로 산책 갑니다~한화리조트 티볼리에서 도보로 10-15분 정도 소요되요​요즘 제일 잘나가는(?) 더 베이 101도 지나고~요기 주차요금 비싸요더 베이 101 뒷쪽으로 주차요금 안 받는 주차장 있더라구요​ ​​      화려한 마린시티의 야경보다는 소박한 달맞이언덕의 야경~      소개해드린 곳은 마린시티 맛집이라고 나오는 곳 들이었구요그 외에 베트남, 태국 요리, 고기집, 횟집, 빵집 등등 다양한 식당들이 많았어요  해운대 해수욕장쪽에 숙소를 정하신 분들도 영화의 거리까지 꼭! 걸어보시길 바래요 ^^        
​ ​ 해운대 가볼만한곳 몽돌해변 다릿돌전망대 포함 5선 ​​몇년사이에 많은 변화가 생기고 있는 곳입니다.  해운대 가볼만한곳 5군데를 선정해보았는데요. 그중에 그린레일웨이의 편도 5킬로정도의 산책코스에 포함된 곳이 몽돌해변과 다릿돌전망대 인데 둘다 각각의 관광지로 따로 분리했습니다. 관광객들에게는 해변 열차라는 것에만 포커스가 맞추어져 있는데 사실 해운대주민들은 열차를 타본 분들이 많지않고, 막상타보면 생각만큼 재밌는 탈거리는 아니고,실망하는 분들이 많습니다. 반면에 주민들이 가장 좋아하는 곳이 바로 그 열차옆에 나란히 만들어져 있는 산책로인 그린레일웨이 입니다. 시원한 바닷바람을 마시면서 일직선으로 편하게 뻗어 있는 평지의 전망좋은 산책로를 걷는 그 기분은 걸어본자만이 알수 있는 희열이 있습니다.​ 1. 그린레일웨이위치: 미포에서 송정까지 해변열차 선로 옆에 일직선으로 뻗어 있는 해변산책로  몇개월 안와본 사이에 그린레일웨이로 진입하는 입구에 푸드트럭들이 몇개나 생겼습니다. 어묵도 팔고 간단하게 먹을수 있는 간식위주, 그리고 특이한건 애견과 산책하는 사람들이 많기때문에, 애견용품 트럭도 입점해 있습니다.​ 기차를 타지 않고, 바로 이 원목의 산책로를 걷는게 이번  해운대 가볼만한곳 코스의 핵심입니다.이곳이 소문이 나면서, 운동하러 오는 분들이 이 주변에 사는 분들뿐만 아니라 여행온 분들도 많아졌습니다.​ 걸어다니는 원목데크가  양쪽으로 세사람정도 걸을수 있는 폭이라서 그렇게 넓지는 않지만, 그렇다고 답답하거나 하지도 않은 적당한 넓이 입니다.사람들이 많을때는 정말 많아서  옷깃이 스치는 경우가 많아서, 왠만하면 사람들이 많이 없는 평일에 이용하는게 좋습니다.​ 예전에 실제로 운행하던 기차가 이용하던 굴다리가 그대로 남아 있습니다. 이제는 이곳을 다른 기차가 운행하고 있죠.​ 미포에서 송정까지 걸어서 가는 왕복거리가 총 10킬로미터 정도 되는데, 컨디션 좋을때는 그렇게 힘들게 느껴지지 않는 거리인데 딱 운동하기 좋은 그런 거리입니다.  적당하게 몸에 혈액순환이 되고, 먼가 잠자고 있던 몸안의 에너지가 분출되는 그런 느낌이 들게 하는 정도의 그런 운동량을 만들어줍니다. 물론 시간은 좀 넉넉하게 잡고 가야 산책에 집중해서 운동그자체를 즐길수 있습니다. 꼭 빨리 걷지 않고 천천히 풍경을 감상하면서 걸어가는 그 순간이 힐링입니다. 이 시간을 최대한 즐기고 오면 상쾌한 기분이 몇일은 지속됩니다.​ 산책코스 주변에는 이런 음료를 먹을수 있는 쉬었다 갈수 있는 곳들도 띄엄띄엄 보입니다.​​ 2.몽돌해변위치 : 몽돌해변의 주소가 따로 등록되어 있지 않아서 지도를 첨부할수가 없었어요. 그린레일웨이의 미포에서 청사포사이인데, 청사포쪽에 가깝습니다. 걷다 보면 몽돌해변으로 통하는 이정표가 보이는데 그리로 내려가는 원목계단이 이렇게 만들어져 있습니다.계단을 내려가면, 모래는 없고, 굵은 돌맹이들로 가득한 특이한 해변을 마주하게 됩니다. 이곳이 몇십년동안에 개방되지 않은 미지의 해변으로 남아있다가 얼마전에 개방된 곳이라서, 예전에 여행을 왔던 분들에게도 생소한 관광지입니다.​ 모래사장이 있는 곳보다 걸어다니기에도 신발을 신고 있어도 좀 불편하긴 하지만, 해운대에 이런 이색적인 해변이 있다는것이 놀라운 구경거리입니다.​ 처음에 개방되었을때만 해도 없었던 돌을 쌓아서 올린 돌무덤들이 엄청 많이 세워져 있었어요. 그냥 자연그대로의 모습으로 두면될것을 꼭 이렇게 돌을 쌓아서 보기 싫게 만들어야 하는지 참 이런일을 하는 사람들의 마음을 알수가 없네요.​ 돌의 크기가 아주 다양합니다. 작아서 던질수 있는 정도의 돌도 있고, 힘으로 들기 벅찰정도의 돌들도 함께 바닷가를 장식하고 있습니다.​ 일단 그동안에 사람들의 손을 타지 않았던 곳이고,  사람들도 잘 몰랐던 곳이어서 새로운 여행의 추억의 장소로도 방문하기 좋습니다.​​ 3. 다릿돌전망대주소 : 시 해운대구 중동 산 3-9 산책코스가 생기기전부터 유명했던  해운대 가볼만한곳 다릿돌전망대여전히 사람들이 엄청 많았습니다. 특히 휴일에는 더 많습니다. 버선을 신고 들어가야 하는데, 다리의 청결을 유지하고 보호하기 위함이라고 합니다.​ 앞으로는 추가공사를 진행해서 이렇게 말발굽의 형태로 확장시킬 모양입니다.  그러면 더 큰 로 더 유명해질것같습니다.지금 다릿돌전망대의 형태는 비슷한 곳이 다른 지방에도 생겼지만, 이런 모양은 저도 첨 보거든요. 꽤 멋진 관광코스가 되지 않을까 싶습니다.​ 보기에는 무서워보이지 않지만 막상 올라가서 바닥을 내려바보면 꽤 공포감이 있는 높이입니다. 중간에 투명하게 해둔 것도 더 스릴있께 만듭니다.​​ 이제는 좀 식상하다 싶었는데, 구조를 좀더 확장해서 새로운 모습으로 만들거라고 하니, 기대가 되네요.​ 이곳은 포토존이에요. 전망대라고 이름지을만큼 바다 전망이 일품입니다. 특히 바다위에 떠 있는 다리이기 때문에 다리위에서 보는 바다풍경이 더욱 새로운 형태로 느낄수 있어서, 이런 곳들이 많이 생기고 있는것같습니다.해운대주민들에게는 식상한 곳이지만, 을 오랜만에 찾는 관광객들에게는 여전히 핫한 곳입니다.​​ 4.해운대 해수욕장주소 :  광역시 해운대 우동  의 대표적인 관광지이기도 한 해운대 해수욕장은 의 랜드마크이기도 합니다.​ 엘시티 건물이 좀 흉물스럽게 너무 높아서 보기 싫지만, 어쩔수 없이 지금은 상징적인 건물이 되어버리고 말았습니다. 빌딩안에 100층 전망대도 또 하나의  이기도 합니다. 안가본지 꽤 되었네요.​ 을 상징하는 동물인 갈매기 동상이 있는데, 유명한 먹거리인 어묵과 호떡을 들고 있습니다. 최근에 생긴 또 하나의 명물 포토존입니다.​ 2022년을 맞이해서 만들어진 복호랑이 대형 풍선 인형, 훼손하지 못하게 라인이 쳐져 있고, 그 앞에 많은 사람들이 사진을 찍어서 한해의 복이오길 기원하고 있습니다.​ 이날은 무슨 코스프레 하는 사람들이 나와서 사람들과 함께 사진을 찍어주고 있었습니다. 어떤 애니메이션의 캐릭터인듯 보이는데, 관광객들을 위해서 운영하는건 아닌것같고, 개인적으로 이날만 나와서 이렇게 볼수 있었던 풍경같았어요.​  국제영화제를 하게 되면, 영화배우들이 술한잔씩 마시기 위해서 자주 들리는 곳이죠. 가격이 좀 비싼편이라서 너무 상술이 심한것같아서, 이용하지는 않지만, 관광객들에게는 낭만적인 해운대의 추억을 만들수 있는 장소로 이용하는 분들이 많습니다.​​ 5. 요트경기장주소 : 시 해운대구 해운대해변로 84 요트경기장은  요즘 난립하고 있는 요트를 태워주고 비니지스를 하는 업체들이 난립하고 있지만, 요트를 타는것보다는 그냥 야경이나 주간의 풍경을 보는것만으로도 충분히 여행의 추억의 낭만을 느낄수 있는 이국적인 장소입니다.​ 초고층 아파트들에서 뿜어내는 조명들이 요트들이 정박해있는 요트경기장에 붉을 밝혀주고 있는 이 풍경들 때문에 야경명소로 유명한 곳이 되었습니다.  꼭 배를 타지 않아도 이곳의 풍경을 보는것만으로도 충분히 여행의 가치를 채워줄수 있는 곳이라고 생각합니다.​ 여기 올때마다 동기부여가 되는것중에 하나가 ㅎ 이 수많은 요트들중에서 내 요트하나 장만해야 겠다는 그런 욕심이 들게 하는데요.경제적인 여건만 된다면 요트하나 가지고 즐기면서 살수 있는 도시로 해운대만한 곳이 없습니다. 꼭 영화속의 외국의 일만은 아닌 바로 현실에서 그런 영화같은 일상이 가능한 그런 곳입니다.​ 요트도 그 크기랑 종류가 굉장히 다양한데, 하나같이 똑같은 크기랑 모양이 없고, 굉장히 디자인이 다양하고 요트를 구경하는 재미도 있습니다.다양한 자동차를 구경하듯이 다양한 요트들을 한자리에서 볼수 있는 곳입니다.​ 부를 상징하는 요트를 보면서 부의 가치가 무엇인지, 다시한번 현재의 삶의 위치를 되돌아보게 하는 묘한 매력도 있습니다.​  해운대 가볼만한곳 으로 그린레일웨이의 산책로와 함께 있는 다릿돌전망대와 몽돌해변을 포함해서 요트경기장 까지 해안선을 따라서 구경할수 있는 들로 엮어보았습니다.  해운대 주민으로서 자주 이용하는 그런 코스이기 때문에 그 어떤이의 추천보다 실제로 만족도가 높은 여행코스라고 생각이 됩니다.​​해운대의 탈거리들은 대부분 비용대비 큰 만족도가 없고, 유일하게 괜찮다고 생각하는건, 미포의 유람선인데, 그건 한번쯤 타볼만 합니다.​  ​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대해수욕장광역시 해운대구 우동수영요트경기장주차장광역시 해운대구 해운대해변로 84세븐일레븐 송정그린웨이점광역시 해운대구 해운대로 1140-17 ​ 
코로나19 외출 여행 이 힘든 요즘 일이 있어 해운대 에 오개 되어 여기저기 돌아 다니다해운대 가볼만한곳 을 찾다 영화의거리를 찾게 되었습니다. 해운대 가볼만한곳 영화의거리해운대 가볼만한곳 영화의거리 해운대 근방 을 일 과 관광 으로 몇번 와본적이 있지만 영화의거리 는 처음 와보게 되었습니다.오른쪽 으로 바다가 보이며 벽면 에는 우리 나라 천만관객 동원 영화 사진들이 전시 되어 있어 제법 가 많다고 느꼈습니다. 해운대 가볼만한곳 영화의거리해운대 영화의거리 는 에서 가볼만한곳으로 검색 하면 항상 나오는 장소 중 한곳 입니다.쭈욱 걸어 가다보면 동백역 근방 해운대 도나오고 밤이 되니 포장마차 도 보여 간단한 저녁식사도 가능 했습니다.  간단히 라면 과 떡볶이 등 분식 몇가지 른 시켜먹었는데 저녁에 약속이 없었다면 간단히 소주한잔 먹어도 나쁘지 않을거 같은 해운대 영화의거리 는 에서 가볼만한곳 장소로 추천하는게 이해가 됩니다. 
안녕하세요~ 국립해양박물관 대학생기자단 양기헌이에요~이번에는 해운대에 있는 영화의거리와아쿠아리움을 소개시켜드리려고해요 ^-^   우선 영화의 거리에요~영화의 거리가 조성되기 전만하더라도 그냥 방파제가 있는 길이었는데지금은 영화콘텐츠들이 길 곳곳에 담겨서문화를 느낄 수 있는 길이 되었어요~!사진은 스타분들의 핸드페인팅과 스파이더맨이에요~  아름다운 바다와 함께하는 영화의 거리~ 정말 멋져요~영화촬영을 하고 있는 사람들의 조형과실제로 에서 영화를 촬영하고 있는 사진도 볼 수 있었어요 ^-^해운대 영화촬영지두요~은 국제영화제도 열리는 영화도시이고한국대표 해양도시이자 관광지로써 에서 영화촬영이 꽤 있었죠~!  바닥에 입체적인 그림이 그려진 재미있는 포토존도 있고~ 천만관객 영화 등 여러 영화들을 설명판으로 볼 수 있었어요~! 도둑들, 태극기를 휘날리며, 괴물 등 멋진영화들이 정말 많이 있었죠!저는 요트경기장 쪽의 영화의거리에서 부터 동백섬쪽 까지 걸었어요~ 바다와 함께 영화를 느낄 수 있는 해운대 영화의거리 정말 멋진 곳이죠~!  다음은 아쿠아리움이에요~다양한 해양생물들을 볼 수 있는 곳이죠 +_+여러 종류의 물고기들의 모습을 보면 정말 신비롭답니다~피라니아는 정말 무섭구요ㄷㄷ  아쿠라이움의 귀여움 3대장이에요~펭귄, 수달, 상괭이인데 이 친구들을 보면서는 정말 힐링을 했어요~!생김새와 하는 행동이 어찌나 귀여운지 눈을 땔 수 없었네요~상괭이는 미소를 짓고 있는것 같아요 ^-^상괭이 같은 경우는 안타깝게 불법어획으로 멸종위기에 처해있는데요ㅜㅜ국가적으로 노력하고 많은 시민분들이 노력하여서상괭이를 잘 지켜냈으면 좋겠다는 생각이 드네요...!   여러종류의 해파리도 보고~가오리도 보고 개복치도 보고! 정말 다양한 해양생물들을 볼 수 있었어요 ^-^해파리 같은 경우는 20종 정도를 본 것 같아요~! 개복치는 정말 신기하게 생겼네요ㅎㅎ그리고 다음은... 임산부나 노약자는 주의!!!!!!!!!!  무시무시한 상어에요~!수족관 유리를 넘어서 가까이서도 볼 수 있는데 이빨이 정말 무시무시하더라구요ㄷㄷ 그리고 상어와 가오리, 자이언트그루퍼에게 아쿠아리스트분이 먹이를 주는 쇼도 아쿠아리움에서 볼 수 있어요~​평소에는 물 안을 돌아다니는 모습만 보는데이 쇼를 통해서는 먹이를 먹는 모습도 볼 수 있어서 정말 신기했네요ㅋ! 해운대에 오셔서 영화의 거리에서는 아름다운 바다와 함께 한국영화 영화를 느끼시고~ 아쿠아리움에서는 해양생물의 세계로 한번 빠져보세요~!   
그랜드 엘시티 레지던스에서 보인 미포 정거장 ​ 여행, 가볼만한곳! 해운대 블루라인 파크 해운대 해변 열차 vs 스카이캡슐 요금 / 할인 / 체험 팁 ​1박 2일 #여행 으로 #해운대 를 시작으로 짧고 굵은 여행을 즐기고 떠나려 한다. 머물고 있던 #그랜드엘시티레지던스 근처에는 #가볼만한곳 으로 급부상한 #해운대블루라인파크 가 있다. ​해운대 블루라인 파크는 이미 5년 전, 동해 남부선 철길로 간단하게 소개한 적이 있었다. 그땐 철길만이 있었던 곳이 2020년 해운대 블루라인 파크로 탈바꿈하면서  가볼만한곳으로 알려지기 시작했다. ​​  가족 호텔, 오션뷰 대만족! 해운대 그랜드 엘시티 레지던스 오션 코너 스위트룸 가족 호텔, 오션뷰 대만족! 해운대 그랜드 엘시티 레지던스 오션 코너 스위트룸 4년 전, #여행 을...blog.naver.com ​▲ 꿈같던 해운대 그랜드 엘시티 레지던스의 1박, 대만족 할 수밖에 없었던 후기를 볼 수 있어요. ​​ 2016년 10월 사진​또렷하게 기억나는 2016년 해운대 해수욕장 모습이다. 우중충한 날씨였던지라 아쉬웠던 기억도 난다.  ▲ 위 사진 맨 왼편에 건설 현장 보이나요? 바로 저곳이 지금의 101층 높이를 자랑하는 해운대 랜드마크 빌딩이 되었다. ​​ 2016년 10월 사진 ​건설 현장 둘러보고 바로 간 곳은 동해 남부선 옛 철길로 당시 사진을 그대로 올려봅니다. 바로 오늘 전해드릴 해운대 블루라인 파크로 되면서  #해운대해변열차 가 다니게 됐다. ​​ ​그저 옛 철길만이 있어서 오가는 사람들이 사진 찍던 곳이 몇 년 사이에 변했다. 이곳은 해운대 해변 열차 출발 지점인 #미포정거장 이 위치하게 된다. ​​ 2016년 10월 사진​그뿐만이 아닌 초고층 빌딩이 세워지면서 주변 일대는 작은 공원부터 많은 것들이 변했다. 5년 전 사진에는 이런 모습이었어요. ​​ ​지금은 여전히 당시 상가들도 있긴 하지만, 공사 중인 곳도 많고 해서 앞으로 더 많은 변화가 있을 거 같다. ​​  ​오전 반차만을 냈었던 친구는 출근을 위해 떠났고 이제 혼자만의  여행이 시작됐다.  시작은 해운대에 위치한 첫 정거장, 미포 정거장에서 출발한다. ​​ ​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포를 시작으로 송정까지 4.8km를 해변을 따라 운행한다. ​​ ​미포 정거장은 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐로 두 가지 타입이 운행된다. 여기서 잠깐! 도대체 뭘 타야 할까? 고민되죠~ 그래서 도움이 될 수 있도록 정보를 드릴게요. ​​ (좌) 스카이캡슐    (우) 해변 열차 ​#해운대스카이캡슐 은 해안 절경 7-10m 공중 레일을 달리며 미포~청사포까지 2km 구간을 35분 운행한다. 캡슐 안 낭만! 커플, 가족이 타기 좋고 좀 더 안전함을 고려한다면 괜찮겠다. 오가는 스카이 캡슐 사진 찍는 찬스도 되겠군요.  1-2인승 기준으로 요금은 편도 3만 원, 왕복 55,000원으로 비싼 편이고 무엇보다 딱 2정거장만 가는 점이 아쉽다. ​해운대 해변 열차는 해안을 따라 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정까지 4.8km 구간을 30분 운행한다. 클래식 기차를 타는 나름의 낭만이 있고 무엇보다 여섯 개 정거장이라서 더 많은 를 만날 수 있다. 성인 1인 요금은 1회 이용 7천 원, 2회 이용 1만 원, 자유 이용 13,000원 (어린이 30% 할인)이다. ​두 개를 비교하면, 여러분은 뭐가 더 끌리시나요? 저는 실속 있는 '해운대 해변 열차'로 좀 더 여유롭게 알차게 즐기고 싶었습니다. ​​ 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요 ​해운대 해변 열차 티켓은 공식 홈페이지를 통해 사전 예약하거나 현장 구매도 가능하다. 현재 사회적 거리 두기로 인해 제한된 탑승 인원만이 탈 수 있어요. ​블루라인 파크 할인 팁을 드리자면, 아래 사용처의 영수증, 카드, 예매 확인증 등을 보여주면 10% 현장 할인받을 수 있다. 토요코인 호텔, 티웨이항공, 서프홀릭, 파라다이스카지노 , 코오롱 씨클라우드 호텔, 그랜드 엘시티 레지던스, 엘시티매니지먼트, 영무파라도 호텔, 해운대 관광유람선, 영화의 전당,  아쿠아리움,  엑스더스카이, 파라다이스호텔, 써피써피, 키자니아, 미포오션사이드호텔, 플레아드블랑호텔, 호텔일루야, 한화리조트, 펠릭스호텔, 골든튤립해운대호텔이 있다. ​​ ​10% 현장 할인받아서 해운대 해변 열차 자유 이용권 11,700원으로 결제했다. 종이 티켓으로 잃어버리지 않게 조심하세요! 자유 이용권은 한 정거장마다 승·하차 1회만 가능하다. ​결제 시 무료 주차 2시간이 주어지고 미포 주차장과 구 송정 주차장 2곳만 가능해요.  해운대 해변 열차 티켓 구입처는 미포, 청사포, 송정 정거장이다.​​ ​ 출발! 미포 정거장에서는 바로 티켓 끊는다고 타는 게 아니라 지정된 시간대에 타셔야 합니다. 다른 정거장들은 오는 대로 타도됐어요. 탑승할 때마다 QR코드 혹은 전화 인증을 받아야 한다. ​​ ​해변을 향해서 계단식으로 2개 라인 의자가 있고 안내 방송도 계속 나오듯이 마스크 착용과 한 칸씩 띄어서 앉아야 한다. ​​  ​출발하는 느낌이 어떨는지 짤막하게 영상으로 보여드릴게요. ​​ ​해운대 블루라인 파크는 해변 산책로도 조성되어서 바다 보며 걷기 좋겠더군. ​​  ​죽~ 바다만 보는 게 아닌 스쳐 지나가는 사람들, 동네 등 모든 것을 보며 가게 된다. ​​ ​해운대 해변 열차 컬러는 레드, 그린, 옐로 3가지 컬러인 갑다. ​​ ​ 개인적으로는 미포 출발로 송정까지 바로 가서 송정 구경하고 되돌아가며 둘러보는 게 좋겠더군. ​​  ​* 하차 시 되도록 해당 역에서 출발 시간 체크하고 가심 편해요. 괜히 한참 기다리거나 놓칠 수 있으니까요. 보통 오전 11시 이전에는 2대, 11시 이후는 3대가 운행하고 있다. ​​ 2021년 5-6월 해운대 해변 열차 운행 시간표 ​해운대 해변 열차 운행 시간표로 5-6월은 09:30 ~ 19:30 운행되니 참고하세요. ​​ ​출발할 때 날씨가 별로이었는데 #송정해수욕장 에 다다르니 푸른 바다가 반겨준다. ​​ ​이 풍경 넘 좋았다! ​​ ​첫 목적지는 종착역 #송정정거장 이다. ​​ ​ 여행 여러 번 했지만서도 송정 해수욕장은 처음이다. 서퍼의 성지라고 할 만하더군. ​​  ​송정 해수욕장 구경하고 점심 먹고서 미포 방면으로 가면서 둘러보게 된다. * 송정 해수욕장 일대는 워낙 맛집, 카페들이 많아서 이곳에서 식사하고 가도 좋을 거 같아요. ​​ ​송정~ 구덕포를 지나서 #다릿돌전망대 , 탁 트인 바다가 펼쳐지는 전망대로 무료 개방이다.  ​​ ​다릿돌 전망대를 둘러보는데 그리 오래 걸리지 않는다. * 제 생각은 540m 밖에 안되니 걸어서 #청사포 로 가서 구경하고 청사포 정거장에서 타고 가는 걸 추천합니다. ​​  ​빨간 등대가 인상적인 청사포. 이곳은 은근 가볼 만한 카페들이 있더군요. 송정에서 식사하고 청사포에서 커피 한 잔도 좋겠다. ​​ ​다시 #청사포정거장 에서 출발! ​​  ​이제 마지막 열차를 타고 미포 정거장으로 향한다. ​​  ​영상을 보면 #달맞이터널 이 나와요. * 금세 가긴 때문에 내려도 되지만 이렇게 열차 안에서 봐도 될 듯하다. ​​ ​멀리 광안리가 보이고~ 그렇게 미포 정거장에 다다른다. ​​ ​* 나중에 상세한  여행스토리를 전해드릴게요. 이때 점심, 카페 들리고 해서 총 4시간 30분 정도 소요됐다. ​​  ​해운대 스카이 캡슐 사진 찍고 싶어서 미포 정거장에 내리면 몽테104 카페로 가는 표지판이 보인다. ​​  ​카페까지 안 가고 언덕으로 오르면 스카이 캡슐을 볼 수 있다. ​​ ​다음에는 너로 타보마~ ​​ ​ 가볼 만한 곳으로 해운대 해변 열차! 추천할 만하네요. 처음 가본  지역이라서 의미 있었고 변화된 을 느낀 날이었다. ​​직접 구매하고 경험하고 전하는 여행 정보 포스트입니다.  ​​2021년 배짱이의 1박 2일 여행스토리 전체보기 ▶​​ ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #국내여행 #세계여행​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
​ 그린레일웨이에서 본 청사포등대​안녕하세요~여행 ✈ 숲 나들이야기 가족여행으로 다녀온 여행 중한화리조트에서 머물며 해안 따라 산책하며 걷기 좋았던곳으로  기록해봅니다​한화리조트에서 가장 가까운 걷기좋은 곳으로  영화의거리 5분이면 갈 수 있고  이곳에서 청사포까지 걷는데 걸리는 시간은 곳곳을 거처 편도 1시간 20분 정도 바다보며 걷기 좋았습니다​낮보다 밤에 더 걷기좋아 멋진곳숙소에서 바로 보이는 비교적 안전해 #밤에걷기좋은곳 #영회의거리​이곳은 야경과 밤바다를 즐기며 걷기좋은 넓은 인도로 되어 있고  다양한 유명영화 작품이 소개되된 영화속 한장면의 포스터 벽화에 담긴모습을 이야기처럼 멋진 장면들로 보여져 영화속을 걷는듯한 기분으로 추억을 만들 수 있으며 조형물들이 있기도 하고 광안대교가 바로보이며 동백섬 오륙도가 보이기도하고 깔끔한 음식점들도 만날 수 있는 곳입니다​ 야간에도 걷기좋은 영화의거리​영화의거리 따라 걷다보면 15분! 20분도 채 걷지않고 나오는 #동백섬꽃과바다보며 걷기좋은곳으로 #역사가있는곳 ​동백나무 우거진 숲과 해안길 동백꽃피는 계절이 아니어도 가 많은 곳으로 현대 역사와 전설이야기도 함께 알 수 있습니다​어린나이에 당나라 유학을 떠나 17년동안 머물며 여러 문인들을 만나 뛰어난 글재주를 보였으며 시무책을 진성여왕에게 올려 문란한 정치를 바로 잡으려했던 옛 역사 주인공 학자 최지원 그의 해운대 글씨가 새겨진 작은바위 석각에 세겨진 글씨는해운대 지명의 유래였답니다​동백섬을 걷다보면 만나는 곳또다른 전설이 있는 인어상 황옥공주​전설의 인도 아우다국의 공주 이억만리 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가 보름달 뜨는 밤마다 황옥에 비취는 고국을 보며 그리움을 달랬다는 애틋한 사연의 황옥공주의 이야기도 있는 동백섬의 해안가 편안한 마음으로 해안절경 산책로 따라 걷다보면 오륙도를 볼 수도 있고 맑은 날에는 멀리 대마도까지 보인답니다​여러 역사적인 전설같은 이야기를 듣고 해안 절경따라 더 걸어 나가면 #해운대 이곳은 말안해도 다들아시죠 밤바다 연인들이 걷기좋은 #모래사장 해운대 해수욕장​ 이곳에서 100층 건물지나 블루라인파크 미포정거장 ​ 동백섬 ​ 미포에서 청사포​저희는 이곳에서 스카이캡슐을 이용해서 청사포까지 아찔한 해안절경보며  다시 걸어나와 동백섬 최지원 동상까지 올랐었는데요 ​동백섬 해안로 따라 바로 나온 해운대 모래사장 걷기좋게 만들어진 길따라 몇분정도 걸으면 #해운대블루라인파크국내 두번째 높은 건물 하늘위의 바다로 소개되는 엑스더 스카이 아찔100층건물을 만나고 미포에서 #그린레일웨이 따라 청사포까지 걸어도 좋습니다​산책을 목표로 소개해드리는 중이니 스카이캡슐이용에 대한 내용은 예전에 세세히 포스팅 했던 저의 글에서 보실 수 있기에따로 소개는 하지않을께요​미포에서 청사포까지 왕복으로 바다내음 해솔향 맡으며 해안길 따라 걷기에 더 좋았던 #그린레일웨이 ​ 청사포위로는 스카이캡슐의 아기자기한 원색의 모습과 옆으로는 해변열차 또 다른 옆은 해안절경과 해송이 어우러져 보여주는 자연경관은 이곳에서 누릴 수 있는 바다내음과 피톤치드 해안절경에 마음이 평온해지며  행복을 느낍니다​그린레일웨이는 해운대구 올림픽 교차로부터 옛 송정역까지 이어져 바다를 보며 걸을 수 있는 9.8km의 거리로  저희는 미포에서 청사포까지 2.3km 정도 걸으며 달마지 터널 지나 듣게되는 전설이 있는곳에서발길을 멈추고 물멍하며 청사포에 얽힌 전설과 미포라 불리는 이름의 유래도 알게됩니다​금술좋은 부부가 이마을에 살며 고기잡이를 나간 남편이 바다에 빠져 죽자 아내는 해안가 바위에 올라 매일같이 남편을 기다렸는데 이를 애처로이 여긴 용왕이 푸른뱀을 보내 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게했다는 애뜻한 이야기 푸른뱀에 얽힌 청사포전설 이야기를 들으며 등대까지 가보았습니다​미포는 소가 누운 모습의 와우산의 꼬리부분이라 붙여진 이름이랍니다저는 가는길이 너무 아름다워 붙여진 이름으로 생각했는데 그런뜻이 있었네요 오륙도 해맞이공원에서​  ​그리고 별도 택시를 이용해 20여분정도 걸려서 도착한 #오륙도해맞이공원​오륙도 스카이워크를 무료로 걸을 수 있으며 해맞이 공원의 잘꾸며진 산책로 따라 걷기도 좋습니다봄에는 수선화가 가득했다죠해맞이로 유명한 곳이니 가까이 숙박하시는 분들은 일출 보기도 좋겠죠~^^​저는 한화리조트에 숙박을 했기에근처에서 걸을 수 있는곳들을 해안로따라 걸어보고 이곳저곳 많은 곳을 보러 급히 다녔던 여행보다 느리게 걸으며 느낀 또다른 기분을 글로 남기며 추억해 보았어요​여행중 건강도 챙기며 느림의 미학을 느끼는 바다보며 걷기좋은곳  제가 걸어 보았던곳 소개해봤습니다​ 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트청사포광역시 해운대구 중1동오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 
​​​ ​​​우리 기념일을 맞이해서 다녀온 여행!!!​코로나가 잠잠해질 기미가 보이지 않아ㅠㅠ취소할까 말까 고민하다바다보며 숙소에서 힐링하고 오는걸 목표로조심히 다녀왔다! 😥​​ 갈 때마다 남포동 쪽에 숙소를 잡았었는데이번엔 오빠찬스로 해운대에서 바다를 보며 지내고 왔다!​​우리가 2박 한 숙소는 #해운대한화리조트​​​ 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 ​​해운대 마린시티에 있다!! 💙​해운대해수욕장, 더베이101 모두 가까워서위치 최고 ​​ ​​한화리조트 외관​ ​바로 앞은 바다라아침저녁으로 산책도 많이했다!그리고 바로 앞은 광안대교뷰 말이 필요 없는 곳 😍​ ​한화리조트 입구​택시타고 올 때 여기 앞까지 데려다줘서 너무 좋았고ㅎ동백역도 가까운 거리라 이동하기 편리했다​ ​​들어가서 먼저 체온 체크하고 방문자기록을 작성했다​1층에 카페, 지하에 편의점, 맨 윗층에는 레스토랑까지없는게 없는 한화리조트!​  ​​우리는 한화리조트를 오빠회사 신청으로2박 3일 예약만 하고어떤방인지 전혀 몰랐는데패밀리룸이라는걸 체크인하며 알게 되었다는 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​거실과 침대를 가벽으로 분리해두었고패밀리실답게 4인 식탁, 그릇들도 다 4인에 맞추어!침구도 침대에 2인이 잘 수 있고이불장에 2인 여분 이불이 있었다쇼파랑 티비가 있지만 티비가 너무나 작아서 ㅋㅋㅋ앞에 이불깔고 누워서 봤다​ ​​조리할 수 있는 그릇들도 다 구비되어있고!미니 냉장고도 있어서 음식도 보관가능!!!가기 전에는 마트에서 장봐서 요리해먹자 생각했으나여기서 라면 딱 한번 끓여먹었음 ㅋㅋ​ ​화장실에는 비누, 샴푸, 바디워시, 타올만 있어서칫솔, 치약, 세안제 등등 개인이 준비해야할 것 들도잘 체크해야할 것 같다!​ ​그리고 우리가 머문 패밀리룸은창문이 두개나 있는 오션뷰였다!!!!!숙소에서 바다를 실컷 봤다는 사실 🥰​아파트를 끼는 오션뷰지만 이게 어디야!!!!다른 후기 보니까 광안대교뷰도 있던데그건 아니라 쪼금 아쉬웠다 😥​ ​​확 트인 바다 !!​그동안 가면 남포동에서 주로 머물렀는데이제는 무조건 해운대다!​왜 이제 안거야 이렇게 좋은 곳을♡ ​ ​​준비해간 풍선을 창문에 붙이고사진도 엄청 찍었다!! 👩‍❤️‍👨​ ​​아침에 일어났을 땐 이런 느낌 너무 좋고♥︎ ​​​​​숙소도 맘에 들었는데 주변도 진짜 200%만족했다!!! ​바로 앞에 광안대교진짜 오며가며 사진을 몇번이나 찍은건지 ㅎ저기 앉겠다고오빠 다리까지 밟고 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋ 고마워 😅😅​ ​해질때도 엄청 예쁨!!! ♥︎​ ​불켜진 광안대교말해뭐해 😍진짜 여기에 살고 싶었다!​​  ​​한화리조트 앞에 있는 카페 #브알라광안대교보며 밖에서 먹다가 바람 불어서 안으로 ㅎ여기도 완전 추천!!!​​ ​그리고! #​ ​​이 거리를 걸으면서 그동안 본 영화도 추억해보고 ㅎㅎ​​ ​리조트에서 도보로 10분? 정도 거리에 있는#더베이101​해운대왔으면 무조건 들려야하는 곳!!​ ​홍콩야경 못지 않다해외 못가니까 여기서라도 해외갬성을 ㅎㅎ​ ​더베이의 야경을 보며 여행 둘째날 밤을 마무리했는데어찌나 아쉽던지... 🥲​​....​​​2박 3일을 지낸 한화 리조트 객실도 만족!주변도 만족!! 👍👍👍​​우리 해운대는 꼭!!!! 또 가자 행복했던 여행 🧡💛​​​ ​​​​​​  #해운대숙소 #해운대리조트#해운대한화리조트 #환화리조트패밀리룸#한화리조트주변#여행 
  은 영화의 도시라고도 불립니다. 많은 한국 영화의 배경지로 이 등장하였을 만큼 에는 우리나라 영화 산업과 관련된 많은 흔적들을 찾아볼 수 있지요. 그중에서도 해운대 마린시티 해안에는 약 800m 구간에 걸쳐 영화의 거리가 조성되어 있는데요. 해운대 야경의 꽃이 되어 주고 있는 마린시티의 화려한 빌딩숲 아래, 바다와 함께 걸을 수 있는 길이 쭉 이어지고 있답니다. 영화의 거리에서 영화와 함께 놀고 즐기며, 나만의 영화 속 주인공이 되어보는 특별한 시간을 가져보세요. #해운대야경명소 #영화의거리 #     여름이 되고 해가 길어졌다는 사실을 새삼 깨닫게 됩니다. 일몰 시간에 맞춰 해운대 마린시티에 있는 영화의 거리로 나섰는데요. 평일인데도 불구하고 많은 분들이 이곳을 찾고 계셨습니다. 영화의거리까지 시티투어버스가 오기 때문에 외국인 관광객 분들도 많이 방문하고 계셨어요.   은 영화의 도시답게 많은 포인트가 영화의 배경지로 등장하였습니다. 해운대에 있는 배경지만 해도 총 14곳으로 굉장히 많았는데요. 에 영화촬영지가 많다는 것은 알고 있었지만 이렇게 지도로 정리해 놓은 것을 보니 더욱 실감이 납니다. 영화 촬영지를 주제로 해서 하나의 코스로 돌아보는 것도 특색있고 재미있을 것 같았어요.   해운대 영화의거리는 마린시티 해안의 약 800미터 구간에 '영화와 놀고 즐기기'라는 주제로 만들어진 거리입니다. '1천만 관객 영화존'과 '애니메이션 존' 그리고 '해운대 배경 영화존' 이렇게 세 가지 테마로 분류되어 조성되어 있었는데요. 영화의 거리임을 알려주는 산토리니 광장부터 트릭아트 포토존과 영화배우 핸드프린팅 그리고 다양한 조형물들이 거리를 따라 설치되어 있습니다.      먼저 요트경기장 옆에 있는 산토리니 광장부터 가보기로 했습니다. 마침 그 방향으로 해가 뉘엿뉘엿 저물어가는 중이라 색감이 정말 아름다웠어요. 해운대 바다와 함께 마린시티의 화려한 야경이 더해져 걷는 길이 심심할 틈이 없었지만, 여기에  영화에 관한 이야기까지 더해지니 가 풍성했습니다.     이곳이 산토리니 광장입니다. 바다와 어울리는 산토리니 풍으로 광장을 조성해 둔 것이라고 해요. 이곳에는 영화 촬영장을 연상케하는 조형물과 함께 포토존이 다수 설치되어 있으니, 나만의 영화속 주인공이 되었다는 느낌이로 기념 사진을 많이 찍어가시면 좋을 것 같아요. 슬레이트를 든 대형 촬영 스태프 조형물은 영화의 양쪽 끝에 세워져 있어 거리의 시작과 끝을 알리고 있습니다.     한쪽에는 스파이더맨 조형물과 함께 한·중 우호마당이 꾸며져 있었습니다. 무엇보다 아이들에게 인기 있는 포토존은 이 스파이더맨이었어요. 원래는 로봇태권브이 포토존도 마련되어 있었다고 하는데 지금은 찾아 볼 수 없어 아쉬웠습니다.     해가 저물고 어두워질수록 조명의 빛이 밝아지면서 영화의거리만의 매력이 더욱 돋보이기 시작했습니다. 벽 너머로는 불켜진 광안대교가 바다를 훨씬 아름답게 꾸며주고 있었어요.     산토리니광장 내에는 12점의 핸드프린팅을 발견하실 수 있는데요. 황정민, 설경구, 김혜수 등 국내 톱스타와 강제규, 김청기, 신영균 등 유명감독들의 핸드프린팅이라고 합니다. 앞으로도 핸드프린팅을 계속 추가해나갈 예정이라고 하네요.     산토리니광장을 시작으로 영화의 거리 끝까지 걸어가시면 해운대를 배경으로 촬영된 영화들이 쭉 소개되어 있습니다. 영화 '친구'부터 '엽기적인 그녀', '해운대', '전우치', 신세계' 등 총 8편이 소개되고 있는데요. 영화를 보면서 예쁘다고만 생각했는데 그 배경지가 인 줄은 나중에서야 알게 되었습니다.      더샾 아델리스 앞과 산토리니 광장에 세워진 관측용 망원경은 국내 최고 사양으로, 누구나 무료로 이용할 수 있다고 합니다. 오륙도와 광안대교 등 영화의거리 앞으로 펼쳐지는 시원한 바다의 풍경을 더욱 가까이에서 마주할 수 있으니 놓치지 말고 꼭 눈에 담아보시면 좋을 것 같아요. 이렇게 영화의 거리를 걸어보니 이 영화 촬영지로 사랑받는 이유를 거듭 알 것 같았습니다. 영화의 거리는 낮풍경도 좋지만 밤이 되었을 때 더욱 진가를 발하니,  야경명소 멀리에서 찾지 마시고 해운대로 출발해보세요! 영화의거리광역시 해운대구 우동  해랑 6기 홍수지 
 영화의 거리 시작점 해운대에서 남쪽에 자리 잡은 마린시티쭉쭉 뻗은 고층 건물들의 낮과 밤의 풍경이 아주 멋지고주변에 스타일 좋은 가게들이 많아서 '2019년 한국의 100대 명소'에 선정이 되었다.​그 마린시티의 해변길에 조성된 것이 '영화의 거리'다.  스파이더맨 입구를 장식하는 스파이더맨쭉쭉 뻗은 마천루들을 배경으로 아주 간지나게 서 있어서영화의 거리에 대한 기대감을 한층 부풀리지만이런 비주얼은 이게 끝이다.  영화의 거리 안내판 영화의 거리는 동백섬 입구에서 요트장 입구까지 약 700m 정도의 거리에 조성이 되어 있다.아까처럼 스파이더맨 정도의 조형물은 그게 전부다.대신 유명한 영화들의 사진과 설명들을 전시해두었을 뿐이다.아, 트릭아트 포토존이 2개가 있긴 하다.  산책로 구불구불하게 페인팅을 한 인도 블럭이 특이하면서도 보기가 좋다.괜히 색깔 맞춰서 걸어보게 된다.  해운대 배경 영화존 해운대를 배경으로 촬영한 영화들을 모아두었다.  전우치 (2009년) 전우치가 나온 지가 벌써 10년이 지났구나.잘못하면 촌스럽기 쉬운 히어로물인데지금 봐도 정말 잘 만든 것 같다.능청스럽고 스타일이 좋은 연기를 선보였던 강동원의 역할이 컸을 것이다.  친구 (2001년) 재미있게 봤었고, 당시 DVD까지 구매했던 작품이다.이 영화를 시작으로 조폭 느와르 작품들이 봇물처럼 터져 나왔던 것 같다.'아부지 머하시노', '니가 가라 하와이', '마이 뭇다 아이가' 등의 주옥같은 명대사들을 남겼었다.  해운대 영화 촬영지 해운대 부근에서 영화를 참 많이도 찍었구나.인근 요트장 근처에 '영화촬영스튜디오'가 괜히 있는게 아닌듯하다.  애니메이션 존  산책로 영화의 거리지만 사진 몇 장이 붙어 있는 것 이외에는 큰 는 없다.하지만 시원하게 뻗어올린 마천루들 아래에서반대편에는 바다가 펼쳐지는 길을 걷기가 재미나다.  트릭아트 요런 트릭 아트 포토존이 2개가 있다.애니메이션 타잔을 테마로 하였다.  천만관객 영화존 관객 수 천만 명이 넘은 영화들을 모아둔 구역이다.  슈퍼맨 트릭아트 슈퍼맨을 끝으로 영화의 거리는 끝이 난다.​생각보다 볼 거 없으니대단한 걸 기대하지는 말자.​그저 왕복 1.5km 정도의 바다 뷰 산책길 자체는 걷기가 좋다.사진들뿐이지만 영화에 추억이 있다면 더더욱 좋고. 영화의거리광역시 해운대구 우동  ​ 
해운대 가볼만한곳 동백섬 산책하기​​해운대 한화리조트에 짐을 풀고 밖으로 나왔어요. 요즘 같은 시기에는 야외 산책하는 것이 제일 좋지요.  해운대가볼만한곳으로 1등으로 손꼽히는 곳이 바로 이곳 동백섬인데 이곳은 해운대의 분위기를 만끽하기에 참 좋은 곳이에요. 에 사는 사람들은 별 감흥이 없겠지만 외지에서 온 여행객들은 동백섬 해안산책로를 따로 걸으면서 보는 바다 풍경에 넋을 놓곤 합니다. 사실 해안 풍경은 제가 봐도 참 좋은 것 같아요. 광안대교와 광안리 앞바다를 보며 걷다가 중간쯤이면 오륙도가 보이고 그리고 마지막에는 해운대해수욕장이 눈앞에 펼쳐지는 산책로니 좋을 수밖에 없는 것 같네요. ​#해운대가볼만한곳 #해운대동백섬 #동백섬산책 #야경​  동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대동백섬광역시 해운대구 우동 ​짐을 풀고 밖으로 나오니 해가 많이 떨어졌네요. 요즘은 5시만 되면 어두워지니 4시가 다되어가면 거의 노을 풍경이랍니다. ​​  출발은 한화리조트가 있는 마린시티에서 했어요. 그 앞에 길에 다양한 것들이 있어요. 영화의 거리라고 해서 영화 포스터 등도 있고 트릭아트 그리고 오륙도를 볼 수 있는 망원경도 있어요. ​​  ​천천히 길을 따라 걸으니 마린시티 끝자락에 도착을 합니다. 이곳에서 보면 동백섬의 유명한 카페(?)인 더베이101이 있답니다. 그곳이 동백섬 산책의 시작이라고 보면 됩니다. ​​​  ​물이 그렇게 깨끗해 보이지는 않는데 낚시하는 사람들이 제법 많이 보이네요.​​ ​요트 계류장(?)도 보이는데 해 질 녘이 되어서 은은히 붉은빛이 바다에 반사되어 황홀한 풍경을 만들어 냈어요. 오랜만에 DSLR을 어깨에 메고 다녔는데 사진 찍는 맛이 났네요. ​​ ​저곳이 바로 동백섬의 대표 음식점 및 카페 더베이101! 에 여행 오는 사람들의 필수 코스죠^^저는 워낙 많이 가봤으니~ 생략!​​   ​동백섬 안쪽 길로 들어갔어요. 흙길을 걸을 수 있는 산책로가 잇네요. 중간중간 운동기구도 있고 벤치도 있어서 오후 시간을 즐기는 사람들이 많았습니다. ​​ ​예전에 이 앞 방파제에서 마린시티 야경을 많이 찍었는데 이것도 정말 옛날 일이네요.제가 2004년부터 블로그를 해왔는데 DSLR을 산 것은 2006년이니 정말 오래되긴 했네요^^​​​ ​동백섬에서 광안대교를 바라보는 포토존이 있어서 사진 한 컷!​​ ​동백섬 산책로의 중간지점인 누리마루에 도착을 했습니다. 이곳은 예전에 APEC 정상회담을 한 곳으로 노무현 대통령, 오바마 대통령 등이 실제로 회의한 곳이네요.​​​ ​가운데 등대에는 많은 사람들이 있었어요.광안대교 뒤로 떨어지는 노을을 감상하기 위해 서 있는 것 같았네요. ​​ ​이곳 동백섬 메인 뷰라고 할 수 있어요.누리마루와 광안대교를 함께 찍는 사진~~​​ ​오랜만에 노을을 보며 걸으니 기분이 참 좋았어요. ​​​ ​한쪽에는 최치원 선생님이 새긴 해운대 석각도 있답니다. 실제로 신라시대 최치원 선생님이 새긴 것인지 알 수는 없지만 그래도 아주 소중한 문화재이니 이렇게 보존을 하고 있어요. ​​​ ​광안대교 뷰를 돌아서면 이렇게 해운대해수욕장과 달맞이 고개를 바라보며 걷게 됩니다.​​​ ​달맞이고개와 해운대에 너무 높은 건물들이 들어서서 예전의 감성이 살지 않아요. 다 함께 누려야 할 해운대라면 공공재가 일부 몇몇을 위한 곳이 되어서는 안되는데..엘시티 때문에 몇 명 감옥에 갔지만 지금도 이해할 수 없는 사업이기는 해요..​​​ ​걷다 보니 유람선도 보이네요.생각보다 유람선을 타는 관광객들이 많아 보였어요. 사람들이 한가득이더라고요. ​​​ ​예전에는 해운대 동백섬하면 저 인어동상이 랜드마크였는데 이제는 사람들의 관심에도 없죠^^​​​  ​이런 현수교도 건너는 길도 있어요. ​​ ​천천히 걸으니 마린시티부터 해서 약 1시간 정도 걸린 것 같네요. 해운대해수욕장으로 내려오는 코스인데 산책하기에 정말 좋은 길인 것 같아요. 해운대가볼만한곳으로 손꼽히는 이유를 알 수가 있지요. 오랜만에 카메라 들고 다녔는데 다시 사진 찍고 싶은 생각이 스멀스멀 올라옵니다^^​모두들 행복한 주말 보내세요!!​  ​ 
 이란 지역은 참 영화와 많은 관련이 있는것 같다.국제영화제가 가장 유명하고..그리고 이번에 포스팅의 주제인"해운대 영화의 거리" 까지...하지만 생각한것보다는 화려하지 않은그냥 아담한 영화의 거리라서.. 뭔가 성대하고.. 많은기대를 하신다면아마도 약간은 후회를 하실지도 모르겠다.어쩌면 이제 시작 단계인지도 모르는지라..앞으로 이 해운대영화의거래가 얼마나 발전할지또 아니면 이상태에 머무를지는.. 시에 물어봐야하지 않을까?사실 뭔가.. 대단하다고 꼭 시간을 내서 가볼만한곳은절대~ 아님을 말씀드리고 싶다인근에 숙소를 정하신 분들이한적하게 시원한 바다바람을 느끼면서..한번쯤 천천히 걸어가볼 만할 곳일뿐이지시간내도 돈을 들여서.. 또 주차걱정을 하면서..굳이 아직까지는 이곳을 방문할 이유는 절대 없어 보인다..나역시도 이와 비슷한 맥락에서 이곳을 방문했다..일단 나의 숙소가 바로 해운대 한화리조트 티볼리라는것.한화리조트 정문에서 길을 건너서다리를 향해 천천히 방조제를 따라 걷다보니..우연히 이 와 마주쳤다...뭐 다양하고 볼것이 많은것도 아니지만계획하지 않은상황에서의 는그것이 작고 초라하더라도.. 왠지모를 기쁜을 주기때문에나의 포스팅 주제로 또 사진을 보여드리고 싶은 마음도 있기에..소개 해 드리는것뿐이지...여행의 코스에 넣으시거나 일정을 변경하시면서까지는아직 볼것이 그다지 많지 않다는게 나의 결론이 아닐까 싶다..특히나.. 내가 방문한 시기가 밤인지라 조금더 빛난듯 하다..날이라면.. 또 날씨가 춥거나 덥다면..가 많지 않기에..어쩌면 실망만 더 안고서 가실지도 모르기에..미리미리 생각을 해 두시라는 의미에서 포스팅을 해본다! 영화의거리를 가기전에..영화제목과 현판 그리고 영화의 한장면이 있다..(사실 이런것이 많다면..)혹여라도 한번즘 방문해 보라고 하고 싶지만..아직은 너무 적은 수량만 전시되어 있어..왠지 소개하기가 민망해진다. 위아래 사진이 사실 영화의 거리에 메인이다미국이나 홍콩의 그것과는 너무도 다른..아주 소소하게 만들어 져 있다..낮에 방문을 해보시는것 보다는저녁에 방문을 하시는것이.. 조금더 좋지 않을까?하는 생각을 조심스럽게 해본다..왜냐면.. 주변의 야경이 만만치 않게 아름답게 때문! 광안대교가 주는 멋진 야경은주변의 건물에서 나오는 불빛과 어울려서아주 멋진데..사실 이런곳에서 레이져쇼 한번 해야하지 않나?이런 생각도 조심스레 한번 해보게 된다!
영화를 좋아하는 사람이라면 국제영화제(BIFF)를 모르는 사람은 없을 것입니다. 선선한 바람이 불어오는 가을이 되면  곳곳에 붉은 카펫이 깔립니다. 국내외  인사들은 레드 카펫을 밟고 입장하며 축제의 흥을 더합니다. 영화 티켓을 구하기 위한 예매 경쟁도 치열합니다. 인기 있는 영화는 온라인 예매를 시작한 지 5분도 지나지 않아 전 좌석 티켓이 매진되곤 하지요. 남은 티켓을 구하기 위해 영화의 전당 매표소 앞에서 밤을 새는 열정적인 영화인도 있을 정도입니다. ​또 은 각종 영화 촬영지로 각광받는 장소이기도 합니다. 범죄와의 전쟁, 국제시장, 해운대, 행 등이 을 배경으로 촬영한 영화입니다. 이만하면 을 '영화의 도시'라고 불러도 되겠지요?​  오늘은 의 마린시티 해안 800m 구간에 펼쳐진 '영화의 거리'를 소개해드리려고 합니다. 근처의 요트경기장도 함께 동선에 넣었습니다. ​영화의 거리 옆으로 해운대와 광안리가 펼쳐져 있습니다. 아름다운 의 풍경을 만끽하며 천천히 발걸음을 옮겨보겠습니다.​  영화의 거리 출발 지점에서 광안리 쪽으로 조금만 이동하면 요트 경기장이 있습니다. 잔잔한 물가에 수많은 요트들이 가지런히 정렬되어 있습니다. 요트마다 생김새와 크기가 달라서 구경하는 재미가 있었습니다. 이곳을 처음 오는 사람이라면 이국적인 풍경이 인상적일 것 같습니다. 마지막 사진은 근처의 높은 빌딩에 올라가서 촬영했습니다. 32층에서 요트 경기장을 바라보는 풍경도 참 멋집니다. ​ 이제 본격적으로 영화의 거리로 돌아가 이야기를 시작해보겠습니다. 해운대 영화의 거리 이동 경로는 다음과 같습니다.​[산토리니 광장 - 해운대배경 영화존 - 애니메이션존 - 천만관객영화존]​ 첫 번째 장소는 그리스 산토리니를 본떠서 만든 산토리니 광장입니다. 광장에는 스파이더맨, 영화 촬영 조형물, 망원경, 한·중우호마당 등이 있습니다.​  영화배우의 핸드프린팅도 줄지어 진열되어 있습니다. 제가 좋아하는 조승우 배우님의 핸드프린팅도 있었습니다.광안리를 배경으로 두 팔을 활짝 편 소녀가 이곳에 방문한 이들을 환영해 주는 것 같습니다. ​ 길 벽면에 해운대를 배경으로 촬영한 영화도 소개되어 있습니다. 촬영 현장이 생생하게 담긴 모습과 해당 영화를 소개하는 글 등을 볼 수 있습니다.​다시 길을 걷습니다.​ 다음으로 애니메이션과 관련된 길입니다. 귀여운 캐릭터로 꾸며진 이곳은 포토존이네요! ​재미있는 추억을 남길 수 있겠습니다.​  어린이들이 좋아하는 뽀로로, 넛잡, 점박이, 마당을 나온 암탉 등 각종 애니메이션 포스터가 즐비되어 있어 아이들의 관심과 이목을 끕니다.이 길을 따라 1km 정도 쭉~ 가면 동백섬과 해운대해수욕장이 나옵니다. ​​ 영화의 거리만으로 아쉬운 분들을 위해, '더베이 101'에서 '해운대 해수욕장'까지 이어지는 산책 코스를 추가로 소개합니다.우선 더베이 101에 들러 해양레저 전시회를 관람합니다.​ 서핑보드를 주제로 한 전시였습니다. 출렁이는 파도를 타고 있는 서퍼의 모습입니다. 해안가를 운전하는 사람을 그린 드로잉 작품도 있습니다.​  보트, 구명조끼, 서핑보드 등 다양한 해양레저용품이 있습니다.​ 한쪽에는 해양 업사이클링 제품을 소개합니다. 레저용품을 재활용하여 다른 제품으로 업사이클링 했습니다.​ 다음으로 동백공원을 산책합니다. 언덕을 오르면 아름다운 철쭉을 만날 수 있습니다.​ 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 세운 누리마루 APEC하우스가 있습니다. 누리마루 APCE하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것이라고 합니다. 일반인에게 실내 내부를 공개하고 있습니다.​ 주변 경관과 잘 어우러지는 아름다운 건물입니다.​ 작은 등대와 주변 전망을 볼 수 있는 망원경도 있습니다.​  해안 길을 따라 산책로가 잘 정비되어 있습니다. ​ 흔들 다리도 걸었습니다. 다리 바닥의 일부분을 투명 유리로 만들어서 바닥을 볼 수 있습니다. 흔들거리는 다리에서 저 밑의 땅을 내려다보니 조금 무서운 마음도 들었습니다.​ 해안길 마지막에 만난 곳은 해운대 해수욕장입니다. 이른 여름이라 바닷물은 아직 차가웠지만, 많은 사람들이 해운대의 부드러운 모래 위에서 한가로운 오후를 보내고 있었습니다.​ 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84영화의거리광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 오늘 소개해드릴 해운대 산책로는 여기까지인데요.'영화의거리'에서부터 '해운대 해수욕장'으로 이어지는 산책로를 걸으며 의 매력을 한껏 맛보시기를 추천드립니다.​​ ​ 
용궁사에 갔다가 해운대로 왔다.해운대는 아홉산숲, 용궁사가 있는 기장과 가깝다.기장쪽은 바다가 보이는 멋진 카페들도 많고미역과 함께 짚불곰장어가 하니여행하실 분들은 참고 하시길~❤ 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사영화의거리광역시 해운대구 우동 해가 지고있어서 마음이 급하다.해지는 풍경도 찍어야겠고,영화의 거리에도 얼른 가야겠고... 드디어 해운대 영화의 거리 도착!!! 요기 승우조 손도장이 있지요~~   내 손도 작은데...승우조 손도 참 작다.조드윅 2열에서 봤을때손이 참...작고 예쁘다고 느꼈었는데...언젠가...악수 한번 해봤으면...^-^  우리 술톤 황정민 배우님 손도장도 있다!!!손이 엄청 크다!!!ㅎㅎㅎ 에 온김에 아는 동생을 만나기로 했는데약속시간까지 시간이 조금 남아서 해운대 모래사장으로 갔다.에 왔는데 해운대 모래도 못밟아보고 가면너무 서운할 것 같아서~그런데... 달이!! 달이!!달빛이!!!예술이다!!! 혼자 달맞이하며 셀카찍기~♡ 달빛이 바다에 스며들어...눈부시게 빛난다. ​ 해운대 씨엘로광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호 이루마님을 통해서 알게된 인연...갑작스럽게 연락했는데...고맙게도 퇴근하고 바로 나에게 달려와 주었다. 광안대교가 내려다보이는예쁜 식당에서...  예쁜 동생과... 예쁘고 맛난 저녁도 먹고~♡ 승우조투어 하면서 멋진 풍경 실컷 보고좋은 사람도 만나고이번 여행도 행복행복~  ​21.11.18​#조승우#승우조#스누조#해운대#영화의거리#영화의거리#조승우손도장#핸드프린팅#손도장#영화배우손도장##조승우덕후여행#승우조투어#조승우여행#해운대씨엘로 
#해운대소고기 #한우맛집 #한우암소물회 #한우암소육회 #초신선한우​​​블하! 오늘도 #해운대맛집 을 찾아서 언사님과 함께 마린시티에 다녀왔다.#해운대마린시티 에 있는 # 는도심과 해안이 어우러진 경치를 자랑하기 때문에 산책길로도 매우 한 곳이다.​산책도 하고 맛있는 음식도 먹고 싶어서 미리 검색해서 다녀왔다.​​ ​​#해운대소고기 #한우맛집 을 검색해서 찾아낸 곳 해운대 마린시티 맛집 "우연"그냥 이름만 들었을 때는 좀 오글거리는 것이 있지만 소와 연어라는 뜻의 합성어로 만든 우연우연히 들렀는데 맛이 너무 좋아서 추천하지 않을 수가 없었다.​​  ​​한일오르듀 건물 지하에 넓은 주차장이 있는데 주차공간 찾기가 어려워서 조금 돌았다.진짜 운이 좋았던게 우리 바로 뒤에서 차가 빠져 나가는 바람에 바로 주차할 수 있었음넓은 주차장이 있으므로 단체 손님도 거뜬하게 부담없이 방문이 가능할 것 같다.​​ ​​상가 표시에는 따로 우연 이라는 매장 이름이 없어서 조금 걱정 되었으나3층, 엘리베이터에서 내리자마자 바로 왼쪽에 있어서 잘 찾아왔구나 싶었다.​​ ​​입구 문 앞에 미리 메뉴를 확인할 수 있도록 메뉴판을 비치해 두었다.​메인 요리는 연어와 한우를 조합하여 만드는 음식들인데사진만 봐도 군침이 사르르 흐르는 나를 발견할 수 있었다.​​  ​​언사님 먼저 들어가라고 해놓고 화장실을 다녀왔다.입구 폭이 좁아서 매장 전체 샷을 담기가 어려웠지만따로 큰 간판이 없어 할 수 있는 만큼 담았다.​입구 유리문에 영업시간 안내코로나 관련한 안내사항이 빼곡하게 붙어 있었다.​​ ​​미리 자리를 잡고 앉아있는 언사님 앞에 앉았다.사장님께서 직접 매장을 운영하고 계신데​앉자마자 오셔서 차근차근 메뉴에 대해 설명을 해주셨다.테이블마다 비치되어 있는 판넬에 눈이 가서 먼저 사진으로 담아보았다.​여기는 젖소로 만든 육회가 아닌 한우 암소 고기를 사용한다는 문구​​ ​​사이드메뉴 포함 정말 다양한 메뉴가 있었다.사진도 적절한 곳에 배치해 두어 메뉴 이해가 빠르도록 되어 있었다.​​  ​​나를 위해서 비싼거는 먹지 않는 편이어서 간단하게#한우암소육회비빔밥 이랑 #초신선한우물회 요렇게 선택하되한우암소육회비빔밥은 양 많은 걸로 사이즈업을 했다.​​ ​​주문이 끝나자마자 다른 손님이 없어서 홀을 둘러보며 사진을 담았다.물론 촬영 전에 대표님께 촬영 허락을 구했고 흔쾌히 허락해주셨다!​​   ​​홀은 차분한 분위기에 좌석도 많고 주차장도 넓고 그래서 #해운대회식장소 로 아주 괜찮아 보였다.홀 촬영이 끝나자마자 아이들 포함 가족 2팀 손님이 들어왔기 때문에정말 타이밍 한 번 기가맥히네 하는 생각이 들었고 순식간에 화기애애한 장소로 변하였다.​​  ​​카운터 앞에는 많은 셀럽들이 방문한 흔적이 있었는데우연을 하시기 전에 해운대 닭한마리 라는 업체를 운영하셨나보다.나도 해운대 살면서 들어본 업체였는데 많이 했던 것 같다.​​ ​​옆에는 아기를 위한 의자도 마련되어 있었다.​​ ​​슬쩍 주방을 보니 분주한 모습머리수건, 마스크, 앞치마, 장갑까지 모두 착용하고 일하시는 모습에 마음이 놓였다.주방을 보면 위생 관련한 것부터 체크하게 되는 습관이 생겼다.​​ ​​창가에 자리를 잡았는데 와 여기 뷰맛집이었네바로 앞에 동백섬과 바다가 보였다.​야경도 좋은데 요즘 날씨도 좋아서 낮에 오면 더 멋진 뷰를 감상할 수 있을 것 같다.​​  당연히 영상으로 꼼꼼하게 남겨두었다.​​  ​​조금 기다리니 대표님께서 트롤리에 음식을 담아오셔서테이블에 정갈하게 하나하나 세팅해주셨는데그 모습이 참으로 경건한 느낌이었다.​음식에 대한 예의가 있다고 할까 그런 기분이 들었다.​​   ​​육회비빔밥과 한우물회가장 마음에 드는 것은 음식이 만들어지자마자 하나씩 나오는 것이 아니라다 같이 동시에 먹을 수 있도록 주문한 메뉴가 한 번에 나오는 것이었다.​맛있는 음식을 대접해 주고 싶은 사람, 소중한 사람이랑 같이 왔는데누구는 먼저 나오고 누구는 나중에 나오고 그러는거 딱 질색인데한 번에 완성되어 나온다는 건 약간의 차이지만 큰 의미가 있다고 본다.​​  ​​그 와중에 비주얼이 매우 끝내준다는 것을 사진을 찍으며 느낀다.#육회비빔밥 에는 따로 물회 육수도 같이 나오는데육회비빔밥이 따뜻하고 물회육수는 차가워서중간중간 먹을 때 상쾌한 기분을 느낄 수 있겠다.​소스는 참기름 베이스로 한 건데 고추가루도 같이 주셨다.매콤한 맛을 원하면 고추가루도 첨가하여 먹으면 되고​처음에 한 번에 밥을 다 들이붓기보다는밥 한 숟가락을 떠서 물회 육수에 푹 찍어서 시원하게 한 입 먹고그 후에 비빔밥으로 만들어 먹는 것을 추천해 주셨다.소스는 조금씩 입맛에 맞게 첨가하는게 좋다.​​  ​​한우물회, 원래 물회 안에 회가 들어가야 하는데 회 대신 한우 육회가 듬뿍 들어가있었다.물회는 많이 먹어봤는데 한우물회는 또 처음이다.​시원한 물회와 한우 육회의 만남 기대가 된다.소면이랑 고슬한 공기밥도 같이 있어서 맛이 없을래야 없을 수가 없는 비주얼​​  ​​세트별로 따로 세로 컷으로 담아보았다.조명이 좋아서 그런지 찍는 족족 화보촬영 같아서  심쿵​​  ​​반찬은 세가지가 나왔는데오징어, 마늘, 장조림이다.​​ ​​우선 비빔밥을 만들기 전에 소스를 조금 넣어서 향을 올린다.​​  ​​추천해주신대로 밥 한 숟갈을 떠서 물회 육수에 잠깐 담가서 한 입 먹어본다.시원하면서 개운한 맛이 입안에 퍼진다.​​  ​​남은 밥을 모두 넣고 고추가루를 조금 넣어 매콤한 맛을 올린다.잘 비벼지도록 물회 육수를 몇 숟가락 첨가하였다.​​  ​​밥을 비비는 동안 언사님도 한우물회 면을 고루 섞는다.육수가 약간 걸쭉해서 물밀면 같기도 하고 비빔면 같기도 하다.​​  ​​꼼꼼하게 비빈다고 시간이 조금 걸렸지만노동 이후에는 응당 맛의 향연이 기다리고 있으니 즐겁다.​비주얼이 아주 마음에 든다.한 입 먹어보고 너무 맛이 좋아서 깜짝 놀랐다.아니 울산 나래비에 한우거리에서 먹은 육회비빔밥 보다 훨씬 더 맛있는데?​​   ​​나도 맛있게 먹는동안 언사님도 입맛에 맞는지 정말 맛있게 먹었다.중반부터는 언사님도 공기밥을 싹 다 말아 넣고 본격적인 흡입을 시작​​  ​​밑반찬도 궁합이 잘 맞고 맛있는 것들로만 구성해 주셔서 완성도가 높았다.​​ ​​밥까지 슥슥 말아주니 이제 진정한 #한우물회 가 되었군​​ ​​하 깔끔하게 싹 다 들이부은 공기밥​​  ​​쫀득 쫀득 감칠맛 나는 육회랑 고소한 소스, 고슬고슬한 밥 그리고 신선한 야채까지심야에 이 사진을 보면 너무 배가 고파질 것 같으니 낮에 보세요 ㅋㅋ​​  ​​정신없이 흡입하다 정신차리고보니 어느새 한 숟가락만 남았다.중간중간에 곁들여 마신 물회 육수도 시원하고 궁합이 매우 잘 맞았다.​​    ​와 진짜 너무 흡족하게 잘 먹었다.여기 이렇게 맛있는 육회 맛집이 있었다니 놀랄 노짜다. ㅋㅋ언사님이 이건 따봉을 안 줄 수 없다면서 엄지를 치켜 세운다.​이 맛을 우리만 볼 순 없지집에 전화를 걸어서 장인어른 드실 술이 있는지 확인을 먼저 하였다.다행스럽게도 술이 있네?~​​ ​​대표님을 살짝 불러초신선 한우암소 육회 소짜로 하나 포장을 부탁드렸다.너무 맛있어서 이건 포장을 추가로 하지 않을 수 없다고 하니 좋아하셨다.​​  ​​포만감을 느끼며 조금 쉬다가 포장이 다 되었다고 해서 계산 중와이파이도 깔끔하게 잘 되어 있고 배달 주문이 많은가보다.쿠팡이츠 로고도 보이고​​ ​​택배로도 배송 준비가 되어 있는 모습을 볼 수 있었다.신선하게 배달해서 집에서 맛볼 수 있다니​​ ​​장인어른 술 안주를 위한 육회도 꼼꼼하게 포장해 주셨다.이제 즐거운 마음으로 집에 돌아가기만 하면 된다.​끝까지 친절하게 대해주신 사장님께 정말 감사드립니다.​정말 몇 번이고 언사님한테 말한 건데해운대 해리단길에 있었으면 대박 났을 것 같다는 소리를 했다.​가성비도 좋은데 맛이 기가맥히게 좋아서...​​ 우연광역시 해운대구 마린시티3로 37 3층 우연 주소_ 광역시 해운대구 마린시티3로 37 3층​​​​​ 
  오늘은 왠지 심심하면서 단조로웠던 하루를 마감하고 폰 뒤지다가 아직 포스팅 못한 해운대 '영화의 거리'사진들을 찾아냈다.   이 곳이 무슨 정보가 있어서도 아니고 어느날 지나가다가 우연히 알게된 ㅋㅋㅋ 꿀산책코스....  언젠가 혼자 해운대를 어슬렁거리다가 발견한 곳이라고 해야겠다.​그 곳을 해운대 영화의전당에 공연을 보러간 날 동생들이랑 지나가게 되어 이렇게 몇 자 남겨본다.  이 곳은 딱 봐도 영화의거리다.​사실, 사람이라면 이 곳은 남포동 피파골목 어딘가에 있어야하지 않나를 생각하게끔 뭔가 아이러니 한 구석이 없지 않지만 워낙 영화나 드라마촬영지로 해진 해운대라 울며 겨자먹기로 해운대구에 뺏긴 아이템일거라고 본다. ㅋㅋㅋ​하기만 이런 걸  하고도 서구 ...어쩌면 송도쪽에 만들어놓았으면 더 좋지 않았을까? 망구 그런 생각도 해 본다.​어쩜 돈이? 많이 해운대특구라 이런시설도 하지 않았을까를 조심스레 점쳐보면서 어떤 시설이 있는지 입구쪽만 찍어봤다.    차는 잠시 건널목이 있는 곳에 주차를 했다. ㅋㅋ 어디다 주차를 해야할 지 몰라서 ㅠㅠ  Movie Star 란 글자가 있는 곳으로 가보니 우리나라 굵직한 배우들의 핸드프린팅이 나열되어 있다.​​와~~~~~ 하면서 내 손도 올려보는데 다...너무들 크다...ㅋㅋ  김혜수 손도 ㅋㅋㅋ​그런데 김수현손은 진짜 작았다.그 사람이 궁금해졌다 ㅋㅋ   한 쪽으로   핸드프린팅 앞쪽에 포토존으로 보이는 스파이드맨동상이 보이고, 그 옆으로 별에서 온 그대를 찍었던 전지현.김수현 핸드프린팅들과 별에서 온 그대 포토존이 준비되어 있었고...      그 옆으로 뭐...중국머시기 하면서 한 기념작품도 있었다.​아마도 중국관광객이 엄청 들어오던 시설에 만들어놓은 조명물인듯...​언제쯤 다시 관광객이 북적이는 시절이 올지...ㅠㅠ  그런 마음이 든 하루를 담아봤다.​저 공사는 무엇을 만들고자 하는 공사인지!!!​지나고 보면 저것도 신기할 듯!!!!  
  오늘은 어디를 가볼까 고심을 하다가 영화의 거리를 택했다. 날이 맑으면 차를 이용해 여기저기 다닐 것을 생각했었는데, 지금 주차를 하고있는 기계공고 후문 공영주차장에 다시 주차를 할 수 있다는 보장이 없어 그냥 뚜벅이 노릇을 하고 있다. 일주차 2400원짜리 주차장을 다시 찾을 수도 없다. 해운대역의 환승주차장(?)도 15천원이나 하는데 말이다.​  국제시장이나 자갈치시장 등에 갈까 하는 생각은 빌어먹어도 시원치 않은 중공 우한바이러스 때문에 진작에 포기를 했다. 복잡한 곳엔 가능한 가지않는 게 좋을듯 해서다. 대도시의 대중교통수단이 복잡한데도 확진자가 발생한 기록이 없다는 것을 인정하는 사람이 과연 누가 있을까 싶다. 구태여 비싼 택시비를 들여서 가보고 싶은 생각이 드는 것도 아니고 말이다. 가보고자 했던 을숙도엔 4일 해운대를 떠나면서 들렸다 갈 생각이다.​  길을 검색하고 일단 해변도로를 이용했다. 백사장과 잇닿아 있는 길의 밖으론 소나무방풍림이 있는데, 산책로가 있어 걷기에 안성맞춤이다. 동백사거리가 다와가니 수국이 보였다. 대한민국이 넓긴 넓은가보다.  제주에서도 진작에 져버린 수국꽃을  해운데에서 것도 10월 중에 보게 되니 말이다. ​  동백섬 앞의 사거리를 지나는데 악취가 꽤나 심하다. 물속은 아예 보이지도 않는다. 영화의 거리란 표지판이 보일 때까지, 아니 끝까지 걸어 광안대교가 보이고 맞은 편의 표지판이 나타날 때까지 걷는데 오른 쪽으론 주거시설을 비롯한 고층의 건물들이 이어지고 있다. 썪어가는 바닷물에서 비롯된 역한 비린내는 동백사거리보다 덜하지만 해운대해수욕장과는 비교가 안되게 탁하다.​  걷다보니 오륙도가 조금은 가까워진듯 하고 그 한 광안대교가 보인다. 광안대교를 놓을 때엔 놓지 말라고 그리도 극심하게 반대를 했다는데 지금은 광안대교가 보이는 곳의 집값이 더 좋다니 웃길 뿐이다. 불빛축젠가  하게 되면 주변의 모텔방이 20만원이나 하고 치킨 한마리와 호프 2잔에 10만원이나 한다는 기사를 보고 도둑놈의 도시라 욕하고 그 바가지를 무릎쓰고도 찾아오는 이들에게 미쳤다는 말을 아끼지 않았었다.​  해운대해수욕장에 구역을 나누고 비싸게 그 자리를 팔아먹는 시와 해운대구가 도둑놈의 끝판왕에 해당되지 않을까 했는데 그걸 본따서 국민들을 등처먹고 있는 게다. 딴은 여기만 그런 게 아니라 전국이 다 그렇다. 게다가 더 이상한 것은 각지자체로부터 해수욕장의 운영권을 받는 것들이 조폭이나 양아치같은 행동을 하냔 말이다. ​  광안대교가 지척으로 다가오니 영화의 거리란 표지가 있고 그 직전에 고뭔도 아니고 광장도 아닌 작은 공간이 길옆에 있었다. ​  근처의 피자스쿨에서 점심을 하고 숙소로 돌아왔다. 저녁무렵 동백섬 등대공원에서 낙조맞이를 하면 오늘도 1만보걷기는 충분하지 싶다. 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은  동구 웹툰이바구길 &  해운대구 영화의거리예요!  ​​< 동구 웹툰이바구길> 먼저  1960 성북전통시장 웹툰이바구길 입구입니다!​ 웹툰이바구길 지도 & 코스예요! 웹툰거리에는 성북시장, 쉼터, 또띠단디팩토리, 만화체험관, VR만화카페, 포토존, 도서관, 책마루전망대가 있답니다 +_+  ​​ 안으로 들어오니까 시선을 끄는 조형물들과 그림들이 반겨주더라고요 >_<  ​​ 만화도 너무 귀엽고 캐릭터도 정말 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 웹툰 캐릭터인 것 같더라고요!  ​​ 제가 아는 웹툰도 나와서 반가웠어요! ㅋㅋㅋ  ​​ 게다가 성북시장의 가게마다 이런식으로 웹툰 이미지나 그림이 있더라고요 ㅎㅎㅎ 구경했는데 전부 너무 귀여웠어요 ㅜㅜ  ​​ 시장의 가게뿐만 아니라 거리 내에 위치한 주택들에도 벽화가 그려져 있었어요 ㅋㅋ 저 강아지가 특히 귀엽더라고요 ㅎㅎㅎ  ​​ 참고로 웹툰길 안에는 동구만화체험관도 있었는데 여러 체험들을 할 수 있다고해서 기대했거든요 ㅠ.ㅠ 저녁 7시까지 운영이랬는데 6시 20분 쯤에 갔는데 닫혀있어서 슬펐어요 ㅜㅜ 아마도 코로나 때문에 일찍 닫았나봐요...  ​​ 그래도 만화체험관 건물이 귀여워서 외관이라도 구경했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​ 길을 걷다보니 중간에 또 다른 포토존도 있었어요!!  ​​ 만화방과 VR체험장이 있는 성북 VR 만화카페도 있었답니다~! 다행히 여기는 아직 안닫았더라고요 ㅋㅋㅋ  ​​    VR체험장은 이런식으로 생겼어요!! 벽에는 웹툰 그림이 가득했고 한쪽에는 쉴 수 있는 의자가 있었으며 VR을 무료로 할 수 있는 열기구 조형물도 한쪽에 준비되어 있었답니다 ^^​VR은 웹툰이바구길을 열기구를 타고 둘러보는 내용이었어요 ㅋㅋ 재미가 있진 않았지만 앉아서 웹툰거리를 여행할 수 있으니 편하더라고요 ㅋㅎ  ​​ 한쪽에는 이렇게 무료 만화카페도 있었는데요!! 엄청 많은 웹툰 단행본들이 있더라고요 ㅜㅜ 한 웹툰들이 다 있어서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ 역시 웹툰길 ㄷㄷㄷ 시간만 있으면 여기서 실컷 만화 보고 싶었는데 7시가 돼서 둘러만 보고 나왔어요 ㅠㅠ  ​​ 비록 시간상 만화카페에서 책을 못읽고 만화체험관도 못들어가봤지만 ㅋㅋㅠㅜ 그래도 웹툰거리인만큼 길을 걸어만다녀도 다양한 웹툰 그림들을 볼 수 있어서 좋았어요~! 전 네이버 웹툰만 봐서 다른 사이트 웹툰 캐릭터들은 잘 몰랐지만 캐릭터들이 귀여워서 그런가 기분은 좋더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 사진도 많이 찍고 재밌었어요 ㅎㅎ  ​​​< 해운대 영화의거리> 다음은 해운대 영화의 거리예요! 천만관객 영화존, 애니메이션존, 해운대배경 영화존, 산토리니 광장으로 구성되어 있고 이 거리를 따라 산책할 수 있더라고요 ㅎㅎ  ​​ 영화의거리에 적혀있는 각종 영화 설명들을 읽어보고, 영화 포스터들도 구경하면서 산책하니까 시간가는줄 모르겠더라고요 ㅋㅎ  ​​ 조형물들도 있어서 구경하고 사진도 찍었어요!  ​​ 여기는 영화의거리 산토리니광장인데요! 가장 마음에 들었던 공간이랍니다 +_+  ​​ 멋진 포토존들이 있어서 여기서 셀카 많이 찍었어요 ㅋ_ㅋ 느낌있더라고요!  ​​   영화의거리 옆은 전부 바다라 산책하면서 오션뷰를 즐길 수 있는 것도 좋았어요!  산책 코스로 딱이었답니다 ♡   ​​  웹툰이바구길과 해운대 영화의거리를  동구 가볼만한 곳 &  해운대구 가볼만한 곳으로 추천드려요 ♡  ​​#가을kim #웹툰이바구길 #웹툰이바구길 #동구웹툰이바구길 #범일동웹툰이바구길 #동구가볼만한곳추천 #동구가볼만한곳 #범일동가볼만한곳 #범일동웹툰이바구길 #웹툰의거리 #웹툰거리 #만화거리 #만화의거리 #웹툰길 #영화의거리 #영화의거리 #해운대구영화의거리 #산책코스추천 #포토존추천 #영화의거리추천 #웹툰이바구길추천 # #해운대산토리니광장 #영화의거리산토리니광장 #VR체험관 #웹툰이바구길VR체험관 #웹툰이바구길도서관 #웹툰이바구길성북시장 #웹툰이바구길VR만화카페 #웹툰이바구길만화카페 
저녁시간이면 사무실 앞으로 동백섬까지 산책하는 사람들이 분주하게 지나 다니십니다.​해운대아이파크나 제니스 트럼프마린..마린시티에 사시는 분들은 자신들이 무심코 나와서, 잘 정돈된 바닷길을 따라 동백섬 까지 가는 그 산책로가 많은 영화감독들이 가장 좋아하는 영화촬영지 중 하나이고, 전국의 많은 젊은이들과 관광객들이 한 번 쯤은 보고 싶어하는 사진찍고 싶어하는 한 영화의 거리라는 걸 생각하며 지나다진 않을 겁니다만,​ 마린시티 주민들이 매일 지나 다니는 이 길은 아름다워서 영화감독들이 가장 촬영장소로 하려는 곳이고, 추억으로 남기고 싶어 사진찍고 싶어하는 거리죠​ 저희 사무실 정면으로도 "영화 엽기적인 그녀"와 "영화 친구"의 포스터가 걸려 있는 해운대 영화의 거리는 아이파크 T1을 지나, T2 게이트 직전 파크하얏트 정면의 "산토리니 광장"에서 시작하여, "해운대배경 영화존", "애니메이션존",  "천만관객영화의 존" 까지, 아델리스가 위치한 마린시티 곶부리지점에서 끝이 납니다.​ 곶부리에서 좀 더 걸어가면 더베이 101과 조선비치호텔을 지나 누리마루가 있는 동백섬에 도착합니다. 내친김에 다른 지방 사람들은 큰 맘 먹고 휴가로 내려와서 신기해하고 즐거워하는 해운대 백사장을 걸어봐도 좋죠 마린시티 주민들은 무심코, 아무것도 아닌 냥 그렇게 매일 대한민국의 명소, 누구나 와보고 싶어하는 바닷길 해운대영화의 거리를 산책합니다.​ 사람들은 이 길을 지나며, 영화 해운대를 생각하고 친구, 범죄와의 전쟁 같은 영화들을 머리에 떠올리고, 해질녘 붉게 물든 하늘아래의 광안대교와 화려한 광안대교 불빛과  바다위로 하늘 맞닿을 듯한 마천루 빌딩들에 감탄사를 자아냅니다.​ 감탄사를 내지르는 사람들 옆을 지나 댕댕이 줄을 잡고 산책하는 마린시티 주민들은 대수롭지 않게 무관심하게 지나갑니다.​  사진 잡지에 등장하는 그런 멋진 풍경들을 내집 앞마당처럼 지나다니기에..이 경이로운 경치의 소중함과 고마움을 잊고 지내는지도 모르지요..​ 해운대아이파크, 해운대두산위브더제니스, 트럼프마린, 마린시티자이, 아델리스, 포세이돈, 월드마크, 하이페리온, 골든스위트, 아라트리움...​ 어찌보며 선택받은 사람들이죠이 극강의 아름다움을 대수롭지 않게 여길 수 있는 특권을 누리고 있으니까요^^​ ​ 
#해운대야경# 한화리조트 숙소에서 멀지 않아 도보로 방파제를 따라 야경과 함께 해운대 영화의 거리를 거닐어본다. 산토리니 광장을 모티브로 한 하얀색벽돌 사이로 보이는 광안대교가 멋스럽다. 광안대교의 야경이 빛을 발하는 이곳 해운대 영화의 거리는 낮보다는 밤이 더 운치가 있다.다이아몬드브릿지라는 별명이 잘 어울리는 광안대교의 야경은 마치 블루다이아몬드 브릿지 같이 아름답다. 그리스 산토리니를 무대배경같이 꾸며놓아서 바다와 잘 어울리게 셋팅한것 칭찬한다. 이국적인 풍경이 잘 어울린다. "액숀~~~!!!" 의 감독님의 우렁찬 목소리가 어디선가 울리는듯한 착각을 일으킬 영화촬영씬 인형조형물들이 있다.  마린시티와 파크하얏트호텔 고층빌딩 숲과 마주보는 영화의 거리에 스타들의 핸드프린팅 이 쭈욱 벽을 따라 줄지어 있다. 혹한에 이곳을 찾았을때는 추위에 떨기싫어서 호텔콕만 했었던 기억이 있어 구경을 못했던 곳이다.  한 헐리우드의 히어로중 스파이더맨 의 역동적인 동작이 금새라도 거미줄을 촤악~ 쏠것같은 자세다. 뒷배경 빌딩숲 야경과 마치 영화의 한장면인듯한 배경이 연출되는 착각이 든다. 한 드라마와 영화의 주인공들의 핸드프린팅과 설명이 적혀 있다.   멋진 바다뷰를 전망으로 고층 빌딩과 호텔 건물들이 해무에 둘러싸여 묘한 분위기를 자아내는 빌딩숲밀집지역이다.  해운대 영화의 거리를 따라 영화의 제목과 영화의 하일라이트장면과 인물들이 잘 설명되어 있다.신세계, 전우치가 보이며 영화를 본 장면이 떠올라 잊었던 영화가 스쳐지나간다.  "우리가 어데 남이가? 을 배경으로 한 영화, 사투리가 진하게 전해져 온다.슬픈 사랑의 영화일듯한 영화의 내사랑내곁에 포스터도 보인다. 두영화는 못본영화라서 좀 아쉽다. 영화와 함께 칠흑같은 어둠의 바다너머로 화려한 광안대교도 시양에 들어온다. 비가 막그친 뒤라 하늘의 구름이 바쁘게 움직이는 모습도 보여 마치 몽환적인 느낌 까지 든다.  지금은 잘 성장한 성인배우가 된 아역배우들의 영화 마음이와 해운대가 배경이 된 재난영화도 눈에 띈다.재난영화는 언제 보아도 겁은 나지만 긴박함이 재미있는 장르이기도 하다.  지금은 오래된 레전드 영화 친구아이가~의 '친구' 그리고 '엽기적인그녀' 다 했던 영화들의 추억이 소환된다. 수많은 영화의 제목과 함께 수많은 영화 촬영지도 자세히 안내되어 있어 찾아보는 재미도 있는 안내도이다.  어린이들이 좋아하는 애니메이션 전용 영화도 재미난 캐릭터의 포스트가 전시되어 있어 귀여운 캐릭터들을 보는 재미도 있다. 애니메이션이라고 어린이 전유물은 아니다.   어른인 내가 좋아하는 백희나 작가의 '구름빵'캐릭터도 있다. 조카때문에 알게된 백희나 작가의 작품들 참 좋다.마음에는 언제나 동심의 세상이 한쪽에 밀려나 있어서 애니메이션이나 그림책의 캐릭터를 좋아하나보다.언제나 마음을 들뜨게하는 구름처럼 기분좋은 해운대 영화의 거리를 감상하고 광안대교를 뒤로하고 돌아왔다. 영화의거리광역시 해운대구 우동한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 #가볼만한곳 #야경이아름다운곳 # #해운대광안대교야경뷰 # #스파이더맨 #영화촬영조형물 #해운대가볼만한곳 #해운대야경이아름다운거리 #광안대교야경 #광안대교야경이보이는영화의거리 #해운대데이트코스 #해운대가족나들이 #해운대여행지 #광안대교  
해운대의 낮과 밤/ 해운대 야경을 담다/해운대의 밤은 다시 태어난다/ 해운대 야경 명소/ 광안대교 야경 ☆ 갈맷길 산책by 자메스의 대만사랑 해운대의 낮과 밤, 둘째 날의 비교 분석, 낮에는 광복동 나들이를 하고 다시 해운대로 복귀하면서 조망을 하는 해운대 마린시티이동 중에 담는 해운대 낮 풍경입니다. 비가 오락가락, 아름다운 풍경은 아닌데,길가에 새워놓은 할리들의 행렬, 낮 풍경은 평이함으로 자평​​***​​이제 밤이 찾아옵니다. 해운대의 야경은 밤에 새롭게 태어나는 아름다운 풍경! 비는 그치고 그래 맘껏 걸어봅니다. 해운대 백사장으로 하여, 웨스틴 조선을 지나, 유람선 탑승장을 지나 영화의 거리, 계속 걸어가다 보면 조 멀리서 다가오는  최고의 야경으로, 바로 광안대교 야경으로 맞이합니다. 좋다. 탁 트인 바다, 그리고 요트들이 왔다 갔다, 그야말로 별천지의 풍경을 연출​잠시 동영상을 담고, 카페라도 들어가서 야경을 즐겨보고 싶은데, 혼자 나와서 다시 돌아갑니다. 오늘은 2만 보로 목적하는 바를 완성합니다.​​환상의 풍경으로 해운대 야경으로 감상을 해 보시지요!!​​  ​​#해운대낮과밤 #해운대낮풍경 #해운대거리풍경 #해운대야경 #해운대야간산책 #해운대해수욕장 #갈맷길산책 #해운대해수욕장야경 #해운대유람선 #영화의거리 #광안대교야경 #해운대마린시티 #자메스의여행​     ​▲ 버스를 타고 해운대로 복귀 중, 언제나 멋진 위용으로 다가오는 마린시티​​  ​▲ 이제는 해운대 도심을 걸으면서 아름다운 풍경으로 다가옵니다. 걷고 또 걷고 무한 사진으로 담아드립니다. ​​​   ​▲ 할리들의 행렬멀리 있어서 사진으로 잘~ 담지는 못하고원래는 명차 탐방으로 올려야 하는데, 해운대 풍경으로 그냥 담아옵니다.​​​  ​▲ 여긴 어디? 명차 매장? 해운대에는 각종 명차들의 판매장이 즐비합니다.해운대에 사는 사람들이 얼마나 돈이 많으면 세계 명차들의 매장이 가는 곳곳마다 위치합니다.페라리, 마세라티, 포르쉐, 벤츠, 아우디, 미니쿠퍼, 볼보, BMW 등등 ​​​ ​♨ 온천길, 사실 해운대는 온천으로 한  온천의 명소인데요아직도 많은 온천장과 온천 시설들이 즐비합니다. 문젠 코로나코로나만 아니면 온천도 즐기고 여유를 더욱더 가지면 좋을 텐데​​이렇게 해운대의 낮 풍경은 간단하게 소개를 합니다.이제 오늘의 하이라이트, 해운대의 밤~!!  아름다운 해운대 야경(夜景)- 해운대 야경을 담고자 호텔에서~ 해운대 백사장~ 웨스틴 조선~영화의거리까지 왕복 나들이둘째 날의 해운대 나들이, 저녁을 먹고는 혼자서 야경 구경을 나왔습니다.호텔에서 해운대 백사장으로 나와서, 첫날은 LCT 쪽으로 갔었는데, 오늘은 반대쪽으로웨스틴 조선호텔, 그리고 영화의 거리 & 마린시티까지 걸어서 이동을 합니다.알록달록한 해운대의 화려한 야경을 담아드립니다.​   ​해운대의 밤이 시작이 됩니다. 완전하게 새로운 옷으로 갈아입는 해운대아직은 야경이라 할 수는 없지만, 해운대 해수욕장의 아름다운 풍경을 기대하면서 가슴이 두근두근 천천히 걸어봅니다. 첫날에는 비가 좀 왔는데, 둘째 날의 밤은 화창하다, 인파들이 언제보다는 많이 증가​​ #ParadiseHotelHaeundae ​▲ 아름다운 호텔들이 즐비합니다. 관광도시이자, 사치 향락의 도시 해운대눈이 뒤집어지는데요, 밤이 오면 더욱더 극명하게 나타납니다.​​  ​▲ 걸어가다가 뒤를 돌아보면 이런 풍경으로, 저 멀리 해운대 & 달맞이 고개가 손짓을 합니다.다음에는 걸어서 달맞이 고개까지 걸어가 봐야 하는데​​​ #GrandJosunBusan​​  #해운대해수욕장 #HaeundaeBeach​​ #해운대관광안내도​​  #해운대노래비 #해운대엘레지 #돌아와요항에​​​ ​▲ 이제 밤이 조금은 깊어져 가는 것으로저 멀리 웨스틴 조선의 야경이 멋지게 다가옵니다.바다에는 유람선이 떠다니고​​ #2006년비엔날레출품작​​  ​▲ 완전한 밤이 찾아왔습니다. 멋지다, 아무래도 뒤쪽 즉 동백섬에서 보면 전경이 별로인데허허허 밤이 찾아오니 백사장 쪽에서 담는 웨스틴 조선은 볼만한데요​​​ #최고의해운대야경 #해운대해수욕장야경​​★ 여기서 동영상 하나 담아드립니다. 동영상으로 해운대 해수욕장의 아름다운 야경으로~​  ▲ 멋지다! 비가 그치고 아름다운 시야로 멋진 야경을 담아옵니다.잠시 해운대 해수욕장의 아름다운 야경과 백사장의 모습, 파도가 잔잔하면서, 유람선이 떠갑니다!​  ​▲ 계속 직진을 합니다. 좌측으로는 더베이 101, 그리고 우측으로 펼쳐지는 마린시티 해운대야경이 허벌라게 좋아 보입니다. 물이 그렇게 향기롭지는 않지만 경치로는 최고​​ ​#COVEA #세상최고의해안선경관관광유람선60분, 70분, 80분 소요 예정인데, 이거 이거 잼나겠는데요, 다음에 오면 꼭 도전​  ▲ 오늘의 마지막 유람선이 대기 중인데요그림의 떡!!​​​ ▲ 해운대 영화의 거리로 방향을 잡습니다.​​ ​▲ 간혹 뒤를 돌아 보면서 사진으로 담아봅니다.해안변에는 돈나무 꽃이 피어납니다.​​ #마린시티1루​▲ 다음에는 수영만 요트경기장까지 걸어서 가봐야겠다!!​​ ​▲ 해운대 도심 야경의 절경으로 담아옵니다.마린시티 1루를 따라~   ​  #​​ ​▲ 밤이 아름답기는 합니다.​​ ​▲ 저 멀리 광안대교가 손짓을 합니다.​​ #해운대요트​  # #천만관객영화존 #애니메이션존 #해운대배경영화촌 #산토리니광장​​***​  ★ 최고의 해운대 야경으로~영화의 거리에서 저 멀리 광안대교 야경 그리고  바다의 아름다운 풍경으로요트가 왔다 갔다, 마린시티의 야경도 멋지게 다가옵니다.그래 여기가 바로 해운대 야경 맛집이로구나!!​   #아름다운야경 #광안대교야경​▲ 두둥실 달이 떴다!​  ​여기서 다시 돌아갑니다!많이 걸었다 아이가, 오늘은 그만​ ​  ​ ​  #해운대 #海雲臺​  ​해운대 최고의 사진으로 담고 갑니다.​  ​  ​▲ 이제 해운대 야경은 없다.최고의 해운대 야경 실컷 구경을 하고 갑니다.내일은 이제 떠나는데, 언젠가는 다시 해운대 나들이를 기대합니다.가을이 되면 어떨까?​​  ​ 
​​​급 떠난  여행은 언제나 설레네요저번에 여행에 못가본감천문화마을을 자세히 탐방하려고날좋은날 을 방문했어요​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​​​  ​​​​​  ​​​​지도 구매해서 스탬프 여행 go!​​  ​​​​걸으면 걸을수록 왜 문화마을이라 하는지 알겠더라구요곳곳에 아티한 것들이 가득가득​​​  ​​​​ ​​​​​ ​​​​알록 달록 너무 이쁘네요​​​​ ​​​​​  ​​​​사진 스팟에서 사진도 찰각 찍어주고​​​​  ​​​​사진 찍는게 어색한 우리 짠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​BTS​​​​ ​​​​​  ​​​​  ​​​​저희는 여기서 달빵세트를 포장했어요 ~여행내내 숙소에서 아침에 커피한잔과 달빵 한개를 먹으니너무 좋았어요달달한 빵이에요 :)​​​​  ​​​​뚜벅이 여행이 좋은 이유 1낮술이 가능하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭꼬치에 맥주한잔 크으~날이 좋으니 술술 들어가네요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​저 뒤에 줄 선거 보이세요?이 줄은 그 한 어린왕자 사진 스팟입니다저는 찍고 싶었지만짠이 이건 아니라며 극구 말려서 못찍었어요 ㅠㅠ다음에 오면 여기부터 달려와야 겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​​  ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​  ​​​​  ​​​​ ​​​​스탬프 완료 ~!지도 2000원 주고 구매하시고 스탬프 찍으면서 다니시면구석구석 더 잘볼수 있어요 ~​​​영화의 거리를 야경에 담지 못해 정말 아깝더라구요사진 잘찍으시는 분들 부러워 ㅠㅠㅠ​​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​​​​ ​​​​​ ​​​​여기가 사진 스팟이라부랴부랴 달려온  영화의 거리 ​​​​  ​​​​가셔서 사진 잘찍으신분꿀팁 알려주세용 :)​​​​  ​​​해운대 야경 입니다​​ ​​​​​ 여행은 언제나 즐거움 가득입니다야경 사진 연습해 가야 겠어요 😂😂​​​​  ​ 
안녕하세요?바쁜 일상도 틈틈이 즐기는 베짱이입니다.하지만 요즘은 오미클론 확산도 조심해야하고, 강풍에 번지는 산불도 걱정입니다. 우크라나도 하루 빨리 평화가 오기를 두 손 모아 기도하고 있습니다.​오늘은 집콕하면서 몇주 전 을 다녀온 사진으로 바다 뷰, 광안대교 뷰가 보이는 해운대 마린시티 근처에 <해운대 영화의 거리>를 소개드립니다. 영화하면  남포동에 위치한 국제영화제 거리만 생각했는데 그 사이  마린시티 근처에 과 해운대를 배경으로 촬영한 영화들을 소개하며 <해운대 영화의 거리>가 잘 조성되어 있었어요.​의 마린시티 해안 800m 구간에 조성된 도로 명칭도 '영화의 거리'로 등록이 되어있는 곳이에요. ​​은 광안대교가 건설되면서 핫한 장소가 되었어요.야경도 멋지고, 이동거리도 단축되어  시민들이나 관광객들에게 인기가 많은 장소가 되었습니다. ​​​광안대교 풍경에 반해서 백희나 작가님 작품 <구름빵> 캐릭터 친구들도  나들이를 와서 테이블에 앉아 구름빵을 즐기고 있더라고요.^^ ​​부모님과 함께 온 아이들도 반가운 그림책 캐릭터 친구를 만나 좋아할 것 같아요. ​​편안히 걷다보면 무비스타_MOVIE STAR 의 핸드프린팅 전시도 되어 있어요.우리나라  배우들의 손바닥 프린팅도 감상해 보면서 야경 불빛에 사색하기 좋은 곳이었어요.​  ​■ 해운대 영화의 거리  ​​영화의 거리답게 조형물과 배경 자체가 멋진 한 편의 영화 같습니다.낮에 보는 풍경도 좋지만 해운대 밤바다와 유람선, 광안대교의 불빛을 함께 감상하는 즐거움도 있어서 좋았어요. ​​해운대 영화 촬영지도 위치 표시와 제작된 영화들까지 소개되어 예전에 보았던 영화들의 장면도 떠올리면서 위치를 찾아보는 재미도 있었어요. ​​영화 촬영지로 자주 애용되었던 곳만 14곳, 촬영된 영화만 41편이네요.  ​​이제 따뜻한 봄바람이 불어오겠지요.밤에 걸어 다녀도 춥지 않은 계절에 가족, 연인, 친구들고 달달한 커피 한 잔 챙겨서 천천히 걸으며 감상해 보면 새로운 갬성, 감성이 생길 것 같습니다.^^​오늘 밤은 지난 추억을 되짚으며 <해운대 영화의 거리>로 혼자만의 여행을 떠나봅니다. 해운대 마린시티에 나타난 스파이더맨​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​​##해운대여행#마린시티여행지#해운대핫플레이스#구름빵#광안대교야경#광안대교 
#해운대엘시티더샵 #엘시티 ~ 해운대해수욕장 ~  ~ 마린시티 #랑데쟈뷰 에서 차 한잔 마시고 해운대 해수욕장 가요 해운대해수욕장수장방파제 등표ㅂ 지방해양수산청에서는 #해운대해수욕장의 #모래 유실을 방지하기 위해 연안정비사업 ('12 ~ '17)으로 #동백섬 과 #미포항 쪽 수중에 방파제 330m 를 설치수중방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과 할 경우 물 밑에 있는 콘코리트 구조물과 부딪쳐 파손될 위험이 있으므로 수중방파제의 양쪽 끝에 항로표시시설인 조형동표를 설치('18.8.)하여 수중방파제의 위치를 알려주고 있다.​#조형동표는 파도가 만들어 내는 물방울과 물거품을 헤치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한 민광식 작가의 "세계를 바라보다" 라는 조형물을 향로표지로 설치한 것이다.​조형동표는 향로표지의 종류 중 특수표시에 해당하므로 국제기준에 따라 하부 콘크리트 부분은 황색 페인트를 칠했으며, 야간에도 알아볼 수 있도록 황색 등화가 설치되 있다. #엘시티 #해운대엘세치더샵정말 높아요​2019.11. 준공  / #주상복합194.2㎡ ~ 320.85㎡882 세대 / 총 2개동 / 총 84층매매가250,000 ~ 470,000 만원전세가120,000 ~ 250,000 만원​#상가는 임대중 #HAEUNDAE 동백섬#해운대동백섬 #동백섬 ​#동맥나무가 자생하는 남해안에는 동백섬이라는 이름을 가진 섬이 많다.​지금 해운대구의 해운대도 통칭은 동백섬이다.동백섬은 예로부터 겨울철에 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다. 이 곳은 옛날에는 섬이었으나 장산폭포를 흘러내린  물과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 충적평야의 모래를  실어 내려서 육지와 연결된 #육계도이다.​이곳은 # 발자취가 남아 있는 유적지일 뿐만 아니라  예로부터 경관이 매우 빼어나 한  시인묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 지금 동백섬 주위에는 해송이 울창하고, 섬의 정상에는 최치원 선생의  동상과 기념비다 세워져 있다.​ 갈맷길#수영2호교 ~ #문텐로드 ~ #송정항 ​#해운대 관광명소1.#APEC나루공원  2. #영화촬영스튜디오3. #수영만요트경기장4. #누리마루APEC하우스5. #동백공원6. #해운대해수욕장7. #문텐로드8. #해월정 #해운대축제행사체험#바다축제 #송정해변축제  #달맞이.청사포문화마을벚꽃길걷기  #해운대모래축제 #국제영화제#송정정월대보름축제 #달맞이언덕인문학축제#해운대북극곰축제 #해운대달맞이온천축제 갈맷길 700리 가는 길#갈맷길700리가는길 #갈맷길700리가는길#동촌교 ~ #영화의 전당  ~#안락교  ~ #동백공원 ~  #해운대해수욕장  ~ #문텐로드 ~ #송정해수욕장  ~ #죽도공원 해운대 영화의 거리 해운대 영화의 거리에 있다고 했더니 영화의 거리는 남포도에 있는 거라는  지인....​#남포동 #BIFF거리  #광양대교 뒤로 해가 지고 있어요 #천만관객영화존#애니메이션존#해운대배경영화존#산토리니광장 #타잔 #마린시티 #마린시티2로  해운대엘시티더샵광역시 해운대구 달맞이길 30 #해운대엘시티더샵 해운대구 달맞이길30 
선선한 봄바람 느끼며 해운대 영화의 거리 걸어보아요 :)코로나 위생 수칙 준수는 필수입니다.안녕하세요. 해랑 7기 황유진입니다 :)최근 날씨가 천천히 풀리면서 낮 시간대에는 기온이 20도 이상 오르는 초여름 날씨를 보이고 있습니다. 코로나때문에 많은 분들이 여행이나 나들이보다 산책을 하며 잠깐이나마 짧은 봄날을 즐기고 있는데요. ​이번 포스팅에선 봄날 산책로로 추천하는 해운대 영화의 거리에 대해 포스팅하려고 합니다. 외출 시 사회적 거리 두기 운동과 마스크 착용, 개인 위생 수칙 준수는 필수사항입니다.  영화의거리광역시 해운대구 우동      해운대 영화의 거리는 문화체육관광부의 관광특구 활성화 사업에 당선되어 만들어진 곳으로 영화의 도시인  관광지로도 잘 알려져 있습니다. 시티투어 이용 시 마린시티에서 하차하면 해운대 영화의 거리를 바로 볼 수 있으며 지하철 이용 시에는 동백역과 가장 가깝습니다.   해운대 영화의 거리는 산토리니 광장, 해운대배경 영화존, 천만관객 영화존 등 다양한 주제를 배경으로 한 테마가 매우 많아 보는 즐거움을 한층 더 더해줍니다. 저는 요트경기장 부근의 산토리니 광장을 시작점으로 하여 동백섬쪽으로 걸어보았습니다 :)   산토리니 광장해운대 영화의 거리 이곳은 산토리니 광장입니다. 다양한 모습의 영화촬영조형물이 이목을 사로잡습니다. Previous imageNext image 대한민국 무비스타들의 핸드프린팅도 바로 옆에 있답니다. 사진으로 같이 감상해볼까요? :)  핸드프린팅 맞은 편에는 스파이더맨이 있습니다. 스파이더맨과 함께 사진을 찍으며 노는 아이들이 많았습니다. 스파이더맨 바로 옆에 벤치가 있어서 산책하면서 잠깐 쉬거나 사진 찍기 좋답니다.  영화 촬영 조형물 옆에는 망원경이 있습니다. 망원경으로 푸른 바다와 의 명물인 광안대교를 보다 자세하게 볼 수 있습니다.  저는 해가 질 때쯤 해운대 영화의 거리에 도착하였는데 노을의 주황빛과 하늘과 바다의 푸른빛이 오묘하게 섞인 풍경이 아주 감성적이고 아름다웠습니다. 야경도 굉장히 예뻐서 관광 시 마지막 장소로도 추천합니다.   시원한 바닷바람과 멋진 풍경을 동시에 느낄 수 있는 해운대 영화의 거리. 길이 넓고 동백섬까지 쭉 뻗어 있어 많은 사람들이 조깅과 산책을 하고 있었습니다.  해운대배경 영화존 산토리니 광장을 지나 동백섬 방향으로 가다보면 바로 해운대배경 영화존이 있습니다. Previous imageNext image 영화의 도시 답게 해운대를 배경으로 한 영화가 굉장히 많습니다. 영화 신세계, 해운대, 도둑들, 엽기적인 그녀 등 이름만 들어도 다 아는 한  영화들이 모두 해운대에서 촬영되었다니 굉장히 신기하죠? :)  요트경기장에선 해운대, 광안대교에선 범죄와의 전쟁, 미포에선 마음이를 촬영하였습니다. 이 외에도 센텀시티, 청사포, 달맞이 고개 등 해운대의 다양한 곳에서 여러 영화가 촬영되어 영화라는 테마를 주제로 해운대 여행을 떠나는 것도 색다르고 재미있을 것 같습니다.  애니메이션존 이곳은 에니메이션 영화존입니다. 아이들이 좋아하는 뽀로로 등 귀여운 애니메이션 포스터가 눈길을 끌었습니다.   뿐만 아니라 아기자기한 캐릭터 조형물도 있어서 사진 찍기 좋을 것 같습니다 :)  애니메이션존에서 해운대 바닷가 방향으로 가다보면 저멀리 동백섬과 누리마루Apec하우스가 보인답니다. 해운대 영화의 거리에서 간단하게 걸으면서 준비 운동을 한 후 동백섬으로 가 본격적인 운동을 하는 코스도 추천합니다. 길이 쭉 이어져있기 때문에 관광 시에도 가뿐히 걸어서 이동할 수 있습니다.     (모든 사진 촬영 시 코로나 위생 수칙 준수하였습니다.) 이번 포스팅에선 해운대 영화의 거리에 대해 자세하게 작성해보았습니다. 색다른 분위기를 즐길 수 있는 해운대 영화의 거리. 봄날의 산책로로 추천드리며 하루빨리 코로나가 종식되길 바랍니다. 외출 시엔 손씻기와 마스크 착용은 필수로 해야 하며 사회적 거리두기 또한 반드시 지켜야 합니다. ​​​이상 해랑 7기 황유진이었습니다 :)  ​​​ 
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.지난 금요일 소개했던  해운대 모래축제는 다녀오셨는지요.저도 아직 모래축제 완성된 작품은 감상하지 못했어요.... 축제가 끝난 후 조용할 때 다시 다녀와서 소개 한 번 더 하겠습니다.오늘은  해운대 영화의 거리 사진 몇 장 소개하겠습니다. 참고로 이곳은 수영만 요트경기장에서 해운대 마린시티로 연결되는 해안길에 있어요.아마 5 ~ 6년 전쯤인가....  앞바다 쓰나미 같은 높은 파도가 밀려와서 이곳 영화의 거리 높은 빌딩 1층 상가가 침수되는 일이 있었던 곳입니다.그 이후 안전을 위해 방파제(테트라포드)를 높여 안전한 영화의 거리가 조성되었어요.  바다와 분리되는 방파제 벽면에 영화 포스터를 타일화하여 붙여 놓았어요.한국 영화계에 한 영화들이 다 모여있어요. 천천히 한번 보시면서 추억을 ...... 거리 바닥에 슈퍼맨의 그림이..... 아마도 슈퍼맨이 지켜줘서.... 그 이후 쓰나미가 없었던 것 같아요.여기 거리에는 주차장이 별도 마련되어 있지 않아요.도로 양쪽에 불법 주차를 하고 있긴 하지만.... 간혹 주차단속 차량이 지나가기에 조심하셔야 합니다.안전한 주차는 수영만 요트경기장 쪽에 주차하시고.... 조금 걸어서(한 100여 m 정도) 오시면 좋을 것 같아요. 일몰시간이나 저녁시간에 오시면 광안대교의 찬란한 야경을 함께 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​ 촬영하는 당일 일몰이 그다지 멋지지 않아서(구름이 없어...) 인증샷으로 몇 컷 찍었어요.​ 영화의 거리를 나타낼 수 있는 조형물도 있어요..... 바다의 쓰나미를 지키는 슈퍼맨이 있다면....의 대표적인 랜드마크 센텀시티의 높다란 빌딩숲을 지켜주는 스파이더맨도 있어요.​아래 사진은  배우들의 손도장 조형물을 전시한 곳입니다. 저는 이병헌과 김혜수를 좋아하기에 두 분의 손도장 사진을 찍어서 올려봅니다.   해운대 영화의 거리를 살짝 돌아보면서.... 사진 몇 장 소개했습니다. 오늘도 행복하고 즐거운 날 되시고....저의 블로그를 방문하신 이웃님 모두 모두 가시는 길 꽃길만 걷기를 두 손 모아 기원합니다.감사합니다. 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 
이 얼마만의 극장인가요!!😊오늘 짝꿍 월차날이라고 우리 어린이 학교 보내자마자둘이서 데이트 나와서 광안리에 하다는 텐동집에가서 오픈런으로 줄서서 텐동도 처음 먹어보고~커피도 한 잔하고 집에 돌아가려고 했는데   마침 아이가 6교시하는날이라.. 시간도 남고 바로들어가기 왠지 아쉬운 마음에 급~ 극장으로 고고!  메가박스 장산광역시 해운대구 해운대로 813 집합건축물 크크~센텀시티 CGV에가려다가 장산역 nc백화점 8층에있는 메가박스에가면 해운대구민 할인으로 7,000원에 영화를 볼수 있기에  마침 평일이라 사람이 많이 없을 듯하여 예매 안하고영화 시간 10분 남겨두고 도착해서 티케팅하고 팝콘 사들고 극장에 들어갔는데요~~​* 해운대구민이시라면 꼭 팝콘 파는곳에서 해운대구민이라고 신분증으로 확인 받고 쿠폰을 받으셔서키오스크에서 예매하시면 됩니다. 오늘 볼 영화는 범죄도시2 인데요~요즘 핫하디 핫한 구씨! 손석구님이 나오는 영화라잔인할것 같아서 눈은 반은 감겠구만 싶었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 앞에 작품을 못봐서 내용을 이해 못할것 같은닥터스트레인지보다 더 잼나게 볼것 같아서 예매했는데   사실 어떤 영화이지가 중요하진 않았어요 단..지 극장과 팝콘이 그리웠을뿐... 어느새 영화시간 5분 전!  얼른 들어갈까 싶었지만 이제는 극장에서취식이 가능하다는거 아시죠~~짝꿍이 팝콘도 사서 들어가자 해서 점심도 먹었으니 작은걸 주문하려하니 아뉘아뉘이~~팝콘은 라지사이즈지 우리 이거 금방 다 먹을껄???ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 크게 부정도 못하고 HBAF X MEGABOX바프와 메가박스 콜라보 팝콘인 허니버터 팝콘을 주문해서 들어갔는데요~ 허니버터 팝콘맛 단짠단짠맛이 강해서 개인적으로는 기존에 먹던 반반팝콘! 기본팝콘 맛에 카라멜팝콘이 역시 최고라는 생각이 들었네요 다먹고 이런 이야기하기도 뭐하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 남김없이 먹기는 다 먹었어요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 들어가볼까요?역시 평일이 갑인가봅니다 조용한 복도...사실 영화가 막 시작되긴 했지만 어차피 광고만 15분인걸요​ 천천히 화장실도 들렀다가 들어갔는데 여전히 광고중 그래서 영화보기 전에 이 얼마만의 영화인가싶어 오늘을 기념하며 사진한장 남겨주고 영화관람을 했는데 영화를 다 보고 나온 느낌은 마동석 배우님을 위한 히어로 영화같은 기분이 들었는데~~   와~~예전보다 운동을 더 많이 하셨는지 몸이 더 좋아지신 것 같은데 정의를 위해 온 몸 불사지르는 액션이 눈에 많이 들어오더라고요~ 범죄도시1을 보셨나요~ 큰 스토리는 비슷해요! 가리봉동 소탕작전 후 4년 뒤, 금천서 강력반은 베트남으로 도주한 용의자를 인도받아 오라는 미션을 받는다. 괴물형사 ‘마석도’(마동석)와 ‘전일만’(최귀화) 반장은 현지 용의자에게서 수상함을 느끼고, 그의 뒤에 무자비한 악행을 벌이는 ‘강해상’(손석구)이 있음을 알게 된다. ‘마석도’와 금천서 강력반은 한국과 베트남을 오가며 역대급 범죄를 저지르는 ‘강해상’을 본격적으로 쫓기 시작하는데... 나쁜 놈들 잡는 데 국경 없다! 통쾌하고 화끈한 범죄 소탕 작전이 다시 펼쳐진다!마동석 배우님 외에도 투탑으로 눈에 띄는 인물은바로 손석구 배우인데 정말 눈빛... 꿈에 나타날까 무서울 정도로 강해상이란 인물에 몰입한게 느껴졌네요 나의해방일지에서의 배역 때문일까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막회에 찝찌름하게... 그래서 해피엔딩인가???아니면 다시 그 세계로 들어간건가??? 싶겠금끝나서 그런지 그 연장 선상에서 그 다음에 구씨가 이렇게 된건 아니겠지??? 잠시 생각도 하게 되더라고요. 이 배우... 진짜.. 눈빛이 장난아닙니다!!사실 동남아 여행을 해본적은 없지만 가끔 그것이 알고싶다에 여행갔던 한국인 여행객 납치사건부터 이민갔던 사업가들 실종사건 등등을 이미 그런데서본지라.... 믿고 싶지 않지만 실화를 모티브로 한 내용이라 그런지... 여행가기가 무서워지더라고요;;;;  소름끼치게 무서웠고 소름끼치게 잔인했어요! 누군지 아시죠?? 요즘 우리들의 블루스에서 현이 아빠~아방순대~ 쏴장님 정인권 역의 박지환 배우도 나와서 엇... 저 배우... 하고 반갑기도 했는데흐흣.. 역시 연기파 배우... 였어요~크크..  범죄도시 2코로나 거리두기 완화일 때 딱 개봉해서 많이들보러가실 것 같은데 범죄도시 2는 1보다 좀 더 액션씬이많고, 잔인한 장면들이 많아서 깜짝 깜짝 놀라면서보긴 했지만 그래도 볼만 했던 것 같아요~~영화의 반은 무서워서 눈을 감긴 했지만요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 요즘 한국영화 개봉작이 없어서 아쉬웠는데극장에서 만나니 넘 반가웠고 오랜만에 극장가서 팝콘 먹으면서 영화보니 진짜~ 일상회복이 많이 된 기분이였고, 큰 극장임에도 불구하고 평일 낮이라 5명이 본 영화라 팝콘 먹기도 편해서 맘 편하게 봤어요 영화보고 나와서는 팝콘 리필하기 이벤트가 있어서우리 어린이 가져다 준다고 리필해가자고 해서2천원 내고 카라멜 팝콘을 가득 채워서  집으로 향했는데 위에 덮을 캡까지 주니까 좋더라고요~ 팝콘 라지사이즈 하나 사서 두통을 먹게 생겼네요 하하ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 영화보면은 주차 등록 3시간 무료이니 티켓 구입하시고 팝콘 사는데 가셔서 주차 등록해달라고 하면 그 자리에서 차 번호만 말하면 등록이 되니 꼭 하고 출차하세요~~   #범죄도시 #범죄도시2 #범죄도시2리뷰 #범죄도시2후기 #영화 #극장데이트 #극장 #메가박스 #메가박스팝콘 #메가박스바프팝콘#메가박스HBAF팝콘 #메가박스해운대구민할인#메가박스할인 #메가박스범죄도시2 #좌동 #장산역nc백화점 #메가박스주차등록 #메가박스장산 #메가박스해운대 #메가박스장산범죄도시2 #메가박스장산주차등록#메가박스할인 #메가박스장산해운대구민할인#범죄도시2관람 #손석구 #마동석 #범죄도시2마동석#범죄도시2손석구 #메가박스팝콘리필  
난 절대적으로 호텔 조식 호호호!!!!인 사람호캉스가서 귀찮게 부페 먹으러 가느니그냥 늦잠 자겠어란 사람이 있는반면친구와 나는 먹으러 간다네!!!!!  ​요 라운지에서 광안대교 보며 애프터눈티 셋트 예약해서 즐기는 것도 꽤 괜찮은 방법.  ​한번에 식당쪽 이동이 아니라, 30층 호텔 로비 라운지에 들렀다가엘리베이터를 갈아타고 가야한다.파크하얏 서울도 이런식의 설계인데컨디션 안좋을때 이러면 상당히 귀찮.. ​모더니즘과 동양미의 조합 인테리어 모드인파크하얏트 의 엘리베이터 실내   ​그러나 나는 맛난거 먹으러 가므로 아무생각없음 ㅋㅋㅋ ​조식당 다이닝룸(32F)  \45,000이용시간 06:30~10:30 ​얼리버드 프로모션으로 06:30~08:00 이용땐 20프로 할인해준다니 조식 불포라면 한번 노려볼만 한 듯. ​와~~ 컨셉 새롭다!  ​ ​룸에서 광안대교뷰는 실컷 보고 있으니요트장뷰 내심 바랬는데 딱 안내 받아 나이스!!!! 7시 30분쯤 방문해서 사수한 자리 ㅎㅎ  ​기본 부페식이나 테이블 오더 요리가 있어 주문스테이크도 만원 추가하면아침부터 즐길수 있다. ​​어릴때 종이접기 실력 下였던지라 이런 설명법 무시하고 걍 대충 마스크 끼워넣기 ​​캬~~~~ 라떼 맛있고여.오늘 날씨 환상적이네!!  ​ 첫번째 구역에서만 사진 찍고 음식 퍼담기 바빴져 ㅎㅎㅎㅎ   ​​자 그럼 우리만의 첫 코스를 시작해 볼까!샐러드는 자리를 많이 차지하니까 공용으로 아예 큰 접시에 많이 담아왔고~ ​​메뉴판에 있었던 개별 오더 메뉴헬시 브랙퍼스트로 수란, 으깬 아보카도, 슬라이스 곡물빵, 루꼴라 아니 왜 저 조합인데 맛이;;; 그냥 계란 요리 드세여 !!  ​빠져선 안 될 오믈렛. 맛나 맛나! ​어린이 입맛인 내 첫 접시.아니 세상에 김볶이 이렇게 맛있을 일이야?닭강정은 더 미쳤어!!! 너무 맛나!!!!딤섬도 맛있고!! 파크하얏 서울보다 일단 훨씬 낫다. ​​친구의 접시취향 참 다르네 달라 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​맛있었던 건 또 먹어줘야지!! ㅎㅎㅎ전복죽도 고소하니 괜찮고 ​와.. 소화력 딸리네.. 이게 두번째 접시였다니의아하게도 스프 메뉴는 하나도 없었고 국물류로 소고기 뭇국이랑 미역국 있었는데미역국이 진짜 대존맛!!!  ​친구가 만든 샌드위치 무화과 절임 좋아요!아침부터 와인 부르네  ​흠... 베이커리류는 다 기대이하 파인애플로 소화나 시키자  ​한식 불고기는 그저그랬고어제 김치찌개 짱맛나서 그거 기대하고퍼왔던 김치도 쏘~쏘 ​​디저트류 메뉴는 거의 없었다고 보면 된다.씨리얼도 한그릇 말았어야 하는데어제부터 넘나 먹어서 도저히 들어갈 곳이 없었다. ​​0칼로리 만들어야 하니까 아아도 또 주문해서 들이켜주고!  ​1층에 꽃집이 있는데도 말야.. 참 꽃장식에 박하네.여기도 그냥 초록 식물이 맞이할뿐 ​​룸에 돌아와 뷰를 보니 미쳤다어제 날씨도 좀 이렇게 맑아주지 그랬니 꼭 체크아웃 하는날 이러더라?? ​호텔 건물 그림자가 물에 반영되네 ㅎ  ​배부르고 날씨좋고 씐나여!!! 유후후!!  ​  지체할 시간이 없다.얼른 옷 갈아입고 수영장 가자예약 만실이라고 레잇 체크아웃 1시간 받았다.12시에 나가야 하니 어서 무브무브!!!   ​​수영장 4F 06:00 ~ 22:00정비시간 13:00~14:00수모 필수!!!! (대여 가능) ​채광 잘 들어오는아침 수영장 풍경이 나는 글케 설레더라 ​이용객은 10명 내외였던듯 ​​​요 코너가 사진 맛집이어서 한번 앉아봤는데흠.. 글쎄 구도 잘 못잡겠던데 요 썬베드 자리는 암암리에 그냥 빈채로 두는게 국룰다들 인증샷 찍고 가셔야 하니까여 ㅎㅎㅎ  ​자꾸지에 잠깐 담굴까 하다 다 귀찮.. ​친구는 어푸어푸좀 해주고나는 걍 앉아서 락스물 냄새 맡으며 드라마 다시보기 ㅎㅎㅎ ​그래 소화 잘 시키렴!!수심은 1.2미터로군 ​​친구가 수영할동안 내가 먼저 빨리 씻고 나오려고 다시 이동!흐아아아 레잇 체크아웃 최소 1시까진될거라고 예상했는데 .. 아우 바쁘다 바빠  ​​​  파크하얏트  바로 맞은편에서부터해운대 영화의 거리가 시작된다.​와 파란 하늘과 구름. 벚꽃. 푸른 바다.광안대교캬아 풍경 진짜 끝내준다!  ​시티투어 버스도 들르는 곳이군  회사 동료가 해준 벚꽃네일 맘에 들어 !! ㅎㅎㅎ  ​​스파이더맨!! 저 건물을 올라가봐여!  ​​배우들의 손도장도 주욱 전시되어 있다.대존멋 혜수 언뉘!! 싸랑해여! ​야외에서 일케 보니 느낌이 또 다르네 ​나름 감성돋게 이런 프레임도 한번 담아보고 ​바로옆 아이파크 놀이터 짱좋!!친구가 비싼동네는 놀이터도 일케 좋냐며 감탄 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​요사진 자세히 보면 무서운게내 팔 위로 투명팔이 찍혔다.신비한 사진의 세계  ㅎㅎ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51파크 하얏트  다이닝룸광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  32층영화의거리광역시 해운대구 우동 ​#호캉스#파크하얏트조식#파크하얏트다이닝룸##광안대교뷰#파크하얏트수영장​ 
​​ 9개월 아기랑 유모차 산책한화리조트 해운대 주변해운대 해수욕장~마린시티 영화의거리​​​안녕하세요. 빈쓰맘 입니다 :)다들 추석은 잘 보내셨나요?저는 사실.. 유모차 산책 이후로온몸이 쑤셔서 죽을뻔 했어요 🤣​​ ​​​체크인을 하고 산책을 하러 나왔답니다.여기 뷰 어디서 많이 봤는데 했는데우리 빈이 백일할때 마린시티 긴자에서밥을 먹었거든요. 바로 앞 이었어요 :)​​​ ​​​길이 좋아서 유모차 끌고 다니기 좋았어요드디어 빈이도 휴대용 유모차 꺼냈답니다.너무 가벼워서 좋네요 👍​​​ ​​앞보기로 다니니까 요리 조리 구경하면서너무 즐거워 하더라고요디럭스도 휴대용도 #윰유모차​​ ​​동백섬도 보이고 요트도 보이네요해수욕장으로 갈거라동백섬은 건너뛰었어요담번에 가면 되니까 ~^^​ ​​가다가 또 한 컷 찍어보고요​ ​​동백섬 앞을 지나면해운대 해수욕장이 나옵니다 !해운대 백사장은 오랜만 ;)​​ ​​날씨가 넘넘 좋아서 그런지해수욕하는 사람들도 있었어요낮엔 엄청 덥더라고요우리 가빈이는 또 다리만 더 까매졌어요ㅋㅋ​​ ​​태어나서 백사장은 처음인 공주ㅎㅎ물을 진짜 좋아하는 비니인데깜!짝 놀라더라고요물도 차갑고 느낌이 이상했나봐요 😅​​ ​​너무너무 싫나봐요 😆이런 표정도 넘넘 사랑스럽다는💕​​ ​​결국은 아빠가 힙시트를 하고유모차 한손에 번쩍 들고 갔어요확실히 휴대용 유모차가 가볍고 편하네요👍​​ ​​해운대 거리도 한 컷 남겨봤어요정말 오랜만에 왔더니 새로웠어요​​​ ​​근처 스케줄 해운대 라는레스토랑에서 식사를 하고(너무 배고파서 급 네이버 검색 후 갔는데괜찮아서 조만간 포스팅 하려고용 😊)​돌아가는길엔 쿨쿨니가 젤로 부럽구나 엄마는 다리가 아프다ㅎㅎ​​ ​​무료 망원경으로 바다 구경도 하고요(저는 못했음...ㅋㅋ)​​ ​​해가지니까 또 다른 느낌광안대교는 늘 멋지죠​​ ​​​돌아가다 보니 올리비아 카페 옆에서해운대 프리마켓도 하고 있었어요​​ ​​아기 이유식을 먹이고다시 야경을 구경하러 나갔답니다광안대교 야경은 꼭! 봐야쥬광안리 해수욕장 까지는 힘들어서못가고요 ㅎㅎㅎ​​ ​​마린시티에 산토리니 광장이 있다길래힘들어 죽겠는데또 걸어가봤답니다# #해운대산토리니​​ ​​​기념으로 사진은 남겼는데흔들흔들 ~~~ ㅎㅎ​​ ​​야경 볼만 하더라고요 ~~마린시티는주변 산책하기 너무 좋은 것 같아요그래서 다음날 아침에 또 나갔어요^^(제가 왜 온몸이 쑤신지 느낌오시나요😂)​​ ​​살이 좀 빠졌을까요? ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 비니가 좀 늦게 일어 났답니다7시 ㅎㅎㅎ하하날씨도 너무 좋고 바다도 넘 이뻐서아침부터 또 나갔어요#육아일상​​ ​​아침에 나갔더니 약간 쌀쌀하고조깅하시는 분도 많고산책하시는분들도 꽤 계시더라고요!​저는 발바닥이 정말 아팠지만...ㅋㅋㅋ기분이 상쾌하니 넘 좋았답니다 ♡우리 비니도 바닷바람 맞으며꺄르르륵 거려서 넘 신나더라고요 😄​  ​​아기랑  해운대 놀러가시는 분들해변길 따라서 마린시티로그리고  영화의거리까지광안대교랑 바다 구경하면서산책길 해요 ~^^​낮과밤 그리고 아침까지느낌 다 너무 좋습니다❤​(다음날 다리 아픔 주의...!)​​  ​​​#여행 #마린시티산책 #해운대산책코스#광안리 #해운대 #해운대한화리조트#유모차산책 #아기랑여행  한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트해운대해수욕장광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동 
2021년 8월 16일 월요일... 해운대에 있는 파크하얏트 호텔 맞은편에 보면 해안도로를 따라 '영화의 거리'가 조성되어 있습니다.우리 가족의 목적지는 '파크하얏트호텔'이지만 여기 오면 무조건 한 번 걸어줘야 하는 길이라 주차해 놓고 후딱 다녀왔습니다.^^영화감독의 길을 가겠다는 큰아들이 무척 좋아하는 거리~ ﻿영화 관련 포스터나 자료들이 타일로 새겨져 있는 방파제 쪽 벽면도 인상적이지만무엇보다 시원하게 펼쳐져 있는 바다, 또 의 랜드마크 광안대교 풍경이 압권이지요.이때는 여름이라 덜 이뻐 보이는데 겨울 바다색은 정말이지 환상적입니다.^^ ﻿영화감독을 꿈꾸는 큰아들입니다~^^ ﻿날도 더운데 빨리 호텔에 안 들어간다고 인상 잔뜩 쓰고 있는 작은 아들~ ㅋㅋㅋ여기가 해운대라고 영화'해운대' 앞에서... ㅋㅋ ﻿원래 원조 영화의 거리는 해운대가 아닌 자갈치시장 근처 남포동에 조성되어 있었답니다. 20년도 훨씬 더 된 이야기인데...  ㅎㅎ (많이 늙었군-_-')물론 남포동 보다 해운대가 훨씬 깨끗하고 운치 있는 건 사실이지만그 옛날, 사람에 떠밀려 다니며 길바닥에 영화인들의 핸드프린팅 동판이 붙어 있는 걸 발견하는 재미도 나름 쏠쏠했었답니다.   그땐 나도 참 날씬했고(ㅋ) 젊었었는데... 아무튼!!   해운대 영화의 거리는 동백섬에서부터 요트경기장까지 꽤 길게 이어져 있어 산책하기 참 좋은 곳입니다.지금처럼 더운 계절, 더운 시간대만 아니라면 말이지요.여민이는 조금이라도 더 영화의 거리를 걷고자 했으나남편과 여원이의 반대, 그리고 파크햐얏트 호텔 라운지 예약시간이 임박해 다음을 기약하며 발길을 돌렸습니다. 파크하얏트 호텔 방문 계획이 있다면 길 건너 영화의 거리도 한 번 걸어보시길 해봅니다~아래는 파크하얏트호텔 라운지에서 애프터눈 티 즐긴 이야기~[해운대구마린시티맛집/애프터눈티맛집] 파크하얏트호텔 라운지 - "30층에서 즐...2021년 8월 16일 월요일... 개학을 하루 앞둔 월요일, 평일이지만 가족들이 다 움직일 수 있는 유일한 날이...blog.naver.com
2박3일 여행의 하일라이트 였던 황령산 야경 구경을 하고가이드 오라버니 바쁘다 바뻐 빨리 가자!​이제 청사포로 갑니다.목적지인 청사포 가는 길에 차를 겁나 많이 세우고 의 명소들을 구경 시켜 줬어요.​그 첫번째 장소로  해운대 '영화의 거리'였는데요. 위치는 광안리 끝자락 쯤 되는 것 같았어요. 가볼만한 곳은 거의 다 간거 같아요.​​  '영화의 거리' 구경을 해볼까요.어머나 ~ 에 이런 곳이 있다니요.우와 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​     밤이라 조명들 때문에 더욱더 아름답고 예뻤던거 같아요.아기자기 했어요.^^배우들의 손바닥들도 있고,영화 촬영 컨셉 조형물들이 조명과 어우러진 모습이 너무 예뻤어요.낮에 보면 또 다른 느낌 이겠죠..하아 다시 또 가고 싶네요.역시  가볼만한 곳 이예요.​​​​​  ​  친구랑 스파이더맨 옆에 앉아서 사진 보고 있는데 가이드 오라버니가 찍어 주셨어요.^^오른쪽 사진 넘 좋아용.^^​​​   그다음 두번째 장소는  가볼 만한 곳  '요트경기장'입니다.어머낫 ~ 여긴 또 모야...^^정박해 있는 겁나 많은 요트들 정말 장관이었어요.오라버니 왈 = 돈주고고 이런건 구경 못한데이~실컷 봐라...값비싼 요트들 실컷 구경 합니다.​​​​​  이 파란 요트 이쁘 더라구요.촬영지로 선택^^저 요트 위로 올라 가는데 ....물위에 떠 있고 움직이는 데 못 올라가겠더라구요..후덜덜...그래서 못올라 가고..옆에서 촬영.;요트 구경 많이 했네요.​​​  ​​   이제 세번째 장소로 '달맞이 고개'로 이동 했어요.여기서 보는 야경도 정말 멋있네요.멀리 광안대교도 보이고 ~ 맞죠?ㅋㅋ바다도 보이고 ~ 멋있어요.달맞이 고개 역시  가볼만한 곳! 입니다!​​​​​​'달맞이 고개' 구경은 살짝만 하고,다시 출발 합니다.ㅋㅋ  이제 드디어 청사포에 도착입니다.오호라 ~~~~~~~~ 여기도 멋진 곳이네요.​​  예쁜 조명들이 쫘악 ~ 전망대 가는 길도 너무 예쁘네요..철길도 예쁘네요.^^    낮에 왔으면 청사포 다릿돌 전망대 스카이 워크 걸었을 텐데..굳게 자물쇠로 튼튼히 잠겨 있는 다릿돌 이네요.야경 끝내 줍니다.다음엔 낮에 꼭 와보기로 다짐 합니다.^^​​​ 현지인이 하고 데리고 간여기! '모리구이' 꼬치집으로 저녁겸 한잔 하기로 합니다.  ​​​   분위기도 너무 좋고 맛도 좋고좋고좋고좋고 ~ 어쩜 좋나요.^^​​​​  행복한 밤이 깊어 갑니다.완전 냠냠 찹찹  우린 담소를 나누긴 했는데 사람!! 세사람과 서울사람 한명의 대화는음....사투리가 쟁쟁쟁....^^ㅋㅋ즐거웠어요.​이제 다 먹고 광안리로 커피 마시러 갑니다!여행 코스가 정말 굿굿 베리 굿이었어요. 가볼만한 곳은 정말 다 간것 같아요.^^​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 청사포광역시 해운대구 중1동 모리구이 음식점광역시 해운대구 청사포로128번길 14 영화의거리광역시 해운대구 우동 수영요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84   ​[ 이 여행기는 2017년 11월 다녀온 여행기 입니다.]​​#해운대​ 
​​ 동백역 ​ ​오늘은 혼자 뚜벅이 여행을 가보기로 했어요!​​  ​지하철을 타고 동백역 1번출구에서 하차했어요.​여기서 마린시티(영화의거리),요트장,해운대,동백섬까지 갈 수 있어요​걸어볼 수 있지 않을까!! 하는 마음으로삼각대까지 챙겨 왔지요. (큰 오해였음)​​   길치인 저는 저걸 보고 오!!! 그냥 쭉 가면 되는구나 쉽다 했지만..​계속 뱅뱅 돌고 생각보다 멀어 다리가 아팠어요.근데 원래 이렇게 돌아다니는 재미가 있는거죠 ㅎㅎ!..​ ​군대군대 표지판이 있어서 길도 찾기 쉬울 거예요.​​​ 마린시티​  ​영화의 거리를 가는 동안 놀라웠던 것높은 건물들과 평소에 못 보던 비싼 차들 ​시골 촌뜨기라 그런지 신기했어요​ 구경도 못했던 차들이 도로를 호로로 돌아다니는데생에 이렇게 비싼 차들을 많이 본 게 이곳이 두번째네요​ㅋㅋ  ​​ 광안대교​영화의 거리를 쭉 따라 걸으면서 보이는 광안대교입니다.실제로 보면 더 굉장한데, 마블 같이 거대한 영화같은 곳에 쓰이기 딱 좋은 느낌?​날씨가 좀 흐렸기도 하고멀게 찍혀 안타까워요. ​​​ 영화의거리​ 해운대 영화의거리​  영화의 거리 ​산책하시는 분들도 많았어요.길가에 차를 대고 내리셔서광안대교가 보이게​벽에 올라가 앉아서 사진을 찍으시는 분들도 있으셨어요​삼각대를 챙겨오긴 했지만  전 혼자 떨어질까 봐 무서워서 못했어요..​​​ ​영화의 거리 끝자락에 도착했어요.​ ​다양한 영화 배우들의 손금이 그려져 있었어요. 손 크기 차이가 많이 나서원래 손 사이즈인지, 더 크게 확대해서 그려진 건진 모르겠어요​​​ 스파이더맨​어떤 애기가 스파이더맨 엉덩이를 놀리고 있었어요​​  ​ 망원경이 있어서 그 사이로 눈을 대서 광안대교반대편을 구경할 수 있었어요.​​ ​저는  이 길을 마지막으로마린시티를 돌아다니다가 일 빨리 끝난 남자친구가 데리러 와줘서차를 타고 편하게 동백섬으로 갔어요. ^^​​​  실제로 이 곳 자체가 영화에 나올만한 느낌이고길을 따라 걸으면서 바다 짠내가 나고​ 기분이 좋았습니다.​아쉬웠던 건 낮에 갔다는 것과혼자 이쁜 사진을 담아내지 못한 것 게다가 날이 흐렸어요.​  밤에 왔으면 광안대교, 건물들이엄청 이뻤을텐데​저녁에 가시는 걸 드려요.  ^^​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 
드디어 졸업 + 면접 2개 해치운 기념으로 으로 슝,,,👋👋⛱ 내가 좋아하는 ,,, 기다려랏😊✈ 도착하자마자 먹은 !!! 기장에 있는 '얼크니손칼국수'👍☺여러분... 진짜 너무너무너무 ×10000 맛있어요.....🌈 다 먹고 볶음밥까지!!! 두번세번 먹으세요🙏💓세상 맛집🤭 그리고는 근처에 있던 '웨이브온'카페 !!!🙌🧡여러분.... 여긴.... 누가봐도 너무너무 핫플이에요,,,👍ㅋㅋㅋㅋ 노을 조금 질때 갔더니 세상 황홀..👏👏내가 좋아하는 바다쓰,,,, 눈에 담아가자👀💛 말잇못.... 너무 예뻤던 풍경 😳이렇게 바다보는 야외테라스 공간이 취저였어요,,,💓 한참을 물멍때리다 왔어욥 ㅎㅎ😊물멍's🙃 아무도 말리지마~~~저희는 오렌지 마멀레이드랑 + 아아 시켰어요🙏💓 풍경이 다했다~👍 햇빛직빵 ㅎㅎㅎ눈뽕...😂바로 바다앞이라 힐링 그자체였어요,,,,🌈가기전에 아쉬우니까 인증샷 👏👏😆 열심히 인생샷을 찍어준똥그리 사진기사 최고...🙌 정말 행복하고 힐링됐던 카페라,  여행 가실분들께 강추에욥🙏😊 이렇게 입구에 알록달록전구 포토존도 있으니까 남기고 오셔유💓💜그리고 해가 점점 지고 어둑어둑쓰🌛 보름달인가,,,,? 그렇담 취뽀기원🙏^_^해운대에 요즘 '빛축제' 한다길래 !! ㅎㅎ 해운대로 슝ㅡ😆 이렇게 해운대 해수욕장을 엄철 알록달록 led등으로 꾸며둔것 같았어요 !!🌈근데 여기마저도 백신패스 공간이였어서, 백신맞은 분들만 들어가서 구경하실 수 있었어요!!!ㅠㅠ 👀🙏(백신 맞아서 다행.....😭👍) 온김에 인증샷도 찰칵 남겨주고 ㅎㅎㅎ💜그리고 오면 먹어줘야하는 국밥........☃️ (참고로 국밥충^_^) 뜨끈 ~ 하게 한그릇 하고🙌해운대 거리에 이렇게 큰 트리도 있더라구요 !!!크리스마스 분위기 뿜뿜.....🎄🎉🎉 이것도 기념이라고 한장 찍으라던ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ세상 어색.....😗소원트리도 있길래, 또 하나 적어주고 왔슴당👍🎄👏 여기어딘가,,,  내껏도👋은행 취뽀...파이팅☺🙏마지막으로 간곳은 '황령산봉수대' !!! 야경맛집이라길래 바~로 달려갔슴당 ㅎㅎㅎ🌛 짠 !!진짜..... 청주야경 저리가라,,,, 세상 너무 예뻐서 반할뻔...😳이런 야경도 보고,,,,  오길 잘했다 증말 ㅎㅎㅎ👍🧡 광안대교도 보이고 진짜 너무 예뻤어요 ! 무조건 가보세요👏💓죄...금...춥긴했지만....ㅎㅎㅎ그래도 너무 예뻐서 괜찮았어요😊👋요로케 하루를 알차게 쓰고 !!! 더 놀고 싶었지만, 9시 거리두기 제한이 걸려서,,, 아쉽지만 숙소로 슝ㅡ슝 갔어요😂 서면근처 범일역 바로 옆에있는 라베르호텔 😉이렇게 이중문이라 더 안전하고 좋았어요😊 진짜 숙소마저도 아늑하고,,, 매트리스 최고 꿀잠잤어요👍😳 충전기는 민증 맡기고 빌릴 수 있었어요!☺👍아늑하고 너무 조용하고 안전했던 숙소라 담에 갈일 생기면 재방문 의사 있슴당ㅎㅎ🙏🧡  그리고 다음날 !!😉 날씨가 좋아서 산책 좀 슝ㅡ했어요😊 해운대 영화의거리!! 아침에 보는 바다도 엄청 예쁘더라구요😇그리고는 기차타기전 마지막만찬으로 !🥘🦐🦐역근처 '북창동순두부' 가서 점심 먹었어요☺ 메인인 순두부찌개부터🦐생선구이랑 보쌈까지!!!😊 진짜 배부르게 먹었어요,,,,🥱진짜 너무 알찼고, 힐링됐던 이번 여행 👍 성공적 🙆‍♀️💓 또 소중한 추억 하나 만들어갑니다☺🌈안녕 ~~~ 또 보자🙌 다들 행복한 크리스마스 & 연말 보내세요 🎄❤ 🙆‍♀️ 포스팅이 와닿으셨다면공감 or 댓글 or 이웃추가 부탁드려요💜#기장얼크니손칼국수 #얼크니손칼국수 #기장샤브샤브칼국수 #기장웨이브온카페 #웨이브온 #웨이브온 #해운대빛축제 #황령산봉수대 #황령산야경 #야경맛집 #소원트리 #라메르호텔 #라메르호텔 #범일역숙소 #서면근처호텔 #서면근처숙소 # #역북창동순두부 #북창동순두부 #역맛집 #역순두부 #맛집 #카페 #여행코스 #가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #취준생  
​​몇일전 부모님 친구분의 딸의 결혼식이 있어 같이 따라 갔다 야외가 너무 이쁜 카페가 있어서 이렇게 포스팅을 하게 되었어요!  결혼식 간다구 챙겨서 시간맞춰 나왔는데....도착했는데 사람이들이 많이 없어서 불길하더라구요결혼식시작 전인데 왜이렇게 사람이 없지?하면서 다시 모바일 청첩장을 보니....2시로 잘못봤었던 시간이 12시더라구요 ㅜ전날 분명히 2시로 본거같았는데 말이죠  허탈한 마음으로 다시 올라와서 보니 이렇게 테라스가 이쁜 카페가 보여서 자석에 이끌리듯 들어갔다죠! Olivia야외 테라스가 진짜 이쁘지 않나요?꽃과 인조잔디가 어우러진 모습이 아름답더라구요거기다 파라솔도 있구 전구를 설치해 놓으니 더 분위기 있어보인달까요? 생각보다 테라스가 넓더라구요! 만약 테이크아웃 안하구 매장에서 먹었다면 바로 테라스에 앉았을거에요ㅋㅋ주변에 꽃도 심어놔서 더 이뻐보이더라구요♡그리구 저뒤에 광안대교도 보여요이날은 날이 흐려 잘안보이긴하지만요 ㅜ  ​그럼 매장 안은 어떤지 볼까요?  매장안은 일반 카페랑 비슷했어요들어가면 명부 적구 체온체크하구자발적으로 하게끔 되어있더라구요! 매장내부는 쏘쏘 했어요! 그냥 일반 카페와 비슷한 느낌?한화리조트에서 하룻밤보내며 커피마시기에도 딱이겠단 생각이 들더라구요!​더워서 아아사먹으러 갔다가 사진만 엄청찍었네요아아 가격은 4,500원​따아 가격은 4,000원커피 맛을 물어보신다면?뭐 특별히 맛이 뛰어나다 와 원두가 좋다 이런느낌은 없구그냥 시원하구 커피다아아 맛집은 아닌거같아요ㅋㅋ 테이크아웃하면서 테라스와 한컷!여긴 테라스 이쁜 카페네요ㅋㅋ​아그리구 여긴 해운대의 마린시티와도 가깝답니다ㅋㅋ간김에 마린시티도 한번 보구 멀리서 볼때의 건물의 모습과 가까이서 보는건 또 다르더라구요ㅋㅋ  오랜만에 부모님과 드라이브 하구 즐거운 시간 보냈네요!테라스 이쁜 해운대 카페 찾으시면 카페 올리비아 드려요♡​ Olivia광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 1F 올리비아영화의거리광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동 #해운대가볼만한곳 #해운대카페 #해운대테라스이쁜카페 # #영화의거리카페 #해운대한화리조트카페 #마린시티근처카페 #광안대교가 멀리보이는카페 #카페올리비아 #Olivia #아이스아메리카노 #해운대카페 
비건비스트로를 나오ㅏ 해운대 산책겸 걷자 해서나왔는데 와~ 사람 정~~ 말 많더라구요!​아직 계속 많이 조심해야 하지만오랜만에 이렇게 많은 인파를 보니해운대임을 여름이 왔음을 실감합니다. 모래축제를 하고 있는 지는 몰랐어요!지나가다 사람들이 많아 봤는데 모래 축제를 하고 있더라구요. 매년 사실 했는데 작년에는 코로나로 인해 모든 행사가취소됐을거고 올해는 진행을 했더라구요~아쉽게도 포스팅하는 오늘까지예요!입장료 무료고아이들도 너무너무 좋아하니 시간 되시면 오늘저녁에꼭 방문해보세요:) 2021 쥬라기월드라는 주제로너무 잘 만들었오요! 전날 비가 꽤 많이 왔는데 어떻게 유지를 했지..궁금하더라구요! 줄서서 입장전에 열체크도 방문자 확인도합니다~~ 입장료 무료! 모래로 만든것 외에도 이렇게 조형물들을음향효과와 함께 움직이게 만들어놨어요~아이들이 정말 신나하겠죠!어른도 신나는데 말이죠 ㅎㅎ  와 ~ 정말 잘 만들었죠? 연인 가족 친구들 모두 나들이 와서 밤공기 마시며 즐길만한 좋은 행사였어요:) 추억의 둘리 와 둘리엄마 저 어릴적 좋아했던 만화인데요즘 아이들도 둘리 아나요? :) 샌드 쥬라기 월드~~ 멋지죠 포토존도 있는데 정교하게 정말 잘 만들었어요. 줄서서 사진 찍으세요저는 줄서서 찍으려는 열정까진부족하여 멀찌감치 배경만 찍습니다:) 요렇게 해운대 백사장을 지나 누리마루까지 올라갔어요.​ 조선비치호텔을 옆으로 올라가면 산책로가 나와요. 날도 선선하고 너무너무 좋았네요. 가장 사랑하는 엄마 사진도 남겨두구요~  나와서 다시 마린시티쪽으로 걸으니너무 재미난! 광경달고나!!!! 가 있어요.제가 어릴적에도 이런게 잘 없었는데 하하재밌어서 찍어봤어요~ 마린시티쪽으로 걸으면 해운대 영화의 거리가 나와요~ 이쪽으로 쭉 걸으며 보이는 광안대교가 정말 멋있거든요! 이렇게 두시간정도를 산책했더니발가락도 아프고 집에와서 씻고 골아떨어졌어요😊​요즘 같은 날에 밤공기 마시고 산책하기 너무좋은 코스~ 드려요!행복한 주말보내세요💛💜​#산책하기좋은곳 #산책코스 #해운대 #누리마루 #영화의거리 #마린시티 #걷기좋은곳#가볼만한곳 #바람쐬기좋은곳 
 동백섬 ​조선호텔을 지나 동백섬으로 갑니다어두워지니 야경이 점점 이뻐지네요​ ​해안길을 따라 파도소리를 들으며걸으니 기분이 참 좋습니다평일 저녁이라 사람도 많지 않아한적하게 저녁 산책을 했습니다​ ​완전히 어두워졌어요멀리 해운대의 야경이 정말 멋집니다여행을 하면서 느끼는 것은우리나라의 야경이 정말 멋지다는 것입니다낮에 보는 풍경과 밤에 보는 야경이 달라서중요한 곳은 두 모습 모두를 보는게 좋아요​ ​누리마루 APEC 하우스와멀리 광안대교의 야경도 참 멋집니다그 모습이 사진에 잘 담기지 않아 안타까워요핸드폰으로 찍기엔 한계인 것인지아직 기술이 부족한 것인지 ...​​​  더베이 101  ​동백섬을 돌아서 더베이101에 왔습니다​ ​크아~~~이곳의 야경도 끝내줍니다​  ​예전에 더베이101에 왔을 때는날씨가 추워서 실내에서 피쉬앤칩스를 먹었는데오늘은 와서 보니 야외에서 드시는 분들이 많네요야외 자리도 다양하고 많아요아직은 저녁엔 쌀쌀해서인지야외에 히터시설도 해놓았어요​ ​대구와 감자튀김 & 호가든 생맥주 & 사이다를한개씩 주문했어요​ ​실내 공간도 넓고 좋습니다그래도 기름냄새 때문에 실외가 더 좋아요​ ​키야~~~멋진 야경을 보며시원한 야외에서 바삭한 대구 튀김과수제 맥주를 마셨어요​맥주 한잔에 만원이라 비싼데워낙 많이 못마시고 맛만 보는 수준들이라한잔 시켜서 넷이 나눠 마셨어요직원 을 받아 샀는데 호가든 생맥주 참 맛있어요살짝 꽃향기도 나고 맛있었어요​대구 튀김과 감자 튀김도 바삭바삭 맛있어요소스는 두가지를 줍니다​ ​바로 옆에 요트장도 있는데다음에 오면 요트도 타고 싶네요 ㅎㅎㅎ​ ​숙소로 돌아가는 길그 길이 이렇게나 이쁘네요경주의 동궁과 월지 야경만큼이나 이쁜의 야경입니다​ ​  해운대 영화의 거리 ​음.....영화의 거리라 해서 기대했는데실망스러웠습니다그냥 영화 포스트만 쭉 있더라구요 ㅎㅎㅎ지나가는 길이기에 다행이지일부로 와서 봤다면 화났을 꺼예요​ ​광안대교의 야경도 참 멋져요그런데 보이는 만큼 사진에 담기지 않네요​ ​ ​​최근들어 가장 많이 걸었네요이날 2만보를 넘게 걸었어요 ^^  누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동 
​저녁에 친구랑 그냥 헤어지기 아쉬워서, 어디 산책할 만한 곳 없을까 하고 찾아본 곳.​  해운대 영화의거리​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​에 살아도 해운대, 광안리 이쪽 동네는 잘 안 가진다.ㅎ ​광안대교가 잘 보이는 산책로 :)바다 바로 앞 ㅎ​왜 여길 생각 못 했지, ㅋㅋㅋㅋ  오랜만에 오니까 좋당. 바람도 별로 없고 밤 산책하기 딱 좋은 날!​낮에 와 봤을 때도 너무 이뿐 곳이었는데 밤에도 꾀 괜찮다. 광안대교​ㅋㅋㅋㅋㅋ  사람이지만광안대교보면 ㅋㅋㅋㅋ사진찍게 됨.이 이쁜광경을 안 찍고 그냥 지나칠 수 있냐규​ ㅋㅋㅋ이리저리 찍어주심   열정적으로 찍어주는 너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 아파트가 참...시선강탈 우리둘도 찍어보구요😜✌🏻오랜만에 이렇게 걸어보는듯 역시 산책은 참 좋은것. 잘 걷다 간다앙 안녕 해운대🖐🏻   요즘 같은 날씨에 걷기 너무 좋은 거리# 산책 🙋🏻‍♀️​​​#해운대가볼만한곳 #해운대산책 #광안리산책 #산책할만한곳 #바다근교가볼만한곳 #영화의거리 #걷기좋은곳 #밤산책 #낮산책 #드라이브코스  
 여러분, 걸어서  여행기 1편, 2편 재밌게 보셨나요?더욱 알찬 컨텐츠로 돌아온 여행기 3편, 지금 시작합니다!​​ 해운대 해수욕장숙소에서 가까운 해운대 해수욕장을 보며둘째날 여행을 시작합니다!  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대 해변가의 야경이 멋있었는데사진으로 남기지 못해서 아쉽네요. - #엑스더스카이- #LCT더레지던스- #롯데호텔씨메르​를 한 눈에 담아봤는데...미세먼지가 심해 사진이 흐려 아쉽습니다.​ 해운대 해변끝에 #동백섬 이 있답니다.아주 아름다운 섬이니 꼭 가보시는걸 해요.봄에 오시면 더욱 아름다울 것 같아요^^​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 동백섬 산책로날씨가 좀 포근해서인지많은분들이 산책하고 계셨어요.바다가 보이는 산책로가 아주 멋집니다 ^^​  동백꽃​아직 많이 피지 않았어요.그래도 아름답네요.​ 누리마루 APEC 하우스​  ​노무현 전 대통령과외국 정상들이 모여서 회의를 했던 곳이래요.기품이 가득한 곳이네요.  해운대 영화의 거리그냥 길거리에요. ㅋㅋㅋ동백섬에서 걸어서 왔어요.그런데 걷기에는 좀... 멀더라구요 ^^; ​가까운거리인데 차가 안 다녀서 걸어왔어요.​  태극기 휘날리며 / 왕의 남자  도둑들 / 광해 / 명량​  저 멀리 #광안대교 가 보이네요.오른쪽 물가는 그림인데, 정말 감쪽같죠 ?​바닥에 그려놓은 그림이 생동감 넘쳐요.파란색 물을 표현한 부분이 특히 아름답네요.  광안대교 뷰탁 트이는 시야가 아름답죠?  수영만 요트경기장요트를 구경하기 위해서걸어서 도착한#수영만요트경기장 이에요.​해운대 해수욕장으로부터 도보로 약 1시간 정도 걸렸답니다.​  멋진 요트들이 잔뜩 있어서눈호강 할 수 있는 시간이였어요.언젠가 나만의 개인 요트를 갖는행복한 상상을 하게 되네요 ^^​ 자세히 보니 요트 뒤에는그릴과 탁자가 있더군요.무척 여유로워 보입니다.  ​ 다음으로는 센텀시티역에 위치한신세계 센텀시티에 왔어요.크기가 어마어마하게 크더군요.​#신세계백화점센텀시티 지도는 아래에 첨부했답니다.센텀시티역 12번 출구에서 내렸어요.​ 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 #신세계 #센텀시티 는기네스월드레코드로부터공식인증을 받은'세계최대백화점' 이래요.​세계 최대.. 얼마나 큰지 감이 오시나요?   ​  가볍게 신세계 백화점을 둘러보고다리도 쉴 겸 (엄청나게 걸었으니까요) 점심을 먹고 다음 여행지로 갔습니다.​ 여행기 마지막 4편도 기대해주세요!멋진 경관, 푸짐하고 맛난 먹거리들 다양하게 소개해드릴게요.​  4편에서 만나요! 
 여행 중에 꼭 방문해야하는디저트 맛집 카페​해운대 마린시티 평화로운 오션뷰를 보며 즐기는 찐맛집 아이스크림#브알라해운대마린시티 방문했어요​  내돈내산 해운대 오션뷰 카페 리얼후기​ ​해운대 마린시티에 위치한카페 브알라​에 있는 한화리조트 바로 앞에 위치한 디저트 카페에요  내돈내산  동백역 카페 후기입니다​ ​시원한 해운대 오션뷰가 카페 앞에 있어요낮에 봐도 이쁜 항대교여행에 왔으면 바다뷰를 맘껏 즐기고 가려고요​ ​해운대에서 아이스크림이 정말 맛있는디저트 찐맛집 카페에요​  ​길쭉한 직사각형 모양인 카페 브알라내부는 카운터 앞 긴 벤치왐10개 정도의 의자만 있더라고요​ ​대신 시원한 바다뷰가 보이는브알라 카페 앞에 야외자리가 진짜 명당이에요​청량한 바다뷰도 좋고  우동은 바닷가를 따라 산책하기 좋아 댕댕이들구경하는 귀여움은 덤이에요​ ​심플하고 귀여운 브알라 로고  ​컵홀더에도 그려져 있고 로고가 있는 텀블러 정말 탐나네요 기념품으로 드려요ㅎㅎ​ ​해운대 마린시티 브알라카페 메뉴판이에요브알라 대표메뉴인 바다소금커피와쉐이크와 논커피음료인 브알라우유도 있어요​그리고 브알라에서 꼭 먹어야하는수제 아이스크림바다소금, 올리브후추, 유자 등처음보는 브알라카페만의 아이스크림이에요  ​브알라 아이스크림은 포장도 가능해요정말 맛있는 아이스크림동네에 있다면 맨날 포장하고 싶네요  ​바삭달달한 크로플도 있어요싱글 크로플도 혼자 카페와서 먹기 좋아 보여요​  ​주문은 카페 앞 키오스크를 이용하세요​ ​주문완료 후 창가 앞에 앉았어요해운대 한화리조트뷰에요ㅎㅎ​  ​브알라 카페 대표메뉴인 아이스크림만드는 것도 구경해요​액화질소를 넣어 수제로 만드는아이스크림 너무 기대되네요​ ​챡챡 준비되어 나온 음료와 디저트카페 로고 앞에서 한 컷 찰칵찰칵  ​바다소금라떼와 바다소금쉐이크바다소금아이스크림ㅎㅎ바다소금을 전부 맛 보겠다는 의지​편의점에서 호기심에 사 먹은 바다소금커피는별로였는데 브알라에서는 맛있었으면 좋겠어요  얼그레이 아이스크림도 주문했어용​ ​바다소금아이스크림 동그란 아이스크림위에 프레즐이 너무 귀여워요​ ​샤베트처럼 샤르륵 퍼지는 아이스크림  8달달한 맛을 즐기다보면 느껴지는 짭쪼롬한 맛ㅎㅎ 맛있네요!​ ​프레즐 위에 올려먹으면 정말..  프레즐 사와서 올려먹고 싶네요​​ ​밀크쉐이크와 비슷한 맛의 바다소금 쉐이크​아이스크림이 얼기 바로 직전 느낌이네요아이스크림과 쉐이크 맛은 똑같았어요​둘 다 너무 맛있어서 취향에 따라 고르면 될꺼 같아요​전 아이스크림이 원픽이에요  저는 시원한 커피를 좋아해서띠뜻한 바다소금라떼는 별루..ㅎㅎ​ ​얼그레이 아이스크림도 홍차맛이 조화롭게 어울리면서바다소금 아이스크림과는 다른 맛으로드리고 싶은 아이스크림이에요   바다소금 아이스크림과 쉐이크를강력 드리는 해운대맛집​동백역 마린시티 오션뷰를 즐길 수 있는  디저트 카페에요  액화질소로 만드는 수제 아이스크림과청량한 오션뷰와 따뜻한 햇빛이아름다운 카페 #브알라완전 드려요~!​오늘도 맛있게 먹었습니다~!  브알라 Cafe  해운대 마린시티광역시 해운대구 마린시티3로 51 102호 내돈내산 아이스크림 맛집 해운대 오션뷰카페    내돈내산 찐맛집[맛집] 해운대 인생 감자탕! 놀토 찐맛집 #청년감자탕 해운대에서 발견한 인생 감자탕 산더미처럼 쌓아주는 감자탕으로 유명한 맛집이에요 미우새, 놀라운 ...blog.naver.com ​ 
​ 씨엘로 (Cielo)영화의 거리 광안리 뷰 맛집광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호11:00-23:00주차(건물내에도 있고, 도로 갓길 주차 가능)​​​​​​​​비오는 날남편이랑 낮 데이투​ ​​​​​​​예약은 안해서 창가자리 없겠지 했는데,다행히 바로 테이블 자리가 나서 창가에 착석했어요. ​​​​​​​​​​인기 메뉴라던 '명란로제 파스타'하나샐러드보다 밥을 선호해서 '매운치킨 필라프' 주문!​명란 파스타는 진짜 맛있었어요.소스도 양이 많아서 마지막까지 촉촉하게 먹을 수 있었고소스가 많이 남아서 밥이랑 먹고싶다며 남편이 킄ㅎㅎ​매운치킨 필라프는 매운데 계속 땡기는 맛!어딘가 익숙한 맛인데 만들어먹고 싶더라구요.​ ​​​​​​​​​커피마시러 이동할까- 했는데비도 오고 아이 오기 전에 시간을 아껴서 데이트 하기 위해서커피도 바로 주문해서 마셨어용.​비오는 날 왠지 마시고싶어지는 카푸치노,남편은 달달한 스페니쉬연유라떼.​개인적으로 커피 맛 자체가 저희가 좋아하는 맛.신맛 없고 강하지 않은 맛이였어요 ㅎㅎ커피 맛있다며 이야기 나누며 마시고 나왔어요 S2​ ​바다에 광안리 뷰까지바다도 보면서 식사 커피까지 찾는다면너무 좋은 씨엘로에요 :)​비오는 날 이동이 어려울때 찾아갔는데 좋았어용.데이트로 장소로 합니다아  ​​​​​​​​​​​ 해운대 씨엘로광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호 ​ 
해운대 마린시티 야경코스 ♥​안녕하세요 해랑 7기 황유진입니다 :)​​올여름은 유난히 장마 기간이 긴 것 같아요 ㅠ.ㅠ 침수 피해와 안전사고가 나지 않도록 각별한 주의가 필요한 요즘입니다.​도 근래 비가 정말 많이 오다가 이번 주에 잠잠해지기 시작해졌는데요~그래서 저는 야경도 볼 겸 운동도 할 겸 찌뿌둥한 몸을 이끌고 마린시티 주위를 산책하고 왔답니다.    해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동수영요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84 " 해운대해수욕장 - 더베이 101 - 영화의 거리 - 수영 요트경기장 "​저는 요 코스로 마린시티 쪽을 쭉 걸어보았는데요. 길이 쭉 이어져서 장소를 찾기도 쉽고 산책하기도 매우 편하더라구요.그리고 요새 날씨가 갑자기 더워져서 저녁에 가게 되었는데 선선한 바닷바람과 아름다운 야경의 조화가 말로 표현할 수 없을 정도로 좋았답니다 :)​ 그럼 저와 함께 해운대 마린시티 걸으러 가볼까요~?    1. 해운대해수욕장먼저 해운대해수욕장에서 마린시티 야경을 보며 걸었습니다. 너무너무 예뻤어요♥ 반려견과 산책하러 온 분들도 많았습니다. 저녁에 가니까 너무 덥지도 춥지도 않은 걷기 딱 좋은 날씨더라구요.  2. 더베이 101야경이 예쁘기로 유명한 곳이죠? 바로 더베이 101인데요~ 해운대해수욕장을 따라 쭉 걷다 보면 더베이 101을 쉽게 찾을 수 있답니다. 더베이 101 내부에는 음식점도 있어서 저녁 식사를 즐기러 오신 분들도 많았어요. Previous imageNext image 더베이 101에서 본 마린시티 야경. 화려한 불빛이 반짝이며 저를 반겨주었답니다 :) 여기서 사진을 찍으니까 정말 잘 나오더라고요! 포토존으로 합니다♥  3. 영화의 거리Previous imageNext image 마린시티 핫플로 불리는 영화의 거리를 방문하였습니다. 유명 영화배우님들의 핸드프린팅과 아이들이 좋아할만 한 각종 조형물들이 한곳에 있어 놀거나 사진 찍기에도 딱인 장소랍니다.  영화의 거리에선 광안대교가 가까이 보인답니다. 망원경도 있어서 이용한다면 더욱 가까이 광안대교 야경을 볼 수 있겠죠? :)  4. 수영 요트경기장마지막 코스인 요트경기장을 방문하였습니다. 각종 요트를 구경하는 재미가 쏠쏠했어요~ 요트경기장에서도 마린시티 야경이 한눈에 들어온답니다. 농구 골대도 있고 곳곳에 벤치도 있어서 조깅을 하시는 분들도 굉장히 많았어요.   ​​ 이렇게 이번 포스팅에선 저와 함께 마린시티 야경 코스를 쭉 둘러보았는데요~ 어떠셨나요? :)예쁜 야경도 보면서 산책을 하니 건강도 챙길 수 있고 매우 좋았답니다.여러분들도 시원한 바닷바람 맞으며 걸을 수 있는 해운대 야경코스! 꼭 방문해보시길 바랍니다.​​​이상 해랑 7기 황유진이었습니다 :)​​  
​​여행. 해운대해수욕장. 영화의 전당. 요트경기장. 영화의거리. 동백섬. 미포철길. 달맞이길. 청사포​해운대 海雲臺 꼭 가볼만한 곳​해수욕장 일번지동해 푸른 파도가 부서지는 곳백사장에 앉아 소라의 꿈을 꾸는 곳혼자 있어도 혼자같지 않은 곳일년 사시절 가슴 뛰는 곳밤과 낮이 서로 어울리는 곳여름밤이 짧은 곳일년에 한번은 와 봐야 하는 곳​고운 최치원이 낙향하여 절로 들어가는 길에 우연히 해운대에 들렀는데, 주변이 무척 아름다워 동백섬에 海雲臺라는 글을 음각으로 새겼다고 한다. 여기서 해운대의 이름이 유래되었다​해운대 12경APEC나루공원. 수영만 요트경기장, 영화의 거리. 동백섬, 해운대. 아쿠아리움,  해운대온천. 달맞이길, 동해남부선 옛길, 청사포, 장산, 송정해수욕장해운대 야경 7선  동백섬 선착장에서 바라보는 마린시티, 동백섬 등대광장에서 바라보는 누리마루 APEC하우스와 광안대교, 장산에서 바라보는 해운대 전경, 해월정에서 바라보는 월출, APEC나루공원에서 바라보는 영화의전당, 달맞이언덕에서 바라보는 해운대해수욕장, 달맞이언덕 문탠로드 등이다.​ 영화의 전당. 센텀시티역 6번출구 / APEC 나루공원 주차장.  해운대구 수영강변대로 93. 우동 1494  수영만 요트경기장. 동백역 3번출구 / 시네마테크 주차장.  해운대구 해운대해변로 52. 우동 1393 요트투어 010-3846-6000영화의거리. 동백역 3번출구 /  해운대구 마린시티1로 91. 우동 1447​해운대해수욕장. 해운대역 3,5번출구 / 광장공영주차장 우동 622-19. 동백공원 공영주차장. 우동 721.                                 동백공영주차장  해운대구 우동 1151-7해운대전통시장 / 해운대시장 공영주차장.  해운대구 구남로29번길 20-11.  중동 1380-8아쿠아리움 /  씨라이프 아쿠아리움 주차장.  해운대구 중동 1411-6해운대온천센터주차장 : 해운대구 종동 1370-4동백섬. APEC나루공원 / 동백공원 공영주차장. 우동 721더베이 101.  해운대구 동백로 52. 우동 747-7   051-726-8888티파니21.  해운대구 마린시티1로 168. 우동 1439.  1833-5880                          오륙도해상관광 14.30  16.00. 광안대교 야경관광 18.30  20시  온라인가 27.000원  ​동해남부선 미포 철길. 해변열차 : 달맞이미술의거리 주차장.  해운대구 중동 938-7      미포 블루라인 광장. 미포정거장 주차장 시 해운대 중동 948-1  블루라인 파크 해변열차, 스카이캡슐 타는 곳 /  해운대구 달맞이길62번길 13. 중동 948-2 1회 이용 7.000  2회 10.000  자유이용 13.000원.  9.30 ~ 18.00  30분 간격                                달맞이길 해월정 주차장. 해운대구 달맞이길 190. 중동 산 42-20해운대유람선.  해운대구 달맞이길62번길 33-1  051-742-2525  10시 부터 1시간 간격 22.000원해리단길. 해운대역 4번 출구 / 노상공영주차장 우동 439-2. 해운대주차장 우동 552-3장산 너덜길. 장산역 10번 출구 / 대천공원 공영주차장.  해운대구 좌동 1384​송정해수욕장주차장.  해운대구 송정해변로 1-23. 송정동 산 52-1(죽도공원)청사포 :  해운대구 청사포로128번길 25. 중동 591-18청사포 감성버스정류장 : 해운대 2번 마을버스 청사포 하차. 청사포로 129. 중동 530청사포다릿돌전망대 : 9.00~18.00 . 6-8월은 20.00까지 무료.  해운대구 중동 산 3-9항대교 TG.  남구 감만동 254-16​에 살고 있다​​ 영화의 전당. 수영강변 산책길 야경 영화의 전당 나루공원 ​요트경기장. 요트 계류장 ​ 광안대교 영화의 거리 렛츠 고 앗 넌 누구냐 해 소녀 오륙도와 요트 ​ 더 베이101.  ​ 동백섬 산책길 누리마루 철렁다리 동백 해안. 황옥공주 ​ 광안대교    동백섬   마린시티   백사장 구름도 쉬어가는 해운대 해운대 일몰 해운대 빛축제 바캉스 황옥공주 심쿵 모래축제 백사장. 휴캉스 달맞이길 달맞이 벚꽃길 해운대 달맞이 운해 미포항 미포철길 해변열차 ​ 청사포 등대 청사퍼 감성버스정류장 ​에 살고 있다​​ ​ 알림이 심쿵​ 
수영만 요트경기장의 한쪽 끝으로 빠져 나오면 광안대교가 바로 보이는 정면으로 해운대 영화의 거리가 있습니다. 영화 촬영 장면을 연상하게 하는 조형물과 갖가지 화제를 남겼던 영화에 대한 소개가 해안가를 따라 늘어서 있습니다.   '어 이 영화 재미있었는데...', '맞아 이 영화 엄청 히트쳤었는데...' 하고 연신을 고개를 끄덕이게 하는 명화의 장면 장면을 따라 걷다 보면 어느새 어느 곳 하나 막힌 곳 없는 시원시원한 바다풍경을 맞이하게 됩니다.   사실 어른 걸음으로 10분이 채 걸리지 않는 길이의 소박한 이 '영화의 거리'에 뜻밖에도 외지 사람들이 많이 찾는 이유는 출중한 바다풍경도 한몫을 하리라는 것이 제 생각입니다.   고기잡이 나가는 어선 한 척이 통통거리며 멀어져가는 모습이나 해안가에서 먹이를 찾는 갈매기를 구경할 수 있는 기회는 여간해선 찾아오지 않기 때문입니다.   영화의 거리가 거의 끝나갈 즈음에 만난 바다경치가 정말 압권이었습니다. 조금 흐린 탓에 구름을 가르며 바다로 떨어지는 햇빛이 오히려 비현실적인 느낌마저 줍니다. 셔터를 몇 번이나 눌러 보았지만 지금 눈앞에 펼쳐진 장관을 만족스럽게 전달하에는 역부족이었습니다. 휴대폰을 꺼내 동영상으로 담아봤습니다.    영화의 거리가 끝나는 곳 바로 옆에 관광 유람선 선착장이 있습니다. 동백섬에서 오륙도, 이기대와 광안대교를 돌아오는 코스로 운항되고 있습니다. 평소 같으면 이용객들이 많았을 텐데 역시 코로나 때문에 사람들의 발길이 많이 준 것 같았습니다.   관광 유람선 선착장을 지나는데 해운대 관광를 연결한 '갈맷길' 안내도가 보입니다. 수영만 요트경기장에서 동백섬과 해운대해수욕장을 지나 달맞이공원과 해일정에 들렀다 청사포와 송정해수욕장에서 마무리하는 코스입니다.   전 코스를 걷어서 돌아보기란 무리일 것 같습니다. 수영만 요트경기장에서 동백섬과 해운대해수욕장까지는 충분히 걸어서 돌아볼 수 있습니다. 달맞이공원과 해일정, 청사포에서 송정해수욕장은 차로 이동해야 합니다.   저도 동백섬과 해운대해수욕장까지는 아침에 산책 겸 걸어서 구경하고 송정해수욕장은 오후에 다시 차로 갔다 왔습니다. 절기상 입동이라는데 은 봄날처럼 포근했습니다. 이마에 맺히는 땀방울을 연신 훔쳐내면서도 멋진 바다풍경을 탐하는 발걸음은 여전히 가볍습니다.                                                                                                             <끝>   
천만 관객이 본 영화를 만날수 있는 곳!해운대 영화의 거리.​​​해운대 동백섬 부근누리마루 APEC HOUSE 진입로가 건너편으로 보이는 곳에 { 해운대 영화의 거리 }가 있어요.​ ​하나아~두~울~세~엣~~🎬 Action~~~​소리가 들릴것 같은 조형물이 영화의 거리 시작점을 알리고 있네요.​ ​히어로 1세대로조상격인 슈퍼맨의 모습이땅에서 솟아 오를 듯입체적으로 그려진 트릭아트가 보입니다.​ ​천만이상의 관객이 관람했던영화들을 개시해둔 거리의벽화가 시작되는 곳이예요.​ ​다이아몬드 브릿지광안대교가 보이는 방파제를 따라길게 이어지는 전시물들이 보입니다.​ ​붉은적삼을 입은 광대였던이병헌 주연의 광해도천만관객이 본 영화였군요.​ ​도둑들,괴물,왕의 남자가짧은 극의 요약 스토리도 소개되어대표 이미지와 극장 포스트와 함께그려져 있습니다.​ ​태극기 휘날리며 7번 방의 선물변호인도 천만관객이 들었군요.​ ​영화 명량,베테랑의 포스트도 보이니그 🎥 영화의 대표 이미지만으로도필름처럼 주요장면이 떠오릅니다.​ ​날씨 한번 끝내주는쾌청한 하늘과 바다물빛이 짙푸른가시거리가 좋은 맑은 날이었어요.​ ​멀리 바다 건너편에이기대 해안길 끝지점에오륙도가 어렴풋이 보입니다.​ ​교통체증이 심한 해운대 도심 마린시티의 중심에 잘 조성된 한적한 해안길이 있다는 것이 신기합니다.​ ​밀림의 왕자 타잔과 치타의모습도 트릭아트로 그려져 있어요.젊은 연인, 노부부와 함께 온 가족이재밌는 연출로 사진을 남기는 모습을 봅니다.​ ​오랫만에 황사와 미세먼지가 없는화창한 날씨여서 광안리 해안 수평선에는오륙도를 가까이에서 보려는마린시티에 사는 요트 주인들이모두 다 바람쐬러 나왔나 봅니다.​ ​광안대교가 가까이 보이는 길 길 끝지점 까지 걸어갔다가다시 돌아서 시작점으로 왔어요.​ ​대형평수의 주상복합 아파트들이즐비한 마린시티에는조각품같은 조형물도 보이네요.​ ​왼편에 보이는 웨스틴조선호텔은힐러리의 남편 클린턴이조선비치호텔에서 묵을때대대적인 리모델링을 한 후에는UPDATE 되었다고 하는해운대 해변의 터줏대감 같은 호텔이예요.​ ​호텔 옆으로는 동백섬이 보이고앞에는 야경로 이름난더베이101 건물도 전면으로 보입니다.​ ​정박중인지 출항할건지 모를요트들이 있는마린시티 앞의  항구 뒤로APEC 진입로가 보이네요.​ ​해운대와 광아리를 한바퀴 돌아오륙도까지 보여줄 유람선도 정박하는 곳이었네요.​ ​해운대의 대표이미지APEC HOUSE, 광안대교,마린시티가그려진 관광도시 해운대가보도블럭에 새겨져 있어요.​ ​파란바다와 뜨거운 태양이 있는긴 해안 백사장에 남긴 발자국들이Sun&Fun Haeundae라고 하는 듯 합니다.​ ​영화의 거리에는 주차할 곳이 없을 것 같아서주차공간이 넉넉한 누리마루 APEC 하우스의주차장을 이용하고영화의 거리까지 걸어가니동백섬 입구까지 다채로운 풍경을 봅니다. 내일은 분명!​오늘 보다 나을 겁니다#해운대 영화의 거리#천만관객이 본 영화들#누리마루APEC하우스 주차장#해운대 동백섬#더베이 101#웨스틴조선비치호텔#해운대 마린시티 
영화의전당​🌎   해운대구 수영강변대로 120(우동)ㆍ센텀시티역 6번 출구에서 약 500미터.센텀프리미어 호텔에서 초딩친구 큰딸 결혼식을 끝낸뒤 뷔페에서 식사를 하고나니 배가 빵빵하다​소화도 시키고 주위 구경도 할꼄 센텀 신세계백화점 지상주차장에 차를 주차하고 코로나19 이후에는  한번도 가보지 않았던 영화의전당 주변을 돌아보았다 ​​​​시에서 야심차게 추진했던 영화의전당은총공사비를 약 1,680억을 들여 2008년 10월 2일에 기공, 2011년 9월 29일 개장을 하였다​ 영화의 전당 디자인 및 시공​​2005년 국제 지명 현상 설계 공모에 쿱 힘멜브라우, 버나드 츄미, MVRDV, 스티븐 홀, 에릭 반 에게라트, 하이키넨-코모넨, 텐 아키텍토스가 참여하였으며, 그중에서 오스트리아 쿱 힘멜브라우의 디자인이 선정되었다. ​​쿱 힘멜브라우가 기본 설계를, 희림건축이 실시 설계를 하였고 한진중공업이 시공했다. ​애칭으로 두레(함께 모여)와 라움(즐거움)을 조합한 "함께 모여 영화를 즐기는 자리"라는 의미인 두레라움(Dureraum)이라고도 불린다.​위키백과 자료인용 ​​​​​코로나19만 없었다면  야외극장도 한참 상영중일텐데 야외에 설치된 엄청난 규모의 좌석이 있슴에도 불구하고 지금은 사람들이 드문드문 자리에 앉아 휴식을 취하고 있을 뿐이다​과거 영화제에 참석했던 영화배우들의 활동 모습과 광고가 대형 디지털화면에서 나오고 있다​야외극장의 스크린을 빛추던 영상 카메라들은 코로나19를 탓하듯 묵묵히 그 자리를 지키고 있다.​ 야외극장(BIFF Theater)​​1.시네마운틴과 비프힐 사이의 공간으로 4,000명을 수용할 수 있으며 가로 24m, 세로 13m의 야외 스크린, 스크린과 프로젝터간 거리 60m로 설치되어 있고, 영화제 개·폐막식이 뿐만 아니라 야외 공연과 행사를 위한 공간이다.​2.시네마운틴과 비프힐을 연결하며, 야외 극장 4000석을 덮는 지붕인 스몰루프(Small Roof)는가로 99.2∼120m, 세로 65.8m, 면적 7500m2,18,690 조의 LED가 설치되어 있다​위키백과 자료인용  ​​​​영화의 전당은 규모면에서도 어마어마하게 크다코로나19로 인해 영화상영 시간들이 제한됨에 따라 영화를 보기위해 줄서서 기다리는 사람들은 보기 어렵고 야외광장에 스케이트보드만 타고 다니는 젊은 청소년들만 눈에 보인다  영화의전당 규모​​센텀시티 신세계백화점 부근의 터에 면적 32,137m2, 연면적 54,335m2의 지하 1층, 지상 4층 ~ 9층 건물 3개로 이루어져 있다. 이 3개의 건물은 시네마운틴·비프힐·더블콘이며, 이들은 구름다리로 서로 연결되어 있어서 관객들은 편리하게 이곳저곳으로 이동할 수 있다. ​야외 두레라움 광장을 덮는 지붕인 빅루프가 장관인데, 지붕 한쪽만 기둥이 받치고 있고 다른 곳은 허공에 뜬 형태의 캔틸레버(외팔보)형으로  지어졌다. 야외극장을 덮는 지붕은 스몰루프이다.​이 두 지붕을 합치면 축구장의 약 2.5배에 달하는 면적이 된다. 투입된 사업비는 1,678억 5천만 원 (시비 1,078억 5천만 원, 국비 600억 원)이다​위키백과 자료인용​​​​영화의 전당 주위로 예쁘게 핀 꽃들이 잠시나마 마음을 편하게 한다. 수영강변 반대쪽에 연두색의 조형물(데니스 오펜하임의 반짝이는 초콜릿)이 보인다.​국제영화제 글자 조형물을 입체화하여 보는 각도에 따라 색다르게 보이고스텐인레스로 만든 또다른 조형물이 여인을 상징하는 사람인지,  을 상징하는 갈매기인지 방향에 따라 특이한 모습을 보여주고 있다   빅루프와 스몰루프 ​​4만 2천6백여 종의 LED와 조명이 상황에 따라 다양한 연출이 가능하며 지붕 자체가 영상 작품의 매개체 역할을 하게 된다. 필요한 전력은 지붕 위에 설치된 태양광 발전 장치에서 생산한다.​특히 빅루프는 기네스월드레코드로부터 공식인증을 받은 '세계최장 외팔보 지붕' 이다​위키백과 자료인용​​​​주변을 돌다보니 영화의전당 세부 위치를 설명하고 있는 안내판이 보인다​자세히 보니 영화의전당은 시네마운틴, 비프힐, 더블콘 3개의 건물로 이루어져 있슴을 알 수 있다  건물 용도 및 규모​​1.시네마운틴(Cinemountain) : 9층 건물​다목적 공연장인 하늘연극장(841석), 중극장(413석), 소극장(212석), 시네마테크(212석), 영화의전당 사무실등으로 구성되어 있다.​2.비프힐(BIFF Hill): 4층 건물​ BIFF사무국, 영화의전당 자료실,시네마테크 , 아시아필름아카이브 등이 위치한다.​3.더블콘(Double Cone) : 4층 건물​빅루프의 기둥, 카페·식당·BIFF 홍보관이 자리한다.​위키백과 자료인용​​​센텀시티 관광안내도가 부착되어 있으며 영화의전당 에 대하여 잘 설명되어 있다​영화의전당은 국제영화제 전용관이자 아시아 영상문화의 메카로서 영화와 공연을 주제로 한 영상복합문화 공간이다​또한 야외상영장의 지붕인 빅루프는 수만개의 LED 조명으로 만들어져 새로운 야간 관광 및 문화 쉼터로 각광받고 있다 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당영화의전당입구광역시 해운대구 센텀남대로 76 지하철 센텀시티역 
   마린시티(Marine City)개요 마린시티는 해운대구 우동에 위치한 과거 수영만 매립지였던 곳에 조성된 주거지 중심의 신도시이다. 광역시의 부촌중 한곳인 지역이며, 고층 아파트들이 많다보니 광역시의 부촌 중 가장 화려한 외관을 가지고 있다. 그렇다보니 현재 마린시티의 야경은 한국 최고의 마천루 뷰이자 오션뷰로 자리 잡았다. 해운대구 우3동에 있으며  도시철도 2호선 동백역 근처의 역세권이다. 해운대 해수욕장이 근접해 있고 주변 경치와 편의 시설이 잘 갖추어져 새로운 가 되었다.  해운대 아이파크, 트럼프월드마린, 해운대 두산 위브 더 제니스, 더샵 아델리스, 대우월드마크해운대, 우신골든스위트등 초고층 고급 아파트들과 한일오르듀, 카이저빌 등의 원룸형 오피스텔이 밀집해 있으며 동백섬과 광안대교에서 마린시티를 바라볼 때 형성되는 스카이라인이 장관이어서 많은 사진 애호가들이 찾아오는 촬영 이기도 하다. 마린시티 내에는 영화의 거리, 티파니21 뷔페, 유람선 선착장, 하얏트 호텔, 그리고 한화리조트 등이 위치해 있다.   연혁 한때 대우그룹이 잘나가던 시절 수영만 매립지에 100층이 넘는 마천루를 지으려고 했으나 대우그룹이 공중 분해되면서 무산되었다. 덕분에 매립 후 20년 가까이 일부 부지를 제외하면 개발되지 않았다. 1990년대와 2000년대 초반까지는 시나 민간 기업이나 해운대의 관광지이므로 당연히 매립지에는 호텔을 지어야 한다는 고정관념이 있었고, 호텔 건립을 계속 추진했으나 이미 인근 위치 좋은 부지에 5성급 호텔들이 4곳이나 개장해 있었고 심지어 해운대 두산 위브 더 제니스를 지었던 두산건설과 해운대 아이파크를 지었던 현대산업개발 마저도 계획은 없었다.   하지만 2000년대 초반부터 카멜리아 오뜨 등 주상복합 아파트가 들어서면서 기업들의 인식이 바뀌기 시작했다. 그때까지 호텔만 생각하던 기업들이 수영만 매립지를 고급 주거지로 만드는 발상의 전환을 한것이다. 이후 빈땅으로 남아있던 매립지 곳곳에 고급 아파트들과 콘도미니엄들이 건립되기 시작했다. 고급 주상복합 아파트들과 더불어 고급 상점들이 함께 입주하게 되면서 수영만 매립지는 의 골치거리에서 떠오르는 로 바뀌었다.  ​  센텀시티(Centum City)센텀시티는 해운대구 수영강 변 1,178,043 제곱미터(35만 평)의 터에 조성된 정보통신·영상·오락·국제업무 등의 기능을 갖춘 첨단 복합 산업단지이다. 종합 전시장, 쇼핑 센터, 문화 시설, 공원 등이 잘 갖추어져 있다. 명칭은 라틴어로 100(일백)이란 숫자를 뜻하는 '센텀'과, '도시'라는 뜻의 시티를 결합하여 지은 것이다.  수영구 민락동 수영 2호교를 건너 해운대로 들어오면 가장 먼저 센텀 시티(Centum City)를 만나게 된다. 수영강과 해운대 바다, APEC 나루 공원 뒤로 펼쳐진 한국 최고의 마천루(摩天樓) 센텀 시티, 그 거대한 빌딩숲을 보면 그야말로 ‘상전벽해(桑田碧海)’라는 단어가 저절로 떠오른다.   센텀 시티는 해운대구 우동과 재송동에 걸쳐 117만 8,000㎡의 규모로 지식 정보[IT], 영상, 관광, 전시·컨벤션, 쇼핑, 주거 등 다양한 기능을 갖춘 첨단 미래 도시로 변신하고 있다. 센텀 시티는 원래 수영 비행장이 있던 곳이다. 1996년 도시 개발 계획이 수립된 후에 2005년까지 약 10년 동안 도시의 기틀을 잡았고 2015년 현재 세계적인 첨단 산업 단지로 성장과 발전을 거듭하고 있다.  2000년에 들어서야 센텀 시티 프로젝트는 Centum[100]과 City[도시]가 만나 완벽한 미래 지향적 도시를 꿈꾸는 뜻을 담고 새롭게 출발하였다. 센텀 시티는 10여 년의 짧은 역사에도 불구하고 을 대표하는 이자 영화·영상·국제회의·정보 통신 등 첨단 산업의 메카로 우뚝 섰다.  연혁​ 1976년 8월 김해국제공항으로 공항 기능이 옮겨가면서, 시와 시민단체의 비행장 부지 이관을 지속적으로 요구했다.1996년 2월 16일 수영비행장은 군용항공기지에서 제외 되면서, 4월 1일 시와 육군본부 간에 국유재산 매매계약이 체결되었다.1996년 7월 건설교통부에 도시기본계획변경 승인 신청과 12월 승인을 받으면서 본격적인 개발에 착수하였다.1997년 9월 20일 지방산업단지(공원결정 포함)로 지정 고시되었다.2000년 1월 6일 정보단지(공원포함) 실시계획 승인을 받았다.2000년 5월 12일 정보단지를 센텀시티로 이름을 바꾸었다.2000년 10월 12일 센텀시티 기반조성(공원) 공사를 착공하여 2005년 11월 30일 기반조성 공사가 준공되었다.  단지 내의 주요 시설​ 벡스코, 신세계백화점, 롯데백화점,정보산업진흥원,문화콘텐츠컴플렉스,영화의전당,시청자미디어센터,디자인센터,KNN 경남방송,영화진흥위원회,한국청소년상담복지개발원,세종텔레콤 해저통신국 SK텔레콤 데이터센터, APEC 나루공원, 월드비즈니스센터(WBC)   마린시티광역시 수영구 구락로43번가길 45센텀시티광역시 해운대구 우동     ​ 
​지나가는 길에 해가 넘어갈 시간이라 의 해넘이 중에 하나라고 하는 해운대 영화의거리 에 잠시 멈추어사진을 찍었습니다​해넘이 장소까지 걸어서 가다보니 쪼금 늦었네요해가 광안대교 뒤로 막 넘어 가고 있습니다다사 다난했던 2021년의 마지막 해가, 노을빛만 남긴채눈에서 사라지는 모습을 보며, 그래도 약간 아쉬운 마음이 드는것은 어쩔수 없나 봅니다​ ​이 해가 지고나서 몇시간 후에는 새로운 해가 뜨겠지요?2022년 임인년 새해가 시작 됩니다새해에는 꼭 계획 한대로 모든일이 이루어질수 있도록마음 속으로 간절히 바라며 발길을 돌렸습니다​바람도 많이불고 날씨도 추웠지만 잠시 걷고 싶었습니다올 한해의 일들도 다시 한번 되 돌려 생각도 해보고새해에는 어떻게 일년을 잘 꾸려갈수 있을까?생각들을 정리하며, "지울것은 머리속에서 다 지우고비워 버리자" 라는 마음으로 바람을 시원하게 맞으며마음속으로 2021년의 정리를 해 봤습니다​ ​조금은 홀가분 해진 마음으로, 방향을 돌려 돌아서니이제 주변에 있는것들이 하나씩 눈에 들어 오는군요​해운대 마린시티 영화의거리의 바다쪽 방파제 둑에 벽화로 만들어 놓은 영화 포스터들이 새롭습니다아마 에서 촬영했던 영화들 인것 같습니다 많은 관객을 동원 했던영화인 친구, 해운대 등의 포스터들을 하나씩 차분히 들여다 보았습니다"저 때만 해도 코로나 같은것은 없었는데 ..."​​  ​영화를 촬영하는 모습도 벽화에 같이 만들어 놓았습니다 ​해운대 영화의거리는 오래 전부터도 사람들이 많이 찾던곳 입니다여행 오시는 분들도 많이 들르는 곳중에 한곳이기도 하고해넘이,  특히 야경이 멋있는 장소 입니다​바닷가 바로 도로 맞은편에는 의 고급아파트 중에선봉 이라고 할수있는 80층이 넘는 초고층 고급 아파트"해운대 아이파크" 그리고 "두산 위브더제니스"가  있어거리 조차도 고급스럽게 느껴집니다바로 옆에 "한화 리조트 콘도"가 있어 여행 오시는 분들에게는 인기있는 콘도 이기도 하고요​ ​아무 생각없이 걸어서 인지도착해서 올때는 영화의거리 입구 모습을 제대로 못보고지나 쳤었네요​역시, 마음을 비워야 주변에 있는것들이 눈에 들어오는것 같습니다​​새해에는 마음은 최대한 비우고, 열정은 최대한 채우는그런 생활을 할수 있으면  좋을것 같습니다​ ​이제  모두 새로 출발하는 2022년 새해 입니다화이팅 하시고 건강한 모습으로 활기찬 한 해가 되시길바라며  새해 복 많이 많이 받으세요​ #2021년마지막해가지고있습니다#광안대교해넘이#에서바라본일몰#한화리조트콘도#해운대아이파크아파트#해운대마린시타#해넘이#두산위브더제니스#해운대마린시티영화의거리##여행핫플레이스#마린시티#송구영신#새해맞이#해넘이#야경#야경#광안대교야경#한화리조트해운대 
​​와봐야지 와봐야지 하면서이제야 뽀쟁이랑 와보게 된 해운대 영화의거리마린시티에서 저녁 한긋 배 터지게 먹고도저히 안 걸을 수가 없었음...ㅋㅋㅋ​해운대 영화의거리는 마린시티 쪽에 위치해바다와 함께밤에는 화려한 야경까지 덤으로 볼 수 있는밤산책 하기 딱 좋은 곳이다​​​영화의거리 영화의거리광역시 해운대구 우동  해운대구 우동​​ 해운대 영화의거리슬레이트 액션 !!!​​요기는 주차가 좀 애매​하당ㅜ걷는 길 내내 주차장이 뚜렷하게 보이는 건 없었고거의 이렇게 갓길 주차가 많이 있었당​혹시 딱지 떼일 수도 있으니 근처 가까운 주차장이나상가 주차장을 이용해야 할듯하다!​​ 슈퍼맨 횽아가 먼저 반겨준당ㅋㅋㅋ​바닥에 그려져 있으니쉽게 지나치고 갈 수 있을듯?​뽀쟁이랑 나는해운대 쪽에서 센텀 방향으로 밤산책 했고해운대 영화의전당 입구 쪽에 슈퍼맨이 그려져있다​​ 영화의거리 답게 걷는 길 내내벽면에는 포스터 및 영화 소개 및 설명들이 적혀져 있다​다소 밋밋하게 보일 수 있는 벽에소소한 재미를 불어넣었당​​ 마린시티의 밤​야경 하면 유명한 곳 중 하나높은 빌딩의 불빛이 바다에 반사되어반짝거리는 모습이 참 이뿌지​​ 광안대교의 밤​야경의 또 핫플인 광안대교오늘은 커다란 초승달까지 하늘에 떠 있어더 이쁘게 느껴졌당​​ 해운대 영화의거리는 걷는 길 폭 자체도 넓어이렇게 광안대교를 보면서 산책하기 좋았당​사람들이 꽤나 산책하러 왔지만많이 마주쳐 걷지 않아도 됐다!​​ 오늘은 날씨가 맑아초승달도 더 선명하게 잘 보였고광안대교 불빛에 반사되어 바다가 보랗게 물들어져 있다​괜히 갬성적으로 방파제마저 이뿜ㅋㅋㅋ​​  찰랑찰랑거리는보랏빛 바다​​ 하나하나 조각난 돌로 꾸며진 벽도 이쁘쥬?​ 마린시티 쪽이라 상가가 많다고는 알고 있었지만사람도 이렇게나 많을 줄이야..?​지나가는 길 내내 보이는 상가에는실내 건 실외이건 손님들이 가득가득카페 식당 술집 가릴 것 없이사람들이 징짜 많았다!!!​나만 몰랐나보오  ​​ 가끔가다 보이는 쪽자 체험이곳에도 있당​아이들이 초 초 집중에서 작품을 만들어 내는 중ㅋㅋ​​ 왜 자꾸 광안대교 사진만 나오냐구요?걸어온 뒤쪽은 이렇게나 어둡당​뭐가 밤하늘이고 밤바다인지???​그래서 해운대에서 센텀 쪽으로 가는 길이산책하기에는 더 이쁠듯하다​​ 영화만 있냐애니메이션도 있어욥​귀여운 냐옹이ㅋㅋㅋㅋㅋ한 3살쯤? 되어 보이는 애기가이 냐옹이 곁을 못 떠나고 있었다다 귀엽다고 생각하는 건 똑같나부당ㅋㅋ​​ 해운대에서 촬영한 작품들​장소와 함께 이름들이 적혀있다이렇게나 해운대에서 촬영을 많이 한지 몰랐넹​​ 좋은 날씨 덕에 바다 위엔요트도 둥실 많이 떠 있었다​여행 오면 꼭 요트 타 보셔요!특히 밤에 타면 마린시티 야경과 광안대교 야경까지진짜 의 밤을 제대로 느낄 수 있다강추 강추 !!!​​ 하얀 파도 물결인가요?​ 코스와 함께 여러 존이 적혀있는 지도우리는 20분 정도 소요 되었당​얘기하다 걸으면 금방이지욥~​​ 해운대 영화의거리는낚시금지 입니당​바다와 보통 빠질 수 없는 낚시 하지만 이곳에서는 금지라위반 시 300만원 이하의 과태료가 부과된당   ​​ 레디!액션!!!!​ 다양한 배우들의 손도장도 있고​ 한국에 온 스파이더맨도 있당ㅋㅋㅋ​불빛이 있어서 밤에도어둡지 않게 충분히 잘 보인다​​ 걷는 길도 넘넘 잘 되어 있고주변 야경도 너무 이뻐서산책하기 진짜 좋은 곳이다​왜 이제야 와봤는지 ㅜㅜ담에는 근처 맛집에서 맛난 거 먹으며바다를 감상해야겠당 ❤​​이렇게 걷고 또 걷고 했는데도배가 안 꺼지는 건 함정....​​​​​​ 
해운대 오면 볼거리중의 하나가 해운대 영화의 거리죠.스파이더맨 대형 피규어가 인상적으로 오버랩되는곳인데, 국제영화제를 상징하는 하나의 상징적인 요소로서 조성된 영화의 거리입니다. 기대이상의 영화박물관 정도의 볼거리를 자랑하는곳은 아니고,말 그대로 상징적인 의미의 장소인것 같아요.막상 가보면 크게 볼건 없어요 ㅋ 소소하게한국영화들의 포스터와 설명등이 거리 곳곳에 붙어 있고,바닥에는 예술작품들도 몇몇 그려져 있어요.그리고 이렇게 한쪽에는 사진촬영하기 좋은 스파이더맨과 로보트태권브이의 조각상도 언제나 개방되어 있구요. 해운대 마린시티의 중심가를 가로지르고 있는 산책로가 바로 영화의 거리라는 이름으로 탈바꿈 했다고 보시면 되겠네요.  로 많이 알려져셔 사진찍으러들 많이 오시기도 합니다. 이 길을 따라 쭈욱 거닐다보면 또다른 인 더베이101도 보이고, 동백성과 해운대 해수욕장이 바로 연결되어 있죠.이곳 해운대 영화의 거리에서 보이는 광안대교의 풍경도 예사롭지 않죠.사진찍기 좋은 풍경들을 제공해주는 곳입니다. 자동차타고 지나가다가 잠시 내려서 구경해도 좋아요.걸어가면 생각보다 짧지 않은 거리에요.   해운대 영화의 거리 에 오시면 꼭 추억으로 남겨가시기 바래요. 
[야경] 황령산 봉수대, 해운대 영화의거리 - 밤길 걷기여행은 언제나 즐겁습니다.일단 처가집이 이라 편하게 갈 수 있어요...ㅋ이번 여행은 야경 찾기를 합니다.에는 야경이 멋있는 곳이 많이 있어요.광안대교, 센텀시티 등 유명한 곳이 많이 있지요.이런 를 보기 위한 최적의 장소는 역시 황령산 봉수대인것 같습니다.황령산은 안지기와 연애하던 시절에도 많이 다녔던 곳입니다.정상까지 도로가 되어 있어서 차로 편하게 올라갈 수 있는 곳이죠...ㅋ봉수대까지 올라가면 광안대교뿐만아니라 시내전경을 볼 수 있습니다.걸어서 올라가는 것에 대한 두려움을 가진 제게는 딱인 곳입니다....ㅎ의 멋진 야경을 보기 위해 빈이들과 함께 출동합니다.황령산 봉수대로 가기위해서는 여러가지 경로가 있는데 저희는 집에서 가까운 남천동방향으로 올라갑니다.에전에는 올라가는 입구를 찾기가 쉽지 않았지만 지금은 네비게이션으로 황령산 봉수대 검색을 하고 올라가면 됩니다.참 좋은 시절입니다.....ㅎ정상으로 가기전에 광안대교를 볼 수 있는 스팟이 있습니다.차로 올라가다 보면 사람들이 많이 모여있는 곳이 좋은 곳이네요..ㅋ잠시 차에서 내려서 광안대교 관람을 합니다.아직은 해가 완전히 지지 않아서 밝은 모습이네요.그래도 건물에 불빛이 하나둘 들어오기 시작합니다.​​어둑해진 광안대교와 해운대 모습입니다.마린시티와 광안대교가 한눈에 보이는 곳이죠.​​바다와 같이 어울어진 모습이 낮과 밤 모두 좋은 곳입니다.그래도 밤이 더 멋있는 야경입니다.....ㅎ​​광안대교에 불빛이 들어옵니다.그리고 건물들에도 점점 불빛이 많아지네요.이곳에서는 눈앞에 바로 펼쳐진 듯한 광안대교 모습을 볼 수 있습니다.완전히 밤이 안된 모습을 남기고 이동하기로 합니다.마린시티와 광안대교 야경을 해운대 영화의거리를 걸으면서 가깝게 보는 걸로....ㅋ​​저희는 노을을 찾아 황령산 봉수대로 향합니다.정상으로 올라가야 해가 지는 모습을 잘 볼 수 있습니다.저 멀리 해가 넘어가는 모습이 보입니다.차로 가는 도중에 석양을 볼 수 있었는데 도착해서는 해가 넘어가버렸네요.아쉽게 사진으로 담지는 못 했습니다.ㅠ​​그래도 멋진 야경은 볼 수 있습니다.항대교인것 같은 다리와 항의 모습을 볼 수 있습니다.야경답게 다양한 야경을 볼 수 있는 곳입니다.차로 이동거리도 얼마 걸리지 않아서 한곳에서 다양한 야경을 볼 수 있습니다.​​가족들도 밤을 즐기고 있네요.멋진 경치와 시원한 바람이 기분을 좋게합니다.​​멋진 야경도 가족과 함께해서 더 좋은 것 같네요.빈이들이 함께 노는 모습도 보기 좋네요.​​황령산 봉수대에서 멋진 야경을 보고 이제 야경 안으로 이동합니다.거리도 멀지 않고 야경을 걸으면서 즐길 수 있는 해운대 영화의거리입니다.입구에 있는 곳에서 광안대교를 배경으로 사진을 찍어줍니다.그런데 작은빈이가 잘 안보이네요...ㅋ해운대 영화의 거리는  마린씨티안에 있습니다.바다를 걷을 수 있는 곳으로 멋진 야경을 함께할 수 있습니다.​​바로 눈앞에서 멋진 광안대교 모습을 볼 수 있습니다.조명이 들어온 광안대교는 역시 더 멋진것 같네요.바다에 아른아른 퍼진 불빛도 보기 좋습니다.​​해운대 영화의 거리 인증샷은 확실하게 남겨야죠?..ㅋ​​​​가볍게 걸으면서 다양한 사진도 찍고 멋진 야경을 볼 수 있는 곳입니다.걷다보면 오른쪽은 광안대교가 있는 바다 그리고 왼쪽은 고층빌딩이 멋진 야경을 자랑하는 마린시티네요.마치 외국에 나와 있는듯한 착각이 드는 곳입니다.작은 빈이도 어느 성에 있는 것 같네요...ㅎ​​황령산 봉수대에서 바라본 야경속에 들어와 있는 모습입니다.광안대교 배경은 어느 곳에서도 볼 수 있습니다.그런데 마린시티는 사진으로 담기에는 조금 가까운듯...ㅋ​​작은 빈이도 광안대교 매력에 빠져 있는 듯한 모습입니다.외국보다 더 멋진 한국야경입니다...ㅎ​​길을 걷다보면 영화와 관련된 다양한 컨텐츠를 볼 수 있습니다.천만영화의 포스터와 영화배우들의 핸드프린팅을 쉽게 만날 수 있는 곳입니다.영화배우들과 손크기를 재 보는 재미가 있습니다.​​그리고 재미있는 사진도 남길 수 있습니다..ㅎ​​빈이들이 유명 영화배우들과 손크기를 재보고 있네요.그런데 배우들 손이 생각보다 크지 않았습니다....ㅎ멋진 야경은 덤으로 얻을 수 있어요.​​해운대 영화의거리 모습이 외국에 다녀왔다고 해도 믿을 수 있을 것 같습니다.은 이런 이국적인 모습때문에 더 멋진 곳인것 같습니다.​​많이 걸어다녀야 되는데 한곳에 너무 오래있네요.이곳에서 사진을 찍기 시작하면 끝도 없을 것 같습니다.​​광안대교가 각도에 따라 달라보이는 건 그냥 제 느낌적인 느낌인가요?황령산 정상에서 본 모습도 좋지만 가까이서 보는 것도 좋네요.​​시원한 바다바람을 맞으면서 걷는 사람들이 많이 있네요.저희도 야경 해운대 영화의거리를 걸어봅니다.재미있는 캐릭터가 보이네요.다양한 아이템때문에 걷는 것도 지루하지 않습니다.​​트릭아트같은 모습의 포토스팟이 있습니다.작은빈이가 구름빵안으로 들어온 것 같습니다.​​ 방을 한 조각 얻어먹으려는 작은빈이가 너무 귀엽네요....ㅎ황령산 봉수대와 해운대 영화의거리는 야경 광안대교와 마린씨티를 넓게 그리고 가까게 볼 수 있는 곳이었습니다.야경을 정상에서 바라볼 수 있는 황령산은 차로 이동해서 올라가서 편하게 야경을 즐길 수 있는 곳입니다.광안대교뿐만아니라 의 모든 야경을 볼 수 있는 곳이었습니다.그리고 해운대 영화의거리를 걸으면서 보는 야경도 좋았습니다.멋진 야경도 보고 재미있는 사진도 많이 남길 수 있는 곳이었습니다.점점 더워지는 날씨를 시원하게 날 릴 수 있는 야경였습니다.^^빈스네 행복한 여행이야기.......^&^........
  내가 가 본 벚꽃  BEST 3  ​ 사상​낙동제방벚꽃길​ 길게 이어진 벚꽃길과 주변 공원을 즐길 수 있는 곳​​ ​사상구 일대 낙동대로를 따라조성된 #낙동제방벚꽃길#걷기좋은길​ ​#삼락생태공원 과 인접한 곳에위치해있어서 #나들이장소 로도손꼽히는 곳인데요.길게 뻗은 벚꽃길이 장관을 이뤄요!​ ​역대급 장소!!​ ​산책로를 따라 조성된 벚꽃길은자전거 전용도로까지 있다는 사실!!​​차도가 아닌 평지 산책로는 누구나안전하게 벚꽃구경을 할 수 있어#가족나들이장소 로도 좋아요.​ ​하트처럼  보이는 벚꽃구멍🌸🌸🌸​  ​남친님!여기서 여친님 찍어주라💓사랑이 샘솟는 포토스팟🚩  ​  ​산책로 폭도 넓고 걷기가 좋아#데이트장소 로도 손색이 없어요.인스타갬성 낭낭한 포토스팟!!​ 주소-  사상구 삼락동입장료- 무료주차- 삼락생태공원 공영 주차장 이용주변관광지- 삼락생태공원낙동제방벚꽃길광역시 사상구 삼락동 ​  ​ 해운대​대우마리나 단지 내 주차와 접근성이 좋은 아파트 단지내 벚꽃길​ ​지하철 2호선 동백역 1️⃣,3️⃣,번 출구에서대우마리나 아파트 방면1분 거리에 위치해 있어 접근성이 좋은#마린시티벚꽃길 #대우마리나벚꽃길​ ​아파트 단지 뒷편에 조성되어있어요.​ ​#해운대마린시티 랜드마크 건물인아이파크 건물과멀리 해운대 바다까지도 보여서사진찍기 좋은 장소랍니다.​   ​갓길 주차도 가능하고왕복 4차선 길인데도 지나다니는 차가많지않아 사진 찍기 good!!​ 주소-  해운대구 해운대해변로 117(대우마리나1차아파트후문 ~ 대우마리나3차아파트까지)​입장료- 무료주차- 벚꽃길 옆 갓길주차주변관광지- 수영요트경기장, 영화의거리대우마리나1차아파트후문광역시 해운대구 우동대우마리나3차아파트후문광역시 해운대구 우동 ​  ​ 남천동​삼익비치타운 광안리일대와 벚꽃길을 한 번에!​ ​#광안리해수욕장근처 에 위치한#남천동 #삼익비치타운​  ​워낙 #벚꽃 로유명한 곳이라 벚꽃개화시기엔 특히주차하기 힘들정도로 갓길 추차가 되어있어요.사진을 찍기위해선 찻길에 들어가야하는데도로 위가 차와 사람들로 북새통!​그렇기때문에 차가 많은주말보단 평일!오후시간보단 오전시간에찾아가시는게 좋아요.​​    ​오래된 벚꽃나무들이 눈길을사로잡는데 현재 재개발예정지로곧 이곳의 벚꽃길도 역사 속으로사라질지도 모르는 벚꽃길.​ 주소-  수영구 광안해변로 95(삼익비치타운아파트 201동 301동 사잇길)​입장료- 무료주차- 벚꽃길 옆 갓길 주차(혼잡)주변관광지- 광안리해수욕장삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​을 비롯해 전국적으로벚꽃길로 조성된 곳들이곳곳에 있으니 굳이 힘들게먼곳까지 꽃놀이 안가셔도 될 듯 해요~​벚꽃이 지기 전에안전수칙 잘 지켜서 모두가 안전한#봄철꽃놀이 를 즐기시길 바랍니다^^  ​...  ​ 
 걷기좋은길 / 해운대 영화의 거리의 새로운 관광로 부상하고 있는 해운대 영화의 거리를 다녀오다. 영화의 거리하면 영화! 영화하면 !  이 영화의 도시 답게 또 영화에 관련된 가 한 곳 탄생 했습니다!기존에 있던 영화의전당, 남포동 BIFF광장, 국제영화제 같은 영화와 관련된 것들 외에 또 하나의 가 생기다니!  영화의 거리 입구 영화의 거리는 ' 해운대 파크 하얏트 ' 에서 '더샾 아델리아파트 해안'   (해운대요트경기장끝 방파제에서 해운대동백섬쪽), 1.2m 높이의 방벽 800m 구간의 거리를 말합니다.사진으로 보이는 광경이 그리스 산토리니를 모토로 만들었다는 산토리니 광장!비슷하긴 하지만 그래도 조금 부족부족?? 하다는 생각이! [출처] [ / 의 거리] 영화의 도시 에 '영화의 거리'가 생겼습니다!!|작성자 어진FILM필름  그렇지만 이것 뿐만 아니라 갖가지 조형물, 볼거리도 갖추고 있습니다! 위에 보이는 스파이더맨과 태권브이?? 와 함께! 아래쪽을 보시죳..!! 여기 보이는 핸드프린팅은황정민, 김혜수, 강제규 등 국내 톱스타와 유명감독의 핸드프린팅 12점 이라고 합니다!!! 나도 모르게 손대본 것은 안비밀.. ㅋㅋㅋㅋ[출처] [ / 의 거리] 영화의 도시 에 '영화의 거리'가 생겼습니다!!|작성자 어진FILM필름 밤에 오면 조명이 켜지기 때문에 더 이쁘다는 사실! 기억해주세요!! 영화의거리 걸어오다 보면 멋진 뷰! 시민들만의 특권이죠~ 광안대교가 보이고 경치가 끝내줌!이 구간이 800M나 이어진다는거~~~~  길 가다보면 요런 안내도가 있음~ 자신의 위치를 파악 하고 나서 앞에 어디가 있는지 미리미리알고 가면 재미날거라 생각되욧!  길 가다보면 에서 찍었던 영화들 소개도 나와 있어요. 모든 작품이 소개되어 있는 것은 아니지만 최근에 개봉했던 신세계 같은 경우에는자세하게 설명이 나와 있네유~ 해운대 어느 곳에서 어떤 영화 촬영했는지 하나하나 다 기록해놓은 세심함.. 은 영화의 도시가 맞습니닷! 그리고 신기했던 트릭아트까지!!! 2곳의트릭아트가 있으니 참고하시길!이쯤 오면 이제 거의 영화의 거리는 끝났다고 보시면 되욧 800M구간이 금방 끝나는 아쉬움... 짜잔! 그리고 빼놓을 수 없는 천만 돌파 영화 존까지!!  맨 앞에 기억에 남는 7번방의 선물 영화가 전시되어 있네유 ㅠㅠ예승이 보면서 폭풍 눈물을... ㅠㅠㅠ 그렇게 끝나는 지점엔 해운대 해수욕장 근처의 뷰가 똭!!!오션 타워, 저 멀리 그랜드호텔까지! 영화의 거리 보러 오시면서해운대 해수욕장 들러야 하는 건 필수 코스겠죠?!!!야경을 소개 못해서 아쉬울 따름이지만 조만간 야경을 찍으러 가겠다고 다짐하며..!많은 연인들의 데이트장소, 가족들의 나들이 장소로 적극 추천하는 바입니다.안뇽~~~~ ㅎ버스 이용 : 307, 1003번, 139 해운대 해수욕장 정류장 또는 동백 정류장 하차 OPS 베이커리 방향으로 5분 정도면 입구도착.★읽어주셔서 감사합니다★  
숙소를 해운대에 잡다 보니 매일 저녁 되도록이면 운동 삼아 해운대 해수욕장을 나갔다. 호텔 헬스장에서 운동을 하면 저녁에 산책을 나갈 필요가 없는데 헬스장이 공사 중이기 때문에 운동 삼아 되도록이면 매일 저녁 산책을 나가려고 했다. 산책이라고 말하면서 관광이라 이름을 붙일 수 있겠다.   숙소에서 해운대로 가는 길은 간단했다. 숙소에서 나와 큰길을 따라 쭉 걸어가면 되었다. 항상 사람들로 북적이는 메인 도로인데 평일이고 코로나 때문인지 관광객도 많지 않았다.   어느 날 갑자기 해운대에서 보이기 시작한 진로의 파란 두꺼비가 눈에 띄었다. 사람들이 많이 없어서 거리는 약간 스산함이 느껴졌지만 그래도 이러한 여유로움이 너무 좋았다. 며칠 뒤 추석 연휴가 되니 다시 거리는 활기로 가득 찼다.   이렇게 한산한 해운대해수욕장을 처음 본 것 같다. 주말 아니면 연휴 밖에 올 수 없는 곳이기에 이렇게 여유로운 해운대의 모습이 어색했다.   첫날 저녁이라 그런지 많이 설레었다. 오랜만에 보는 해운대의 바다의 파도 소리가 여행자의 마음을 설레게 했다. 이곳에서 일주일 살기를 하지만 그래도 단기간 여행자이다 보니 바다와 파도 소리를 들으면 설레는 것은 어쩔 수 없나 보다.   아이폰 아경모드로 하늘을 찍어 보니 하늘의 구름까지 표현되었다. 눈으로 볼 땐 희미하게 보이는 구름이였지만 사진으로 보니 구름이 해운대의 거대한 빌딩들을 삼키고 있는 것 같은 착각이 들었다.   바다에 앉아서 파도 소리도 듣고 지인들에게 전화도 했다.   뉴스에서 여름 휴가철에 한동안 이곳을 통제했다는 소식을 들어서 걱정을 했었다. 다행히 여름휴가가 끝나고 나니 자유롭게 해수욕장에 출입할 수 있었다. 9월의 중순을 지났지만 이곳은 여름의 기운이 남아 있었다. 습하고 끈적거림이 내가 에 왔음을 몸으로 알려주었다. 아마 15년 전 에 왔을 때, 무궁화호 열차에서 내리는데 습하고 높은 온도 때문에 숨이 턱턱 막히는 느낌이 들었다. 그렇게 2년을 이곳에서 지내다 다시 서울에서 지내며 가끔 동남아같이 습하고 더운 이 느낌이 그리울 때가 있었다.   평소라면 줄을 서서 사진을 찍는 해운대라 적힌 글씨 앞에서 기다림 없이 사진을 찍을 수 있었다. 여름 휴가철은 지났지만 워낙 유명한 국제적인 관광지이기 때문에 코로나 방역과 관련된 안내사항을 전달하고 있었다.   눈에는 희미하게 보이는 구름이지만 사진으로 찍으니 구름이 육지를 향해 달려가고 있는 것 같이 느껴졌다.   해운대 해수욕장에는 시원한 저녁시간을 이용해 운동을 하는 사람들이 많았다. 이곳에 살면 이런 점이 너무 좋을 것 같아서 부러웠다. 세계적인 관광지를 배경 삼아 조깅을 할 수 있다는 것도 축복인 것 같다. 아빠도 슬리퍼를 신고 조깅하는 사람들을 따라 해 보셨지만 바로 거침 숨을 내쉬며 포기하셨다.   걷다 보니 해운대 해수욕장의 끝인 조선호텔까지 오게 되었다.   온 김에 동백 섬 바로 옆에 있는 요즘 가장 핫하다는 더베이 101로 향했다. 한국에서 즐기는 홍콩의 야경으로 사람들에게 다시 각광받고 있는 였다.  더 베이 101 더 베이 101은 동백 섬 한쪽 끝자락, 웨스턴 조선 호텔 맞은편에 위치해 있었다. 동백 섬으로 들어가는 초입이 있기 때문에 찾는 것은 그렇게 어렵지 않았다.   해운대의 많은 관광객들이 다 이곳에 와있는 느낌이 들었다. 해운대의 초고층 빌딩들이 눈에 먼저 들어왔다.   사진을 찍기 위한 빈자리를 찾기가 조금 힘들었다. 워낙 사람들에게 야경으로 유명한 곳이다 보니 사람들이 난간에 촘촘히 서서 사진을 찍었다. 그래도 옆 사람이 나오지 않게 사진을 찍기 위해 일정 거리를 두고 있었다.   초고층 빌딩의 야경의 모습이 바닷물에 비쳤다. 홍콩의 야경만큼은 아니지만 에서 홍콩의 느낌을 받을 수 있었다.   특히 고층 빌딩의 모습이 살랑살랑거리는 물에 비친 모습이 이곳이 이 아닌 다른 곳 같다는 느낌을 받게 했다.    처음에 아빠한테 이곳에 오자고 했더니 뭐 하러 빌딩 야경을 보러 가냐고 뭐라고 하셨는데 막상 이곳에 오시니 너무 이쁘다고 하셨다.   깨끗한 사진을 찍고 싶었는데 야간에 삼각대를 사용하지 않고 핸드폰으로 촬영을 하려고 하니 생각만큼 쉽지는 않았다.   우리 옆에 있던 사람 든 은 한자리에서 사진만 백여 장 찍은 것 같았다. 나도 야경에 취해 쉴 새 없이 촬영 버튼을 눌렀다. 다 비슷한 사진들이지만 나에게는 다르게 느껴졌다.    금방 사진을 찍고 돌아갈 것이라 생각했는데 막상 아름다운 야경에 반해서 자리를 떠날 수 없었다. 서울에서 보는 야경과는 다른 매력을 가지고 있었다.   바닷바람이 끊임없이 불어와 시원했지만 끈적거렸다. 그러나 여름에 느낄 수 있는 불볕더위가 아니기에 야외에 있어도 상쾌한 느낌을 받았다.   더 베이 101을 나와 숙소로 돌아가는 길에도 계속해서 뒤를 돌아보게 되었다. 눈에 야경이 아른거리는 것 같았다.  해운대 영화의 거리 다음날 더 베이 101 주변에 있는 해운대 영화의 거리로 가보았다.   길가를 따라 심어진 꽃들이 너무 이뻤다. 대신 큰 대로 옆에 있다 보니 지나가는 차들 때문에 정신은 없었다.   동백 섬 앞을 지나 조금 더 걸어가면 해운대 영화의 거리가 나온다. 전날 더 베이 101에서 바라본 빌딩 쪽 영화의 거리였다.   마린시티를 감싸고 있는 방파제 길을 따라 걸었다. 관광객보다는 주민들을 많이 볼 수 있었다. 저녁 운동을 하기 위해 동백 섬 또는 해운대로 가는 사람들을 보고 있으니 여유로움이 느껴졌다. 한편으론 부러움이 조금 느껴지기도 했다.   마린시티의 방파제 길을 따라 걷다 보니 뒤로 해운대 엘시티가 보이고 동백 섬, 웨스턴 조선 호텔이 보였다. 전날 더 베이 101에서 바라본 마린시티의 모습은 황홀했다면 뒤를 돌아본 해운대의 모습은 환상적이었다. 특히 구름이 해운대를 덮고 있는 모습이 장관이었다.   한참을 걸은 것 같다. 드디어 해운대 영화의 거리를 알리는 안내판을 보았다. 바닥은 마카오 세나도 광장이 생각나게 흰색과 검은색의 물결무늬로 되어 있었다.   걷다 보니 슈퍼맨이 땅에서 뚫고 나와서 깜짝 놀랐다.   방파제를 따라 천만 관객 영화들이 소개되어 있었다. 그중 내가 제일 좋아하는 도둑들이 있어서 기분이 좋았다.   이 방파제를 따라 걷는 길이 꽤 길었다. 언제까지 걸어야 하는지 모르겠지만 조금씩 걷다 보니 광안대교가 눈에 보이기 시작했다.   이 방파제가 문제의 방파제인 것 같다. 사람이 폴짝 뛰면 방파제에 오를 수 있을 만큼 낮았다. 사람들이 방파제에 올라 바다를 바라보며 맥주를 마시거나 커피를 마시고 있었다. 이런 땐 이런 곳에서 맥주 한 캔을 마셔야 하는데 그렇지 못하는 것이 아쉬웠다.   마린시티 입구에서 시작한 영화의 길은 방파제 길을 따라 길게 있었다. 홍콩이 영화의 거리가 생각났다. 홍콩을 가본 지가 언제일까! 코로나 때문에 한국에 갇혀 산지 이제 2년이 다 되어 가는 것 같다. 이렇게나마 해외에 가고 싶은 마음을 조금은 달랠 수 있었다.   이번엔 바닥에 정글의 폭포가 있었으며, 옆에는 트럼프 아파트(?)가 있었다. 트럼프라는 이름을 들으니 자동적으로 그분의 얼굴이 떠올랐다. 우리나라에도 트럼프 아파트가 있다는 것이 신기하기도 했다.   진짜 방파제를 따라 걷는 길이 너무 길었던 것 같다. 낮에도 계속 걸어서 힘들었는데 저녁에 가볍게 걷다 가려고 했는데 생각했던 것보다 더 많이 걸었다.   그리고 귀여운 구름빵 친구들을 만났다.   계속해서 이런 것들이 진열되어 있는 것이 아니고 중간중간 띄엄띄엄 전시가 되어 있기에 나도 모르게 다음엔 무엇이 있을까 생각을 하며 계속 걷게 되었다.    광안대교가 손에 잡힐 것만큼 가까운 곳까지 오게 되었다. 돌아갈 생각을 하니 아찔했다. 더 이상 가면 돌아갈 때 힘들 것 같아서 여기까지만 걷고 다시 왔던 길을 되돌아갔다.   정글폭포에서 사진을 너무 어설프게 찍어서 돌아가는 길에 다시 사진을 찍었다.   어떻게 걷다 보니 시간이 자정에 가까웠다. 해운대 해수욕장에는 사람을 거의 볼 수 없었다.   보름이 다가오니 바다엔 둥근달이 떠올랐고, 어느 김밥 집에는 둥근달 근처를 날아다니는 마녀도 있었다.  태풍이 온 다음날 해운대 이날은 하루 종일 가을 태풍이 불었다. 전날 새벽부터 바람이 심상치 않게 느껴졌는데 하루 종일 비바람이 몰아쳤다. 그래서 낮에는 호텔 안에 있는 영화관에서 영화를 보고, 지하철을 타고 센텀에 있는 백화점을 갔다 오는 등 실내에서 할 수 있는 활동만 하였다.   숙소 앞에 있는 어묵을 파는 가게인데 한번쯤 가고 싶었는데 매일 지나다니기만 하고 한 번도 가보지 못한 것이 아쉬웠다.   태풍이 지나간 후라 그런지 밤바람은 서늘했다. 후텁지근함은 어디론가 사라져 버리고 바다에서는 시원한 바람이 불어왔다. 태풍은 일본 어디쯤 있다는 것 같은데 이곳 까지 영향을 미쳤다. 에 살면서 눈은 어색해지고 매년 찾아오는 태풍은 지겹도록 친근해졌었다. 아빠는 에서 살아보신 적이 없다고 하시며 에서 맞는 태풍이 신기하다고 하셨다. 확실히 서울에서 접하는 태풍과는 바람의 세기가 남달랐다. 태풍이 부는 동안 잠깐 밖에 나갔다가 비바람에 온몸이 한순간 젖어 버렸다. 태풍이 한반도에서 떨어졌지만 태풍으로 인해 파도는 평소에 보지 못한 세기를 지니고 있었다.   평소에는 모래사장 언저리에서 출렁이던 바다는 이날은 바람의 영향으로 해수욕장 가운데까지 물이 밀려왔다. 해운대를 여러 번 왔지만 파도가 이렇게 멀리까지 밀려오기는 처음인 것 같다.    파도가 성난 울음소리를 내면 어김없이 바닷물이 모래사장 가운데까지 넘쳐서 올라왔다.   이 정도로 파도가 해안까지 올라올 것이라고 생각하지 못했다. 나도 처음 보는 현상에 어리둥절했다.   아빠는 해안 깊숙이 들어오는 바닷물이 좋으신가 보다! 해안에서는 계속해서 평소에 두세배 큰 파도가 밀려 들어왔다.     와! 해운대 해수욕장에서 이렇게 큰 파도를 보다니. 보면 볼수록 신기하면서도 무서웠다. 언제 저 파도가 나를 덮어 버릴지 모르기 때문이다. 비주얼이 주는 공포감에 청각적인 효과를 주니 더 공포감이 커졌다.   어제와는 다른 바다를 보며 자연의 힘을 다시 한번 느낄 수 있는 시간이었다.    해수욕장까지 넘쳐흐른 파도는 대부분 모래 속으로 빠져나갔으나, 일부 남아있는 물은 바닷물 호수를 이루었다.   물빛에 비친 엘시티의 모습이 인상적이었다. 모래사장이 엘시티를 품고 있는 것 같았다.    물이 빠지지 않은 모래사장은 밤하늘을 그대로 담고 있었다.   태풍이 오지 않았다면 이런 모습을 볼 수 있었을까! 해운대의 초고층 빌딩들이 데칼코마니같이 모래 속에도 담겨 있었다.   바람은 계속 불어왔다. 엘시티 앞에 갔더니 바람이 너무 불어서 사람이 서있을 수 없을 정도로 불었다. 간혹 날려온 모래가 얼굴과 몸을 때려서 아팠다.   사은품으로 받은 스타벅스 쿠폰 2장으로 아메리카노를 주문했다.   밖이 시원하기는 했지만 그래도 에어컨만큼은 아니기에 에어컨 아래에 앉아 잠시 쉬었다.  추석 전날 달이 밝게 바다를 비추다 며칠 힘들어 해운대해수욕장을 저녁에 걷지 못했다. 추석 전이자 해운대에서의 마지막 날 해변으로 나가 보았다.   다음날이 추석이다 보니 달이 참 밝았다. 둥근달이 바다 위를 비추고 있으니 바다의 곳곳이 환하게 불을 켠 것 같이 느껴졌다.   밝았던 하늘도 구름에 의해 다시 어두워졌다.     마지막 날이라고 생각하니 아쉬웠다. 해수욕장을 걷고 있는데 누군가 해수욕장 끝에 서서 낚시를 하는 모습을 볼 수 있었다. 이곳에서 낚시를 할 수 있다는 것이 신기했다.    추석 전날이라 그런지 확실히 첫날 이곳에 왔을 때 보다 사람들이 많이 늘었음이 느껴졌다.    조금 더 좋은 렌즈로 촬영을 했으면 달을 잘 찍었을 텐데라는 아쉬움이 남았다. 진짜 내 카메라를 통해 달의 표면을 볼 수 있으면 얼마나 좋을까!​  마지막 날이라 길게 걷지 않고 짧게 걷다 숙소로 가려고 하는데 사람들이 웅성웅성 거리는 곳으로 갔다. 난 뭔가 궁금해서 자세히 들여다보니 고양이가 사람들의 귀여움을 독차지하고 있었다.   아쉬움이 남았지만 다시 숙소로 돌아갔다. 돌아가는 길 숙소 앞 커피숍에서 히말라야(?) 한 잔을 테이크 아웃했다. 매일매일 해운대를 걸으며 해운대에 푹 빠져 보고 싶었는데, 게으름 때문에 매일매일 걷는다는 약속을 지키지 못해서 아쉬웠지만, 그래도 일주일 동안 아름다운 야경을 볼 수 있어서 너무 좋은 시간이었다.  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동펠릭스바이에스티엑스광역시 해운대구 해운대로 620 
 여행을 세번째 다녀온건데 안 가본데가 많긴 하더라구요회사 회식 끝나고 간단하게 야경보며 돌아다니고 숙소로 가기로 했어요​​​​​​​지하철을 타고 ​동백역 에서 하차해서  더베이101 까지 걸어갔어요도보15분 정도 걸렸던 것 같아용건물이 환해서 걷다보면 저기다 -!!!!!!!! 보일거에요건물이 선물 박스 같쬬리본을 어떻게 저렇게 꾸몄을까요 ㅋㅋㅋㅋ나무에 반짝반짝 조명까지 취향 저격 ★​더베이101의 반대쪽을 보면또 다른 풍경을 볼 수 있어서 더 이쁘고 야경 굳굳인천의 송도 야경 같기도 하고 !​​건물 앞에 이렇게 테이블과 의자가 환하게 밝혀주고 있어요플라스틱이라서 정전기가....ㅋ..........파닥파다닥 전기 조심하세요 ​​더베이101 앞에 캠핑처럼 의자와 가운데 장작을 켜놓고군고구마나 감자를 구워먹을 수 있게 비치되어있더라구요추워서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하고싶다는 생각은........;...........​​ ​뭔가 여기서 프로필 사진 찍으면 이쁠것 같은 풍경이쥬이뻐용 ㅎ.ㅎ너무 추워서 더베이101 안에 들어갔다가 나왔어요갤러리가 있었는데... 괜히 들어갔어사고 싶은게 너무 많은 거 있죠​ 심슨과 미니언 USB 에용흐엉 정말 너무너무 소장하고 싶어요무민으로 있으면 바로 샀을찌도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초 끄는건데 엄청 무거워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초 많이 쓰지도 않는데 저 토끼 갖고 시펑구경하고 바로 옆이 해운대여서 해운대 구경하고 광안리로 넘어가려고 했는데길을 잘못 들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어허허허허대신  해운대 영화의 거리 를 구경할 수 있었어요저저 멀리 광안대교가 보이네요이쁘당 이쁘다앙근데 너무 춥다.....ㅎ​​해운대 영화의 거리에 망원경이 있는데광안대교에서 지나가는 차 하나하나 까지 다 보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우와웅 신기방기무비스타에는 김혜수, 황정민 등등 영화배우들 손이 전시되어있어요황정민 배우 손이 엄청난 거인 손이였던 기억이 나네요 !​ 옷을 얇게 입어서 덜덜다시 동백역에서 지하철타고 다시 광안리 해수욕장 으로 꼬우꼬웅 *.*광안리 해수욕장은 항상 느끼는거지만광안역이랑 너무 멀어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 광안역에서 내리자마자 군용 핫팩 편의점에서 구매해서핫팩을 의지하면서 뚜벅뚜벅 걸어갔어요​​ 은 어딜가나 빛 축제로구나 !​​​ 광안리에서 보는 광안대교역시 야경의 로 꼽히는 곳이에요 ㅠ.ㅠ감격 사진 빠르게 찍고 다시 유턴 ㅋㅋㅋㅋㅋ........역시 여행은 옷을 따뜻하게, 따뜻한 날씨에 가야하나봐요 그래도 여행은 즐거워급 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
 가볼만한곳 기장 아홉산숲 외 해운대 요트투어 야경 ~  야경  해운대 요트투어와 함께~비오는 날을 좋아하지만 질퍽질퍽한 흙길을 걷는건 유쾌하지 않고 비내리는 날 여행을 좋아하지만 우산을 받쳐들고 한 손으로 사진 찍는건 피하고픈 열씨미인데요. 모래와 자갈이 섞인 숲 길을 걷는건 기분 짜릿해요. 지난 5월 중순에 다녀온  아홉산숲 처럼요.~열씨미(2021.5.18)~ 점심즈음 도착한 기장 아홉산숲은 작년부터 가보고 싶었던  가볼만한곳이었어요. TV를 보지 않아 유명세는 알지 못했지만 빽빽이 들어찬 울창한 대나무숲 풍경을 가깝게 호흡하고 싶었던 이유였어요. 1. 기장 아홉산숲 051-721-9183 기장군 철마면 미동길 37-1 / 입장료 5,000원 / 09:00~18:00 기장 아홉산숲은 400년 가까이 집안 대대로 가꿔온 숲으로 주차장에서 내려 매표소에서 티켓팅을 하고 오른쪽 앞으로 일직선 방향으로 걸었어요. 초입은 활엽수들이 울창한 숲으로 이어져 대나무숲이라는걸 무색하게 만들었던 길이었어요.  활엽수로 이어진 길을 제법 걷다 대나무숲이 어디쯤일까? 두리번 거릴즈음 빽빽하게 들어찬 대숲을 보았어요. 그 숲을 보고 또 한번 에게~~하는 기분이 들었는데요. 영상에서 보았던 대나무숲이 아닌 까닭이었어요. 다시 얼마쯤 걸었을까? 한번 만난 대나무숲은 줄곧 대숲으로 이어졌는데요.  아홉산숲에서 찍은 드라마와 영화만 해도 다수로 가장 최근엔 이민호 주연의 드라마를 찍었던 곳으로 유명해진 곳이었어요.  아홉산숲은 질퍽한 흙길도 있고 단단한 시멘트길과 친환경매트가 깔린 흙길이 이어졌어요. 이따금씩 내리는 부슬비에 바닥은 흥건히 젖어 빗물 받이가 되었는데요. 비내리는 대나무숲 분위기는 비오는날의 운치를 감상할 수 있었어요. 대나무숲길을 걷다 거제 맹종죽을 보고 손을 대어봤어요. 겉은 튼실하고 속은 텅빈... 대나무의 느낌은 시원하고 찬 느낌이었지만 동시에 머리속이 맑아지는 기분이 들었어요. 마디마다 굵은 마디를 지닌 대나무는 종류가 각양각색이었어요. 형태는 같지만 이름은 다른 대나무 종류였는데요. 마디가 짧은 대나무도 있었어요. 앞서 걷던 여행지기들의 뒷모습을 보고 있자니 드라마 도깨비 속 한장면이 오버랩 됐어요. 이 곳에 서있으면 도깨비가 나타나려나... 싶은...ㅎㅎ 자연 그대로의 숲길로 이어진  기장 아홉산숲은 남평 문씨 일가가 9대에 걸쳐 보존해온 숲인데요. 금강송을 비롯 맹종죽과 참나무, 편백나무등 15만 7천여평에 달했어요.  아홉산숲의 핫스팟은 한사람 걸을 정도의 오솔길따라 걷다보면 보게 되는 울창한 대나무숲인데요. 이 곳에 서면 누구라도 인싸가 되는 핫플로 숲의 아름다움을 만끽할 수 있었어요.   2.기장 죽성성당(드림세트장) 기장군 기장읍 죽성리 134-7 기장 가볼만한곳 하면 아홉산숲과 함께 기장 죽성성당도 손에 꼽히는 핫플레이스에요. 널찍한 암반위 작은 성당처럼 서있는 건물이 파도에 부딪힐세라 당당하게 서있는 풍경에 매료되는 곳이었어요.  죽성드림세트장은 2009년 방송된 드라마 촬영지로 드라마를 위해 지은 세트장이었는데요. 낮보다는 야경이 아름다운  가볼만한곳이었어요. 3.송정해녀집 051-724-3055 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 / 09:30~21:00 / 주차장 완비 기장 죽성드림세트장을 찍고 자동차를 달려 채20여분 걸리지 않는 바닷가에 서있는 송정해녀집에서 늦은 점심이자 이른 저녁을 먹었어요.  송정해수욕장에서 자동차로 5분 거리인 이 곳은 2층에 자리하고 있는데요. 실내로 들어서면 깔끔하게 정리된 풍경을 볼 수 있었어요. 바닷가쪽으로 창문을 크게 내어 오션뷰를 할 수 있었던 곳이었어요. 이 곳을 먼저 다녀간 여행지기가 신선한 회와 조개찜을 먹을 수 있는 세트 메뉴를 주문했어요. 조금후 하나씩 내어 나온 회는 채반에 담겨 나왔는데요. 갓 손질해서 나와 신선했어요. 멍게, 문어숙회, 개불, 해삼, 활전복등 스끼인듯, 메인인듯 나왔어요. 갓 손질되어 나온 회들은 신선하고 싱싱해서 달큰했어요. 그 중 멍게는 향긋해서 한입에 꿀꺽했어요. 활전복회와 돌판에 구운 전복구이도 나왔는데요. 껍데기로 전복의 풍미를 보호한듯 겉면은 촉촉하고 속은 부드럽게 먹을 수 있었던 전복구이였어요. 제가 애정하는 조개찜은 혼자서 독차지였는데요. 살짝 익혀 나와서인지 짭쪼롬하고 부들부들한 달큰한 맛에 홀릭했어요. 막 썰어나온 회는 즉석에서 먹는 회 맛이 제대로 났는데요. 도톰하게 썰어나와 씹는 식감부터 찰지고 달큰했어요. 잘게 채썰어나온 하얀 회는 무얼까? 하고 바라보니 아나고회였어요. 젓가락으로 집으면 회끼리 뭉쳐져 한젓가락씩 먹기 좋았는데요. 씹을수록 고소한 단맛이 났어요.  마무리는 전복내장으로 끓인 전복죽이었어요. 고소한 맛과 향기로 한그릇 뚝딱 먹었는데요. 국물만 먹어도 좋았어요. 해물라면의 클라쓰~~ 낙지 한마리가 통째로 들어가고 전복과 대하가 들어간 해물라면이었어요. 라면보다 국물맛에 흡입했던 해물 국물이었어요. 4.공극샌드커피 051-723-9770 기장 공수해안길 41 / 10:00~23:00점심을 먹고 바로 이웃한 카페에서 오션뷰를 하며 커피 한잔의 여유를 즐겼어요. 여행지기 안내로 찾아간 카페는 기장의 핫플답게 멋스러웠는데요. 사방으로 통창을 내어 바다를 가득 담은 풍경을 볼 수 있었어요. 차 한잔의 여유보다 오션뷰의 힐링이 더 좋았던 시간이었는데요. 여행지기들과 짧은 수다를 떨었던 한가로움이었어요. 5.해운대 요트투어 요트와 0507-1361-1889시 해운대구 해운대 해변로 84 수영만요트경기장 / 00:00~24:00이 날은 요트투어를 7시 예약했던 날이었지만 길을 잘못들어 8시 예약으로 변경했던 날인데요. 수영만 요트경기장에서 시간이 남아 요트와에서 새롭게 들인 레오파트 45 요트를 둘러볼 수 있었어요. 레오파드는 요트 리무진으로 제한된 10여명만 진행하는 프리미엄 요트투어였어요. 은 낮보다 밤이 화려한 야경 였어요. 그 중에서도 동백섬과 더베이101의 야경을 꼽을 수 있을텐데요. 요트경기장 주변이  야경 로 화려한 불빛 사이로 새어나온 조명빛이 아름다운 밤이었어요.  가볼만한곳으로 추천!! 예약된 8시가 되자 요트에 올라탔어요. 우리가 탄 요트는 루시45로 명품 요트였는데요. 여느 요트에선 보기 드문 티크목이 있는 난방 되는 요트였어요. 겨울에도 따뜻한 온돌방에 앉아 의 밤 풍경을 감상할 수 있는 요트였죠. 이 날은 비가 오락가락해 요트투어가 진행될까 의문스러웠는데요. 전화를 해보니 소나기가 심하게 내리지 않으면 투어는 진행되었어요. 우비는 요트에서 미리 준비해주셨고요. 루시 45는 실내가 꽤나 널찍했어요. 그렇다고해도 요트가 출항하면 갑판위로 몰리는 여행자들로 실내는 한가로웠는데요. 새 요트라 쇼파 비닐이 채 벗겨지지 않은채였어요.   밤바다를 유유하게 떠다니는 요트는 소음마저 들을 수 없었는데요. 요트에서 쉼없이 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추며 흥겨운 시간을 보냈어요. 눈으론 의 황홀한 야경을 감상하고, 귀로는 감미로운 음악에 심취했던 밤이었어요. 요트의 출렁임에 음악의 리듬이 얹혀진듯 흥겨운 시간이었는데요. 바람이 차지 않을까 걱정했지만 미풍만이 감도는  바다였어요. 요트와에서 운행하는 해운대 요트투어는 마린시티와 동백섬을 지나 더베이101을 경유하고 광안대교와 광안리 해수욕장, 수변공원까지 유유자적하며 돌아보는 코스였어요. 고요한 적막속 조용히 움직이는 요트의 속도에 맞춰  밤바다의 낭만에 젖어들었던 시간이었어요. 마음은 10대 소녀가 되어 반짝이는 불빛에 환호하고 2030 청춘이 되어 출렁이는 요트의 움직임에 설레었어요. 색색으로 바뀌는 광안대교를 줄곧 바라보며 낮동안의 광안대교를 비교했는데요. 낮보다 밤이 아름다운 이란걸 다시금 새길 수 있었어요. 이 날은 가족 단위 여행객들이 많았던 날이었어요. 지난번엔 커플 위주였다면 아이와 함께 나들이를 나선 가족을 볼 수 있었는데요. 아름다운 밤 풍경에 훈훈했던 가족애가 함께였어요. 사방팔방 칠흑 같은 어둠속 일직선으로 곧게 선 마천루의 화려한 야경이 바다위 수상 건물처럼 보였어요.  가볼만한곳 스팟이었죠. 흔들림없이 운행 코스대로 움직인 요트는 광안대교를 줄곧 바라보며 그 옆을, 그 아래를 지나쳤어요. 해운대 요트투어가 아니라면 바라볼 수 없는 광안대교의 바닥을 볼 수 있었던 특별한 투어였어요.   요트투어의 백미는 요트와의 요트들이 함께 모여 불꽃쇼를 하는 타임이었어요. 이 날은 네 대의 배가 모여 불꽃을 터트렸는데요. 아름다운 밤이에요~ 소리가 절로 나왔어요. 해운대 요트투어는 1시간이 채 않되었어요. 하지만 그 시간에 담긴 끈끈한 정은 두고두고 추억하는 공감대가 형성 됐을텐데요. 해운대 가볼만한곳으로 요트투어를 꼭 체험해보시길요.  6.더베이101동백섬 주차장에서 마린시티 야경을 찍고 더베이101에서 잠시 쉬어가는 여행을 즐겼는데요. 올 여름은 해운대 요트투어와 함께  밤바다의 낭만을 체험해보시는건 어떨지요. 낮에는  가볼만한곳으로  아홉산숲을 걷고 낮에는 즉석에서 썰어주는 회를 맛보며 알찬 하루 여행을 계획해도 좋을듯 합니다.   요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
변화한 관광 트랜드 반영…해운대  15경·야경 10선기사입력 2022.04.07. 오전 10:45 기사원문 스크랩 공감1 해운대 15경, 야경 10선[해운대구 제공. 재판매 및 DB 금지]​​(=연합뉴스) 손형주 기자 =  해운대구는 해운대 15경과 야경 10선을 새롭게 선정했다고 7일 밝혔다.​최근 변화한 관광·문화자원과 도시 인프라 환경을 반영해 기존 해운대 12경과 야경 7선에 3곳씩이 추가됐다.​주민에게 대상지를 추천받은 후 주민 선호도 조사, 관광문화진흥위원회 심의로 최종 선정했다.​해운대 15경은 ▲ 해운대해수욕장 ▲ 송정해수욕장 ▲ 동백섬 ▲ 달맞이길 ▲ 장산 ▲ 청사포 ▲ 영화의거리 ▲ 해운대온천 ▲ 청사포 다릿돌전망대 ▲ 송정옛길 ▲ APEC 나루공원 ▲수영만요트경기장 ▲ 아쿠아리움 ▲ 영화의거리 ▲ 삼절사 ▲ 해운대 그린레일웨이(동해남부선 옛길)가 선정됐다.​기존 12경에서 청사포다릿돌전망대, 송정옛길, 삼절사가 새로 추가됐다.​야경 10선은 ▲ 동백섬 선착장에서 바라보는 마린시티 ▲ 동백섬 등대광장에서 바라보는 누리마로 APEC하우스 ▲ 장산에서 바라보는 해운대 전경 ▲ 해월정에서 바라보는 월출 ▲ APEC나루공원에서 바라보는 영화의전당 ▲ 달맞이언덕에서 바라보는 해운대해수욕장 ▲달맞이언덕 문탠로드 ▲ 해운대빛축제 ▲ 송일정 일출 ▲ 리버크루즈에서 바라보는 센텀시티 등이다.​해운대빛축제, 송일정 일출, 리버크루즈에서 바라보는 센텀시티가 새롭게 추가됐다.​해운대구는 이번에 재선정한 들을 관광안내 책자와 지도에 소개하고, 관광투어 상품으로 개발할 계획이다.​handbrother@yna.co.kr​https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0013098320 변화한 관광 트랜드 반영…해운대  15경·야경 10선(=연합뉴스) 손형주 기자 =  해운대구는 해운대 15경과 야경 10선을 새롭게 선정했다고 7일 밝혔다. 최근 변화한 관광·문화자원과 도시 인프라 환경을 반영해 기존 해운대 12경과 야경 7선에 3곳씩이 추가news.naver.com ​ 
집 바로 앞인요트경기장부터 시작해서 영화의 거리로 이어지는마린시티 산책로가 상당히 좋다.그냥 완전한 평지에, 인도 구별 확실하다.​ 해운대 곳으로 남녀노소 모두에게 적합한 이 길을 자주 걷는 1인으로서 쓰는 글.   바다를 끼고 광안대교와 오륙도를 보며동백섬과 해수욕장까지 이어진다.​  야경 또한 멋져서,많은 거주자들의 산책길이자,여행온 분들이 찾는 곳이다.​  관광 온 사람들에게 요트경기장은 그렇게 매력적이진 않을 거야.하지만, 요트 숙박이라든가 투어 이용자들이 꽤 있긴 하더라.​아래위 사진은 둘 다 같은 장소. 다른 날. 다른 시간.6월 초 기준,해가 워낙 길어져서 일몰 시간 확인하면 7시 45분.​나름 낮과 밤의 모습을 보여주고 싶어서두 번의 산책에 담은 사진을 섞어서 포스트했다.​  요트경기장은 공터 느낌에 계류장이 함께 한다.출발은 여기서 안 해도 상관없지만, 나의 걷기는 여기를 돌다가 지겨우면 동백 섬 쪽으로 넘어갔다 오는 편이라서.​  구름에 가려져서 살짝 아쉽지만, 이것대로 멋져서 혼자 기분 좋은 1인.​  이렇게 이루어지는 코스.​간단하게 요트경기장 - 영화의 거리 - 동백섬 또는 해운대 해수욕장​시작은 요트경기장이 아닌 파크하얏트(파란 동그라미)에서 해도 좋다.​그 건너편이 영화의 거리 시작이거든.​아니면, 풍원장 미역국, 꼬막이라든가 이레옥,한화콘도 등을 이용하는 경우, 그냥 거기서 시작하면 된다.어차피 다 거기서 거기.​   시티투어 버스 정류장이 있네. 그 뒤로 영화의 거리를 시작하는 조각이 있다.​  나름 낮과 밤의 비교를 하고 싶었는데,해가 빨리 안 지더라. ​  우리나라 영화배우, 감독 등의 손도장이 있다.​  항상 사람이 들어가 있을 것 같은 스파이더맨.오.. 그 옆에 울 김수현 오빠도 함께~김수현 드라마 좀 찍자 젭알. ​  이런 공간이라서, 사진 찍기엔 좋아.​  광안대교는 어느 프레임에 넣어도 멋져.​  처음 만든다고 했을 때,왜 굳이? 라고 생각했던 앞은 1도 예측하지 못하는 1인.이게 없으면 어쩔 뻔?​  항상 바라볼 때마다 기분 좋아.아침에 일어나면 제일 먼저광안대교가 얼마나 맑게 보이는가 확인. ​날씨에 따라서 또렷함이 매일 다르게 다가온다.미세먼지가 아닌, 안개/해무로 광안대교가 사라져서 안 보이는 날도제법 있는데, 재밌어.    해운대 곳으로 적고 있는 이 길은 이렇게 걷기 좋아.동백섬을 향해서 가는 경우,왼쪽에는 수많은 음식점과 카페가 이어지고오른쪽으로는 바다를 끼고 걷는 시간이다.​  작은 섬처럼 보이는 게 오륙도.그 옆이 이기대.  이곳도 드라이브하기 좋고 스카이워크가 있다.​  해운대 영화의 거리에는 두 개의 3D 착시 아트가 바닥에 그려져 있다.그중 하나인 타잔.내가 찍어놓고 나도 잘 안 보이네 ㅡㅡ;​이레옥, 풍원장 미역국 건너편쯤에 있다. ​  며칠 전 오픈한 식당 120.풍원장 시리즈 중 하나이다.미역국 옆에 오픈했다.  ​해운대 곳 거닐면서, 밥은 먹어야겠지?이 길을 거닐면서, 밥 먹고 시작하면 산책하기 더 좋을 거야.​내가 자주 가는 집으로는 풍원장 꼬막, 미역국, 초필살돼지껍데기, 마산게낙찜. ​난 선호하지 않으나, 많은 분들이 가는 곳으로는 이레옥도 있다.​여긴 마린시티 아파트가 한가득한 곳이다.즉?먹을 곳이 넘쳐난다. ​  방파제에 흔히 보이는 테트라포드.올라가지 말라고 군데군데 적혀 있다.추락 사고에 대한 뉴스가 종종 들린다.하지 말라면 하지 마.​  착시 사진을 찍을 수 있는 슈퍼맨~이게 영화의 거리 끝이라고 보면 된다.아닌가?? 더 가야 되나??모르는 거 아니냐고?응.. 몰라 ㅡㅡ;;​  아, 그리고 걷기 싫은 사람들은 라임을 타면 된다.라임?공유 전동 킥보드!처음에 해운대에 등장했을 때, 진짜 보기 싫었거든.​거리 곳곳에 방치된 기분?생각보다 많은 사람들이 이용하더라.​  동백섬!한 바퀴 거닐면 대략 1km.​해운대 곳으로 빠지지 않는 곳이다.계속 걸으면 바로 도착한다.​  지금부터는 야경 사진.​티파니 어쩌고 하는 배. 맞나?여기 선착장이거든.이거 타면 어디 가지?지금 정보 주려고 쓴 글 아니냐고?그..그르니까 ㅡㅡ;;;안 타본 1인. ​  동백 섬 입구에는 더베이 101과 웨스틴 호텔이 있다.저 요트. 멋지지?더베이101에서 운항.알아봐~​  많은 사람들이 마린시티 야경 찍으러 오는 곳.​  제일 오른쪽에 보이는 아파트가 까멜리아.여기에 옵스 빵집 있다.  내가 좋아하는 치즈만주, 조각 케이크.나는 안 좋아하는데 인기 많은 건, 학원전, 슈크림.​  더베이101은 건물 이름이라고 보면 되고그 안에 식당, 카페, 잡화점, 맥줏집이 있다. ​대도식당과 핑거스앤칩이 인기 많아. ​  광안리로 이전한다던데,나만 들은 헛소리인가?​이게 없어지긴 쉽지 않을 거란 말이지.워낙 인기 많아서, 없어질 이유가 없잖아.​이 명당을 두고 광안리 탑해장국 앞쪽으로 옮길 이유가 없어 보이는데.난 그렇게 들었거든. 2호점이 생기는 걸까? 옮겨가는 걸까?​  동백섬 한 바퀴 돌려고 했으나,사람들이 너무 많아서, 그냥 바다나 한번 보고 돌아가자.​엘시티.  처음 올라올 때만 하더라도 괴물!이다 여겼는데,익숙해진 까닭일까?괴물스럽지 않고 그냥 원래 저 자리에 있었던 기분.​엘시티  오른쪽 언덕 같은 거 보여?그게 달맞이고개.​걷고픈 사람은 계속해서 엘시티까지 걸어가도 좋아.오래 걸리지 않고,그쪽으로 가면 대구탕이나 복국 집, 횟집이 많아.​  나는 여기까지.​내 블로그에 이쪽 관련된 밥집이라든가 후기는 한가득하다.​  영화의거리광역시 해운대구 우동   해운대 곳으로딱 적합한 산책코스이다.  
해운대 마린시티에서 식사 후 주변을 걸었다.​​​  비는 오지 않았지만 변화무쌍한 날씨에 하늘이 변덕스럽다.​​​  길가에 잠시 차를 세우고 사진을 찍는 사람들도 많고, 나처럼 산책하는 사람들도 있다.​​​  눈 앞에 보이는 광안대교.​지금은 광안대교가 하면 가장 먼저 떠오르는 랜드마크 가운데 하나이고, 여름 휴가철이나 광안리 불꽃축제를 할 때엔 광안리 일대가 들썩인다.​하지만 처음 광안대교를 지을 때는 광안리를 거치지 않고 바로 해운대로 빠진다는 이유로 광안리 상인들이 반대를 했었다. ​지금은 광안대교를 보러 많은 사람들이 모이고 광안대교가 잘 보일수록 집값도 비싸니 세상일 참 알다가도 모를 일이다.​​​ 저 멀리 보이는 오륙도.조용필의 '돌아와요 항에'가 생각난다.​​​ 과거 APEC 정상회담이 열렸던 동백섬 누리마루도 얼핏 보인다.​​​ 계속해서 걷다 보면 # 라는 조형물을 만나게 된다.​​​ #영화의거리 #영화의거리 라고 해서 아주 특별한 건 아니고 방파제 벽면을 따라 영화속 장면과 영화에 관한 내용이 소개되어 있다.​영화의 거리를 알리는 조형물이 없다면 여기가 어딘지 모르고 지나치기 십상이다.​​​ 해운대 동백섬과 엘시티.구름사이로 파란 하늘이 살짝 보인다.​​​  갔던 길을 다시 되돌아왔다.​맑은 날씨라면 보다 멋진 사진을 건질 수도 있겠지만 흐린 하늘의 사진도 나름 운치가 있는 것 같다.​​​ 다시 만난 오륙도.​​​ 사진 찍을 땐 몰랐는데, 갈매기 한 쌍이 날아간다.​​​  파도도 세차고 바람도 강하게 분다.​​​ 이런 날씨에도 요트가 보인다.​​​ 제목은 #곳 이라고 했는데,  해운대 영화의 거리는 너무 큰 기대를 하고 방문하기 보다는 마린시티 주변에서 식사나 커피를 마신 후 가볍게 산책하는 기분으로 들러보는 게 좋을 것 같다.​ ​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 
 해운대에서 들러볼 만한해운대 영화의 거리 글/사진 행복한 달팽이 ​​오늘이 주말이라  해운대를 지나가다 들러볼 만한 장소를 하나 소개할까 합니다. 제가 분명히 이야기하지만 이것만 보러 가면 안 되고 '지나가다가 들르셔야' 괜찮은 곳이에요. 바로 해운대 영화의 거리인데요. 이 영화의 도시라 거창하게 조성해 놓았을 거라고 기대하실 수도 있지만 사실은 아주 조촐하게 만들어 놓았기 때문에 산책하는 길에 즐기셔야 가장 만족스러울 거라고 생각해요. ​ 위치는 해운대 파크하얏트  바로 맞은편이에요. 해운대 영화의 거리라는 팻말과 함께 시작해요. ​ ​대한민국을 대표하는 영화배우들의 핸드프린팅도 전시되어 있어서 좋아하는 배우가 있다면 손을 살포시 포개어 보는 것도 괜찮겠죠? 전 딱히 없어서 눈으로만 구경했습니다. ​소소한 장소이긴 하지만 영화를 찍는 모습의 조형물이 몇 개 있어서 사진을 찍는 사람들도 있어요. 저도 사진은 찍었지만 저만 보도록 할게요. ​  ​하얀 담벼락에 파란색 포인트가 조금 있어서 산토리니 같은 바닷가 도시 분위기를 살짝 자아내요. 날씨가 아주 화창한 날 오면 하얀색이 예쁘게 보이는데, 저는 흐린 날 가서 바다도 벽도 다 흐릿합니다. 여기서 인스타 감성으로 사진을 찍으면 꽤나 멋있게 나오기도 하던데 전 글렀어요. ​ ​여기가 맞은 편으로 바로 보이는 파크하얏트 이에요. 여기서 투숙하신다면 가벼운 마음으로 길 한 번 건너면 다 구경할 수 있어요. ​  ​영화의 거리 최고 인기 조형물은 이 스파이더맨이에요. 우리나라 영화가 아니라 오잉스러운 면이 있기는 하지만 지나가는 사람마다 모두 발걸음을 멈춰 구경하기도 하고, 사진을 찍기도 합니다. 아이들이 특히 좋아하더라고요. ​ ​벽의 구멍 틈으로 광안대교가 보여요. 날씨가 좋다면 이 풍경도 훨씬 더 아름답겠죠?​이상  영화의 거리 끝입니다. ^^ 너무 갑작스러웠나요? 사실 여기를 지나서 바다를 따라 더 산책하는 코스가 있긴 한데 그 구간도 크게 특별한 것이 없어요. 바닥에 그림이 조금 그려져 있고 방파제 벽에 영화 관련 그림이나 소개가 있긴 한데 그냥 산책로로 즐기기에 딱 좋은 길일뿐 본격적인 구경을 하기 위한 길은 아닌 것 같아요. ​그래도 이왕 이 근처에 다른 일로 오셨다면 한번 들러보기 좋은 곳이 아닐까 싶어요. 아니면 바닷길을 산책하기에도 좋은 길이니 산책하는 김에 들러보셔도 좋을 것 같아요.   영화의거리광역시 해운대구 우동 #영화의거리 # #해운대시네로드 #해운대산책길 #해운대산책로 #해운대곳  
한국 영화계의 살아있는 역사 / 거장 임권택 영화박물관 방문 후기  후덥지근한 초여름 바람이 시원한 바다 여행을 유혹하는 요즘, 그 때문일까! 관광객들로 늘 시끌벅적 활기가 넘치는 대한민국 제1의 항구 도시 이 그리워진다. 금방이라도 달려와 품에 안길 듯 넘실대는 해운대 푸른 바다가 그립고, 파릇파릇 젊은 청춘들로 북적대는 서면 거리도 그립고, 골목골목 먹거리와 볼거리가 차고 넘치는 국제시장이 그립고, 갓 잡은 싱싱한 생선들이 거리를 가득 메운 자갈치시장 상인들의 구수한 호객행위도 그립고 등등 이라는 도시 전체가 그립다. 일이고 뭐고 지금 당장이라도 떠나고 싶을 정도로, 하지만 좀처럼 기세가 꺾이지 않는 원수 같은 코로나가 발목을 잡는다. 해서 코로나 발생 한참 전 다녀온 지난  여행에서의 즐거웠던 기억을 옮기며, 떠나지 못하는 아쉬움을 달래본다. 오늘 옮길 기억은 한국 영화계의 살아있는 역사, 거장 임권택 감독님의 작품 세계를 만날 수 있는 '동서대학교 임권택 영화박물관'이다. 참고로 임권택 감독님의 발자취를 살펴보면 다음과 같다. ​​  ​  1934년 전남 장성에서 출생, 약관 23살의 나이로 영화계에 입문한다. 1962년 '두만강아 잘 있거라'로 감독 데뷔 후 10여 년간 무려 50여 편의 영화를 제작, 하지만 크게 이름을 알리지는 못한다. 그러다 86년 강수연 주연의 영화 '씨받이'로 작품성을 인정받기 시작하면서 90년 당시 한국 영화 최고의 흥행 기록을 세운 박상민 주연의 액션 영화 '장군의 아들'과 한국 영화 최초 '칸 영화제' 진출작이자 한국 영화 최초 100만 관객 돌파 기록을 세운 김명곤 주연의 영화 '서편제', 뒤이어 조승우 주연의 '춘향뎐'과 칸영화제 감독상을 수상한 최민식 주연의 영화 '취화선' 등 다수의 명작으로, 명실상부 한국 최고의 감독이자 살아있는 역사로 이름을 남기게 된다. ​  ​​ 동서대학교 임권택영화박물관광역시 해운대구 우동 1465 동서대학교 센텀캠퍼스 2층 206호  ​​박물관 위치는  해운대구 우동 소재 동서대학교 센텀캠퍼스 2층,​​  ​​자, 그럼 먼저 임권택 영화박물관이 어떤 곳인지 리플릿에 담긴 내용을 정리하며, 배고픔을 잊은 채 나름 구석구석 꼼꼼히 담아온 사진들을 아주 짧은 설명과 함께 옮겨본다. 위 사진은 박물관으로 향하던 중 대형 피노키오 조형물이 시선을 끌어 촬영한 센텀시티 앞 도로가 풍경이다.​​ 주소 :  해운대구 우동 1465 동서대학교 센텀캠퍼스 2층 206호 전화번호 : 051. 950 6549 입장료 : 무료 운영 시간 : pm 12:00~ 18:00(월요일, 일요일, 공휴일 휴무) 개요 : 한국 영화사의 산증인이자 한국 영화계를 대표하는 거장 임권택 감독의 작품 세계를 체험할 수 있는 임권택 영화박물관은 영화 세트장 포토존을 비롯해 '서편제' 주인공이 입었던 의상과 시나리오 그리고 임권택 감독이 수상한 많은 상패 등 임권택 감독이 손수 기증하고, 국내외에서 수집한 1만여 점의 희귀 물품, 문헌, 사진, 동영상, 영화 등의 자료를 보관(전시) 하고 있는 무료 관람 영화박물관이다. 한편 임권택 감독의 업적을 기리고 이를 토대로 한국 영화 연구의 발전에 기여하고자 2007년 10월 동서대학교가 '임권택 영화연구소'를 설치, 이후 이 연구소의 내부에 아카이브 기능의 일부로서 마련되었던 전시가 2013년 3월 센텀 캠퍼스의 오픈을 계기로 확장되고 새롭게 기획되면서 지금의 '임권택 영화박물관'이라는 이름을 얻게 되었다.출처 : 임권택 영화박물관 리플릿 발췌​​  ​​임권택 영화박물관이 조성돼 있는 동서대학교 센텀캠퍼스 입구 모습,  해운대 곳으로 많이 알려지지 않아서인지 아니면 오전에 내린 때문인지 찾는 사람이 많지 않아 입구가 한산하다. ​​  ​​관람시간과 입장료, 주의사항 등 박물관 관람 안내, ​​  ​​옅은 회색의 엘레강스한 벽면이 유럽의 유명 갤러리 전시장을 연상케하는  출입구 모습, ​​  ​​박물관 안으로 진입 후 가장 먼저 만나게 되는 사진들, 임권택 감독의 유년기와 청년기를 담고 있는 아주 오래된 흑백 사진들이다. ​​  ​​눈에 띄어 가까이 담아본 1961년 영화 '노다지' 촬영 현장을 담은 사진, 사진 앞줄 오른쪽 맨 끝에 대본(?)을 들고 앉아 있는 사람이 청년 임권택이다. ​​  ​​임권택 감독의 작품 연보(사진 좌측), ​​   ​​1962년 데뷔 이후 액션 영화와 사극 등 다양한 장르의 영화를 양산하면서 영화 연출의 기반을 다지던 시기를 담고 있는 사진들이다.​​  ​​임권택 감독의 액션 영화 작품 속 주인공들과 함께할 수 있는 포토존, ​​  ​​1961년~ 2011년까지 임권택 감독 인터뷰와 영화 리뷰 등이 수록된 90여권의 국내외 주요 잡지들, ​​  ​​반가운 얼굴이 눈에 띄어 담아본다. 1990년 개봉 당시 전국 관객 수 200백만 명을 불러 모으며 한국 영화계에 센세이션을 일으켰던 박상민 주연의 액션 영화 '장군의 아들' 기사다. 영화 스토리는 워낙 유명한 영화라 패스, ​​  ​​영화 '증언'과 '아내들의 행진'의 영화진흥공사 제작 서류철, ​​  ​​세계적으로 높이 평가받은 임권택 감독의 작품 자료들과 영화 원본 시나리오 그리고 원작들, ​​  ​​임권택 감독 약력과 핸드프린트, ​​   ​​임권택 감독에게 '국민감독'이라는 수식어를 안겨준 영화이자 한국 영화 100만 관객 시대의 신호탄이 되었던 영화 '장군의 아들' 주요 무대 '우미관' 입구 재현 모습, 안으로 들어서면 임권택 감독의 대표적인 작품들 중 명장면을 모은 영상을 멀티스크린으로 만날 수 있다. ​​  ​​아주 오래전 영화라 제목은 알 수 없지만 투박하면서도 왠지 정감이 가는 액션신이라 기념으로 짤막하게 담아 봤다. 옛날 영화 액션은 어떤 느낌이었는지 궁금하신 분들은 클릭,​​  ​​먼 기억을 더듬게 하는 추억의 영화관 입장표, 영화 '장군의 아들' 상영 당시 입장표라고 한다. 발행 영화관은 한국 최초 상설 영화관이었던 서울 종로 3가 단성사이며, 발행 일자는 1990년 7월 13일,​​   ​​박물관 내 영상 자료​​  ​​CG와 동시녹음 등 특수촬영 영화들 자료들, ​​  ​​1980년 개봉된 동시녹음 영화 '짝코'에 사용됐던 스위스 쿠텔스키사의 녹음기 NAGRA IB_BL,​​   ​​19세기 조선의 천재 화가 오원 장승업을 그린 최민식 주연의 영화 '취화선' 세트장을 재현한 한옥 모습, 안에는 영화 '취화선'에서 장승업(최민식)이 애인 매향의 속치마에 정표로 그려줬다는 매화 그림과 장승업이 입었던 두루마기 등이 전시돼 있다. ​​   ​​​제55회 베를린국제영화제로부터 수상한 명예황금곰상과 프랑스로부터 받은 프랑스예술문화기시 훈장을 비롯해 다수의 트로피들, ​​  ​​2007년 4월 12일 개봉한 임권택 감독의 100번째 영화 '천년학' 제작 동기부터 개봉까지의 과정을 들여다볼 수 있는 공간,​​   ​​'천년학' 제작 과정을 옮겨 놓은 공간 중앙에 간지나는 소품(?)이 눈에 띄어 담아본 근접 샷, 혹시나 하는 마음에 소품 아래 안내 문구를 확인해본다. 역시나 임권택 감독이 영화 제작 현장에서 실제 사용한 의자와 즐겨 쓰던 모자였다고 한다. ​​  ​​끝으로 한국 영화 발전을 위해 많은 것을 남긴 거장 임권택 감독의 발자취를 돌아볼 수 있었던 동서대학교 임권택 영화박물관 관람 한 줄 평을 남기며, 포스팅을 마감한다. '한국 영화를 사랑하는 분들을 위한  해운대 곳으로 딱!' ​​​​​ 
 곳 [수영구] 망미동 f1963 스퀘어 인문학 콘서트 & [해운대] 센텀 영화의 전당 토요 야외 콘서트 : 문화생활 고고!!​​내일 2021년 5월 29일 토요일에 두 곳에서 문화를 누릴 수 있는 소식이 있어 알려드리고 싶어 포스팅을 올립니다!!두 행사 모두 야외에서 진행되고 코로나 거리두기 방침을 실시하니 걱정 안해도 되실 듯 해요.​​ 첫 번째로   [수영구] 망미동 f1963 복합문화공간 스퀘어에서 인문학 콘서트를 합니다.강연 주제는 '코로나 시대, 가족과 함께하는 여행의 의미"로 오재철 여행작가가 가족들과 함께 차박 캠핑으로 국내 여행을 다닌 곳을 소개합니다.​★ 1회 오재철 여행작가2021. 05. 29 토15:00 - 16:30 f1963 스퀘어무료 관람특별공연: 파도도시크루​​★ 2회 이영미 작가'마녀 엄마', '마녀 체력" 저자2021. 6. 26. 토 15:00​​★ 3회 류재향 작가2021 원북원 올해의 책 동화 부문 선정 작가' 욕 좀 하는 이유나', '하늘에 별이 된 곰' 저자2021. 7. 31. 토 15:00​​​​​​ 두번째,  [해운대] 센텀 영화의 전당에서 매년 늦 봄부터 여름까지 하는 토요 야외 콘서트입니다.야외에서 공연을 보는 재미가 아주 좋습니다~답답하지도 않고 시원한 강바람을 맞으며 듣는 음악은 기분이 업업업 되네요.^^작년에 코로나 때문에 삶이 많이 어그러지고 답답하고 힘들었는데 영화의 전당 토요 야외 콘서트로 힐링이 되어서 행복했습니다.​​ 2021년 영화의 전당 두레라움 토요 야외 콘서트 스케줄입니다.벌써 2번이나 놓쳤네요. ㅠ.ㅠ내일은 시기에 맞게 "코로나 극복 힐링 콘서트"이네요~2021. 5. 8 ~ 8.28 지정 토요일 17시​입장료는 무료이고 주차요금은 유료입니다.최대 4시간 정액 2,000원이라 저렴하지만, 저는 걸어서 총총총~​공연 일정은 사정에 의해 사전 공지 없이 변경될 수도 있어요.(한 해에 한두 번씩 그랬어요. ㅠ.ㅠ)만약에 갔는데 안 하면 영화의 전당 앞에 APEC 나루공원 산책이나 센텀의 백화점 구경과 맛집 투어 하시면 되니 걱정 안 하셔도 될 듯요~​코로나19 사회적 거리두기 1.5단계, 2단계 경우 관람객 100명 이하로 제한되어 진행하니 조금 일찍 가서 자리 잡는 게 좋겠어요~​​​공연 연주자분들도 실력이 검증된 분들이라 연주 실력이 좋으세요.무료 공연이라 남편도 기대안하고 왔다가 생각보다 괜찮다고 하더라고요.​부부나 연인끼리 데이트도 좋고 자녀들의 문화 체험으로 함께 와도 좋은 행사인듯요~저도 어릴 때부터 엄마가 클래식을 많이 들려주셔서 연주회 가는 걸 좋아하게 된 것 같아요.어릴때 경험이 참 중요한것 같아요!!​자녀들에게 미술학원, 피아노 학원만 보내지 말고 이렇게 현장 체험으로 음악회나 미술관,  전시장을 같이 다니는 것이 정서적 발달과 창의력을 높여 주는데 큰 도움이 되는 것 같아요.티브나 책으로 접한것보다는 현장에서 생생하게 체험하면 감동이 몇 배로 더 크고 여운이 오래가잖아요~~~​문화가 함께하는 토요일이 기대되네요.^^​​​ F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​ 
대부분 을 찾는 관광객들이 해운대를 많이 가지만, 해운대 근처에서 마린시티 쪽으로 오면 영화의 거리를 볼 수 있다. 한화리조트 해운대 바로 앞에서부터  시작된다. 광역시 해운대구 우동 1447 약간 할리우드처럼 만들고 싶었던 것인가,,이렇게 문화공간이 있다는 건 좋은듯하다.​날씨가 좋으면서도 흐리다.ㅋㅋㅋ하늘은 맑은데 구름은 먹구름 st다.(오후에 진짜 소나기 옴 ㅋㅋ) 멀리 광안대교도 보이고밤에 보면 더 이쁠 텐데,,, 도 바다 색깔이 장난 아니구나,,너무 힐링 되는 느낌이다.오륙도도 보이고 사진에는 안 나왔지만,마라도까지 보였다.!!  왼쪽에는 바다가 보이고 오른쪽에는 빌딩 숲이 있고,,오묘한 조합이면서 멋있기도 하다. 바다를 감상하면서 길을 걷다 보면 에서 촬영한 영화정보를 알 수 있다. 천만 관객 영화존부터 애니메이션 존, 해운대 배경 영화존까지,,,와,, 을 배경으로 이렇게 영화가 많이 제작되었다니,,,​암살 정말 재밌게 봤었는데,, 장면이 있었구나,,가물가물,,ㅋㅋㅋㅋ 영화 줄거리와 비하인드스토리까지 알 수 있다.영화가 한두 편도 아닌데,, 진짜 만드는 사람 고생했을 듯ㅋㅋㅋㅋ 과거 한국의 슬픈 단면을 볼 수 있었던 국제시장 어이가 없네? 베테랑까지,, 산책하면서 바다와 영화를 둘 다 구경하는 재미가 있다. 영화 촬영장 스케치까지 볼 수 있음,,, 단조로운 산책로를 잘 활용한 듯하다. 영화의 거리 산책길이 끝나는 지점에는 유람선 타는 곳도 있다. 티파니21광역시 해운대구 마린시티1로 168 티파니21 광안대교 야경관광과  오륙도 관광 상품이 있으며 네이버 예약하기가 가능하다.중학생 이상 대인은 27,000원 / 36개월 이상 ~ 초등학생은 18,000원이다.​  (원래 대인은 3만 원인데 네이버 예약하기를 하면 더 저렴하게 구매할 수 있다.) 한 코스당 약 60분~70분 정도 소요된다는데,,좀 비싼 것 같긴 하다.​그래도 광안대교 야경이 그렇게 멋있다는데,,다음에 한번 크루즈 관광을 해봐야겠다.​  ​ 
#아쿠아리움 여자친구와 오랜만에 해운대 여행을 다녀왔어요. 본격적인 무더위가 찾아온 듯 해수욕장의 일부 구간은 6월 2일부터 안전 개장이 시작되었고 7월 전면 개장을 앞두고 있죠.야외활동도 좋지만 뜨거운 햇살을 피해  실내 곳을 찾다가 씨라이프  아쿠아리움에 다녀왔는데 새로운 해양생물이 추가되어 눈이 즐거웠답니다.​ 휴가철이지만 장마도 함께 찾아와서 비 오는 날 가기좋은 관광지로 추천드리는데요. 주차와 할인정보까지 정리해 볼게요! ​​  자차를 이용하시는 분이라면 지상과 지하에 주차 시설이 마련되어 있고요. 해수욕장 입구에 있어서 정말 찾아가기 쉽습니다.(주차 요금 별도)주차 안내요원이 입구에 있어서 안내들 도와주고 있으며, 만차일 경우 주변 공영주차장이 정말 많이 있어 어렵지 않게 주차할 수 있어요.​​ 입구에 들어서면 현장 구매 할인 예매와 온라인 무인발권기로 나눠지는데요.​​ 공식 홈페이지에서 웹사이트 단독 특가, 해피타임 입장권 등 구매 가능하고요. 간단하게 네이버를 이용해서 27% 할인된 금액으로 예약 가능해요.네이버 예약은 아래 링크 남겨놓을게요!​ 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com ​현장에서 통신사와 카드사 제휴를 이용하거나 거주지, 생일자, 다자녀 등 다양한 할인 혜택받을 수 있으니 확인 후 혜택 챙기세요!​​ 입구를 지나 엘리베이터를 타고 지하에 펼쳐진  실내 곳인데 첫번째 코너로  '열대우림' 테마존부터 반겨주네요.​​  입구에 전체적인 '가이드맵'안내표가 있으며 매표소 근처에 지도와 공연시간이 안내되어 있는 팸플릿이 있으니 챙겨서 가지고 다니면 관람에 도움이 된답니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움은 아이들이 정말 좋아하는 해운대 여행 코스라서 가족단위로 떠나도 좋은데요. 인테리어가 각각 테마에 맞게 꾸며져 있어 지나가는 길이 모두 포토존 같았어요.​​ 운 좋게 피라냐 먹이 주는 장면을 볼 수 있었는데 뒤에 있는 해골 모양 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ 마치 손 흔드는 듯!​​ 국제 멸종 위기종 '범블비 독화살 개구리'크기가 작아서 관찰하기 쉽게 돋보기도 준비되어 있었고요. 색깔이 정말 신기하고 귀여웠습니다.​​ 세계 최대 담수어인 '피라루쿠'는 실제로 보면 훨씬 크고 거대했는데 비늘을 직접 만져볼 수 있게 준비되어 있더라고요. 아쿠아리움에서 눈으로만 보는 것과 실제로 만져보는 것은 달라서 아이들 체험하기 좋을 거 같아요.​​ 스크린 앞에서 움직이면 모션을 인식해서 펭귄이 따라 춤을 추는데요. 이런 건 애들 환장하더라고요. ㅋㅋ​​ 그리고 만난 진짜 펭귄들! 유리창을 가운데 두고 서로를 바라보고 있는데 펭귄이 사람을 구경하는 것 같죠. 정말 귀엽고 인기가 많았는데 다들 멈춰서 사진 찍고 이동하더군요.​​  아쿠아리움의 관람 방향대로 이동하면 '패션을 입다'라는 소 주재로 다양한 포토존을 지나가게 되는데요.​​  복어와 상어는 물론 신기하게 생긴 멕시코 도롱뇽 등 컨셉에 맞게 어항이 만들어져있어 신기했어요.실내 곳 해운대 여행 인증샷을 찍기 좋으며 힙한 느낌이 가득해서 데이트 코스로 좋습니다. ​​ 그중에서 단연 인기가 많은 포토존은 물속에서 그네를 타는듯한 사진을 찍을 수 있는 스폿이었는데요. 가족이나 커플 사진 남기기 좋겠죠? 대기하는 사람들과 서로 사진 찍어주는 정다운 모습을 연출되었어요.​​ 씨라이프는 평소에 좋아해서 예전에 몇 번 방문했지만 단 한 번도 공연을 관람한 적 없었는데 이날은 작정하고 시간 맞춰 공연을 관람했어요.​​ 오후 3시부터 시작하는 인어공주이야기부터 30분 간격으로 가오리와 상어 먹이주기가 바다극장에서 펼쳐져서 시간 확인하고 모두 관람하는 것을 추천드립니다.​​ 인어공주 이야기는 아이들이 좋아할 것 같은 스토리지만 물속에서 빙글빙글 돌면서 유영하는 모습이 진짜 멋지더라고요.​​  지하 2층 관람석 뒤편에는 해양생물을 직접 만져보거나 다른 그림 찾기 게임이 있어서 공연 시간 기다리며 아이들과 함께 할 수 있는 놀 거리가 준비되어 있었어요.​​ 이어서 관람한 '가오리 먹이주기'공연!한 번씩 가오리들이 유리에 달라붙을 때 있는데 사람 얼굴처럼 진짜 귀엽거든요. 이때 타이밍 맞춰서 사진 찍으면 인생샷 남길 수 있을 거예요.​​ 진공청소기처럼 바닥에 떨어져 있는 먹이를 빨아당기는데 밥 먹는 거도 신기했어요.​​  아쿠아리움의 바다극장에서 펼쳐지는 '상어 먹이주기' 공연에는 씨라이프에서 가장 큰 '토니너스샤크'와 꼬리가 몸보다 긴 '범무늬소녀가오리'를 만날 수 있는데요. 새롭게 추가된 신규 해양생물인데 특히 '토니너스 샤크'의 경우 몸길이가 3.5m나 되는 엄청난 크기였습니다.​​ 시간을 잘 맞춰서 방문하면 다양한 놀거리가 있는 해운대 여행 코스이며  실내 곳이었어요.​​  공연을 본 뒤 메인 수조부터 다시 천천히 관람했습니다. 형광색으로 가득한 해저 20미터 세계!평소에 인식이 안 좋던 해파리도 여기서는 예뻐 보이죠!?​​ 만화영화에서 봤던 친숙한 니모와 모랫바닥에 콩나물처럼 길게 빼고 살고 있는 '스팟티드 가든일' 등 수족관에서만 볼 수 있는 생물들부터, 국내 단독 전시 중인 해룡을 만날 수 있었어요.​​ 해양수산부 해양보호생물 중 하나인 '붉은발말똥게', 인근 해안에서 살고 있는 범돔과 해마는 더 관심이 가더라고요.​​ 메인 수조를 통과하는 해저터널에서는 인증샷을 꼭 남기시고요!​​ 라이언 피시를 마지막으로 관람은 끝났습니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움의 하이라이트는 기념품 판매점! 통과해서 야외로 나갔는데 탐나고 귀여운 인형 엄청 많았어요! ㅋㅋ​​   실내 곳을 찾는 분들에게 안성맞춤이며 남녀노소 불문하고 좋아하는 관광지라서 해운대 여행 계획이 있다면 방문해도 좋을 거 같아요!​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​  #실내곳 #해운대여행 
여행지에서 새로운 경험을 찾아다니게되는건 당연지사.석양이 지는 일몰 시간대 리버크루즈 탑승과 함께 해운대랜드마크를 배경으로 소중한 사람과 추억을 담기까지. 해운대 곳 리버크루즈 를 소개한다.글 / 사진 Ben Moon   해운대 곳 수영강 최초의 유람선 리버크루즈  리버크루즈 탑승을 위해 우선 차량 주차는 영화의 전당으로 고!리버크루즈 이용시 2시간 무료주차를 지원해주시기니까 맘편하게~ 탑승 장소는 영화의 전당 주차장과 도보로 그리 멀지 않았다! 바로 이곳이 공식 매표소인데 생각보다 매표소 그 이상으로 티켓팅 외 휴식공간과 함께 굿즈 등을 구경할 수 있었다.건물 자체도 깔끔하고 이뻐서 밤에 어둠이 드리워지면 조명이 은은하게 켜지면서 또 다른 멋짐미가 폭발한다. 심지어 루프탑에는 이렇게 휴게공간까지 캠핑 너낌으로 꾸며뒀다. 실내로 들어가 가장 먼저 확인해야할 것이 바로 예약확인 및 승선신고서 작성!우린 성인2, 아이1(23개월) 방문했음.현재 22인승 요트에  거리두기 3단계로 최대 승선인원을  60%인 10명으로 제한 운영중이다.​접조완료자를 포함한 사적모임의 경우 초대 8인까지 가능하며(미접종자는 4명까지), 4인이상 예약시 주민등록등본, 백신접종증명서, 가족관계증명서 지참이 필요하다 데스크에 마련된 승선신고서를 직접 작성하고, 담당직원에게 예약사항 확인받고 티켓을 수령할 수 있다.​  해운대 리버크루즈 탑승권 (사전 예약 가능여부 확인 필수) 최초 수영강과 바다를 잇는 도심형 유람선 해운대리버크루즈, 이국적인 의 모습을 볼 수 있는 크루즈를 KKday에서 예약하세요!www.kkday.com 우리가 이용한 퍼블릭투어 공식 금액은 현재 성인 3만원, 소인2만원의 가격인데 kkday 통해 예약시 공식사이트/현장 안내된 금액보다 3천원 할인된 금액으로 구매 가능하다. 내부 공간을 앞서 간략히 언급한대로 단순 티켓부스로만 운영중인것이 아니라카페겸 수영강 역사관, VR ZONE 등 다채롭게 공간을 꾸미고자 노력한 모습이 엿보인다.참고로 주중,주간 리버크루즈 이용시에는 음료 무료 제공하며, 투어 이용 모든 고객에게 음료 50% 할인혜택을 제공한다.   최초의 도심형크루즈 ! 과연 어땟을까?잠시후...공개됩니닷.ㅋㅋ 커피도 아아,따아 한잔씩 하고 이제 6시 크루즈 탑승을 위해선착장으로 5시50분전까지 가서 대기하기로 했다.  수영강과 광안리 바다를 동시에 즐길 수 있는 퍼블릭크루즈​10월 경 오후6시 탑승을 하니 이렇게 주경과 야경을 모두 크루즈 위에서만끽할 수 있으니 매력적이다!참고로 크루즈 출항은 12시 22시 사이 매 시간 정각 출발하며 60분 소요된다. 크루즈는 요렇게 생겼고~! 인원도 10인 이하라 좀더 쾌적하게 여유롭게안에 입장해 설명을 듣고 여러 스팟에서 풍경을 감상했다. 크루즈 내부 모습인데 앞에서 운전하는 직원분께서 본격적인 출항전안전 유의사항과 코스설명을 시작으로 본격적으로 투어 스타트! 각자 탑승자별로 크루즈 1층에 자리에 편안하게 앉아있을수 있는데사실상 여긴 ㅋㅋㅋ 짐보관소로 전락(?)하고 대부분 크루즈 2층으로 올라가 높은 뷰에서 주변 전망을 바라보길 선호한다. 2층에 이렇게 빈백이 5개 정도 마련되어 있을줄이야;;; 스윽 기대어서 하늘을 바라볼수도 있고주변 풍경 감상하기 안성맞춤.폭신한 쿠션형 의자도 주변부를 따라 설치되어 있다. 크루즈 내부도 서서히 해가지면서 요런 느낌쓰...캬;;멋져 ​ 놀거리 리버크루즈의 코스는 아래와 같으며,광안대교 쯔음 도착했을때 석양이 지면서 아름다운 다리의 야경을 사진으로 마음껏 담을 수 있었더랬지. 어떻게 보면 크루즈 코스 안에  해운대 곳 주요 포인트들이다 들어가있음 ㅎㅎㅎ  셔터를 나도 모르게 계속 누르게되는건 어쩔수없음 ㅋㅋ휴대폰 사진이든 DSLR 사진이든 랜드마크를 배경으로 이렇게멋진 사진을 담을 수 있어 넘 행복했다. 정말 이 뷰는  해운대 곳 리버크루즈 를 이용해야만사실상 담을 수 있는 뷰포인트가 아닌가!!! 다시 선착장에 도착했을때는 이제 완전 ㅎㅎ깜깜해진것을 알수 있다.다음 시간대 탑승 전 꼼꼼하게 직원분께서 배 내부를 소독하는 모습을 보니 안심이 된다는! 아참! 매표소에서 처음 티켓팅할때 미리 영화의전당 차량 주차 이야기를 꼭 하시구2시간 무료 주차권을 받아가시긔!~! (관리처가 다르다보니 차량번호 등록 시스템이 아니고, 무료할인권 티켓을 가져가야함!ㅋ)  해운대 곳 리버크루즈 이정도면 진짜 놀거리 로 기대이상이였음!~ㅋㅋ프라이빗 크루즈도 기회되면 이용해보고 싶다....하   돈 많이 벌자...직원분께서 기념으로 뷰포인트에서 사진촬영도 해주시는데무료로 미니 포토앨범을 즉석에서 제작해주시니 추억까지 담아갈 수 있다.!!항상 서로 찍어주다보니 가족사진이 없어 아쉬웠는데 ㅎㅎ기분좋았음! 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 - 상호명 : 해운대리버크루즈- 연락처 : 051-711-1789 - 주소 :  해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소- 영업시간 : 매일 09:00부터~22:00 ​ 
  해운대 곳 야경이 환상적인  더베이 101   #해운대 #해운대곳 #해운대곳 #곳 #야경 #해운대야경 #해운대야경 #더베이101 #더베이101 #해운대더베이101 #여행 #해운대여행 #해운대여행 # #영화의거리 #영화의거리 ​​안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은  해운대 곳 1등인  더베이 101 방문 후기에 대한 포스팅이에요 더베이 101은 에 사는 사람은 물론  여행을 계획하는 분들이라면 꼭 가고 싶은 여행지 중 하나인데요 더베이101은 카페, 식당, 잡화점, 요트클럽, 간단히 맥주를 즐길 수 있는 복합 문화공간이라고 하는게 맞을 것 같아요 ​ ​덕이는  해운대 한화리조트에서 묵어서  더베이 101까지 산책도 할 겸 도보로 이동을 했는데요약 1km가 떨어져있어서 15분 정도 걸어서 이동했어요 해안 산책길로 걸어서 해운대 바다를 실컷보면서 걸었답니다 ​​  ​은 매년 국제영화제가 열리는 영화의 도시인데요많은 영화의 배경이 되기도 했죠, 한화리조트에서 나와서 더베이101을 가는 길에 이 해운대 영화의 거리를 만났는데요천만영화 관객존도 있고 배경영화존, 애니메이션존 등으로 꾸며져있다고해요 어렸을 때 재밌게 봤던 태극기 휘날리며도 보이네요 ​​  ​아직 영화로 보지않은 그 재밌다는 왕의 남자도 보이구요 곳곳에 트릭아트도 그려져있고, 슈퍼맨도 나온답니다 해운대 영화의 거리를 걸으면서 가니  더베이 101이 굉장히 가깝게 느껴지더라구요 ​​ ​해무가 끼여서 해운대 바다가 흐릿하게 보이긴했지만 가까운 곳에 동백섬도 보이네요  해운대 곳 해운대 영화의 거리와 더베이 101까지 1타2피를 잡은 기분이 드네요 ​ ​​15분 가량 산책을 즐기다보니 저 바다건너  더베이 101이 보이기 시작했어요!와 정말 멀리서 봐도 엄청 크고 사람들이 굉장히 많아보이더라구요 ​​  ​이제  더베이 101에 도착했어요 더베이 101은 저 멀리서 봐도 트레이드 마크인 The bay 101 초록색 간판이 보이더라구요 해운대의 문화와 예술 자연을 담은 공간이라고 하는  더베이 101을 기대하며 걸어갔어요 앞에 가니 푸드트럭도 보이고 요트를 탈 수 있는 선착장, 그리고 더베이 101이 보이네요 ​  ​ 더베이 101은 야외 좌석부터 내부 좌석,루프탑까지 다양한 공간에서 즐길 수 있구요 이렇게 해운대의 고층 아파트와 해운대 바다를 바라보며 멍을 때릴 수 있답니다더베이 101이 적힌 보트가 이렇게 있네요 해운대 더베101에서는 요트를 탈 수 있는 선착장도 있어서 요트체험도 할 수 있답니다 ​  커피를 마시는 분들도 있었고 맥주와 피시앤칩스를 먹는 분들도 많았는데요덕이는 이 날 겉옷을 안 들고가서 그런지 야외 테라스에 앉으니 꽤 많이 춥더라구요 그래서 내부 좌석에 앉기 위해 안으로 들어갔어요 ​​ ​덕이는  해운대 더베이 101 3층에 있는 루프탑에가서 맥주와 피시앤칩스를 먹기로 했어요예쁜 조명이 있는 벽면이 보이네요 ​​​  ​ 더베이 101 3층 루프탑도 춥기는 했지만 그래도 바다 바로 앞보다는 덜 춥더라구요 진짜 더운 여름이 아닌 이상  더베이 101에 가실 분들은 겉옷을 꼭 챙겨가세요!바닷바람이 매서워서 넘 춥답니다 루프탑에서 본 해운대의 야경도 정말 이뻤어요저 아파트 중에 덕이 집이 있었으면 하는 작은 바람과 함께.. ​​​ ​ 더베이 101은 야외 테라스부터 1층,2층,3층 앉을 곳이 참 많아서 좋았어요 사람들이 이렇게나 많아도 자리는 있더라구요 ㅎㅎ 루프탑에서는 핑거스앤챗 메뉴를 주문할 수 있어서 다들 맥주를 한 잔씩 하고 있었어요 ​​​  ​덕이는 대구와 감자튀김 (20,000원), 클라우드 생맥주 2잔 (각 6,500원)을 주문했어요1층은 핑거스앤챗이 굉장히 붐비는데 3층 루프탑은 많이 안 붐벼서 좋았어요 그래도 사람들이 많아서 대기시간은 좀 있답니다 ​​​  ​시간이 좀 걸려서 나온 유명한  더베이 101의 대구와 감자튀김 ! 핑거스앤챗은 싱싱한 선어를 이용해서 만든 피쉬앤칩스를 전문으로 판매하는 곳인데요 갓 튀겨나온 대구와 감자튀김이 정말 맛스러워 보이죠? ​ ​​ 더베이 101은 해운대 오션뷰 야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳인데요이렇게 해가 다 져버리고 나니 야경이 정말 이쁘더라구요야경 한번 보고 대구 튀김 한번 먹고 맥주 한잔 마시니 지상낙원이 따로없더라구요 ​​ ​ 더베이 101 루프탑에서 즐기는 피시앤칩스와 야경  해운대 여행을 오신 분들이라면 정말 필수코스로 가셔야할 만큼 덕이도 가보니 굉장히 여행온 기분이 많이 들더라구요왜들 그렇게  해운대 곳 하면 더베이 101을 떠올리는지 진짜 가보고나니 알겠더라구요 ​​​  ​그리고  더베이 101의 가장 중요한 야경사진 !더베이 101의 야경사진을 찍는 포토존은 주차장에서 왼쪽으로 쭉 가시면 있는 공터인데요준비물은 생수 한병이랍니다 하지만 덕이는 생수를 사가지 않았기때문에 ^^.. 그냥 사진 찍었어요포토존에 가보니 반사판에 비친 사진을 찍어주고 천원씩 받는 분도 계시던데요 덕이는 그냥 야경과 함께 있는 사진이면 충분해서 이걸로 만족했어요 더베이101 물에 비친 야경 사진을 찍고 싶으시다면 꼭 물을 사서 가세용 ㅎㅎ ​​정말 즐겁고 행복한 시간을 보냈던  더베이 101  해운대 곳으로 꼭 추천드리고 싶어요 !​​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​ 
 해운대 곳 엘시티 전망대 엑스더스카이 얼마전 해운대쪽을 여행하다가 그동안 가봐야지 했다가 못 가보고 있었던  엘시티의 전망대 엑스더스카이를 구경해보았습니다.  해운대를 구경하다 보면 아주 높은 건물이 하나 있는 것을 볼 수 있는데 바로 이곳이 엘시티 건물이랍니다. 이곳 높은 층을 중심으로 해운대와 그 주변 풍경을 한눈에 감상해 볼 수 있는  엘시티 전망대, '엑스더스카이'가 있습니다. 높은 곳을 차례차례 구경하면서 주변 풍경을 감상할 수 있다는 점이었는데, 안에는 사진 찍기 좋은 곳들도 많고 운영시간이 오후 9시까지이기 때문에 밤에 구경한다면 의 야경 감상까지도 할 수 있다는 특징이 있었습니다. 또 해운대 해수욕장이 코앞, 그리고 해운대 쪽의 대표 탈거리로 꾸준한 인기를 끌고 있는 해운대 해변열차가 걸어서 5~10분 정도 거리에 있으며, 이곳은 많은 관광객이 찾고 있어 호텔 등 숙박 시설도 많이 있어서  해운대 쪽을 여행하면서 자연스럽게 방문을 할 수 있는  해운대 곳이었습니다. 그러면 엘시티 전망대 엑스더스카이의 모습은 어떤지, 그리고 찾아가는 방법과 같이 구경하면 좋은 해운대 해수욕장 풍경까지도 소개해 보도록 하겠습니다.   해운대 곳엑스더스카이​- 엘시티 100층 부터 구경하는 전망대- 찾아가기 : 2호선 중동역 7번 출구, 걸어서 10~15분 정도 거리- 운영 시간 : 10:00~21:00(20:30 발권 마감) 찾아가기 엘시티가 해운대 쪽에서 워낙 유명한 곳인데요, 위치는 해운대해수욕장 끝 쪽에 자리 잡고 있습니다. 차 없이 찾아가려면 2호선 해운대역보다는 2호선 중동역을 이용하는 것이 조금 더 편합니다. 7번 출구로 나와서 쭉 해운대해수욕장쪽으로 15분 정도 걸어가면 바로 엘시티 전망대 엑스더스카이를 볼 수 있습니다. 시내버스로는 '중1동' 정류소나 '미포.문탠로드입구' 정류소에 내리는 것이 좋아요. 저는 이날은 해운대 해변열차를 이용하고 난 다음 바로 찾아갔답니다.   엑스더스카이 구경하기  엑스더스카이 입구는 해운대해수욕장 쪽에 있습니다. 크게 안내 표지판이 있어서 찾아가는 것은 어렵지 않을 것이에요. 입장권은 네이버 예약 등을 통해서 찾아간다면 비교적 저렴하게 이용해 볼 수 있어요.   저도 미리 예약을 하고 간 다음 매표소에서 입장권으로 교환받아서 바로 올라갔답니다. 참고로 운영시간은 10시부터 21시까지입니다. 발권 마감은 20시 30분인데요,  엘시티 전망대 엑스더스카이에서 야경 감상을 같이 해보고 싶다면 발권 마감시간과 운영시간을 생각해서 이용해 보는 것을 추천합니다.  입구에는 간단하게 기념사진을 촬영할 수 있는 곳이 있으며, 안내를 받아서 고속으로 올라가는 엘리베이터를 이용하면 이 전망대의 가장 꼭대기 층인 100층으로 올라갈 수 있습니다. 올라가는 시간은 상당히 짧은 편이었는데 엘리베이터에 나오는 영상을 구경하면 벌써 100층에 올라왔나 하는 생각이 들 정도로 순식간에 올라가 볼 수 있답니다.  딱 내리면 넓은 전망창과 함께 사진 찍기 좋은 포토존이 가득했습니다. 이날은 전체적으로 날씨가 조금 흐린 편이라는 것이 아쉬웠어요. 날씨가 조금 맑았다면 더 시원하고 푸른 바다 구경과 함께 사진 찍기에도 재미있었을 텐데 하는 생각이 들더라고요.   그래도  해운대 곳, 엑스더스카이에서 해운대 해수욕장은 물론  시내 구석구석 구경하는 재미는 쏠쏠했습니다.  제가 찾은 날은 5월 중순 정도로 해운대 해수욕장에는 한창 모래축제가 준비 중이었습니다. 그래서 이렇게  엘시티 전망대에서 해운대 모래축제의 모습도 구경해 볼 수 있었답니다. 해운대 해수욕장 규모가 상당히 넓은 편이라고 생각했는데 이렇게 100층 높이에서 내려다보니 작게만 느껴졌답니다.  엘시티 전망대 100층에는 이렇게 바닥이 투명하게 되어 있어 1층이 바로 내려다보이는 약간 스릴을 느낄 수 있는 공간도 있었습니다. '쇼킹 브릿지' 라는 이름이 붙어 있더라고요. 이렇게 100층 전망대는 쇼킹 브릿지, 아트 갤러리, 엑스더 포토 등으로 구성되어 있었습니다.   쇼킹 브릿지를 지나면 바로 아래층으로 내려가는 계단이 있는데 군데군데 사진 찍기 좋은 예술 작품들이 설치되어 있더라고요.  한층 아래로 내려오니 외부로 나와볼 수 있는 공간도 보였습니다. 그 옆으로는 레스토랑 도 있더라고요. 99층 높은 높이에서 식사하는 재미는 어떨지 궁금하다면 한 번 이용해 보는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.   이어서 한층 내려오면 98층 전망대로 이어집니다.   미포 방면으로 전망 구경도 해볼 수 있었는데요, 해운대 해변열차와 스카이캡슐이 오고 가는 모습도 이렇게 위에서 내려다볼 수 있습니다.     해운대 곳, 엑스더스카이는 세계에서 가장 높은 스타벅스가 있습니다. 스타벅스는 한층 높이 위에 있어서 99층에 있는 것이네요.   이 외에도 카페도 있으며 기념품 매장도 있어서 전망 구경 외에도 쉬었다가 가거나 구경하기 좋은 것들은 군데군데 많이 있었습니다. 이렇게 구경을 하고 난 다음 98층에서 엘리베이터를 타고 내려오는 것으로  해운대 곳, 엑스더스카이 구경을 마쳤습니다.  엑스더스카이 바로 앞에는  해운대 해수욕장이 바로 앞에 있답니다.  여행지를 대표하는 곳인 만큼 5월 중순경이었음에도 해운대 해수욕장에는 많은 사람들이 바다 구경을 하고 있었습니다.   또 엑스더스카이에서 걸어서 10분 정도에는 해운대 해변열차 미포 정거장이 있습니다.  해운대 여행을 하면서 이 해변열차도 많은 분들이 하고 있고 그래서 꾸준한 여행지로 자리매김한 만큼 같이 여행해 보면 좋겠습니다. 이날 이용한 해운대 해변열차 후기는 추후 별도 포스팅에서 더 자세히 다루어 볼게요.​이렇게  해운대 곳으로 추천하는 엘시티 전망대, 엑스더스카이를 소개해 보았습니다. 100층 높이에서  바다 구경을 해보고 싶다면 올라가 보는 것을 추천한답니다.  엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30  
 곳 해운대 해변열차, 동백섬 , 다대포 드라이브2020년 2월 6일​다가오는 봄을 맞이하러 홍매화가 피었다는 으로 여행을 다녀왔습니다. 오랜만에 제가 좋아하는 일출부터 일몰까지 다 찍으며 하루라는 시간을 풀코스로 거의 다 쓰고 왔는데요. 새롭게 생긴 해운대 해변열차도 타고 동백섬에서 동백도 보고 온 즐거운 봄나들이였습니다. 1. 기장 죽성 성당광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7새벽 2시에 집에서 출발해 어두운 고속도로를 신나게 달려 도착한 곳은 바로 드라마 드림의 촬영지로 만든 기장 죽성 성당입니다. 요즘 일출각이 어디가 좋은지 검색하다 보니 이곳이 나와 바로 첫 목적지로 잡았는데요. 등대와 성당 사이에 뜨는 각도로 위치는 좋았는데 먼바다에 구름이 많아 오메가의 모습은 만나질 못했네요. 그래서 서 있던 포인트에서 자리를 옮겨 죽성 성당과 함께 해를 담았습니다. 성당 뒤로 황금빛 여명을 물들이며 그림 같은 풍경을 보여 주어 멋진 아침을 맞이하였네요. 출렁대는 파도 소리도 좋고 날씨도 춥지 않아 상쾌한 아침을 즐기며 성당 주변을 돌아봤는데요. 비록 세트장이었지만 숙연한 기분이 들었습니다. 2013년에 왔을 때는 거의 철거하는 분위기였는데 지금은 전시장으로도 사용하나 본데요. 현재는 내부는 통제를 하고 있었습니다. 2. 해동 용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 / 주차비 3,000원 곳 두 번째는 해운대 해변열차 첫 차 시간까지는 아직 일러 가는 길에 있는 해동 용궁사를 들렸습니다. 용궁사로 가는 길에 아침 햇살을 받고 있는 모습이 참 예쁜 동백꽃을 만났는데요.수줍고 아리따운 모습으로 인사를 건네주는 것 같았네요. 해동용궁사는 고려 시대 공민왕 때 지은 절로 바로 앞에 바다를 바라보고 있어 신비함이 전해지는데요. 이름처럼 용궁의 모습을 상상해 지은 것이 아닌가?라는 생각도 들게   했습니다. 바위 위에 있는 금좌불에 바다와 해가 함께 하니 영화에서 볼 법한 신비한 풍경이 펼쳐져 저도 모르게 속으로 소원을 빌게 되었네요. 빨리 코로나19가 사라지게 해 주세요~ 대웅전이 있는 장소로 오니 달마대사와 큰 돼지 저금통을 생각나게 하는 복전을 볼 수 있었습니다. 아마 만지면 복이 들어온다는 이야기가 있는지 돼지 얼굴에 흔적이 있었네요. 그리고 우리나라에서 단일 석재로 최고 크기 석상인 해수관음상을 보고 내려왔습니다. 예로부터 겨울에도 눈이 쌓이지 않고 칡꽃이 피었다고 하네요. 3. 해운대 해변열차 블루라인파크왕복 탑승시간 : 약 50분해변열차 : 1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유이용 13,000원스카이 캡슐 : 1~2인승 편도 30,000원 / 왕복 55,000원해동 용궁사를 둘러 보고  곳 해운대 해변열차를 타러 역으로 향했습니다. 이 열차는 미포 정거장에서 송정까지 오가는 열차로 꼭 타보고 싶었는데요. 해변열차는 미포 정류장과 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역을 다니고, 스카이 캡슐은 미포와 청사포까지 운행하고 있었습니다. 놀이기구처럼 위에서 움직이는 게 스카이 캡슐인데요. 저는 해변열차를 탔는데 차를 주차했다면 최소 2회 탈 수 있는 티켓을 끊으셔야 다시 되돌아올 수 있습니다. 이 구간은 옛 동해남부선으로 일제 강점기에 만들어진 철길로 새로운 선로가 생겨 폐선으로 방치되어 있다가 지금의 해운대 블루라인파크로 다시 태어났습니다. 아주 느린 속도로 달리며 의 아름다운 바다를 만끽할 수가 있는데요. 자유권을 끊었다면 각 역에 내려 관람도 하고 산책로를 따라 걸어보기에도 좋을 거 같네요. 기차의 외관은 유럽의 트램처럼 생겨 외국에 온 착각도 들게 하는데요. 구간이 조금 짧은 게 아쉽긴 하지만 한 번쯤은 타보면 좋을 관광코스였습니다. 그리고 2회권이나 자유권을 끊으면 내리고 싶은 역에서 내려 운행시간이 끝나기 전까지 와서 타면 되는데요. 저는 마지막 정거장인 송정역에서 내려 해수욕장을 구경하고 다시 미포역으로 돌아왔습니다. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 4. 송정 해수욕장 해운대구 송정도 712-2 곳 해운대 해변열차를 타고 송정해수욕장을 둘러보았습니다. 날씨는 완전 봄이라 해변가에서 가족 나들이를 즐기는 분들을 만날 수 있었네요. 아이들과 함께 손잡고 모래사장을 거니는 행복한 뒷모습이 참 보기가 좋았는데요. 예전의 일상이 빨리 되돌아와 많은 분들이 편하게 다니며 봄을 즐겼으면 좋겠네요. 바닷가에는 벌써부터 서핑과 이름 모를 레저를 즐기는 분들이 보였습니다. 저도 타보고 싶었네요. 5. 동백섬 해운대구 우동 710-1송정해수욕장을 걷고 다시 돌아와 동백섬을 가보았습니다. 혹시 동백이 얼마나 피어 있을까? 궁금했는데요. 아직까지는 예쁘게 핀 모습은 볼 수가 없었네요. 이곳에서 예전 인기 드라마 올인 촬영지로 나왔던 누리마루 APEC 하우스를 관람할 수 있는데요. 거리 두기 일환으로 매 정시에 제한된 인원만 들어갈 수 있어 그냥 등대를 보고 산책길을 걸었습니다.  앞바다의 절경을 따라 걷다 보면 출렁다리도 나오고  황옥공주의 전설이 담긴 인어상도 만나게 됩니다. 그리고 바다 멀리에는 수중 방파제 조형등표가 보이는데요. 민광식 작가의 '세계를 바라보다'라는 작품이 멋지게 서있었네요. 그리고 아쉽지만 올해 첫 동백 군락을 보며 동백섬을 나섰는데요. 제대로 만개한 모습을 꼭 보고 싶네요. 6. 다대포해수욕장 사하구 다대동그리고 따로 포스팅한 UN기념공원에서 홍매화를 보고  곳 마지막으로 다대포 일몰을 보러 찾아갔습니다. 다대포 하면  일몰 장소로 가장 알려져 있는 아름다운 해변인데요. 꿈의 낙조분수와 함께 한국 관광 100선에 든 장소로 멋진 조형물도 있어 사진 찍기에도 좋은 출사지였습니다. 오전부터 파란 하늘이었던 날씨가 일몰시간이 다가올수록 시야가 안 좋아지기 시작해 뿌연 하늘이 되었지만 그래도 황금빛 황혼이 아름답게 만들어 주었습니다. 해변 이외에도 생태탐방로도 있어 데크를 걸으며 다대포의 또 다른 이면도 볼 수 있었는데요. 낙조와 함께 물들여진 자연습지 또한 정말 아름다웠습니다. 잔잔한 파도 소리와 한가로이 모래놀이를 하고 있는 아이의 뒷모습에서 평화로움과 고즈넉함이 가득 느껴지며 마음의 평온을 안겨 주었습니다. 그러다 문득 떠오른 '엄마야 누나야 강변 살자'라는 노래를 흥얼거리며 해가 섬 너머로 사라질때까지 바라보고 있었습니다. 기장 일출부터 다대포 일몰까지  곳 곳곳을 당일치기 여행으로 다녀왔습니다. 새로 생긴 해운대 해변열차도 타보고 동백섬에서 동백도 만난 즐거운 봄나들이였습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2동백섬광역시 해운대구 우동 710-1다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  ​ 
 여행에 빠질 수 없는 필수코스 해운대 블루라인파크열차🚊스카이캡슐과 해변열차 두 개가 있는데저는 스카이캡슐로 타고 온 후기입니다!미포정거장에서 청사포정거장 가는 코스로 미리 예약해서 탔어요해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 요즘 인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존도 같이 소개해 드릴게요  곳 여행 - 해운대 블루라인파크 스카이캡슐(+해변열차 포토존)미포 정거장 출발➡청사포 정거장 도착해운대 블루라인파크 미포정거장은 우리가 잡은 해운대 센트럴호텔에서도보로 약 15분 거리라 바다 보면서 천천히 걸어갔어요 도착한 해운대 블루라인파크!미포 정거장에서 타는 게뷰가 훨씬 좋다는 후기가 많아서미리 예약 후 방문했습니다 해운대 블루라인파크는미포 - 청사포 - 송정으로 연결되어 있어요스카이캡슐은 미포 - 청사포 코스만 있고해변열차가 송정까지 운영돼요2020년에 생겼는데 점점 더 핫해지는 것 같아요 곳으로 꼭 들러보세요 매표소 가는 현수막이 곳곳에 붙어있기 때문에어렵지 않게 찾을 수 있습니다 매표소 가는 길에 조화로 꾸며진 공간이 있었어요 그리고 사진 찍는 기계도 있더라고요! 나름 소품도 있고 거울도 있어서열차 타기 전에 한 컷 간직해도 좋을 것 같아요  해농당, 해농닭간단한 간식거리 팔고 있는 푸드 트럭도 있습니당 푸드 트럭을 지나 정면에 보이는미포정거장~~~ 들어가면 스카이캡슐 탑승장과매표소, 해변열차 탑승장 가는 길로 나뉘는데스카이캡슐 티켓을 미리 예약하셨으면바로 왼쪽으로 올라가면 됩니다 매표소로 가야 하나 보고 있었는데온라인예매는 곧바로 탑승장으로 가면 된다고나와있더라고요~! 계단도 있고 엘리베이터도 있어요근데 엘베 매우 혼잡쓰2층이라 그냥 걸어 올라갔습니다 지금 헤어지는 중입니다최종회 엔딩씬 촬영지래요!!드라마 보신 분  곳으로 방문해 보시길! 저는 온라인에서 미리 예매했지만현장 티켓팅도 가능!근데 거의 온라인에서 매진되는 상태고남아있는 소량의 표는 오전에 선착순으로 판매되기 때문에되도록 미리 예매하시길 추천드립니다 14시 30분으로 예약하고20분에 올라왔는데대기가...약 20분 있었습니다 대기하는 공간이 너무너무너무 더웠어요ㅜㅜㅜ선풍기가 몇 대 있고입구에는 에어컨도 있지만...덥습니다.....스카이캡슐은 에어컨이 안 나오기 때문에한여름에는 해변열차가 더 좋을 것 같아요 스카이캡슐 안내사항유의하고 탑승하세요~~  열차 속도가 느린 편...이 과정을 몇 번이고 반복해서 보다 보면우리 차례가 오더라고요ㅎㅎ 제가 타고 싶었던 64번 열차는 한참 앞사람이 타버린ㅜ.ㅜ(내 생일이 6월 4일이라 64 타고 싶었음ㅋ.ㅋㅋ) 드디어 탑승~~~탑승할 때 직원분이사진 한 장 찍어주고청사포에서 내릴 때 그 사진이 마음에 들면구매할 수 있는 이벤트(?)가 진행되는데우리는 짐이 많아서 안 찍고 패스했어요 기다리고 있는 사람들을 뒤로하고우리는 출발합니다 뿅오른쪽 레인이 청사포 정거장에서 출발→미포 정거장 도착하는 열차들이에요 열차 안에는우드 스피커가 있어서노래를 즐기며 열차를 탈 수 있습니다ㅎㅎ  빨리 달리는 건 아니지만천천히 가는 속도에 바다도 보고창문 열어서 바람도 느낄 수 있었어요힐링 가득 되는 여행 코스로 강추~~ 창문 열어두고 가니까 열차 안에는 나름 시원하더라고요?근데 6월 초라 그랬을지도..........더 더워지면 쪄죽을지도....... 열차가 가는 방향쪽 창문은가리는 거 하나도 없고투명한 창문이라뷰를 담아내기 좋아요 반대쪽 창문은 반투명 스티커가 있어서사진 찍어주는 사람이 저기 앉아야 합니당ㅋㅋㅋ 열차 탑승 시간은 약 30분정도 되는데후반에는 숲에 바다뷰가 가려지기 때문에탑승과 동시에 사진을 찍어주는 게 좋습니다근데 왜 자꾸 오빠는 가로로 찍어줄까요...? 이렇게! 세로로! 찍어달라고 바부야!!78번 노란색 열차 탑승했는데내부에도 노란색 컬러가 살짝 보여요ㅎㅎ 바다와 함께 보이는 스카이캡슐 열차가넘나 귀여운 것사실 뷰는 뒷전이고..^^인생샷 건지겠다고 사진 엄~청 찍었어요둘만 타니까 좋더라고요ㅎㅎㅎ 인생샷 건질 수 있는  곳으로해운대 블루라인파크 강추요💖💖#여행 #곳 #해운대블루라인파크#해운대스카이캡슐 근디 문제가 있습니다삼각대 설치하기 어려운 구도라(거리가 가까움)커플 사진 건지기 어려워요😭삼각대 들고 갔다가 포기하고폰 세워서 타이머로 어떻게 찍긴 했는데 하하 최선이었던와중에 오빠가 싱글테이크 모드 켜놓고 찍어서사진이 전부 자동 보정된 상태.....한 장 건지고 말았어요ㅋㅋㅋ단독 사진 찍을 때 추천할게요.... 탑승 후 12분쯤 지나니까숲이 점점 더 많이 보이기 시작했어요 바다가 아예 사라지고숲만 보이는 상태!!꼭 탑승과 동시에 사진 찍으세요💙 거의 다 온 상태에는바다가 살짝 보이는데온전히 다 보이는 게 아니라 슬픕니다 청사포 정거장 도착~~ 청사포 정거장에서 내리니까바로 앞에 소품샵이 있었어요 스티커랑 캔들, 마테 등등다양하게 있으니슬쩍 구경 한 번 해주세요~ 청사포 정거장에 내리면인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존에갈 수 있어요! 청사포 정거장을 나와서 바로 올라오면 보입니다사진 속 화살표 모양을 참고해 주세요 열차가 지나가는 시간에는 도로를 통제해서차가 멈추기 때문에파파라치 느낌으로 많이 찍더라고요ㅎㅎㅎ 무슨 엽서 같아요!!뒤로 보이는 바다와 열차라니💙#해변열차 스카이캡슐 탑승(미포에서 청사포 방향)후해변열차와 함께 사진 찍기~! 곳 여행 루트입니당 근데 이거 타이밍 맞추기 정말 쉽지 않다는 거...^^ 사람을 갤럭시 자체 기능으로 지워봤는데..헤헤 여기서 사진 잘 건지려면일단 열차가 타이밍 좋게 와야 하고정차한 차량이 없어야 하며주변에 사람도 없어야..가능...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 그래도 좋았던 해운대 스카이캡슐🚋한여름은 피해서  곳으로 강추추 #내돈내산스카이캡슐 가격은 2인에 3만원! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 홈페이지 예매는 2주 전 화요일 오픈됩니다꼭 미리 예매 후 탑승하시길~~​ 
부​산하면 떠오르는 대표적인 관광지가 바로 해운대 아니겠어요. 1박2일로 여행을 와서는 부족할만큼 볼 곳 많고 할 것도 많은 도시인  해운대  곳 중에 바다, 시장, 먹거리, 체험으로 코스를 짜서 알차게 다녀올 수 있는 5곳을 뽑아서 당일여행으로 다녀왔습니다. 미포정거장🚋 → 반지마을💍 → 감천문화마을💒 → 부평깡통시장🛒 → 해운대 야경🌇1. 해운대 미포정거장 해운대구 달맞이길62번길 11운영시간: 09:30 ~ 19:00이용요금: 스카이캡슐(2인승) 30,000원 / 해변열차(1회권) 7,000원 해운대의 시그니처와 같은 시그니엘 호텔 부근에 알록달록 귀여운 스카이캡슐과  앞바다를 가장 가까이 조망하며 운행하는 해변열차 그리고 정거장에 꾸며진 포토존은 덤으로 해운대  곳에서 단연 핫플레이스로 자리잡은 블루라인파크 마포정거장이 있습니다. 주차장은 미포 공영주차장을 이용하면 10분에 300원이고 편도로 갔다가 돌아올 때는 해변산책로를 이용해 걸어오는 코스도 좋습니다. 🚋 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  2. 반지마을 센텀점 해운대구 센텀1로 9 E동 110호운영시간: 11:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)반지만들기: 종류에 따라 다름 해운대에서 이색 데이트코스로 인기 있는 반지만들기 체험을 할 수 있는 반지마을 센텀점입니다. 이곳은 커스텀메이드 주얼리 전문점과 함께 운영되고 있어 직접 만들어 보는 체험과 함께 독특하고 모던한 디자인의 예물이나 커플링 등도 구경할 수 있어 결혼을 앞둔 커플들이 특히 많이 찾는다고 합니다. 반지만들기 체험은 물론 주얼리 상담까지 코로나 확산을 방지하기 위해 100% 예약제로 운영하고 있기 때문에 예약이 필수입니다. 그래서 안전하고 프라이빗하게 이용할 수 있는 점이 요즘 같은 시기에 큰 장점이에요. 그런데 이곳을 왜 해운대  곳으로 소개하는 이유는 너무나 재밌고 유익한 체험을 할 수 있기 때문이에요.  서울에서도 반지만들기 체험을 해본 적은 있지만, 이곳에서는 보석전문가의 도움으로 좀 더 완성도 높은 반지를 만들 수 있었던거 같아요. 함께한 처음 해 본 분들도 쉽게 만들 수 있도록 소재의 선택부터 스타일 그리고 세부 디자인까지 친절하게 상담해 줍니다. 장식하는 재료와 방식에 따라 가격은 달라지게 되는데 역시 현란할수록 비싸집니다. 다행히 저는 단순하고 깔끔한 스타일을 좋아하니 저렴하게 만들 수 있었어요. 내갸 만들 반지의 디자인이 결정되면 바로 옆 공방으로 이동합니다. 반지 공방은 따로 안락한 공간으로 마련되어 있는데요. 여러 팀이 함께 만드는 공간이 아닌 오로지 한 팀만 프라이빗하게 만들 수 있어 다른 반지공방보다 더 오붓하고 프라이빗하게 이용할 수 있는게 이곳의 장점입니다.  Previous imageNext image 만드는 과정은 직접 해보면 생각보다 어렵지 않아요. 예전 EBS 인기프로그램 '그림의 그립시다'에서 밥 아저씨가 그랬던 것처럼 반지 강사님을 따라서 만들다 보면 멋진 반지가 완성됩니다. 純은 바에 이니셜을 직접 세기고 → 연결하고 → 두드리고 → 다듬고 → 큐빅 등을 박고 → 광택을 내면 어느덧 나만의 반지가 완성이 됩니다. That's Easy, 어때요! 참쉽죠~ 이게 내가 만든 게 맞어? 대략 2시간이 걸려서 세상에 하나뿐인 커플링이 완성되었습니다. 만드는 과정이 색다르고 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요. 완성된 반지를 고급스럽게 포장하면 선물용으로도 손색이 없는 퀄러티가 됩니다. 으로 커플여행을 오셨다면, 여기어때~ 둘이어때! 💍 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 해운대구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  해운대구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구  3. 감천문화마을 사하구 감내2로 203공용주차장: 10분 100원 이제는 여러 방송 등에서 너무나 많이 소개되고 SNS 인증사진 찍는 곳으로도   곳하면 무조건 가봐야 한다는 곳이 바로 감천문화마을입니다. 정말 하루종일 사진을 찍어도 모자랄만큼 조형물과 포토존이 많지만 마을 중간에 위치한 바다를 배경으로 마을을 내려다보는 모습의 어린왕자 포토존은 이곳의 명물 중의 명물이죠. 아직도 가파른 골목에 아기자기 모여있는 집들을 가까이서 보면 옛 시절 뛰놀던 골목의 모습도 생각나게 하는 그런 여행지입니다.💒 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  4. 부평 깡통시장 중구 부평1길 48운영시간: 08:00 ~ 23:30 에서 먹거리 가득한 시장하면 자갈치시장이나 해운대시장을 먼저 떠오르시겠지만, 여행의 고수라면 부평깡통시장을 손꼽습니다. 저녁 7시30분부터 매일 열리는 야시장이 더욱 활기찬 시장도 바로 이곳인데요. 씨앗호떡을 시작으로 떡볶이, 각종 꼬치, 닭강정, 오뎅까지 여기 올 때는 공복에 오는 게 좋습니다. 하나씩만 맛봐도 먹을게 너무 많거든요. 🍡 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  5. 해운대 야경 해운대구 우동 일대 매년 겨울이면 해운대 해수욕장과 더베이101를 중심으로 화려한 LED 미디어 쇼를 볼 수 있는 '해운대 빛축제'가 열리는데요. 지난달에 축제는 끝났지만 화려한 해운대 야경은 언제와도 다른 도시에서 볼 수 없는 멋진 모습을 보여줍니다. 바다에서 솟아 오른 듯한 마천루의 불빛들이 바다에 반영되는 모습이 환상적이거든요. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 걸어가 봅니다. 역시  해운대는 낮과 밤으로  곳과 즐길거리 가득한 도시입니다. 🌇 해운대광역시 해운대구 우동 본 글은 반지마을센텀점으로부터 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
에너지 넘치는  여행지!  곳 BEST3. ​핵가성비 여행을 다녀왔습니다.  대표 여행지 세 곳의 입장권과 호텔 투숙을 묶어 파는 패키지여행 상품을 이용했는데요.  곳 여행지로 손꼽히는 <해운대 해변열차 +  요트 투어 +  송도 케이블카 + 베스트웨스턴 플러스 호텔 1박>으로 구성된 상품가가 2인 요금이 평일 14만원, 주말 19만원대. 이 가격 실화인가요? ​제가 직접 다녀왔습니다.   1.  해운대 블루라인파크 해변열차    여행 첫 번째 여행지는 해운대 미포 블루라인파크 해변열차 입니다. ​블루라인파크가  핫플레이스로 자리 잡았습니다. 동해남부선 철길이 있던 곳에  해변 열차와 스카이 캡슐, 산책로 등이 들어섰어요.  지금을 알록달록한 해변열차가 다니지만 이곳에는 파란만장한 역사가 깃들어 있습니다. ​일제강점기인 1935년에 포항- 구간 철도가 개통됐습니다. 일제의 자원 수탈 및 해운대 관광을 위해 건설된 것이죠.  ​동해남부선은 해방 후 경주, 울산, 을 잇는 서민 교통수단으로 사용되었고, 2013년 12월, 복선 전철화 작업으로 동해남부선이 새 선로로 이설되면서 기존 철길이 폐선 되었습니다.  동해남부선 옛 철길은 해운대 해안에 밀접한 철도 노선으로 아름다운 철길 중 하나로 손꼽힙니다. ​지난해 동해남부선 옛 철길을 따라 블루라인파크가 들어섰고, 스카이 캡슐, 해변열차가  곳 인기 여행지로 떠올랐습니다. 해운대 해변열차는 온라인 판매분과 별도로 일부 현장 발권분을 판매하고 있지만 워낙 인기가 많은 곳이라 조기 소진되는 경우가 많아요. ​저는  여행 패키지 상품을 이용해 미리 모바일로 해변열차 입장권을 받아 놓은 상태였고요. 예약 시간에 맞춰 바로 입장했습니다.  해운대 블루라인파크 해변 열차 코스는 ​미포 정거장 출발 - 달맞이 터널 - 청사포 정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정 정거장 도착. ​총 길이 4.8km입니다.​ 미포에서 탑승해 송정까지 끝까지 가도 되고, 중간 정류장에 내려 주변 산책을 즐겨봐도 좋습니다. 중간에 내리지 않고, 종점까지 가면 편도 약 30분이 걸려요.  마지막 종점은 송정역입니다. ​종점에서는 해변열차에 탑승한 모든 승객이 하차해야 합니다. 하차 후 송정역 주변을 여행해도 되고요. 바로 다음 열차를 타고 돌아가도 됩니다. ​송정 정거장에서 도보 2-3분 거리에 송정 해수욕장이 있어 잠시 해변 산책을 하고 왔어요. 겨울인데도 서핑을 하는 분들이 계시더라고요. ​눈부신 바다와 윤슬이 아름다운 곳!   서핑의 메카 송정 해수욕장입니다.   2.  요트 투어   곳 두 번째 장소는  요트투어 입니다. ​전국에서 가장 많은 요트가 정박하고 있는 곳은 어디일까요? 바로 수영만 요트경기장 마리나 시설입니다. 요트투어 하면 럭셔리하고 비싼 이미지였지만 몇 해 전부터  요트투어 가격이 저렴해져 대중적인  관광 콘텐츠로 자리 잡았습니다.   요트투어는 2015년 7개 업체로 시작해 현재 약 50개 이상 업체가 마리나 선박 대여업을 운영 중인데요. ​요트투어를 하며 영화 속 장면 같은 풍경.  바다에서 즐길 수 있는 색다른 재미를 느껴볼 수 있어요. 저는 해질 무렵에 맞춰 요트투어 예약을 했어요. 다른 손님들과 함께 투어하는 퍼블릭 상품을 이용했습니다. ​ 오후 5~6시 출발 시간이 요트투어의 가장 좋은 시간입니다. 일몰을 감상하며 출발했다가 야경을 보며 돌아올 수 있거든요.   요트투어의 가장 큰 매력은 요트의 매력은 개방감입니다. ​잔잔한 바다를 가르며 서서히 나아가는 요트에서 힐링타임. 아직 바닷바람이 차게 느껴지는 계절이지만 탁 트인 풍경을 보고 있으면 절로 힐링이 되는 느낌입니다.   한겨울 바다 위에서 바라보는 노을과 마천루 풍경. 음악 선곡까지 안성맞춤 입니다. ​ 요트투어의 핵심은 요트에서 바라보는 광안대교 뷰인데요. 샌프란시스코 골든게이트브릿지가 부럽지 않습니다. 시원한 바람과 의 바다 풍경을 즐길 수 있는  요트투어. 50분 간의 항해를 잘 마치고 돌아왔습니다. ​서서히 해가 저무는 시간. 노을빛이 스며들고, 곧이어 광안대교와  마린시티 불빛이 하나둘씩 들어옵니다. 바다 위에서 보는 새로운 .  마린 시티의 풍경은 절로 엄지 척! ​요트 타고  야경 보기, 요트 타고 인생 샷 찍기는 에서 놓치지 말아야 할 관광 콘텐츠입니다.  곳 으로 추천해요.   3. 송도 해상 케이블카  탁 트인 의 바다를 즐기는 색다른 방법!  곳 송도 해상 케이블카를 추천합니다. ​송도 해상 케이블카는 송도 해수욕장 동쪽 송림 공원에서 출발해 바다 건너 암남 공원까지 1.62km를 있습니다. 운행 시간은 약 15~20분이 걸려요.  송도 해상 케이블카를 타고 짙푸른 바다 위를 건너며  풍경을 감상할 수 있습니다. ​케이블카 안에서  영도, 남항 대교, 송도 해안 둘레길, 기암절벽 등을 볼 수 있어요.   송도 해상케이블카는 우리나라 제1호 해수욕장인 송도 해수욕장을 지나 바다를 건넙니다. ​송도 케이블카 출발하는 곳 근처에 고층 아파트가 들어섰어요. 예전에 갔을 때엔 공사 중이었는데 지금은 외장 작업까지 마치고, 마무리 작업 중인 것 같더라고요.  바다색 무엇?! 하늘 아래 짙푸른 바다가 펼쳐집니다. ​바다 위 케이블카에서 바라보는 풍경이 이색적입니다. 이날은 이 일대에 정박한 배가 많았어요.  케이블카에서 내려 3층 스카이 하버로 올라가면 루프톱 전망대 겸 포토 존이 나옵니다.   스카이 하버 전망대는 어린 왕자를 주제로 꾸며 놓았어요. ​바오바브나무, 어린 왕자, 달 조형물 등을 활용해 기념사진을 찍기 좋습니다.  바다를 건너는 케이블카 전체 풍경도 볼 수 있습니다.   숙박  호캉스 ​ 베스트웨스턴 플러스 송도   에는 여행자를 위한 다양한 숙박시설이 있습니다.​게스트하우스부터 모텔, 펜션, 5성급 호텔까지. 여행 목적에 따라 숙박의 형태도 달라지겠지만 저는 에 가면 실속형 가성비 호텔에 묵는 경우가 많아요. 그중 한 곳이 송도 베스트웨스턴 플러스 호텔입니다.   객실 크기는 아담한 편이지만 깔끔한 시설로 꾸며졌어요. 여행 가면 가끔 묵는 호텔인데요. ​호텔 바로 앞에 송도해수욕장이 있고, 송도 해상 케이블카 탑승장까지 도보로 이동 가능해요. 관광지와의 접근성도 좋고, 호텔 1,2층에는 스타벅스가 있어 커피 한 잔을 마시며 여유를 즐겨봐도 좋습니다. 자, 이쯤에서 계산기를 켜볼까요?  가볼 만한 곳 위 일정대로 여행을 했을 경우 (성인 2인 기준) ​-  해운대 블루라인파크 해변열차 자유이용권  :1만 3천원  x 2인-  요트투어 (퍼블릭 투어) : 2만원 x 2인-  송도 해상 케이블카 입장료 : 왕복 1만5천원 x 2인-  베스트웨스턴 플러스 송도 호텔  ​패키지 상품 가격이 2인 기준  평균16만원 ( 평일, 주말 요금 다름 주의) 이 정도면 핵가성비 맞죠?  여행도 이제 실속 있게 즐기자고요! ​ 패키지 상품 예약 바로가기 클릭 >>   ::  곳 BEST ::​✔ 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 경치 감상하기 ✔  요트투어 일몰 & 야경 ✔  요트 타고 인생 샷 찍기✔ 송도 케이블카 타고 바다 건너기 ✔ 송도 해변 일대 산책하기  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171베스트웨스턴플러스 송도호텔광역시 서구 송도해변로 97 베스트웨스턴플러스 송도호텔 해당 여행상품을 콘텐츠 제작을 위한 지원을 받았습니다.  
지난 주말에는 해운대 엘시티 레지던스에 다녀왔다. 레지던스는 호텔에 비해 객실도 넓고 취사가 가능한 주방시설이 갖추어져 있어 나와 같은 가족단위 고객층에게 인기가 높다. 그래서인지 체크인을 하려고 대기중인 사람들 대부분이 아이들을 동반한 가족단위였다. ​그래서 오늘은  아기랑 갈만한곳 오션뷰 숙소로엘시티 레지던스를 소개해본다. ​나는 엘시티 레지던스 운영사 중에서 공인 1호 업체에 보유 객실수가 가장 많은데다 유일하게 객실 지정이 가능한 엘시티메니지먼트를 통해 다녀왔는데 1:1 프라이빗 체크인 서비스로 객실까지 안내하면 체크인을 도와줘 정말 너무 편했다 +_+ 우리는 7903호에 머물렀는데 객실 내 모든 창에서 해운대 해변과 광안대교를 볼 수 있었다.​엘시티에 거주하고 있는 지인들 말에 의하면 고층같은 경우는 내려다봐야 하기 때문에 중층(30~50층)이 뷰가 더 좋을 수도 있다고 했는데 ​내년에 이사갈 집이 41층이라 그 보다 더 높은 곳에서 하룻밤을 보내고 싶어 예약시 가능한 높은 층수로 해달라고 부탁드렸고 79층에서 묵게 되었다 ㅎ​결론은? 고층하기를 잘했다! ㅋㅋ​​​​​여기서 잠깐 엘시티에서 도보로 갈 수 있는  아기랑 갈만한 곳,  아이랑  곳들을 추천해보자면  * 엑스더스카이 엘시티 98~100층에서 전경을 즐길 수 있는 전망대이다. ​(36개월 미만 유아는 무료)대인 20,500원 / 소인 18,000원​​* 해운대블루라인파크 해운대 해변열차와 스카이 캡슐을 탈 수 있는 미포정거장이 도보 5분거리에 있어 미포에서부터 청사포 송정에 이르는 4.8km 구간의 수려한 해안절경을 감상할 수 있다. ​아이가 아직 어리다면 해변열차를 타고 이동하는 아래의 가장 간단한 코스를 추천한다 ㅋㅋ 해변열차 자유이용권 기준 대인은 13,000원 소인은 9,100으로 36개월이상부터 소인 요금을 받는다. ​참고로 미포정거장 송정방면 첫차는 9:30 막차는 20:30분이다.​​* 씨라이프아쿠아리움도보로는 15분 정도 거리지만 차로 2분 거리에 위치해 있어 가깝다. 1일 입장권 대인 21,000원 / 소인 17,000원36개월이상부터 소인 요금이 적용된다.​​* 해운대 유람선 해운대에 요트만 있냐! 노노~유람선도 있다. ​엘시티에서 도보로 7분 정도거리에 있는 미포 선착장에서 해운대 유람선을 탑승할 수 있다. ​현장에서 티켓을 구매하는 것보다 온라인에서 구매하는 것이 더 저렴하니 미리 온라인에서 구매하자. ​미포- 광안대교 야경투어는 당일예약, 당일사용 가능하지만미포- 오륙도 해상투어는 당일에약, 당일사용이 불가하다. ​온라인가로 대인 24,000원 / 소인 14,000원이다.​ 객실들은 저마다 세부 옵션이 상이하다. 예약시 정말 많은 객실 사진들을 보았는데 누하스 안마의자가 있는 곳도 있고 오락기가 있는 곳도 있고 ㅋㅋㅋ 정말 다양하더라. ​엘시티매니지먼트의 장점은 그 중 내가 원하는 객실을 지정해 예약이 가능하다는 점이다 💛​하지만 성수기를 앞둔만큼 원하는 객실이 있다면 하루라도 더 빨리 예약해야 할 듯 하다 ㅎ​ 긴 복도를 지나면​ 햇살이 가득한 거실이 나온다. ​우리가 묵었던 곳은 비치 프리미엄 스위트 객실로 70평형이었는데  룸 3개, 욕실 3개라 로똥이와 나는 가장 큰 방을 가장 작은 방은 친정엄마가 가장 끝 방은 남편이 사용했다. (친정아빠는 담에 같이 오시기로 ㅋㅋ)​ 객실안은 군더더기 없기 깔끔했다. 딱 필요한 것들로만 인테리어가 되어 있어서 좀 더 휴식하는 기분이 들더라 ㅎ​  해운대 엘시티 레지던스를  아기랑 갈만한곳 아이랑 곳 오션뷰 숙소로 추천하는 이유중 하나는 ​하면 가장 먼저 떠오르는 상징적인 것들- 아름다운 해운대 해변과 광안대교그리고 해안을 따라 지어진 고층건물들을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 점이다. ​내가 방문했을때는 (6/19일) 아직 수영장이 오픈을 하지 않았었지만 조만간 수영장도 오픈한다고 하니 해운대 바다를 눈으로 담으며 수영도 할 수 있겠다. ​객실 창문에서 아래를 내려다보면 긴 미끄럼틀이 놓여진 수영장이 보여서 로똥이가 굉장히 가고 싶어했다 ㅋㅋㅋ ;;얼른 오픈하기를! +_+​ 테이블 크기도 큰편이라 온가족이 앉아서 넉넉하게 식사하기 좋고 ​ 주방기물과 글라스도 유명 브랜드들 제품이라 괜시리 기분이 좋더라 ㅋㅋㅋ ​객실료에 비해 기물들이 저렴하면 이게 뭐고? 싶은데- 엘시티매니지먼트 객실을 이용하면서는 그런 점은 1도 없었다 후훗​ 엘시티매니지먼트 전 객실에는 네스프레소 머신이 구비되어 있어 해운대 바다를 바라보며 무료 커피를 즐길 수 있고 ㅋㅋ​ 요건 객실마다 상이할 거 같긴 한데 내가 묵었던 7903호에는 건조기와 세탁기가 있어 바닷가에서 옷이 거지꼴이 되어 돌아와도 바로 바로 세탁기 가능하여 좋았다. ​ 비치 프리미엄 스위트 객실은 아까 언급했듯 룸이 3개인데 룸마다 킹1, 퀸1, 싱글1로 베드타입이 상이하다. ​나는 그 중 가장 큰방에서 로똥이와 함께 잤다 ㅋㅋㅋ​ 침대 맞은편에는 TV장과 TV가 있고 ​ 침대 옆 창가에는 1인용 의자가 있어 전망을 감상하기 딱 좋더라. ​ 침대 옆 다른 방향에는 이렇게 화장대가 마련되어 있고 그 맞은편 문을 열면 ​ 욕조와 샤워부스가 설치된 욕실이 나온다. 로똥이와 남편은 이 곳 욕조에서 꽤 오랜 시간을 보내다 나왔다 ㅋㅋ​남편은 뭐 잡혀있었다는 표현이 맞겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사실 각방마다 침대가 가운데에 위치해 있어서 로똥이가 자다가 침대에선 떨어지지 않을까 살짝 걱정했는데 ​각 객실마다 엑스트라 매트와 침구가 있어서 아이들을 바닥에 재워도 좋겠더라 ㅎ ​그 동안 다양한 숙소를 다니면서 추가 침구로 받은 매트 중 등이 안베기는 매트가 별로 없었는데 엘시티매니지먼트 엑스트라 매트는 몽제 매트리스라 등 베길 걱정없습니데이~ ​거기다 유아용 의자, 젖병소독기, 아기욕조, 침대가드를 무상 대여 해주기 떄문에 ​서비스는 호텔처럼, 객실은 호텔보다 더 넓게 사용할 수 있어 ​정말  오션뷰 숙소 아기랑 갈만한곳 아이랑 곳으로 추천안할 수가 없네 ㅋㅋㅋ​ 여긴 친정엄마가 혼자 주무셨던 싱글 침대가 놓여져 있는 방이다. ​침대에 누우셨을때 이불을 폭 뒤집어 쓰신 모습이 귀여워방을 나가지전 한컷 찍어드렸다 ㅋㅋㅋ​침대 맞은편에는 붙박이장이 있는데 사진으로 남기진 못했네 ;; ㅎㅎ​ 이 방에서도 침대에 누워 해운대 전경을 맘껏 누릴 수 있다. ​ 여긴 공용화장실로 친정엄마가 혼자 사용하셨다 ㅎ​​​​​​​​엘시티매니지먼트에서 준비한 어메니티는 불가리, 록시땅, 랑방, 조말론인데 내가 묵었던 7903호의 각 욕실에는  불가리​ 랑방​ 록시땅이 준비되어 있었다 +_+​ 마지막 방은 가장 끝에 위치한 남편이 혼자 잠을 잤던 방이다. ​ 퀸사이즈 침대와 욕실이 있다. ​ 고층인만큼 6시가 훌쩍 지난 시간이었음에도 햇살이 쏟아져 내렸다. ​ 79층이라 로똥이와 엘리베이터를 기다리고 타는 것이 곤혹스럽진 않을까 걱정했는데 70층부터 94층까지만 이용하는 전용 고속 엘리베티터가 있어 엘리베이터에서 시간을 조금도 허비하지 않았다 +_+​ 무엇보다  오션뷰 숙소 해운대 엘시티 레지던스를 아기랑 갈만한곳, 아이랑 곳으로 소개하는 이유중 하나는 ​조금만 걸어나가면 해운대 해변가가 나온다는 것!특히 엘시티 앞바다는 미포쪽으로 사람이 많이 없어 아이를 데리고 모래놀이를 하기에도 딱이다 +_+​맛집들도 즐비해있어 물놀이를 하다가 맛있는 맛집을 아이와 함께 걸어서 갈 수 있다 💛​ 솔직히 시민인데다 지인들이 거주하고 있는 곳이라 ㅋㅋㅋ숙박을 할때까지만 해도 큰 기대는 없었는데 79층에서 바라보던 뷰가 잊혀지질 않네 ㅎㅎ​그래서 수영장 오픈했을때 다시 한번 더 방문해볼 예정이다. 그때도 물론 엘시티매니지먼트를 통해서 말이다 +_+​다음번에는 엘시티매니지먼트 직원분이 추천해주신 중층을 이용해볼 생각인데 ㅋㅋ(고층을 선호하지만 다양한 객실을 이용해보고 싶어서)어떤 뷰가 내 앞에 펼쳐질지 벌써 기대가 크다 ㅎㅎㅎ​그럼 이만,  아기랑 갈만한곳 아기랑  곳 해운대 오션뷰 숙소 포스팅을 마칩니데이~​모두들 굿밤 :D​ 엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30엘시티 매니지먼트광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호 ​ 
티아라의  여행 해운대 곳 미포 카페골목 ​ 유럽감성 숨어 있던 아름다운 골목길 여행, 해운대에는 초고층 빌딩과 넓은 백사장 외에도 '미리단길'이라고 불리우는 장소가 하나 있다. 해운대 블루라인파크 미포 정거장과 작은 찻길 하나 사이를 두고 있어 찾아가기도 쉽다. 구간이 길지 않고 짧아 한바퀴 휙 둘러서 보고 나올 수 있으며, 좁디 좁은 골목 사이로 햇살이 강하게 들어올때면 이곳이 남부 유럽일까 연상케 하는 이국적인 광경들이 펼쳐진다. 새로운 곳을 찾는 여행자들이라면 한번쯤 가벼운 마음으로 둘러보자.  에서 유럽을 만나다 ​ 두사람 정도 간신히 지나갈 수 있을 만큼의 좁은 골목길,  이색 거리 중에서도 잘 알려지지 않았다는 미포 카페골목은 '미리단길'이라는 이름으로도 불리운다고 한다. 개인적으로 이태원동 경리단길 이후에 대부분의 지역에 경주 황리단길, 수원 행리단길 등등의 이름을 붙여 지역의 어느 한 스팟을 주목받게 하고 관광지화 시키는 것도 좋지만, 이후 임대료가 엄청나게 늘어나 기존에 있는 상인들을 밀어내는 부작용이 있다는 것은 누구나 알것이다. 일단 그 부분은 차치하고, 그 지역만의 더 예쁜 이름이 있지 않을까 싶은데 이곳에도 '-리단길'의 이름이 붙었다고 하니 리단길의 유행은 우리나라의 대부분에 도시에 하나씩 생길때까지 계속될 것 같다.​ ​ 이곳은 굉장히 짧은 구간의 거리라서  여행 중 시간을 내어 따로 찾아온다기 보다는 이렇게 해운대 블루라인파크 미포 정거장을 찾으실 때 조금 더 일찍와서 사진찍고 구경하고, 커피 한 잔 드시는 정도로 '잠깐 들러본다' 생각하시면 괜찮을것 같다. 나는 에서 지낼 때 엘시티에서 머물렀는데 엘시티 바로 뒷편이고, 또 정거장 바로 옆이기도 해서 산책 겸 돌아다니다가 이곳을 찾게 된 것이었다.​  ​길 하나를 사이에 두고  곳 두군데나 있다.블루라인파크와 미포 카페골목 까지!아래는 함께 즐겨볼만한 스카이캡슐 탑승기 영상이다.​ ​  들어가는 입구, 여기라고? ​ '이런 곳에 무슨 작은 유럽이 펼쳐진다는 거야', 하고 남편을 따라 저 골목 사이로 들어가보았다. 그랬더니 또 새로운 세상이 펼쳐지기 시작했다. 이제서야 다른 관광지에서 보았던 '바닷가마을' 느낌이 난다는 기분도 들었다. 직접 배낭을 메고 바닷가 마을들을 돌아보다보면 미로처럼 작고 좁디 좁은데다 얽히고 섥힌 골목길을 심심찮게 만나볼 수 있기 때문이다. 게다가 하얗게 칠하거나 벽을 형형색색 컬러로 물들인 장면들도 많이 보았다.​ ​ 그런데 미포 카페골목은 바닥까지 완벽. 여기가 바로 유럽이구나 싶었다. 왜 사람들이 추천하는 '나만의 비밀스런 여행지'소개에 빠지지 않는지 알게 되는 순간이었다. 발 하나만 들였을 뿐인데 전혀 다른 세상이 나오다니, 어제 흰여울 문화마을까지 다녀오면서 하루종일 돌아다니느라 다리도 아프고 여독이 채 풀리지 않아 아침에 피곤했는데 그런 기분은 어디로갔는지 이내 사라지고 말았다. 그러고보면 나는 완전 여행 체질은 맞는것 같다.​ ​분명 아침부터 피곤하다고 투덜거렸는데,어느새 빠알간 벽 앞에서 좋아하며 사진을 찍고 있는 나의 모습이란..!​ ​ 미포 카페거리 안에 있는 상점들은 대부분 작은 공방이나 카페들이다. 꽃집도 있었던것 같고 케이크집도 생각난다. 여러분이 이곳에서 즐길 수 있는 것들은 이런 작고 예쁜 유럽 스타일의 무언가다. 내가 좋아하는 원피스를 입고 한국 속 유럽 감성 거리에서 사진을 찍는다면 어쩌면 스스로 갑자기 해외여행 온 줄 착각하게 될지도 모르겠다는 생각을 해본다.​ ​ ​ ​ 아침에 미포 베이커리에서 맛있는 빵 두세개 사고, 꽃집에 들러 꽃 한 송이, 가죽 공방에서 작은 클러치를 구입하면 여기가 바로 스페인이 아닐까?​ ​ 내가 좋아하는 여행 복장. 랩스타일의 면 원피스와 편안한 스니커즈 하나면 사계절 모두 편히 여행을 하며 돌아다닐 수 있다. 추울때는 위에 패딩을 걸치고, 더울때는 시원한 옷을 입으면 그만이다. 예전에는 어떻게 구두와 힐을 신고 다녔는지 이제는 기억도 잘 나지 않는다. 물론 지금도 약간의 격식이 필요할때는 무조건 구두를 신지만 크게 신경쓸 필요가 없는 날에는 운동화를 신어준다. 요즘에는 다들 여행을 가도 패션에 신경을 많이 쓰기 때문에 나도 약간씩은 생각을 하면서 옷을 입게 되는듯 하다.​ ​ ​ 골목 구경 후, 다시 돌아서 밖으로 나와본다. 그러면 아래와 같은 풍경이 펼쳐진다. 해운대 바다와 일몰 스팟으로 유명한 곳이니 꼭 그 운치 느끼고 가시면 좋을것 같다.​ ​ ​보기만해도 시원해지는 해운대 아침 바다를 느끼고미포 카페 골목의 유럽감성을 즐긴 뒤, 이제 다음 목적지로 향한다.사람들이 많이 찾지 않는 붐비지 않는 여행지를 또 새롭게 찾아보고 싶다.​ 인생과자점광역시 해운대구 달맞이길50번길 18메가커피 해운대미포점광역시 해운대구 달맞이길50번길 26메종꽃떼광역시 해운대구 달맞이길50번길 20 위치는 위의 지도를 참고하시길!​ ​@티아라여행 2022 
자주 가던 인데 이번 여름엔 사회적거리두계 4단계 때문에 잠깐 여행을 쉬었습니다. 문득 여행사진 폴더를 보다보니 지난 초여름 다녀온  곳 후기도 못다 했더라고요. 밀린 이야기들 빨리 정리하고 조만간 오랜만에 으로 떠나볼 계획입니다. 선선한 가을 바람이 불어오는 은 생각만으로도 가슴이 설레네요. 얼마전 에 가면 빼먹지 않고 들리는 곳 중에 한 곳이 바로  요트투어인데요. 이국적인 해운대의 모습부터 멋스러운 광안대교를 지나 매끈하게 빠진 광안리의 해안선까지 즐길 수 있는 특별한 여행을 즐길 수 있는 곳이었습니니다.   요트G전화번호 0507-1350-6087주소  해운대구 해운대해변로 84 2 동백역 3번 출구에서983m영업시간 매일 10:00 - 23:00요금 대소구분없이 20000원 특가(주간심야)06:30~21:30타임 퍼블릭1시간 대인 30,000원06:30~21:30타임 퍼블릭1시간 소인 20,000원G프리미엄퍼블릭투어 (2021년 최신형 10인한정) 40,000원에 올 때마다 탔던 해운대 요트투어였는데요. 이번에는 좀더 특별한 요트를 즐길 수 있었습니다. 공주네가 단골로 이용한 요트G에 얼마전 최신상 프리미엄 요트가 영입됐다고 하는데요. 승선인원도 10인으로 한정해서 더욱 쾌적하게 요트투어를 즐길 수 있었습니다. 요금은 1인당 4만원이었지만 그 이상의 만족을 얻을 수 있었습니다. 해운대 엘시티레시던스호텔에서 체크아웃을 하고 아침식사는 해운대의 맛집에서 해결했습니다. 후식으론 해운대스타벅스 커피와 에이드를 사서 해변산책을 즐기며 마셨습니다. 날씨까지 쾌청해서 그런지  해운대에 왔을 뿐인데 문득 해외여행 온 기분까지 들더라고요.  곳으로 해운대를 즐겨찾는 이유가 바로 이런 맛때문이 아닐까? 하는 생각도 들었습니다. 이날  요트투어는 11시30분 항차를 예약했습니다. 해운대에서 차로 10분도 걸리지 않는 수영만 요트경기장 안에 요트선착장이 있어서 여유있게 도착할 수 있었습니다. 물론 항차 예약을 하면 카톡메세지로 선착장과 주차장 위치를 보내주기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있었고요. 맑은 하늘에 펼쳐진 요트경기장 주변의 마천루들이 더욱 이국적으로 보였습니다. 여행에서 날씨가 얼마나 중요한 지를 다시한번 느낄 수 있는 순간이기도 했네요. 탑승인원이 10인 이하라서 탑승시간도 금방이었습니다. 만원 비싼 금액이지만 프리미엄 요트를 예약하길 잘 했다는 생각이 들더군요. 기존에 타봤던 요트들도 깔끔했었는데요. 역시 신상 요트라서 그런지 더 깨끗해 보였습니다. 요트가 출발하기 전 요트 구석구석을 처음으로 둘러봤는데요. 반짝반짝 빛이 날 정도 깔끔했습니다. 침실, 주방은 물론 화장실 샤워실까지 갖춰져 있는 것이 신기하더라고요. 매번 밖에만 있었는데 실내도 의외로 잘 갖춰진  요트투어였습니다. 로맨틱한 음악을 배경으로  요트G의 신상요트가 수영만을 출발했습니다. 잔잔한 바다와 수평선의 흰구름이 마치 그림 속으로 들어가는 기분이 들게 만들었습니다. 화창한 날씨 때문에 요트타는 맛이 더 즐거웠습니다.  곳으로 온 해운대 요트투어는 약1시간동안 운항을 하는데요. 파노라마처럼 펼쳐진  바다 풍경을 보고 있으면 한 시간이 그냥 순삭이라는 말이 매번 탈 때마다 실감날 정도였습니다. 하루에도 여러번의 항차가 준비돼 있어서 탑승객의 취향과 일정에 맞춰 선택하기도 좋았는데요. 공주네는 야경투어, 일몰투어는 타봤기 때문에 이번에 주간 투어를 예약했습니다. 야경도 일몰도 모두 멋졌지만 주간 투어는 해운대와 광안리의 모습을 좀더 자세하게 볼 수 있다는 것이 좋았습니다. 하늘과 바다가 선명하게 보이니까 바다도시 의 매력을 더 진하게 느낄 수 있었던 것 같습니다.  요트투어의 항해 코스는 수영만을 출발해 동백섬 인근으로 갔다가 광안대교 아래를 지나 광안리 해수욕장에서 포토타임 등을 갖고 다시 수영만으로 돌아오는 코스였습니다. 올 해  올 때마다 울공주가 워낙 좋아라해서 요트를 탔더니 직원분께서 알아보시고 가족사진도 여러장 찍어주시더라고요.  올 때마다 느끼는 것이지만 직원분들이 참 친절하시고 성심껏 사진과 응대를 해주셔서  요트G가 단골이 된 이유이기도 했습니다. 광안대교 아래를 지날 때는 웅장한 다리의 모습 때문에 늘 입이 쩍 벌어지고요. 웅장함 뿐만아니라 2층으로 된 광안대교의 모습이 참 아름답기도 했습니다. 다아이몬드브릿지라는 별명이 붙을 만하다는 것이 납득이 되더라고요. 1시간의 항해였지만 의 명소들을 한번에 모두 볼 수 있었던 특별한 시간이었습니다. 어쩌면 가장 가심비 좋은  곳이 아닐까도 싶더라고요. 요트 위에서 바라다보이는  바다 어느 방향으로 카메라 앵글을 돌려도 멋진 그림이 되는 순간들이었습니다.  야경 투어 때는 광안리 앞바다에서 불꽃놀이를 즐길 수 있었는데요. 주간에는 불꽃놀이 대신 포토타임을 오래 가질 수 있었습니다. 마침 주변에서 요트대회가 진행되고 있어서 더 이국적인 풍경들을 많이 담을 수 있었습니다. 다시 처음 출발했던 수영만요트경기장으로 가는 길이 너무너무 아쉽게만 느껴지더라고요. 다음엔 프라이빗 요트를 타 볼까하는 생각이 들정도로 말이죠. 아름답고 행복한 시간은 더 빨리 지나가는 것 같았습니다. 자주 타본  요트투어지만 매번 마무리는 아쉬움이 더 컸습니다.  해운대와 광안리가 만들어낸 멋진  바다 풍경은 언제봐도 사랑스럽고 로맨틱함 그 자체거든요. 그래서   곳으로 늘 1순위가 되는  요트투어였습니다.   요트투어 G : 네이버방문자리뷰 758 · ★4.86 · 매일 10:00 - 23:00m.place.naver.com  요트투어 요트G광역시 해운대구 해운대해변로 84 3-01A계류장동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동광안리앞바다광역시 수영구 광안동   ​ 
​​ 여행 코스 해운대 곳 해변열차 블루라인파크 포함 어쩌다 1월 여행이 꽤 많이 잡혀있어요. 제주도를 시작으로 이제 속초, 여행을앞두고 있는데 떠나기 전에 이미 다녀온 여행 코스 중 해운대 곳을 털어봅니다!​해운대 참 뻔하지만 숙소 정할 때면 항상 영 순위가 되는 곳인데 숙박비가 비싸요. 그래도 전혀 아깝지 않던데 이번 여행 코스 계획할 때도 해운대는 들릴 예정이라 숙소 고민이 됩니다. ​아침에 해운대 바다에서 보는 일출도 멋지고 시원한 파도 소리와 함께 해운대 해수욕장 인근에 볼거리 즐길 거리가 많이 있었는데요 해운대 해변열차 블루라인파크 탑승도 거리가 가까워서 좋았고  엑스 더 스카이까지 하루코스로 즐기기 좋더라구요. ​그럼  1박2일 일정으로 다녀오기 괜찮은  곳 관광지와 볼거리를 소개해볼게요. ​ 1.  해운대 해수욕장 ​​겨울에는  해운대 해수욕장 바다에서떠오르는 일출도 볼수 있었어요! 지난겨울에 갔을 때 너무 추워서 객실에서일출을 봤지만 바다로 나간 분들은 멋진 일출을 봤다고 하니 숙소가 해수욕장 근처이신 분들은 아침 해운대 곳으로 해변에서 일출을 담아보세요!​​ ​​조식 먹고 나와서 해운대 블루라인파크 타기전에 잠깐 산책도 했는데요 유난히 갈매기가 많은 곳이 또 해운대 해수욕장이에요!​비둘기보다는 덜 무섭지만 그래도 얘들이 때로 날아들고 달려들면 멈칫하게 되는데갈매기를 쫓는 분도 있었어요!​ 2. 엘시티 전망대  엑스 더 스카이 ​​​ 엑스 더 스카이 가는법해운대역 1번 출구에서 도보 19분해운대역 7번 출구에서 버스 100번 /해운대구7번 버스 이용택시 이용 시  4분 거리 ​​ 엑스 더 스카이 영업시간 오전 10시 - 저녁 9시(8시 30분 입장마감)​​해운대 해수욕장의 끝자락에 있는  엑스 더 스카이 전망대입니다!​작년 늦가을에 다녀왔는데 여기 전망이 기대 이상으로 훌륭하고 멋졌서 해운대 곳으로 추천해요!​​​ ​​ 엑스 더 스카이 전망대는 날씨가 관건!일단 비가 오지 않고 미세먼지가 좀 없는 날 올라가면 멋진 해운대 뷰를 볼 수 있어요. ​​  ​​지난번엔 스카이99 레스토랑에서 식사도 했는데  해운대의 멋진 뷰를 보면서 와인 한잔 마시니까 기분 좋더라구요!​​​  ​​​바닷가에서 보는 일몰은 나쁘지 않았는데 이렇게 위에서 보면 미세먼지가 확연하게 느껴져서 조금 아쉽긴 했는데요 그래서 날씨가 진짜 중요하겠더라구요!날씨 청명한 날은  엑스 더 스카이 전망대에꼭 올라가보세요!​​​ ​​노을은 물론이고  야경까지 즐길 수 있어요겨울에는 해가 빨리 떨어지는 편이라 4시쯤 올라가서 6시 야경까지 즐기고 내려오면 시간은 딱일 것 같아요. 여름에는 더 늦게 올라가야겠죠?!​​ 3. 구남로광장 해운대 전통시장 ​​해운대 전통시장 가는법해운대역 3번 출구에서 도보 5분 ​해운대 시장 영업시간 오전 9시 - 오후 10시 ​​ ​​해운대에 가면 시장도 항상 들리게 됩니다특히 저녁에 출출할 때 들러 간단하게 먹거나 음식들을 포장해서 숙소에서 먹기 좋았어요​​ ​​바로 만들어주는 파전은 언제든 환영이지만갈 때마다 상국이네로 발걸음이 향해요!다음에는 호떡이랑 파전도 먹어보고 싶어요.​​  ​​이번  여행 도 상국이네는 잊지 않았어요!낮에 스테이크 먹고 저녁에는 상국이네 떡볶이를 먹으며음식값이 무려 10배의 차이가 있었는데요우리는 왜 상국이네를 더 좋아하는 거냐며 극찬하며떡볶이를 다 먹었어요. ​​​ ​​떡볶이, 오뎅, 순대, 꼬마김밥까지 세트가은근히 푸짐해서 맛있고 좋았구요 다음에는 튀김이 있는 세트로 먹어야겠어요!​해운대 시장에서 상국이네가 진짜 인기 좋던데 먹을 때마다 줄 서는 이유를 실감하겠더라구요!​ 4. 해운대 옵스 빵집 ​​해운대 옵스 영업시간 오전 8시 - 오후 11시(사회적 거리두기간의 영업시간 달라질 수 있어요)​남구로광장 해운대시장 바로 인근에 있어서시장 갔다가 빵 사러 가기 좋은 해운대 여행 코스에요 ​ ​​옵스 빵집은 여러 곳에 지점이 있는데 해운대 지점이 본점이고 가장 인기 있는 빵이바로 학원전이에요! ​우유와 함께 먹기 좋은 카스테라같은부드러운 식감의 빵이었는데 한개 구입하는 것보다는 여러 개 들어있는 세트를 구입하는게 좋았어요.​​ 5. 해운대 블루라인파크 해변열차​​해운대 블루라인파크 운행시간동절기(11월-2월) 09:30 - 18:00 비수기(3월-4월) 09:30 - 18:30 성수기(5월-6월 / 9월-10월) 09:30 - 19:30 극성수기(7월-8월) 09:30 - 20:30 ​ 곳 만만하면서도 볼거리 즐길 거리가 가장 많은 해운대에는 블루라인파크 해변열차가 생긴 이후에 더 북적이는 것 같아요.​​ ​​​미포 정거장을 시작으로 송정역까지 해변열차 또는 스카이캡슐을 타고 이동할 수 있어요.​갈 때는 스카이캡슐을 타고 갔다가 돌아올 때는 일부 구간 산책하고 해변열차 타고 다양한 경험을 하며  해운대를 즐기기 좋았어요​​​ ​​해운대 블루라인파크 해변열차는 1층에 있고스카이캡슐은 프라이빗하게 탑승할 수 있는 대신가격이 비싼 편이지만 그래도 한번쯤 타보는 게 좋구요 이번 여행 갈때 탑승하려고미리 예약해 두었어요.​​ ​​해운대 블루라인파크 탑승해서 이동하는 동안핸드폰으로 영상도 담았는데 천천히 이동하기 때문에풍경을 즐기면서 갈수 있고 이동하는 중간중간 지역 안내방송도 나오더라구요​​ ​​​이 다른 지역에 비해서는 겨울에도춥지 않기 때문에 겨울 여행을 떠나기 좋고 해변열차 타고 내려서 산책하기도 괜찮았어요.​서울의 겨울은 무조건 패딩각이지만 의 겨울은 코트 입고 다녀도 되더라구욥!​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 6. 송정역 송정 해수욕장 ​​블루라인파크 해변열차를 타고해운대 곳부터 송정까지 왔는데요 이렇게 바다를 즐기면서 송정 해수욕장에 도착하니까 지루하지도 않고 좋았어요. ​서핑은 여름보다 한겨울 파도가 높아서서핑하기 좋다는 이야기를 들었는데 그래서인지 추운날에도 서핑하시는 분들이꽤 많으셨어요!​​ ​​서핑하는거 한참을 구경하다가 송정 카페 수월경화에서 구움과자 먹으며 해변열차 지나가는 풍경을 보고 여기 진짜 멋지다고 생각했는데 요런 멋진 풍경보고 싶다면 수월경화 카페꼭 들러보세요!​ 7. 해운대 다릿돌 전망대 ​​해운대 해변열차 티켓을 왕복으로 구입했지만돌아갈 때는 일부구간 산책을 즐겼어요. ​다릿돌 전망대는 바다풍경 보기 좋은 전망대이고청사포역에서 도보 10분 거리라서 걸을만합니다.​​ ​​다릿돌 전망대 입장료는 따로 없었고 입장하기 위해서는 신발에 덧신을 신고들어가는데요 유리 바닥으로 되어 있어서 은근히 아찔하지만 그래도 걸어보세요!​시원한 파도소리와 함께가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있으니까요!​ 8. 청사포 등대​​청사포 등대에 잠시 들렀는데 여기가 청사포는  일출 명소이기도해요!다음날 일찍 일출보려고 잠시 청사포를 다녀왔는데요 멋진 오메가를 만났지뭐에요!​ 해운대 여행하면서 여기저기 은근히 많이 다녀왔고 아침 저녁으로 해운대 곳이 참 많죠?!​​ ​​ 여행하면서 중간중간 카페도 한두군데꼭 들려줬고 이번엔 어디를 갈지 즐거운 고민인데뷰 좋은 카페를 가보고 싶네요!​ 9. 시그니엘  호텔 ​​ 시그니엘 에서 본 일몰이 진짜 멋져요!보통 황령산 봉수대에서 일몰, 매직아워, 야경을 많이 보시던데 거기까지 가기엔 시간 부족이라 호텔 객실 테라스에서 즐겼는데요 너무 멋지도 아름다웠던 시간이에요!시그니엘에 투숙한다면 황금빛 노을과 야경 놓치지 마세요!​​ 10. 해운대 해목 ​​저녁식사는 해목에서 사케동과 우나기동을먹었는데요 이집 맛있다는 이야기 익히 들었지만진짜 기대이상으로 너무 맛있었어요. ​해운대에서 가장 좋아하는 음식점이 암소갈비랑 거대갈비, 해목인데 진짜 세곳은가도가도 질리지 않고 맛있더라구요!아침으로는 아저씨 대구탕이 좋았구요!​  ​​ ​​겨울 여행 날씨가 춥지 않았던 날이 더 많아서 겨울에도 패딩보다는 코트입고 다닌 날이 좀더 많았는데 이번에도 날씨가 따뜻했으면 좋겠네요!​설연휴 전에 으로 향하는데 지난번과 다른  곳 여행코스를담아와서 공유해볼게요!​​ 
​운영시간: 화 - 일 10:00 - 18:00 월요일휴무주차: 해당건물 주차가능주소:  해운대구 APEC로 58​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다!제가 초등학생일때 멋 모를때 학교견학으로 #해운대시립미술관 을 갔던 기억이 있는데요, 요즘에 인스타를 보니 "나는 미술관에 ㅇㅇ하러간간다" 전시가 유명하던데 이 전시가 바로 #곳 #시립미술관 에서 하고 있더라구요! 집에서도 가까워서 지난주말에 시간내서 친구랑 다녀왔답니다.​​​ 위치 및 주차 ​#곳 #시립미술관 위치는 지하철 2호선 벡스코역(시립미술관역)에서 5번출구로 나오면 도보로 3분거리에 있습니다. #해운대곳 #해운대시립미술관 주차는 해당 건물 지하주차장에 전용주차장이 있으며 주차비는 1시간에 1,200원으로 굉장히 저렴한 편입니다! 경차, 승용차요일제차량, 장애인, 국가유공자 비사업용 차량 등에 대해서는 주차요금 50% 할인혜택도 있으니 참고해주세요.​​​ 시립미술관 매표소 -1층 ​#곳 #시립미술관 의 입장료는 무료입니다. 너무 좋지않나요?ㅎㅎ 주차비도 저렴한데 무료로 이렇게 멋진 전시도 구경할수있고!! 앞으로 문화생활하러 자주와야겠어요 ㅋㅋ 입장료는 무료이지만 1층에 매표소에 가면 이렇게 티켓 발권을 해주십니다. 전시관람할때 티켓 검사를 하진 않지만 기념으로 가지고 있을수 있어서 일단 발권받았습니다. #해운대곳 #해운대시립미술관 에는 "나는 미술관에 ㅇㅇ하러간다" 전시 이외에도 한국현대미술작가조명, 어린이갤러리기획전 등 크게 세가지의 전시가 진행되고 있었습니다. ​  ​3층으로 올라가기전, 1층 매표소 바로 앞에 백남준 작가님의 "덕수궁" 이라는 작품이 전시되어 있었습니다. TV랑 컴퓨터 모니터 영상들이 덕수궁모양으로 설치되어 있었습니다. 가까이에서 보니 공포영화에 나오는 지지직 거리는 TV화면이 생각나서 살짝 무섭기도 하더라구요. 잠시 구경하고 다시 발걸음을 옮겼습니다. ㅎㅎ​​​ 한국현대미술작가조명 -2층​#곳 #시립미술관 의 2층으로 올라가니 기이한 모양의 작품이 전시되어있었습니다. 평소에 곱창을 좋아하는 저로써는... 소곱창이 생각나더라구요?ㅋㅋㅋ 저만 그런거 아니죠?ㅋㅋㅋ 일단 예뻐서 사진은 찍어봅니다...ㅋㅋㅋ 시간이 빠듯해 2층 전체를 구경할 시간은 없어서 사진만찍고 바로 3층으로 올라갔습니다.​​​ 나는 미술관에 ㅇㅇ 하러간다 -3층 ​#해운대곳 #해운대시립미술관 3층 "나는 미술관에 ㅇㅇ하러간다" 의 가장 첫 도입부에는 천태만상 인생순삭이라는 주제의 옵티컬레이스가 전시되어 있었습니다. 자세히 보니 남성과 여성을 연령대별로 구별하여 각 연령대별로 어떻게 여가시간을 보내는지에 대한 표를 나타내었습니다. ​ ​다양한 연령대의 사람들이 현재 어떻게 여가를 보내는지에 대해 탐색하고 나 스스로에게 필요한 여가가 무엇인지를 생각해보는 시간도 가졌습니다. 요즘 직장, 운동, 블로그 활동까지 너무나 바쁜 시간을 보내고 있는데 조금 더 여유로운 삶을 찾아봐야겠다는 생각이 들더라구요. ㅎㅎ 욕심을 좀 내려놔야겠어요 ㅠ.ㅠ​ ​0+0작품과 관계를 맺는다는 것은 오랜시간이 필요하므로 이 공간은 작품 하나하나를 온전히 느낄 수 있도록 오래 머물기가 필요한 감상의 공간입니다.​  ​짐 다인 (Jim Dine) 작가님의 "Optional Autostar" 라는 작품입니다. 0+0 공간에 들어가자마자 가장 처음 보이는 작품인데요, 엄청나게 큰 캔버스를 이렇게 가까이에서 보는건 처음이라 뭔가 웅장한 느낌이 들더라구요. 정면에서 바라보니 하트모양이 여러겹 겹쳐있는게 보였습니다. 따뜻한 느낌의 작품이었습니다.​ ​김종학 작가님의 "바다" 라는 작품입니다. 작품 제목을 보기전에 이미 바다같은 느낌이 오더라구요. 깊은 밤에 볼 수 있는 잔잔한 바다의 형상이었습니다. 바라만 보고 있어도 마음이 차분해 지는거 같았습니다.​  ​윤필남 작가님의 "Beyond" 라는 작품입니다. 비단과 면을 사용하여 만든 작품인데 이 작품은 비욘드라는 이름답게 작품을 건너서 뒷편의 그림자를 감상할 수 있도록 배치해두었더라구요. 비단 사이사이로 빛이 지나가면서 정말 예쁜 그림자를 만들어냈습니다.​ ​이우환 작가님의 "관계항-침묵" 이라는 작품입니다. 차가운느낌의 철판 앞에 자연석이 우두커니 서있습니다. 작품이 전시된 공간이 꽤 넓었는데 그 큰 공간을 압도시키는 느낌이 들더라구요. 뭔가 저절로 경건해지는 마음이 드는 작품이었습니다.​  ​ ​0이은미 작가님의 "자화자찬" 의 공간으로 오롯이 나에 대해 집중할 수 있는 공간입니다.​  ​이번 전시중 가장 인상깊었던 자화자찬 공간입니다. 바닥에는 반짝이들이 소복히 쌓여있었고 길게 늘어진 커튼사이로 거닐면서 작품을 구경했습니다. 조명색깔이 분홍, 초록, 파랑으로 다양하게 바꼈습니다.​  ​공간자체가 예쁘다보니 여기서 사람들이 사진을 많이 찍으시더라구요! 조명이 어두워서 얼굴은 잘 안보이지만 그래도 배경이 너무 아름답지 않나요?ㅎㅎ​​  ​​ ​제니퍼 스타인캠프 작가님의 "Madame Curie" 라는 작품입니다. 검은색 배경에 화려한 꽃모양의 영상이 비춰지면서 아름다운 공간이 만들어졌습니다. 인스타갬성 사진 찍어가기 딱 좋은곳입니다!​ ​0+0+0앞의 전시에서는 나자신에게 집중하는 공간이었다면 이 전시는 나와 타인의 시공간이 함께 공존하는 배움의 공간입니다.​  ​"일상의 실천" 이라는 공간입니다. 세개의 스크린에 사람의 형상이 띄어져있는데요, 공원에 산책하는 사람, 도심속을 걸어다니는 사람, 놀이동산에 놀러간 모녀의 모습이었습니다. 이 작품을 보면서 느낀점은... 코로나 시국으로 인해 당연하게 여겼던 일상의 생활들이 지금은 너무나 소중하게 여겨졌는데 그런 부분에 대해 다시한번 생각하게 되는 공간이었습니다.​ ​김세진 작가님의 "일시적 방문자" 작품입니다. 두개의 스크린에서 같은 공간이지만 다른 시점에서 보는 화면이 나오고 사운드도 같이 나왔습니다. 한 여성이 캐리어에 짐을 싸서 공항에 가는 장면이었는데 그냥 넋놓고 바라보게 되더라구요. ㅎㅎ 그런데 왜 작품 이름에 일시적이라고 이름을 붙였는지 궁금하네요! 아시는분? ㅋㅋㅋ​  ​​​ 총 평 ​어릴때 초등학교 견할갈때는 미술관에 간다는게 그냥 소풍가는거였는데...ㅋㅋ 한참 뒤 성인이되고 나서 방문해보니 작품들을 감상 할 수 있는 여유도 생기고 생각할 수 있는 시간도 가지고 저에게 정말 뜻깊은 하루였습니다. ​  ​#해운대시립미술관 의 매력을 이제서야 알게됐다니 ㅠ.ㅠ  전시 바뀔때마다 시간내서 종종 와봐야겠어요. 이 움짤은 인스타에서 유명한 움짤이더라구요?ㅋㅋ 저도 한번 찍어봤습니다! "나는 미술관에 ㅇㅇ하러간다" 의 전시기간은 22년 10월 16일 까지니 방문하실 분들은 참고해주세요!​#곳 #해운대곳 찾으신다면#시립미술관 적.극.추.천 해드립니다~!   #곳 #해운대곳 #해운대시립미술관 #시립미술관​​ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 ​ 
﻿아우디 A3 스포트백 25 TDI 시승기 (해운대 영화의 거리)​​​​더 강력한 성능과 세련된 디자인으로 돌아온 '아우디 A3 스포트백'​아우디코리아가 국내 수입차 프미리엄 컴팩트 시장의 확대에 발맞추어 2015년 1월에 국내 판매를시작한 3세대 모델입니다.​뛰어난 연료 효율성과 활용성이 뛰어난 공간을 자랑하는 해치백이지만 역동적인 드라이빙 성능으로두마리 토끼를 다 잡은 모델이기도 합니다.​​2013년 왓카가 선정한 '올해의 차', 2014년 '월드 카 오브 더 이어'등을 수상하기도 한 감각적인해치백 모델 아우디 A3 스포트백의 매력을 살펴보겠습니다.​시승은 유카로오토모빌 아우디 남천전시장에서 진행되었습니다.​ 시승코스는 아우디 남천전시장에서 출발하여 수영로를 거쳐 해운대 마린시티를 거쳐 다시 돌아오는코스는 선택했습니다. 시승을 진행한 아우디 A3 스포트백 25 TDI 모델은 아우디의 터보 직분사 디젤 엔진 중 높은 효율성을자랑하는 1.6 TDI 엔진과 듀얼 클러치 방식의 7단 S트로닉 변속기를 장착했습니다. 센터페시아에는 항공기 제트엔진 모양의 에어 벤틸레이션이 아우디의 세련된 디자인을 잘 살려줍니다.최소한의 조작 버튼만을 남겨 심플하면서도 쉽게 조작이 가능하도록 배치되었습니다. 아우디 A3 스포트백 25 TDI 모델의 시내 주행 느낌은 '정숙하다' 입니다.7단 S트로닉 변속기의 부드러운 변속과 탄탄한 차체가 노면 소음과 외부 소음을 잡아주어 실내에서느끼는 정숙함은 기대이상이었습니다.  110마력의 최대 출력과 25.5kg.m의 최대 토크는 다이내믹한 가속성능은 보여주지 못했습니다.쭉 치고 나가는 느낌이 아니라 서서히 부드럽게 가속이 되는 느낌이죠~ 목적지인 마린시티 입구가 보이네요~ 해운대의 랜드마크인 마린시티는 초고층의 건물들이밀집되어있어 장관을 이룹니다. 신형 아우디 A3 스포트백 모델은 기본 모델보다 직선을 강조해 역동적이고 강인한 디자인이입니다.   전장,전폭,전고는 4310x1785x1425mm로 다이내믹한 비율을 자랑합니다.차세대 MQB 플랫폼을 적용해 기존 모델보다 휠베이스는 58mm 늘어나 실내공간이 늘어났습니다. 빛이 굴절되는 모양의 '토네이도 라인'이 차량 측면 전체를 휘감으면서 다이내믹한 매력을 높여줍니다. 수평라인은 헤드램프의 LED 주간주행등에서 테일램프까지 이어져 일체감을 높여줍니다.  A3 스포트백은 차체와 엔진 경량화를 추구하는 아우디 울트라 기술 및 콤팩트 모델에 특화된맥퍼슨 스트럿 서스펜션을 장착하여 승차감이 안락하고 안정되었습니다.  아우디 A3 스포트백은 해치백 모델답게 공간 활용성도 뛰어납니다. 트렁크 공간은 380L이고, 뒷좌석을 폴딩하면 1220L까지 확장할 수 있습니다.  뒷 좌석을 폴딩한 모습입니다. 6:4 분할 시트를 적용해 용도에 따라 다양하게 활용이 가능합니다. 아우디 A3 스포트백의 시승을 위해 마린시티로 왔더니 '영화의 거리'라는게 생겼네요~  무비스타들의 핸드페인팅도 전시되어 있네요~ 국제시장에서 명연기를 펼친 황정민씨네요~ 많은 영화에서 감초역활을 하시는 오달수씨네요~ 섹시한 팜마파탈 김혜수씨도 보입니다~  해운대로 오시면 영화의 거리에 한번 방문해 보시는것도 좋으실꺼에요~  아우디로 보러오시고요~ 실용성과 세련된 디자인을 가진 아우디의 프리미엄 해치백 아우디 A3 스포트백의 매력에 빠져보세요~  아우디 공식딜러 유카로오토모빌이 전하는 아우디 스토리www.ucaro.co.kr/new_audiwww.ucaro.co.kr﻿    ​​
8. 센텀 프리미어 호텔 티타임-> 9. 수영만 요트 경기장 -> 10. 동백섬 -> 11. 더베이101-> 12. 해운대 -> 13. 금수복국-> 14.해운대시장 -> 15.상국이네​해운대는 특히 뭔가 세련된 도시느낌이 나서기대가 컸다. 두근대는 마음으로 강풍을 뚫고걸어가보기로 했다^^^^^ (3.3km, 걸어서 약 55분) [*Tip*] 센텀시티역에서 요트경기장 가는 길은고가도로 옆이라 걷기엔 조금 험한편,요트경기장(9번)정도에서 해운대 방향으로(파란색 경로) 영화의 거리를 통해 걷는게 산책길로 적합함! ​ 수영만 요트 경기장시체육시설관리사업소 요트경기장광역시 해운대구 우1동 1393 요트들이 정박해 있는 장소라니!!이런건 외국에서만 볼 수 있을 줄 알았는데역시 해양도시답다고 생각했다.더불어 이도시엔 이렇게 부유한 사람이 많은가 라는 생각도.  요트라니, 뭔가 풍류를 즐길것 같은 너낌!!!실제로 바다에 요트들이 정박한 모습은기대만큼 멋졌다.  주인의 취향에 따라 날렵한 녀석, 화려한 녀석, 초소형부터 대형까지 모양이 제각각이다. 주인을 기다리며 요트들은 제 자리의 바다위에서 고즈넉이 잠을 자고 있다. 생각보다 규모가 크다. “요트를 가진 자”들이 이렇게나 많다니!!!로맨틱하고도, 부럽기도 하다.  날 좋은날, 햇살받으며 요트위에서 칵테일 한잔~ 걷다보면 바다를 향해 늘어선 유리건물들이독특하고 유려한 디자인으로 자태를 뽐내는 것을볼 수 있는데, 이들은 해를 받아 더욱 오묘한 아우라를 나타낸다. 이것도 참 장관 중 하나였다.  바다와 요트, 그리고 아름다운 조각같은 아파트.뭔가 잘 어우러지면서도, 보는 즐거움을 선사한다.​ 영화의 거리영화의거리광역시 해운대구 우동 특히 영화의 거리는 바람이 좀 많이 불긴 하지만걸어서 산책하기 좋은 코스였다.  해운대 영화의 거리 초입부 다리 넘어 해가 뉘엿뉘엿 지는 모습. 해의 붉은 빛깔은 마지막까지 힘을 내 푸른 바다에도, 해변가 창가에도, 지나가는 사람들 눈동자에도한번씩 담기고 떠나간다.바다를 가르는 요트의 모습,정박되어 있는 것보다 훨씬 힘차고 멋진 모습이다. 귀여운 캐릭터들도 벽면에 그려져있다풍경이 아름다워서 그것을 즐기느라미처 영화의 거리로 꾸며놓은 것을 찍지 못했는데​해운대가 나오는 영화들,  영화들의 설명과 장면들이 담벼락에 있어서찬찬히 살펴보며 걷기에 심심치가 않다.​바닥면도 타잔그림, 캐릭터 등이 그려져있어서아이들이 즐거워하는 듯 보였다. ​ 동백섬, 더베이101 걍 지나감해가 지기도 했고, 동백섬은 예전에 꼭대기까지둘러봐서 이번에는 패쓰패쓰!더베이도 겉에서 구경만 하고 패쓰패쓰!​바다는 어느 각도로 봐도 감탄을 자아내게 한다. 어슴푸레 달이 떴다!특히 아파트 주변 산책로에 산책을 나온 강얼쥐들이 많아서 구경하기 행복했다아~​ 해운대 해수욕장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 꺄올~!!!드디어 해운대해수욕장.방파제바다와 해변바다는 또 다른 느낌인것.  산책나온 주민들, 사람들이 꽤 있다.이곳은 한국에서 롯데잠실타워에 이어2번째로 높다는 시그니엘 건물이다.주변에 비해 굉장히 튀는 신식 아파트이자 호텔. 뷰가 정말 좋을듯!보는 사람은 아름다워서 좋다. 다가오는 2021년소띠해에 맞춰, 소모양의 모래아트가 세워져있었다. 2021, 새해엔 모두행복하소~ 달이 걸린 모래사장.모래를 비추는 강렬한 조명 속에서도잔잔히 빛을 낸다. 누구든 달을 찾을 수 있게.  푸른 겨울밤, 달이 벌써 저만치 떠올랐다.날이 추워 구름도 저멀리 다도망가서하늘이 오롯이 달의 차지다.​ 저녁 - 금수복국 해운대본점금수복국해운대본점광역시 해운대구 중동 1394-65 날이 추워 운치 즐기는 것도 단지 한순간이다.시린몸을 부여잡고 뜨끈한 국을 먹으러 갔다. 금수복국 입구가게 내부 전경우리는 밀복국(맑은탕) 두그릇 주문! 기본찬은 두부, 어묵볶음, 멸치아닌 무슨생선, 무김치. 단촐하지만, 메인 먹으며 먹기에 괜찮다. 콩나물, 미나리, 팽이버섯이 들어간 맑은 복국!​일단 국물이 끝내준다!!!! 맑고 깊고 시원한 맛.비교적 진한 국물맛에 아삭한 콩나물, 미나리를 쫀득한 복어에 얹어먹으면 꿀맛!​근데 복어는 아무래도 활복이 아닌 냉동이라조금 퍼석한 감이 있긴 하다.(비싸면 더 쫀득스)​찾아보니 밀복보다는 까치복, 까치복보다는 아무래도 활복이 촉촉하고 쫀득한듯.한그릇 먹었더니 밥을 반밖에 먹지 않았는데도 양이 꽤 많아서 배가 불렀다. 배도 부르고 건강에도 좋을것만 같은 느낌적인 느낌!​ 해운대시장, 상국이네 떡볶이해운대시장광역시 해운대구 중동 1395-21 복국집에서 바로 옆골목으로 들어가면도보 2분 이내에 해운대시장이 있다. 입구 근처 에서 유명한 떡볶이 3대 맛집,상국이네가 보인다. 사람들은 바글바글! 상국이네광역시 해운대구 중동 1394-42 떡볶이 4,500원순대 4,500원오뎅(4개) 3,500원우리는 간단히 떡볶이 1인분 사서 맛봤다. 굵직한 쌀떡이 4줄 정도 있고 오뎅이 큼직하게 썰려있다. 그렇게 달진않은데 묘하게 꿀같은 식감의 맛이 .떡에 꿀양념 묻혀먹는듯한? 물엿이 많이 들어갔나?그리고 매콤한 자극적인 맛.​구미가 당기는 맛이지만, 양념밴 밀떡을 좋아하는, 매운걸 거의 못먹는 나는 남길수밖에없었다ㅠㅠ 연말을 맞아 예쁜 조명으로 꾸며놓은춥지만 따뜻한 전경! 독도새우와 부싼오뎅집 횟집들도 있고, 꼼장어집들도 많다시장 구경까지 알차게 하루 마무리하고행복쓰하게 택시타고 호텔 복귀. 해운대의 거리집와서 떡볶이 묵고로또 맞춰보니 5,000원까지 당첨!!!Good good night. 
​ 해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천 합니다.낚시 하시는 분들과 겨울 바다를 감상하시는 분들의 뒷모습마저 너무 분위기 있어 보이던 산책하기 좋은 곳이랍니다.​누가 이렇게 이쁜 곳을 가꾸었을까 궁금했었는데 BNK 은행 임직원 모두의 뜻을 모아 4천여본의 동백나무 등으로 구성된 동백상징숲을 만드셨다고 하는군요.아름다운 숲을 선물해 주셔서 고개숙여 감사드립니다.​​ ​일요일 낮 12시를 넘어선 모습인데요.주차를 기다리는 차들이 줄줄이 서 있는 모습을 볼수 있었는데 기다리지 못해서 돌아 나가시는 분들도 많았어요.​저희는 요 붐비는 시간전에 도착해서 아주 스피드하게 주차성공!그럼, 지금부터  해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천 해드릴수 있었던 저희 부부데이트 코스를 담아 보도록 할게요.​​ ​도착하자마자 주차장 화장실을 이용했는데 뒤쪽으로  더베이 101이 위치해 있어, 오후쯤에 오신다면 더베이 야경도 챙겨 볼수 있을것 같아요.저희는 아깝게 놓쳤지만 이쁜 크리스마스 트리도 있다고 하니 크리스마스에 더욱 데이트 하기 좋을듯 하네요.​​ 동백공원 순환산책로 안내도▶위치 :  해운대구 우동 710-1 (동백역 1번 출구에서697m)▶주차장 : 동백공원 공영주차장 (연중무휴 24시간 운영 : 무인정산으로 22:00~07:00 요금 감면, 할인적용)▶주차요금-(무인카드전용 무인정산) : 비성수기(7~8월 제외) : 2급지 10분마다 300원 / 1일주차 8,000원성수기(7~8월) : 1급지 10분마다 500원 / 1일주차 15,000원월주차 : (주간) 90,000원 / (야간) 70,000원▶ : 1999년 3월 9일 기념물 제46호로 지정▶소요시간 : 1시간 20분 정도동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​ ​저희 부부는 1시간 20분 정도 머물러서 주차요금 2,400원을 지불했구요.주말 오후 시간대에는 주차장이 많이 혼잡하다는 점 참고 하셔야 할듯 합니다.​​ ​초입부터 핑쿠 세상이 펼쳐진 동백섬이 참 기분 좋았는데요.주요관광지로는 APEC 나루공원과 해운대해수욕장, 달맞이길, 동백섬, 영화의거리 등이 있답니다.​APEC 나루공원은 수목으로 잘 정돈된 공원 안에 산책로가 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여 있어 산책을 즐기거나 자전거를 타기 좋다고 합니다.​​ ​해운대해수욕장은 하면 제일 먼저 떠올리는 을 대표하는 명소이므로 설명이 필요 없을듯 하구요.팔경의 하나인 달맞이길은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소라고 합니다.​그리고, 마지막 동백섬은 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 조망하다 오른쪽으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 위치해 있고, 그 뒤편으로 아담한 동백섬이 자리해 있습니다.​​ ​그리고, 마지막으로 마린시티 해안 800m 구간에 '영화와 놀고 즐기기' 주제로 만들어진 거리 영화관련 즐길거리가 가득한 영화의 거리가 있답니다.볼거리가 많은 동백섬 주요관광지 코스로 데이트를 즐긴다면 아주 퍼팩트 할것 같아요.​​ ​자 그럼, 출발전 잠시! 알록달록 꽃구경부터 먼저 해보실까요?초입부터 반겨 주는 동백 덕분에 기분이 어찌나 업 되었던지 추운것도 잊어버렸답니다.​​   ​하얀색 동백은 잘 볼수 없는 꽃이라 더욱 애가 타도록 순백의 아름다움이었으며, 핑쿠동백, 빨강동백 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없더라고요.​​  ​이쁜건 보고 또 보긔~  ​웨스턴 조선호텔 앞 모습인데 여기 너무 이뻐서 사진 찍기 좋았어요.손잡고 데이트 하기 참 이쁜곳:)그런데, 사진이 개발새발이네요ㅠ​​ ​초입에 최치원 선생 동상가는 길이 나오는데 끝까지 걸어 가도 가는 길이 나와서 저희는 그냥 끝까지 쭉 가서 위쪽 최치원 동상에 올라갔다 다시 내려와 주차장쪽으로 이동했었어요.​ 누리마루 APEC 하우스 ​ ▶시간 : 09:00~17:00▶정기휴관 : 매월 첫째 월요일▶입장 : 3층정문 / 퇴장 : 1층 야외 후문▶관람객 인원제한​인원제한으로 누리마루 APEC 하우스 실내입장은 할수 없었지만 아래쪽으로 알록달록 단풍길과 동백이 참 예뻤습니다.가능하다면 입장 후 1층 야외 후문으로 퇴장해 아래쪽으로 걸어 보아도 좋을듯 했어요.​​ ​제 4회 산복도로문학축제 내사랑  시화전 시, 동백꽃으로 피다.기간 : 이미 지나감!장소 : 해운대 동백공원​산책하며 여유롭게 아름다운 글귀들을 읽다 보니,  해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 참 좋아 너무 잘 와 보았다 했다지요.​​ ​그리고, 전망대 맞은 편으로 100m 정도를 오르면 최치원선생 동상으로 갈수 있었지만 조금 더 바다풍경을 즐기기로 하고 끝까지 걸어 보기로 했습니다.​​ ​왜 동백섬이라 부르나 했더니 한 어부와 그의 아내 이야기에서 유래 되었다네요.옛날에 한 어부가 바다에 고기잡이를 나갔다 거센 파도 때문에 그만 돌아오지 못했대요.그래서 어부의 아내는 다리미산 꼭대기에서 날마다 바다를 바라 보며 남편을 하염없이 기다렸고, 결국 울다 지쳐 죽고 말았답니다.​마을 사람들은 다리미산 꼭대기에 불쌍한 아내의 무덤을 만들어 주었고, 몇년 후 아내의 무덤가에 동백나무가 솟아 나와 붉디붉은 동백꽃 한송이가 피었답니다.그 뒤 동백나무가 숲을 이루게 되어 이 섬을 '동백꽃 섬'이라 불렀는데 세월이 흐르면서 '동백섬'으로 부르게 되었답니다.​​ ​하염없이 기다리다 한송이 꽃으로 피어나다니요.그래서 꽃말이 '그대를 누구보다 사랑합니다' '진실한사랑' '겸손한마음' 인가 보네요.기다리다 지쳐 죽을만큼 사랑했으니 진실한 사랑이겠지요.​​ ​전망대 데크에서 본 누리마루 모습:)​​ ​그리고, 좌측으로 빼어난 자연경관과 어우러져 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있는 최적의 관광지이며 세계적인 해수욕장 해운대해수욕장과 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물로 '세계를 바라보다' 라는 주제를 담고 있는 잠제등표가 위치해 있으며, 대한팔경의 하나로 꼽힐 정도로 풍광이 아름답고 월출의 장관과 일몰의 경이로움을 함께 감상할수 있는 환상의 드라이브 코스 달맞이길이위치해 있다고 안내되어 있었어요.​​ ​그리고, 등대가 있는데 등대는 사진에서 짤려 버렸네요.날씨가 맑은 날에는 에서 50km 정도 떨어져 있는 대마도를 볼수 있다는데 저희는 보지는 못했습니다.대마도를 볼 수 있는 날은 평균 60일 정도로 추정 된다고 하니 3대가 복을 쌓으면 볼수 있을지도 모르겠네요.ㅋ​그리고, 우측 마지막은 옹기종기 모여 있는 섬이 때로는 다섯으로, 때로는 여섯으로 보인다고 해서 붙여진 이름 오륙도 랍니다.올! 방패섬과 솔섬의 중허리가 밀물일 때 물이 들면 두 섬으로 나뉘어져 여섯 섬이 되고, 썰물일 때는 물이 빠져 하나로 붙어서 다섯 섬으로 보인다는군요. 궁금증 타파!!!​​ ​해운대석각은 전망대에 서서 내려다 보아도 찾을수 있었는데 전망데크 바로 아래쪽에 위치해 있었어요.​​ ​해운대석각은 9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연 경관에 매료돼 본인의 아호를 딴 해운대를 암석에 새겨 지명이 유래되었다고 전해온다네요.​​ ​지금부터 4월까지 아름답게 수놓아질 알록달록한 동백을 상상하며 걷는 길은 무척이나 걷기 좋은 산책길이었습니다.바다를 끼고 걷는 길이 더 시원하고 풍경이 좋아 이길로 걷는걸 추천하고프네요.​​ ​조금 더 걷다 보면 우측으로 나무다리가 보이는데 저희가 갔을때는 도색(?) 중이라 출입이 금지되어 있었어요.다리를 건너면 해운대 해수욕장으로 이어지는 계단을 만날 수 있다는데 아쉬웠어요.그리고, 70m 정도를 가면 황옥공주인어상도 위치해 있다는군요.옆쪽 데크계단으로 내려가서 300m 정도를 가면  등대전망대로 갈수 있으며, 400m 정도를 가면 누리마루 APEC 하우스로 돌아가게 된답니다.​​ ​가는 길을 멈출수는 없는 법!앞으로 조금 더 전진하다 보니 또, 최치원 선생 동상가는 길이 나옵니다.​이번에는 묻따~go최치원 선생 동상가는 길 양옆으로도 동백이 만개하면 정말 아름다울것 같았어요.​​ ​올라가는 길 우측으로 대따 운치있는 길이었는데 안타깝게도  사진으로는 다 담을 수가 없었어요ㅜ​​ ​어서와 반가워!인사라도 건네듯 고운 자태로 앉아 있는 동백이:)​​ ​저희는 길 끝까지 걸어가 동상 팻말이 보이는 곳으로 올라갔기 때문에 먼저, 뒷모습을 마주할수 있었습니다.​​ 고운 최치원 동상그리고, 좌우에 해운정이라는 팔각정과 유적비가 세워져 있었어요.저희는 여기서 왔던 길로 다시 돌아 나갔는데 아마, 동상 맞은편 길로 가도 길이 있는듯 했어요.그쪽으로 오시는 분들도 있으셨거든요.​​ 해운정 아직은 만개로 가득한 꽃들을 만날수는 없었지만 정말 이곳만큼 동백나무가 많은 곳이 또 있을까 싶었습니다.활짝 만개하면 너무 너무 환상적일것 같아 조금은 이른 감이 있었지만 산책하기도 너무 좋고 생각보다 사람들이 많지 않아 복잡하지 않아 좋았습니다.​​ ​어느 쪽에서 출발해도 한바퀴를 둘러 볼수 있었지만 웨스턴조선호텔에서 출발, 누리마루 APEC 하우스를 지나 전망데크가 위치한 곳으로 방향을 잡는다면 섬을 한바퀴 도는 내내 오른쪽으로 탁 트인 바다를 조망할수 있어 가장 좋을듯 합니다.오늘은  해운대 동백꽃 피는 동백섬 데이트 코스로 추천해 보았는데요.꽃도 이쁘고 길도 이쁘고 바다도 이쁜 곳이라 나이 많은 부부도 설레게 만든 곳이었습니다.​ 
해운대 오션뷰 최고의 호텔, 웨스틴 조선 , 해운대 호캉스/ 네이버 쇼핑 라이브 통한 디럭스 룸 업그레이드 예약/ 둘째 날 조식 리뷰, 일출 & 전체 투숙 후기 (2/2)by 자메스의 대만사랑이제 1박 2일의 여행을 마무리합니다.첫날의 기분 좋은 해운대 도착 및 체크인​​하루의 날을 온전하게 해운대 여행으로~​​먼저 동백 삼계탕으로 식사를 하고스몰 굿 커피에서 카페 탐방​​이어지는 영화의 거리, 해운대 빛 축제, 빵지순례 등등하루가 가고, 이제는 평안하게 호캉스로 즐겨봅니다.​​그러고는 새벽에 기상 그리고 새벽에 찾아가는 해운대 백사장그리고 동백섬 일출​​이제 아침이 밝아 옵니다. 호캉스의 마무리그나마 늦은 체크아웃, 12시인가요? 다소 이른 체크아웃으로 준비를 합니다.다른 일정이 있어서, 그래도 아침은 간단하게 호텔에서 자체 조달을 합니다.전날의 빵지순례 빵을 구입, 그리고 라떼로 준비를 하여 조촐하게​평화로운 아침으로~​​***​새벽에 나가서 아침에 복귀를 하면서 잠시아침 조식으로 리뷰를 합니다. 식사를 즐기는 것은 아니고그래도 어느 수준인지는 확인을 해야 함에 한 번 둘러보고 리뷰를 합니다.​​***​말미에 전체적으로 웨스틴 조선 에 대한 개인적인 느낌을적어 보는 것으로, 1박 2일의 전체를 마무리​​  ​#해운대오션뷰최고의호텔 #웨스틴조선 #해운대호캉스 #디럭스룸업그레이드 #조식리뷰 #해운대일출 #웨스틴조선투숙후기​   ​▲ 이른 새벽에 담아 드리는 웨스틴 조선 새벽 5시에 나가서 해운대 산책을 즐기고8시가 다 되어서 다시 복귀를 합니다.​​***​​ 해운대 오션뷰 최고의 호텔, 웨스틴 조선 , 해운대 호캉스/ 네이버 쇼핑 라이브 통한 디럭스 룸 업그레이드 예약/ 첫날 체크인/ 오션뷰 & 시설 리뷰(1/2) [동영상]해운대 오션뷰 최고의 호텔, 웨스틴 조선 , 해운대 호캉스/ 네이버 쇼핑 라이브 통한 디럭스 룸 업그레...m.blog.naver.com ★ 막 도착을 하여 전체적으로 담아드리는 웨스틴 조선 첫 만남의 설렘 그리고 수영장, 헬스장, 사우나 등의 시설 리뷰 & 동영상 ​​***​  ​▲ 아침에 밝아오는 웨스틴 조선 ​​​  #까밀리아조식리뷰​▲ 6:30~10:00, 아마도 시간대가 7시가 안되어서 찾아가는데이른 시간에 많은 손님들이 있었습니다.​조식 가격을 보니 성인 5만원, 어린이 28,000원​​​          ​▲ 전체적인 메뉴들을 한 번 리뷰를 해 봅니다.상세적인 맛과 요리의 평가는 불가, 그냥 시각적으로 둘러보고사진으로 담는 것으로 만족​나쁘지 않아 보이는데요​  ​  ​​    ​▲ 가장 좋은 점은 바로아름다운 뷰를 함께 먹을 수 있다는 이그래서 아름다운 해운대 백사장의 뷰를 함께 담아봅니다.최고다!!​  ​ ​  ​  ​★ 웨스틴조선, #까밀리아​​***​​이제 아침에 복귀를 하는 호텔 룸에서일출을 담아드립니다. 갓 떠오르는 태양은 아니고구름 때문에 중천에 떠오른 태양의 모습으로​    ​▲ 해운대 해수욕장의 아름다운 아침​  ​#해운대일출 #해운대일출동영상  ★ 오늘의 첫 일출로 담아옵니다.웨스틴 조선 에서~​***​​   ​▲ 헐~이제야 일출이 시작이 됩니다. 해운대의 오늘의 일출입니다.​   ​▲ 이제 마지막으로최고의 해운대 백사장 뷰를 다마고체크아웃으로 마무리​1박 2일의 마무리​​***​​ △ 내가 잔 자리는 다시 깨끗하게 정리를 하고 안녕을 고합니다. 잘 있게~​▲ 투숙 후기,후기랄께 있을까요?​그냥 쉬러 왔으니, 잘 쉬었다가 갑니다.푹~ 잠을 잤으면 하는데, 잠이 갑자기 새벽에 깨서는​전체적으로 해운대 해수욕장의 뷰를 가지고 있는 것은 백만 불짜리이것으로 모든 것을 다했습니다.​​호텔 내의 전체적인 시설이나 쾌적함은 약간 부족!!오래된 호텔이어서... 이해합니다.​​***​이제 광안리로 이동을 합니다.새로운 1박 2일을 위하여~​​  ​ 
최근 수익형부동산에 관심갖는 분들 많이 계신데요. 모든 부동산이 그렇지만 수익형부동산은 특히 입지와 임차수요에 대한 부분이 뛰어난곳을 선택해야 합니다.​그래서 오늘은 입지도 뛰어나며 여러 프리미엄을 가지고 있는 해운대 브리티지 센텀 현장을 소개해 드리려고 합니다.​생활형숙박시설이라서 주택에 포함되지 않으며 전매제한과 대출규제로부터 자유로운것이 인데요.​오피스텔 보다 실사용면적이 더 높으며, 편의공간을 보유하고 있어서 높은 투자성도 보유하고 있습니다. ​그럼 지금부터 자세하게 알아보겠습니다. 해운대 브리티지 센텀 사업지는 광역시 해운대구 우동 1513번지에 위치하게 됩니다. 지하6층에서 지상 38층까지 건설되며 생활형숙박시설이 자리하게 됩니다.​특히 입지가 아주 뛰어난데요. BEXCO 제2 전시장에 바로 인접해서 위치하고 있으며 올림픽공원도 바로 인접한 위치 입니다. 신세계백화점 과 롯데백화점 홈플러스 등이 모두 500M 이내에 위치하고 있어서 다양한 생활편의시설을 모두 이용할 수 있으며, 시립미술관 영화의 전당 등 다양한 문화시설을 누릴수 있으며, 요트경기장 등도 인접해 있습니다. 수영만 등의 바라다보이는 오션뷰를 보유하고 있어서 영구조망에 대한 프리미엄도 갖게 되는데요.​위치에 따라서 수영강과 광안대교 그리고 요트장 , 마린시티 까지 한눈에 즐길 수 있는 파노라마 로 펼쳐지는 경관을 늘 아름답게 즐길 수 있습니다. 의 경우 낮에도 아름답지만 밤에 누릴수 있는 야경이 더욱 아름다운데,이처럼 환상적인 조망을 보유하게 되면 비조망권 상품보다 프리미엄이 훨씬 높게 형성되며 수익률 상승에도 도움이 됩니다. 교통환경을 살펴보면 지하철 2호선 센텀시티역이 걸어서 4분거리에 있으며 걸어서 300M 정도밖에 되지 않으며 자동차를 이용하는 경우 광안대교 와 수영로 를 통해서 시내 진입이 편리합니다. 당 사업지는 교통개발환경도 눈여겨 보셔야 하는데요, 도시철도 2호선 동선이 연장되며 해운대로 와 기장해안로의 대중교통을 이용하는 이용객들의 편리함을 증대시켜줍니다.​광안대교 접속도로 연결공사도 올해 완공되어 센텀시티 와 올림픽 교차로 일원의 교통체증을 해결해주어 더욱 편리합니다. 그리고 사상에서 해운대로 연결되는 고속도로 가 2027년에 개통될 예정이어서 이를 통해서 김해공항에서 해운대까지 기존 84분 소요되었던 시간이 앞으로 32분으로 약 50분정도가 단축될 예정입니다.​통행시간과 더불어 통행료까지 할인될 예정이어서 더 편리해질 전망 입니다. 그리고 센텀에서 만덕으로 지하고속도로 가 내후년에 개통될 예정이라서 통행시간도 훨씬 단축되며 정체시간도 훨씬 좋아질 것이라서 이곳을 찾는 분들에게 더 높은 가치를 갖게 합니다. 해운대 브리티지 센텀 사업지와 바로 인접해 있는 BEXCO의 경우 2019년을 기준으로 해서 행사진행건수 가 총 1,181건이나 되며 이는 월 평균 99건이나 되는 다양한 행사 건수라고 할 수 있습니다.​주로 비즈니스 를 목적으로 해서 다양한 행사가 진행되어 숙박객들도 꾸준하게 발생됩니다. 연간 약 400만명이 방문할 정도로 많은 분들이 방문하는 곳으로써 외국인 관광객도 약 17%정도로 22만명 정도가 방문하는 곳입니다. ​현재는 코로나19로 인해서 국내외 관광객들이 많이 줄었지만 앞으로 코로나가 종식되면 더많은 인구가 유입될 것 입니다.  이곳의 브랜드를 살펴보면 셀러브리티 와 프레스티지의 합성어로서 셀러브리티가 거주하는 품격공간을 의미합니다.​그만큼 당 사업지만의 차별화된 서비스가 제공되어 여러 을 살펴볼 수 있습니다. 우선 입주민만 누릴수 있는 루프탑 , 인피니티풀 그리고 헬스장 과 골프장을 갖추게 되어 이는 호텔도 부럽지 않은 부대시설이라고 할 수 있습니다.​그리고 업무를 볼 수 있는 비즈니스라운지 와 조용한 분위기의 북카페 등 다양한 공간들이 입주민을 위해서 늘 열려 있어서 누구나 거주하고 싶다는 생각이 들것 같습니다. 해운대 브리티지 센텀 이곳은 고품격 부대시설 뿐만 아니라 호텔급 특급서비스도 누릴수 있는데요.​발렛파킹 과 조식서비스 , 린넨 , 세탁서비스 와 컨시어지까지 고급스러운 서비스가 제공되며 전문관리운영업체 에서 사전업무협약을 통해서 수익성을 높일수 있도록 운영되는 것도 입니다. 렌탈시스템이 도입되어 단기와 장기로 구분해서 호텔형 , 콘도형 , 오피스텔 로 다양하게 활용할 수 있으며, 투숙객을 위한 다양한 서비스와 함께 총괄메니져와 관리팀이 운영되어 전문 인력이 배치되는 것도 입니다. 또한 내부공간에는 빌트인가전이 공급되는데요. 스타일러 와 빌트인 세탁기 그리고 냉장고 와 시스템에어컨 까지 모두 갖추는 풀퍼니시드 시스템의 공간이라서 편의성과 효율성을 극대화시키고 있습니다. 호텔처럼 고급스러운 내부 마감재와 가구와 수납공간을 특화시킨 고급형 드레스룸 과 폴딩도어 , 양면거울 아일랜드형 세면공간과 복층형의 경우 계단 하부에 수납장 까지 공급해서 공간을 더욱더 효율적으로 활용할 수 있도록 계획되어 있습니다. 해운대 브리티지 센텀 주변은 다양한 개발사업들이 진행되고 있습니다. 한진 CY부지 개발사업도 올해 하반기에 공급될 예정이며, 평당 분양가가 평당 2천500만원 이상이 예정되어 있습니다. 약 5만 4천제곱미터의 면적에 3천실 이상이 들어가는 시설로써 업무 , 생활 , 판매시설 등 복합공간을 갖추게 되며, 해운대구 반여동 , 반송동과 석대동 일원에 센텀 2지구 도시첨단산단의 경우 센텀시티 규모도 확대되며 2016년 부터 2027년까지 사업이 진행되어 정보통신기술 , 첨단신해양산업 등 다양한 업종이 입주하게 됩니다.​이처럼 다양한 프리미엄 요소가 풍부해 향후 미래가치가 기대되는 현장 입니다.   (해당 포스팅은 업체로 부터 소정의 원고료 를 지급 받아서 작성되었습니다.)  ​ 
영화제목해운대 해운대 : 네이버 통합검색'해운대'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 출연 이민기(최형식)강예원(강예원)김인권(오동춘)송재호(억조)김지영(금련)여호민(준하)성병숙(동춘 모)도용구(연희 부)노준호(해찬)지대한(상렬)장명갑(우성)최재섭(동수)천보근(승현)김유정(지민)김유빈(진수)김정운(형철)이시온(공주)윤데리(은소)강대규(방재청연구원)김찬이(형식상사)김규도(형식후임)배호근(연구원)박진수(연구원)손영순(김밥할머니)나기수(박의원)박영수(호텔수리공)황인준(해변아빠)손희순(지민할머니)근휘(구급대원)염동헌(파출소장)김빛나는별(샴푸경찰)전승재(야구장경찰)신용욱(행사관계자)김세동(실무자)권오진(계란투척노인)신나리(미아보호소직원)주명철(모텔남)주민하(모텔여)유정기(신발가게주인)박재홍(청원경찰)이태영(헬기조종사)노혈석(분식점손님)문영욱(분식점손님)변상윤(파라솔남)강재은(파라솔남)최윤석(파라솔남)재영(파라솔남)김얼(파라솔남)김승연(파라솔여)김혜화(파라솔여)권정은(파라솔여)허구연(야구해설자)이대호(본인)제리로이스터(본인)​ ​관람등급12세​장르모험​드라마​액션​풍부한감정​#넷플릭스영화#영화#해운대#12세#액션#모험#드라마#감독윤제균#설경구#하지원#박중훈#엄정화#이민기#강예원#김인권#송재호#김지영#여호민#성병숙#도용구#노준호#지대한#장명갑#최재섭#천보근#김유정#김유빈#김정운​​비슷한콘텐츠감기​짝패​역린​퀵​비열한거리​타워​골든슬럼버​성난황소​용의자​더폰​베를린​군도민란의시대 
브리티지 센텀 해운대 모델하우스 분양가 소식당사업지는 해운대구 우동 1513번지에위치한 사업지로 지하 6층, 지상 38층 1개 동의규모로 이루어졌습니다.346호실의 생활형숙박시설을 갖추고 단지 내로 근린생활시설까지 설계하여 수익형 부동산으로 주목받고 있는 상태입니다. ​​​​​​​​​​​  A부터 E-1까지 총 11가지 타입으로 객실을 구성한상태이며 ​오션뷰는 전체 60% 비중을 차지하며나머지 40%는 시티뷰로 이루어졌습니다.A~E타입까지는 복층형으로 희소가치성이 높은 실내 구조로 계획하였고 62.4%는 단층으로 공급할 예정이라 투자가치가 높습니다.​​​​​​​​​​  브리티지 센텀의 가장 큰 장점은 입지와오션뷰 영구조망이 가능하다는 것입니다.센텀시티에서도 맨 앞자리에 위치한 상태로 수영강은 물론이고 광안대교와 마린시티 등의조망권이 확보된 상태라 입지가 상당히 좋죠.​​​​​​​​​​​​​  그리고 반경 300m 떨어진 권역에는 지하철 2호선역이 구축된 상태로 대중교통 이용이 편리합니다.역과의 거리가 매우 인접하기 때문에 역 주변의상권을 이용하기도 편리하며 풍부한 유동인구를품을 수 있는 입지 장점도 갖추고 있습니다.이외에도 광안대로나 수영로로 타 권역으로의 이동이 용이하기 때문에 만족도가 클 듯합니다.​​​​​​​​​​​​​  반경 500m 내로는 다수의 쇼핑센터가 있는데요.신세계백화점을 비롯하여 홈플러스 등의 다양한편의 인프라가 조성되어 생활이 편리합니다.상권 형성이 우수한 위치에 사업지가 들어서서향후 발전 가능성도 크다고 볼 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​  주변에는 시립미술관이나 영화의 전당 등과같은 문화인프라가 인접한 상태입니다. 그뿐만 아니라 올림픽공원과 APEC나루공원 등의자연 인프라도 갖춰져 있어 문화와 여가를 동시에 누릴 수 있는 입지이기도 하죠.​​​​​​​​​​​  생활형숙박시설은 오피스텔의 장점과 호텔식의고급 서비스, 아파트의 주거 쾌적성을 접목한상품으로 취사가 가능한 메리트가 있습니다.투자성이 높아 현재 주목하는 수요가 많아졌죠.​​​​​​​​​​​  브리티지 센텀은 주택에 포함되지 않고전매제한이 없다는 것이 으로 부각됩니다.또한, 양도세나 보유세 중과대상에서도 제외가되기 때문에 세금 부담을 줄일 수 있습니다. 오피스텔과 비교했을 때도 실사용률이 높아서 효율적인 공간 활용도가 돋보입니다.​​​​​​​​​​​​​​  아파트 같은 경우에는 주택법으로 법규가 적용되고개별 등기가 가능한데요.자유롭게 자신이 소유하거나 임대가 가능하지만전매제한이 있고 거주지역의 제한이나 청약자격제한이 있다는 단점이 있습니다.​하지만 해당 사업지는 건축법 법규가 적용되며청약 자격에 제한이 없다는 점이 매력적입니다.​​​​​​​​​​​​​  종합부동산세는 원칙적으로 비대상에 해당하며서비스면적이 없는 오피스텔과는 다르게 제공이 된다는 점도 특장점이라 할 수 있답니다.전입신고도 가능하고 공개모집으로 분양하는데수익형 상품으로서의 장점이 많기 때문에앞으로도 인기가 꾸준히 지속할 것 같습니다.​​​​​​​​​​  요즘은 조망 유무에 따라 실거래가의 차이가 많이 나는데 오션뷰 조망일 때와 비조망일 때의차이는 상당합니다. 같은 평형대라 할지라도 오션뷰 조망권을 가진사업지가 프리미엄이 높게 형성되었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  현재 브리티지 센텀의 평가가 긍정적인이유 중 하나는 개발 호재라고 볼 수 있습니다. 2021년 하반기에 공급하는 WBC 부지 개발로 지역 내 기대감이 큰 상태입니다.​같은 해에 한진 CY부지 웨이브시티의 공급이 예정된 상태이며 2025년 12월 입주한 후에는 풍부한 배후수요를 흡수할 수 있게 됩니다.​​​​​​​​​  센텀 2지구는 2027년 예정한 상태로 정보통신기술영상, 콘텐츠, 융합부품 소재 등의 시설이 단지 내로 들어섭니다. 사상-해운대 고속도로는 2027년 준공을 목표로진행할 계획으로 기존 김해공항에서 해운대까지84분 소요되던 시간을 32분으로 단축할 전망이라이목이 집중되고 있습니다.​​​​​​​​​​​​​  센텀-만덕 고속도로는 2023년 마무리될 계획이며만덕에서 해당 지역까지는 10분대로 단축하여접근성을 상당히 좋아질 예정입니다.교통 문제를 개선하는 데 도움을 주고 정체시간과유류비 절감이 가능한 장점이 있답니다.또한, 사업기 가격 상승도 기대해볼 만합니다.​​​​​​​​  단지 내로는 이용객의 만족도를 높여주는 다양한부대시설이 마련되는데요.루프탑은 물론이고 비즈니스라운지, 북카페골프연습장, 헬스 등의 여러 호텔급 시설들을 이용할 수 있답니다.입주민 전용으로 운영되기 때문에 프라이빗한생활이 가능하다는 점도 장점이죠.​​​​​​​​​​​  어매니티나 발렛, 세탁 등의 고급 서비스까지 제공되어 편리한 라이프 실현도 가능한데요.이러한 메리트를 품고 있어서 배후수요 확보가어렵지 않으며 수익성을 높이는 운영방식으로관리가 이루어지기 때문에 투자가치도 높습니다.​​​​​​​​​​​  이 지역은 연평균 0.64% 정도 인구가 감소하는추세고 해운대구는 0.99% 하락세를 보였는데요.1인 가구는 연평균 3% 이상 증가세를 보였으며 2019년도에는 1인 가구 비중만 30.2%로 나타나서수익형 상품으로 주목하는 수요가 많아졌습니다.​​​​​​​​​​​​​  그리고 2019년도에 BEXCO 행사가 진행된 횟수는1천181건이었는데 월평균으로 계산하면 매달 99건의 행사가 진행되었단 걸 알 수 있습니다.​이 행사는 비즈니스 목적이 커서 숙박객이 계속발생하게 되며 인근 호텔의 수혜로 이어졌습니다.외국인 관광객 비중도 17% 정도 차지하면서 향후 국·내외 관광객이 급증할 것으로 예상하여기대치가 클 수밖에 없습니다.​​​​​​​​​​​​​  편리한 이동 동선으로 공간 연출을 하여 입주민의니즈를 충족시킬 수 있을 듯하며 스타일러나 빌트인 가전, 가구 등의 풀퍼니시드 시스템을 제공하여 삶의 질이 높을 것 같습니다.프리미엄 요소가 많은 사업지라 가격도 꾸준히상승할 것으로 보여지네요.​​​​​​​​​  브리티지 센텀은 해당 권역 내에서도 유일하게 오션뷰를 확보한 현장이라 입지만 놓고 봐도 경쟁력이 우수합니다.다른 레지던스나 호텔에 비해서 입지가 상당히좋고 객실 단가도 높게 책정 가능하여 수익률상승 기대감이 커지고 있답니다.해당 사업지에 대한 입지환경과 프리미엄을 알아보셨던 분들이라면 참고하시길 바랍니다.  ​​​   #브리티지센텀 #해운대브리티지센텀  
역에 짐을 보관하고 마지막 코스로 감천문화마을을 보고 가기로 했다.9년 전에 친구들과 들렸을 때 파란색 지붕아래 옹기종기 들어선 집들, 골목길의 벽화랑 설치 작품들이 인상깊어서사진이 취미인 남편에게 강력 추천하여 가는 길이다.택시를 타고 기사님께 목적지를 말하니 "좋은 곳이 많은데 거길 왜 가요? 산동네 판자집 뭐 볼게 있다고...  젊은 애들이나 가는 데지. 송도해수욕장에 가서 케이블카를 타던지, 태종대가 얼마나 좋아요? 유람선도 타면 최고지~"자갈치시장, 국제 시장, 해운대, 영화의 거리...등등 가는 길 내내 계속되는 추천에 예전에 다 가봐서 더 이상 갈 곳이 없어서 여길 간다고 둘러대느라 머리가 지끈지끈했다.할아버지 기사님의 거센 반대를 무릅쓰고 행선지를 고수한 끝에마침내 감천문화마을 입구까지 성공적으로 도착할 수 있었다.ㅠㅠ~  감천문화마을 전경(카페 "우인" 3층에서)(누르면 확대 가능)​  사진에서도 보이듯이 뒷집을 가리지 않게 지어진 주택의 미덕이 살아 있다.마을 입구 버스정류장 뒤로 보이는 작품들.왼편은 '감천과 하나되기'-문병탁(주민 참여) 방문객들이 어느 위치에 도달할 때 조각은 마을의 풍경과 일치하게 되어 감천과 하나가 된다.오른편은 'Good Morning!'-백성근 바람에 의해 움직이는 날개는 일상적 공간에 색다른 이미지로 활력과 즐거움을 준다.​ 마을 입구에 있는 안내센터부터 들렸다.마을 안내지도를 구입하면 지도와 작품설명과 함께 주요방문지에서 스탬프를 찍을 수 있다.전에 비해 관광지로서 마을 시스템이 자리잡은 느낌이다.감천은 한국전쟁 당시 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재까지 근현대사의 흔적과 기록을 가지고 있다사천여명의 태극도 신도들이 반달고개 주변에 모여 집단촌을 만들었고이 신앙촌은 오늘날의 감천문화마을로 거듭나게 되었다.​ ​​ '감천아리랑'-전미경지형적 과 역사가 묻어나는 감천문화마을 풍경을 재구성​ '달콤한 민들레의 속삭임'-신무경(주민 참여)민들레 홀씨가 바람에 날려 꽃을 피우듯 주민들의 희망 메시지가 이루어지길 바라는 마음을 담았다.​ '골목을 누비는 물고기'-진영섭주민들의 소통통로인 골목길을 표현한 것으로 물고기들의 움직임은 생기 넘치는 공간을 만든다.​ '포도가 있는 풍경'-하영주포도가 한가득 열린 덩굴. 풍요롭고 활력있는 마을을 표현​ ​​ '사람 그리고 새'-전영진가끔 모든 걸 뒤로 하고 하늘을 새처럼 날아보고 싶다.​ 마을 전망대인 하늘마루로 가는 길​ ​​ 이곳에 엽서를 넣으면 1년 후 배달해 준다.​ 하늘마루 전망대에서 내다 본 마을 풍경감천문화마을은 계단식 주택, 파스텔톤의 아름다운 색채, 모든 길이 통하는 미로 같은 골목길이 있어한국의 마추픽추, 산토리니라 불린다.​​ 하늘마루에서 마을 반대 편으로 본 풍경​ '나무' - 김상호여러 사연을 안고 살아가는 마을 사람들을 여러 색깔과 크기를 가진 동심원으로 표현​ '달콤한 휴식'- 전영진사랑과 즐거운 소식을 담을 가방을 맨 새들의 모습에서 삶에 달콤한 휴식을 준다.​ 이 마을에서는 외국인 관광객들이 꽤 눈에 띈다.사흘 여행하는 동안 외국인을 한 명도 못보았는데여긴 오히려 한국인 관광객보다 더 많은 듯하다.​ ​​ 인도네시아 대통령 방문지, 갤럭시 광고 촬영지라는 사진을 보고 들어가본 카페 "우인"사진을 찍고 가도 되냐는 문의에 카페 주인 아저씨는 흔쾌하게 허락하신다.​ 우와! 소박한 카페인데 안으로 들어가 전망을 보니 대박이다.​ V자로 벌어진 산 사이로 바다가 보이는 전망이 끝내준다.마을 초입이라 일단은 더 둘러 보고 나중에 와서 음료를 주문하기로 했다.3층의 뷰는 더 좋은데 광고 촬영을 할 만하다.얼마 전에는 일본 NHK에서 이곳 3층에 와서 다큐 촬영을 해갔다고 한다.어쩐지 골목길에서 일본인들을 마주쳤다.​ 이 마을에서 최초로 생긴 카페답게책상도 예전에 마을에서 쓰던 것을 카페 테이블로 사용하고 한다.​ 카페 벽에 걸린 마을을 표현한 그림이 좋아서 사진으로 담았다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ '비 오는 날의 추억'-신달호 비오는 날, 골목길을 장화 신고 찢어진 비닐 우산을 쓰고 뛰어다니던 옛 추억을 표현액자 속에 얼굴을 내밀고 사진을 찍기 위한 긴 줄이 섰다.인물 교체시간 짧은 틈을 이용해 한 컷.​ ​​ ​​ '감천 소리'-우징감천의 풍경이 기타속으로 들어와, 바라보는 것만으로도 풍경소리를 들을 수 있을 것이다.​​ '꿈틀거리는 마을'-진영섭집이 빼곡이 모여있는 마을 풍경을 살아있는 생명체으 모습으로 생동감있게 표현​ '문화마당'-진영섭. 박경석(주민참여)​ ​​ '백장미' 유영진사하구 구화인 장미를 표현, 생동감 넘치는 골목으로 변화를 준다.​  버스정류장이 있는 마을 입구의 언덕에 올라가면 감천마을의 계단식 구조를 잘 볼 수 있다.​​​ 
르꼬르동 블루 출신 쉐프들의 호주식 브런치레스토랑을 소개해 드리려고 해요~​너무나 이국적인 분위기의마린시티파스타맛집 캥거루포인트 가보실까요? ​바람이 너~~무 세차게 불어서 하마터면거짓말 쪼금 보태서 날려가는 줄 ㅋㅋ​ ​알록달록 꽃들과 푸르름이 먼저 반겨주는이곳,  저기 캥거루🦘 표지판  보이시죠?캥거루 하면 호주가 떠오르고호주식 브런치 레스토랑입니다​​ ​ 테라스형 공간이 먼저 손님을맞이하는데 바다가 비록 방파제에 가려잘  보이진 않지만 바로 길 건너에 새파란 하늘과 같이 바다도 푸른빛을발산하고 있어서 기분 좋게 밖을 보며즐길 수 있는 공간이네요​ ​테라스 창가 자리는 또 한 가지 좋은 점​밖이 보이니 갑갑하지 않고 사람들 지나다니는 것도 구경할 수 있어요 ㅋ​ ​자리 안내를 받기 위해 실내로 들어서니눈이 휘둥그레지는데요!​이건 뭐?포도상회  라고 돼있어요와인을 구매해서   같이 드실 수도 있고나가실 때 좋아하는 와인을 구매해서 가기도 하더라고요​ ​와인들의 화려함에 넋을 잃고 보던 중​악! 저 귀여운 캥거루 인형 보세요~~​ ​젤 위 칸에 있는 저 와인들은와인 문외한인  제가 봐도 고오급...89만원..ㅎㅎ  ​평일 점심시간이라 붐빌 거라곤 전혀생각도 안 하고 왔는데 왜 이렇게 손님이계속 계속 들어오죠?이 시간에 이 정도면 저녁시간이나주말엔 분명 웨이팅 있겠는걸요~  영업시간매일 09 : 00 ~ 22 : 00상가 주차장 2시간 지원T 051 - 744 -5009  ​저희는 분리된듯한 공간으로 안내받았어요​자연광이 드리우는 테라스에  앉으려다다른 손님도 몇 팀 있고 해서 실내로들어왔답니다~​ ​반대 벽 쪽도  작가의 작품들이 큼직하게걸려 있는 것이 갤러리에 온듯한 기분이네요분위기는 아늑하고 좋아요^^​ ​메뉴 정하기 진짜 힘들었어요^^;;여럿이 와서 갖가지 메뉴들을  먹어봤어야하는 건데 오늘은 단둘이라..​정말 아쉽더라고요~​고민 끝 정한 메뉴는요~~​          후무스 스테이크       베이컨 크림파스타        레몬라임에이드           호가든 로제​ ​이 틈에 할 일이 있죠~ㅎㅎ​ ​이국적인 분위기의 인테리어로  지니눈길을 확 잡아끌었던 실내인데손님이 많아서 포기하고 돌아왔던공간이거든요 ​ ​사진 찍는 것도 몇 번을 눈치 보며 왔다 갔다 하며​요렇게밖에 못 담았어요😔꼭 한번 가보시길 추천드려요~~​  ​ ​계산대와 주방 쪽으로 지나왔는데전체적으로 깔끔합니다​ ​자리로 오니  오마나! ㅎㅎ레몬 라임 에이드가 저를 기다리고 있었네요~​  ​동생은 호가든 로제를 마시겠다고 했는데맥주가 저렇게 예쁘기 있어요?​호가든 로제는 과일 맥주라고 할 만큼​달달하고 과일향이 나는 맥주인데 알코올 도수도​아주 약한거네요^^​ ​플레이팅 완전 대박!저 하얀 계란 프라이?처럼 보이는 게​후무스인데​​후무스란 중동지역에서 먹는 디핑소스인데 병아리콩을 삶아서 으깨어 만드는저칼로리 소스로비타민과 단백질, 식이섬유가 풍부해콜레스테롤도 내려준다고 해요​ ​해운대스테이크  이 정도입니다 ㅋㅋ​당근,감자,적채피클,샤워도우적채 피클은 이름만 보고 새콤한 것만​생각하심  안되고 짭조름해서 고기랑먹기 딱이고요~~​​ ​수비드 스테이크라 굉장히 부드러워서자꾸만 손이 가는 메뉴예요후무스소스 꼭 찍어 먹기!​ ​우리 짠하자~브라보~~ ㅎ​ ​잘 저어 마시랬대요 ㅋㅋ​ ​베이컨 크림 파스타 푸짐한걸요?핫하하 이런..마린시티파스타맛집이 분위기 좋은데 와서 푸짐함을 얘기하다니.죄송합니다^^;;​ ​돌돌말아 한입 먹어볼게요~~아주 꾸덕 꾸덕 안먹어봐도 일단 합격엇? 파스타가 짭조름 한데요?​<호주식의 은 짜고 간이 세다고 하는데어떤 유명한 외국인 쉐프가다른 외국인들은 짠 것을 맛있다고 하는데대한민국 사람들은 유독 짠맛에예민하게 반응하고 클레임도 많다고..>그랬답니다~​여기가 호주식 브런치 레스토랑이고호주식의 진짜 맛을 재현해 내는 곳이니저는 이런 부분에선 찬성이에요​ ​실제로 자꾸만 먹고 있는 지니 ㅋ​ ​빵에도 소스 듬뿍 베이컨과 버섯까지 얹어먹기도 하고 어느새 싹 비웠죠~​ ​언제든  필요시 사용할 수 있도록 준비된소스며 냅킨등등..​ ​유아전용 의자도 물론 있고요​ ​나가면서 테라스 한켠이 화원에 온 것처럼​기분좋은  미소를 띄게 하네요^^​해운대스테이크 맛보고 싶으시다면영화의 거리로 오세요​ ​각종 영화 포스터들  보는 재미도 있고​ ​요런 세상 멋진 바다 뷰도 보실 수 있답니다마린시티파스타맛집캥거루포인트가  바로 여기에  있지요!​ 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 ​​​이 포스팅은 업체로부터 일정의 음식을 제공받아 시식후작성한 느낀 그대로의 후기입니다 
[해운대 마린시티 안경점 / 눈사랑안경 ]220429_해운대 젠틀몬스터 공식판매처 /  눈사랑 안경 해운대 마린시티 **일전에 머리 하러 두산위브 더제니스아파트 쪽에 왔다가,그 헤어샵을 못찾아서 뱅글뱅글 돌다가_ 눈사랑안경 옆이라는 것만 듣고눈사랑안경만 찾아다녀서_ 위치를 기억하고 있었는데,이렇게 다시 올줄이야, 뭔가 신기하네요 ?! ㅎㅎ유심히 봐 놓길 잘했다는 생각이. ㅎㅎ 눈사랑안경 해운대 마린점광역시 해운대구 마린시티2로 33 해운대 두산위브더제니스 눈사랑안경 해운대마린시티점10:00~21:00온통 황금색으로 둘어져 있어서 어디가 입구인가 / 헷갈릴 수도 있으시겠지만 ㅎ 오픈버튼 누르면 - 문이 스르르 열린답니다.  문열린 입구로 들어서면 가운데 전시해져 있는 안경들.이 기점으로 왼쪽은 _ 다양한 안경을을 볼 수 있는 쇼룸이구요.오른쪽은 _ 눈검사 및 상담 할 수 있는 공간으로 나누어져 있었습니다.  쇼룸으로 안내 받아서 _ 들어갔는데.안경이 하나도 없어서 당황했지만, (안그런척 ㅋㅋㅎㅋㅎ)이내, 쇼케이스를 하나하나 열어보여주셨는데 그 안에 안경이 가득가득 들어 있었어요. 이렇게  많은 안경들이 까끙 하고 - 나온. ㅋㅎㅋㅎ  기본 스타일부터 선글라스와 다양한 유니크한  안경테들  젠틀몬스터 * 블랙핑크 제니와 콜라보한 라인 까지..젠틀몬스터대한민국에서 설립된 선글라스 제조사. 현재 명품 선글라스 궤도에 성공적으로 안착했으며, 전 세계 여러 국가에서 40여개의 매장을 운영 중이다.한국의 토종 브랜드로 2011년 한 영어캠프 회사의 새로운 사업으로 출발한 아이웨어(eyewear) 브랜드다. 독특하고 미래지향적인 디자인이 인 브랜드로 2021년 기준 전세계 30개국 400여개 매장에 진출했으며 기업 가치는 1조원에 달한다. 특히 2017년에는 세계 최대 규모의 명품기업 LVMH의 사모투자(PEF) 운용사인 엘캐터톤아시아로부터 약 700억원을 투자받는 등 해외에서도 그 가치를 인정 받았다. 특이하게도 각 매장에 그 매장을 표현하는 독특한 예술품이 설치되어 있다. 한 예시로 서울 압구정에 위치한 하우스도산 매장은 세련된 건물과 어울리지 않는 특이하고 난해한 예술품이 설치되어 있는데 벨기에의 예술가 프레드릭 헤이만(Frederik Heyman)의 3D 미디어 아트를 실제 작품으로 구현해 놓은 것이다. 철거 직전의 낡은 건축물을 연상하게 하는 이 예술품은 전형적인 아름다움과는 거리가 멀지만, 시공간을 초월한 듯한 이미지가 이다. 또한 보통 매장에는 제품을 꽉꽉 채워넣어 소비자에게 어필하지만 젠틀몬스터는 매장의 1~2층을 예술품과 계산대로 채워넣고 3층에 제품을 배치했다. 이를 "미래의 소매업에 대한 젠틀몬스터의 시각을 제시하고, 고객에게 직관적인 메시지를 1차원적으로 전하기 보다는, 호기심을 자극할 수 있는 추상적 주제를 던져 더 새롭고 재밌는 상상을 많이 할 수 있도록 하고 싶었다"고 한다. 그래서인지 매장에 들어가면 제품을 사는 매장이 아닌 갤러리에 들어간 듯한 느낌을 준다.협찬이나 콜라보레이션도 화려한데 국내에서는 전지현이 별에서 온 그대 촬영 당시 젠틀몬스터의 선글라스를 착용했고 블랙핑크의 제니와 콜라보도 했으며 해외에서는 모델 지지 하디드, 가수 마돈나가 젠틀몬스터 제품을 착용했으며 알렉산더 왕, 펜디, 화웨이하고도 콜라보를 하기도 했다.-출처/ 나무위치 2022.4월GENTLE MONSTER Official SiteShop the GentleMonster.com official site Discover the latest Sunglasses, Glasses, Collaborations and Storieswww.gentlemonster.com 제니콜라보라 그런가- 왠만한 디자인이 다 품절; ㅎ 방탄소년단 안경으로 유명한 마노모스 안경도 선보여 주셨어요  의외로 특이한거 좋아 하는 윤플이라. 전 갠적으로 3개다 마음에 들었는데. 사진으로 다시 보니까, 가운데께 젤 나은가 싶기도 하고요. ㅎ  5월에 제주도 출장도 있으니까 선구리를 할까 싶어서 슬쩍 껴보기도 했네요.왼쪽안경은 전시되어 있는거 보니까맷는데, ㅎ 막상 껴보니 저정도의 투명도 였는데 은근 매력있었고가운데는 둥글둥글이미지인데 색이 스킨톤이랑 비슷해서 그런가 자연스럽고 예쁜 듯완젼 시크세련이는 젤 오른쪽.. 지인한테 모가 이뻐 하고 계속 톡톡 ​윤플이가 착용해본 선글라스는 전부 젠틀몬스터 디자인​ 일단 선택을 하고 - 시력체크를 하기 위해 이동해서 이자리에 착석*저는 몸이 피곤하면 난시 끼가 있어요. 겹쳐보여서 잘 안보이는 _그래서 야간에는 운전하기 좀 상그럽다는 .. +빛번짐도 심하고.심하면- 좀 멀리 있는 사람 얼굴도 잘 안보이긴 한데평소에 그렇게 불편할 정도는 아니어서- 평소에는 안경을 잘 끼진 않아요​윤플이는 밤에나 / 피곤할때나 /영화관에서 영화볼때 , 요즘 곧 잘 가는... 뮤지컬볼때 안경을 착용합니다. 너무 오래 끼고 있어도 약간의 두통이 있어서.. 조절해서 쓰는 편이랍니다.​시력검사를 하곤.. 하시는 말씀이 이 정도면, 안경을 항상 쓰고 다니는게 좋지 않을까요?흠. 안경을 쓰면, 더 나빠지는 건 아닐지.. 그래도 안경쓴거보다는 안쓰는게 나아서?!평소에 맨날 쓰지는 않습니다만. 그렇게 불편하다 느낀적이 없어서..​  그러다보니, 너무 고민이 됐네요.ㅎ 흠흠..  사진을 찍고 나서 보니 _ 왠지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ내 눈상태 같아서 ?! ㅎㅎㅎ왼쪽 같이 이정도까진 아니지만, ㅎㅎㅎ​시력테스트를 한 게 이런정도였다는 ..억지로 보면 보이지만, 일부러 그렇게 읽으려고 노력하지는 않고,정확한 눈상태 점검을 위해 안보이는 건 안보인다고 말씀드렸어요.   제 시력에 맞게 - 안경렌즈 제작중. 젠틀몬스터 선글라스를 할 것이냐, 디자인적인 안경테로 할것이냐맨날 쓰고 다니라고 하시니, 그냥 기본 디자인이 제일 무난할거 같기도 하고..   끄앙 고민이다앗...고민고민 하다가_ 우선은_ 기본템으로 선택..​**내가 증말. 데스노트 시아 초연 뮤지컬 보러 가는데, 안경없이 가서. 나름 앞자린데도 불구하고.얼굴표정 하나도 못보고 _ 무슨 청음회도 아니고.. 그렇게 보고 온것이 천추의 한이 되서.. 말이죠..그날 하루종일 우울했던거 생각하면.. 벌써 데스노트가 삼연째인데. 이번에는 잘 보고 와야지.. ㅠ​그래서 데일리 템으로 선택​ 케이스는 윤플이 좋아하는 레드컬러계열로다가.ㅎㅎ처음에는 회색케이스였는데.. 혹시 빨강?ㅎ물으셔서 냉큼   네!! 빨강이요.!!이제, 혼연일체로 _ 항상 들고 다니면서 시력보호를 위해 끼고 다녀야겠어요  :)​※윤플이가 안경쓰고 있으면 _ 그날은 겁나 피곤모드 임을 캐치해주세요.※윤플이가 안경안쓰고 있는데, 사람을 봐도 몰라보고 있다면 _못 알아보는 구나 하고 이해해주세요싸가지 없이 모른척 한거 아니니, 오해 말아주시면 감사하겠어요 ㅠ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​ 
주택 유형 중에서도 아파트를 타겟으로 한 각종 규제가 가중됨에 따라, 규제에서 벗어나 상대적인 반사 이익을 누릴 수 있는 새로운 유형의 상품들이 인기를 끌고 있습니다. 대표적인 사례가 오늘 소개해드리려고 하는 해운대 브리티지 센텀 등의 생활형숙박시설 입니다. 주거 편의와 투자 수익성까지 모두 갖추었을 뿐 아니라, 생활형숙박시설의 특성상 고급 호텔을 이용하듯이 최적화된 편의 시설을 한 번에 만나볼 수 있어 실수요 입장에서도 만족도가 높은 것이 입니다. 또한 생활형숙박시설은 주택법 적용을 아파트와 달리, 건축법 적용을 받아 개별등기와 전입신고가 가능해, 직접 거주하거나 임대를 통한 수익 창출도 가능합니다.  ​ 구체적인 사업지 위치는 광역시 해운대구 우동 1513번지 일원으로, 지하 6층에서 지상 최고 38층까지 44개 층으로 구성된 1개 동, 346호실을 공급할 예정입니다. 남향으로 설계된 오션뷰가 60%, 동향으로 설계된 시티뷰가 40%로 구성되어 있으며, 11종의 면적 타입을 선보이고 있어 개인 취향에 따라 선택하기가 용이합니다. 복층 약 38%, 단층 약 62%로 구성이 되어 있어 실주거를 고려하더라도 다양한 라이프 스타일을 반영할 수 있습니다. ​ ​ 한 가지 더 매력적인 점은 해운대 브리티지 센텀 건물이 가지고 있는 입지적 장점입니다. 센텀시티의 전면부에 위치하고 있어 접근성이 우수한 것은 물론, 올림픽공원과 광안대교, 수영만과 같은 오션뷰의 영구조망권을 가지고 있습니다. 퀄리티 높은 일상생활에 대한 실수요자들의 욕구가 높아짐에 따라 오션뷰 프리미엄이 붙는지에 따라서도 조망권에 따른 시세 차가 발생할 정도인데요. 이러한 점에서 입지는 물론 영구조망권 프리미엄까지 가지고 있는 해당 건물의 장점이 더욱 돋보이는 셈입니다.  ​ 인근 환경 역시 일상생활을 위한 편의 시설이 잘 구성되어 있습니다. 반경 500미터 안으로 신세계백화점, 롯데백화점을 비롯해 홈플러스와 같은 쇼핑 시설이 촘촘하게 들어서 있는 것을 확인할 수 있습니다. 또한 영화의 전당, 시립미술관, 벡스코(BEXCO)와 같은 문화 시설을 비롯해, APEC나루공원, 올림픽공원과 같은 근린공원 시설이나 요트 경기장과 같은 레저시설까지 인접해있어 전반적인 라이프 퀄리티의 상승을 기대해볼 수 있겠습니다.  ​ 뿐만 아니라 해운대 브리티지 센텀 이곳은 지하철 2호선인 센텀시티역이 걸어서 4분 안으로 도착할 수 있는 가까운 거리에 자리를 잡고 있어, 역세권 프리미엄까지 보유하고 있다는 점 또한 차별화된 요소 중 하나입니다. 광안대로, 수영로로 바로 이어지는 촘촘한 도로 교통망 역시 시내외 진출입을 편리하게 하는 요인입니다. 전국에서 주목을 받을 정도로 시내 전체에서 손에 꼽히는 가치 상승을 보여주는 해운대 지역이라는 점도 강점 중 하나로 분석됩니다.  ​ 지역 특성상 1일 객실 사용료를 토대로 하여 고정 수익 발생을 기대해볼 수 있습니다. 여름 휴가철의 관광객 방문은 물론, 인근 BEXCO 행사가 주기적으로 진행되면서 비지니스 목적으로 방문객이 증가하고 있기 때문입니다. 2024년 예상 객실 단가는 1일 14~15만원으로 추산되며, 안정적인 수익 발생을 기대해볼 수 있다는 장점이 존재합니다. 현재 오션뷰 프리미엄을 끼고 시세 분양가를 살펴보면 최저 3억 선에서 최대 8억 선으로 적정가 예상이 가능한 상황입니다.  ​ 그러나 향후 지역 내 개발계획이 풍부하고, 사람들이 몰리는 지역인 만큼 향후 가치 상승의 가능성은 더욱 높게 볼 수 있습니다. 인접해있는 WBC 부지와 한진CY부지가 개발되고, 2지구의 도시첨단산업단지까지 확대됩니다. 고속도로 사업이 진행되면서 전국적인 교통 접근성 역시 더욱 우수해질 전망입니다. 김해공항에서 해운대까지의 진출입 시간을 기존 84분에서 32분으로 절반 이상 단축시켜주는 사상~기장 JCT 구간 사업 역시 진행이 될 예정입니다. 이외에도 도시철도 동선 연장, 광안대교 접속램프 공사, 센텀~만덕간 지하고속도로화 사업 등의 호재도 살펴볼 수 있겠습니다. ​ 또한 해운대 브리티지 센텀 이곳은 프리미엄 부대시설과 호텔급 서비스가 제공될 예정인데요. 루프탑, 인피니티풀, 비지니스 라운지, 헬스케어 센터, 골프연습장, 북카페 등 다양한 부대시설이 제공될 예정입니다. 뿐만 아니라 입주민들의 기분 좋은 하루의 시작을 위해 조식 서비스가 제공되며, 세탁 서비스, 발레파킹, 언제나 청결을 유지하도록 룸 클린 서비스, 컨시어지 등 호텔식 서비스를 제공합니다.  ​ 그리고 이곳은 전매제한이 없어 언제든지 매도가 가능하고, 청약통장 또한 필요없어 19세이상 누구나 청약 가능할 뿐만 아니라 주택담보 대출 규제 미적용으로 중도금 대출이 가능해 자부담금을 줄일수 있습니다.  또한 종합부동산세 부과대상이 아니며, 조정지역에서는 양도소득세 중과대상에서도 제외되는 상품이어서 직접 살아도 좋고, 투자 목적으로도 향후 시세 차익이 기대되는 프리미엄 레지던스 현장입니다. 보유 중에는 실수요를 하지 않을 경우 안정적인 숙박형 시설로서의 임대 수익 확보까지 기대해볼 수 있겠습니다.  ​ 센텀시티내 유일한 오션뷰 영구조망 확보된 해운대 브리티지 센텀 이곳은 프리미엄 입지로 향후 미래가치가 기대되는 곳입니다. 해당 사업지에 대해 자세한 정보를 얻고자 하시는분들께서는 모델하우스 방문을 통해 자세한 정보를 얻으시길 바랍니다. 현재 신종 코로나 바이러스의 확산세가 이어지고 있는 만큼, 모두의 안전을 위해 해운대 브리티지센텀 모델 하우스를 방문 예약제로 운영하고 있다고하니, 참고하시길 바랍니다.  ​  #해운대브리티지센텀레지던스, #해운대브리티지센텀, 
​며칠 전, 아직 겨울이 안간 줄 알았는데벌써 벚꽃이 폈단 소식에 구경하러 갔어요.그때 다녀온 해운대 카페는아늑한 공간과 취향 저격한 음료까지매우 훌륭해 소개해 드린답니다.​ 브론즈웨인커피광역시 해운대구 해운대해변로 332 1층  해운대구 해운대해변로 332 1층브론즈웨인커피​영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 연중무휴​​ 저희가 갔던 브론즈웨인은해운대에서 도보 약 10분 거리로걸어서 오기에도 멀지 않았어요.은은한 베이지 색의 건물이라멀리서도 눈에 띈답니다. ​​​   게다가 가는길에는 이렇게 벚꽃도 이쁘게 피어져있어요핑크색 풍경이 달맞이 길을따라 길게 이어져있어서앞으로 산책하기에도 최고더라구요 ​​​​​​ 그리고 카페 건물 뒤에는 대형주차장이 마련되어있어서 차를대고 들어가기에 편리햇어요 ​​​​ 안으로 들어서면 포근한 분위기가몸을 감싸는데요. 우드와 화이트로꾸며진 카페는 향긋한 원두향과너무나도 잘 어울렸어요. ​​ 해운대 카페는 커피 원두가매우 특별했는데요.일반적으로 사용하는 커머셜급 혹은프리미엄급 원두가 아닌스페셜티 등급을 사용해 향미가 풍부하단 점이 이었어요.​​​ 그 외에도 커피를 못 마시는분들을 위한 논 커피 메뉴와따뜻한 수체청으로 만든 치그리고 쥬스 등도 있어취향 따라 골라 마실 수 있었어요.​​​ 게다가 빵 코너도 있었는데요.달콤한 팥빵부터 앙버터 그리고더블초코 등 커피와 잘 맞는베이커리들이 준비되어 있더라고요.​​​ 그리고 해운대 카페의 실내는 굉장히 엔틱하면서도 빈티지스러운소품들이 눈길을 끌어 구경하는재미까지 매우 쏠쏠 했답니다.​​​ 약간 복층 형식으로 되어있는구조도 특이했는데요.계단을 따라 올라가면 단상 위에도테이블이 있어 앉을 수 있었어요. ​​​ 안쪽으로 들어가니 또 확 분위기가 바뀌었는데요. 하얀색으로 포인트를준 벽과 짙은 우드 소품들이어우러져 밝은 분위기를 보여주더라고요.​​​ 해운대 카페는 벽 쪽으로 큰 창문이 있어 푸릇하게 자라난 사철나무를 구경할 수 있다는 장점도 있습니다 ​​​ 눈이 휘둥그레지는 샹들리에도 발견했는데요. 위에 딱 붙어있는샹들리에는 많이 보았지만아래로 길게 늘어뜨린 것 새로웠어요.​​​ 게다가 마치 서양 고전 영화에 나올 것 같은다양한 소품들이 여기저기 놓여져있어서둘러보는재미도 쏠쏠했네요 ​​​ 한참 구경하며 친구들과담소를 나누고 있으니 어느새 저희가 주문한 빵과 음료가준비되었는데요.빵들 사이에서먹음직스러운 비쥬얼을 뽐내고있더라구요 ​​​ 상상했던 것보다 빵이 퍽퍽하지 않고 푹신했는데요.결마다 쫄깃한 식감을 자랑했고 담백함이 물씬 풍겼어요 .​​​ 그런가하면 해운대 카페의 그린클라우드슈페너는층이 색깔별로 달라 신기했는데요.아래층은 녹차, 가운데는 커피, 맨 위는 크림으로 적절히 섞어먹으면달콤쌉싸름하니 입맛을 사로잡아요.​​​ 밀크티도 인기 있는 메뉴라 시켜보았는데요.병으로 나와 포장해가기도 편해보였고안에서 마실 땐 얼음 든 컵을 따로 주셔서 시원하게 마실수있었어요 ​​​  거기다가 색감이 너무 곱고 뽀얀 색이라홍차가 참 잘 우러났더라고요.​​​ 그리고 해운대 카페에서는 밀크티 특유의 향긋함이 잔잔하게 퍼져와 입 안 가득 맴돌았어요. ​​​​ 아포카토는 바닐라아이스크림 위에 에스프레소를 뿌려주는데요. 마무리 장식으로 허브까지한 줄기 꽂아주니 더욱 먹음직스러웠어요.​​​ 그래서 분위기와 어우러지는아포카토만의 매력이 있더라고요.게다가 아이스크림도 굉장히 듬뿍 담아주어서 생각보다 양이 많아서 흡족했어요.​​​​ 주변에 놀거리, 맛집 등도 많은곳에 위치한 해운대 카페라 자주 애용할 생각인데요.브론즈웨인만의 힐링되는 공간에서잘 쉬다 왔던 날이랍니다.​​​​​  ​​​​​​​ 
빌리브 패러그라프 해운대 상가 분양정보 올여름, 빌리브 패러그라프 해운대가 청약 일정을 모두 마무리하고 100% 완판의 분양 실적을 보였죠. 불과 몇 달 전 일이지만, 지금 보면 매우 저렴한 가격이었다고 생각할지도 모르겠습니다. 코로나가 한창 뒤흔드는 시국 속에서 하이엔드 주거 상품으로 가격이 만만치 않았겠지만, 수요자들의 선택으로 증명된 것 같습니다. 건축물, 실내 인테리어, 평면 특화 설계 그리고 커뮤니티, 마지막으로 이 전체를 아우르는 서비스 모두 유니크 & 하이엔드 컨셉을 제공하고, 공간 어디에서든 누리는 모든 가치에서 차이를 느낄 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​ ​​레지던스 완판 이후 현재 3층 규모 근린생활시설의 분양을 시작하였습니다. 빌리브 상가를 살펴보기전 해당 현장의 전체적인 모습을 다시 살펴보겠습니다. 바다를 품은 세계적 휴양도시 해운대의 프리미엄 입지를 확보한 빌리브 패러그라프 해운대는 지하 5층 ~ 지상 38층, 1개 동에, 총 284실의 생활형 숙박시설이 들어서게 되고요. 지상 1~3층에는 총 33실의 근린생활시설이 들어서는데요.​입주는 2024년 05월로 예정하고 있습니다.​ ​4층과 최고층 부분은 라이브러리 라운지와 피트니스, 인피니티 풀, 사우나 등 유니크한 바다 조망과 어울려 하이엔드 컨셉으로 입주민 전용 커뮤니티 시설을 갖추게 됩니다. 그 사이 5층에서 36층까지는 레지던스 주거 유닛으로 채워지며, 분양 현장에서 완판 실적을 보인 상품답게, 특화된 설계를 가지고 있습니다.​   현장 위치는  해운대구 우동 645-6번지 외 22필지에서 한창 공사 중인데요. 해운대로 중심 대로에서 바닷가 해변 도로로 진입하는 순간, 눈에 쉽게 띄는 위치와 규모를 가지고 있습니다. 해운대 해수욕장까지 도보로 편하게 다녀올 수 있는 거리를 두고 있고, 동백공원, 달맞이공원 등의 관광 포인트를 확보하고 있어서, 덕분에 이용객 접근성 및 가시성이 매우 우수한 곳에 해당합니다.​   인근에 해운대역이나 동백역까지 도보 거리에서 지하철 2호선을 이용할 수 있고, 버스의 BRT 사업으로 대중교통 환경은 에서도 우수한 편에 속하고 있습니다. 그리고 자차 이용도 편리하게 이동할 수 있는데요. 해운대로와 해안 도로를 따라 센텀시티까지 가면 일단  전역 도로 네트워크를 쉽게 활용할 수 있습니다. 반대로 가면, 오시리아까지도 바로 이어져 있습니다. 에서 차 밀리는 곳은 대부분 땅값, 집값 모두 비싼 곳이라, 이곳도 출퇴근길 정체가 많은 구간입니다. 그래도 현재 지하 고속도로 사업이 진행되고 있어서, 추후 많은 교통량이 해소될 것으로 기대하고 있습니다.​ 모형도사업현장 센텀시티에서 해운대 신도시 그리고 오시리아까지 관통하기 때문에 이들 호재와 직간접적으로 영향을 주고받게 될 텐데요. 바로 옆 동네가 벡스코와 대형 백화점, 영화의 전당이 있는 센텀시티인데요. 업무, 쇼핑, 문화 부문에서 을 대표하는 랜드마크를 보유하고 있습니다. 그리고 기장으로 넘어가면, 오시리아 관광단지도 바로 닿을 수 있습니다. 그 중앙에 위치한 해운대의 지리 조건상, 그 가치가 매우 높은 상황인데요. 빌리브 패러그라프 해운대은 해운대 해수욕장 배후에 있어서, 해운대 프리미엄을 그대로 누릴 수 있는 것이 이고요. 모래사장과 동백섬을 비롯해 아쿠아리움, APEC나루공원, 온천, 요트 등 다양한 해양 관광 및 레저 시설을 가까이에 두고 있습니다.​   해당 사업지가 속한 해운대구 우동은 관광 산업 배후의 상업 시설이 매우 활성화된 지역으로 평가하고 있는데요. 최근 엘시티 공급 전후로 여러 프리미엄 브랜드 주거 상품이 활발하게 공급되면서, 최고급 주거 타운 이미지까지 확보하고 있고요. 관광과 주거 테마를 가진 부촌 지역으로 자리 잡고 있습니다. 그리고 현재 진행형인 인구 감소 때문에, 무엇이든 최고인 곳으로 집중되는 현상이 앞으로도 지속할 것으로 예상하는데요. 실거주 및 투자 수요가 몰리는 지역이라, 그만큼 분양 관심도 매우 높은 지역입니다.​ 해운대 엘시티 해운대구 주거지 개발은 장산의 해운대신도시, 수영강의 센텀마린시티, 해운대 해수욕장 배후 도심 순서로 이뤄져 왔는데요. 이곳은 해운대 관광특구에서 진행 중인 새로운 주거 단지와 관광 인프라 개발로 관광+상업+고층 프리미엄을 기대할 수 있는 입지 조건을 가지게 되었습니다. 이에 따라 상가도 자연스럽게 하이브리드 상권의 입지 조건을 확보할 수 있게 됐는데요. 두 가지 이상의 상권이 결합한 하이브리드 상권은 복수 상권을 끼고 있어서 단일 상권의 리스크를 보완할 수 있는 곳인데요. 주거타운, 대중교통, 관광지, 대학가 등 대표적인 앵커 요소의 을 상호보완해서 계절성 수요와 고정 수요를 모두 잡을 수 있는 이상적인 영업 환경을 기대할 수 있습니다.​ ​앞서 설명한 이곳의 입지 조건을 살펴보면, 최고급 주거 시설과 관광의 요소가 들어가 있다고 볼 수 있는데요. 빌리브 패러그라프 해운대의 입지 특장점과 외관 디자인 그리고 상가 설계에서 수준 높은 디피와 영업이 가능해, 주중 거주자 유입을 바탕에 두고, 휴일이나 휴가 시즌에 국내외 광역 수요를 기대해 볼 수 있겠습니다. 상가는 수익형 부동산에 속하면서도, 그중에 시세 차익까지 기대할 수 있는 종목이고요. 최근 부동산 정책에 따른 규제로 상가 투자의 모멘텀이 그 어느 때보다 높다고 합니다. 이는 아파트 가격의 급격한 상승으로 인한 시세 부담과 자연스럽게 상업 시설의 가격 메리트가 떠오르기 때문이라 생각합니다.​ ​​용호동 빌리브 센트로, 대구 빌리브 프리미어, 클라쎄 등 각 지역에서 고급 주거 시설로 이미지를 구축해 왔고요. 공급 소식이 들릴 때마다 큰 관심을 받았는데요. 주거 시설 외에도 신세계 백화점 센텀같은 상업 시설도 지역 랜드마크로 자리잡으면서 높은 파급력을 보였습니다. ​이번 빌리브 패러그라프 해운대는 하이엔드 주거 복합 시설의 분양 성과로 확인된 관심만큼, 상가에도 이목이 쏠릴지 기대됩니다.​  ​ ​​ 
6월의 첫날 어떠셨나요? 월요일이기도 했고 날도 더워지니 피곤하고 힘들진 않으셨나요?^^;오늘은 해운대 모래축제 갔다가 그 옆에 있는 영화의 거리 간 걸 포스팅 하도록 하겠습니다. 비는 여전히 추적추적 내리고... 이미 온 몸이 다 젖은 은돌이들은 엄마아빠옷을 빌려입고 다시 길을 나섭니다.젖어서 슬슬 추워지고 있는 모양입니다.^^;;;뒤로 동백섬과 등대... 그리고 비를 머금고 있는 예쁜 나무~영화의 거리는 해운대 해수욕장 반대 방향으로 좀 걸어가야 나온답니다. 아무 생각없이 만만하게 생각하고 출발했는데 꽤 멀더군요^^;;; 아파트 앞인가 셀러리맨 조각상이...드디어 영화의 거리입니다.따뜻한 두유로 몸을 녹이고 출발 ㅋㅋ영화의 거리에 오토바이를 불법주차... 좀 짜증나더군요. 거리 바닥에 있는 슈퍼맨이 정리 좀 해주면 좋으련만...벽에만 천만관객 영화들이 소개되어 있네요. 실미도~태극기 휘날리며~왕의 남자~괴물도 등장하시고~광해~7번방의 선물~ 다 찍고 싶었지만 그러진 않구 넘어갑니다. ㅋㅋ비가 내리는 것도 아니고 안 내리는 것도 아니고 애매해서... 해무로 가득찬 해운대 바다~다 안 찍으려고 하다가 제가 좋아하는 변호인~이 나와서 뒤로 보이는 등대(부표?)와 한컷~은돌이들이 개인적으로 좋아하는 명량~ 이순신장군~ 광안대교가 보이는 곳까지 가고 있어요~의 대표 명소들이 나와있네요.영화의 거리는 이렇게 구성되어 있네요.타잔의 등장~ 망원경을 보는 알콩이~ 그러나 해무로 인해 보이지 않을텐데 ㅋㅋ안보이는 거 뭔가를 보려고 연신 눈을 못 뗍니다.해무낀 광안대교도 꽤나 운치있네요.애니메이션존에 들어오니 다들 TV에서도 한번씩 본 작품들이라 아는체를 합니다.점박이가 좋은 달콩이~다같이 봤던 뽀통령~해운대를 배경으로 한 영화들~정말 열심히 걷고 있어요 ㅋㅋ 은돌이네의  중 하나죠^^;;;이란 영화... 기억도 안나는데 이런 영화가 있었군요^^;;; 죄송...전우치가 해운대가 배경이었다니^^;;;들어와~ 들어와~ 신세계도 해운대??? 해무에 갇힌 광안대교는 꽤 멋있네요. 드디어 산토리니 광장에 도착했네요.나무로 만들어진 태권브이~왠지 더 날씬해 보이는 스파이더맨~근데 왜 난데없이 스파이더맨일까요?ㅋㅋ스파이더맨이 인기가 있어서 그런걸까요?ㅎㅎ 어벤져스엔 언제쯤 나오려나...스파이더맨 안녕~ ㅋㅋ영화배우들의 핸드프린팅도 있던데요...태권브이를 잘 모르는 달콩이 ㅋㅋ 갠적으로 정말 맘에 드는 태권브이~핸드프린팅이 쭈~욱으레 자동으로 손을 대보게 됩니다.박물관이 살아있다처럼 한밤에 아무도 없으면 둘이서 무슨 얘기를 나눌까요? ㅎㅎ꽤나 자세가 힘들어 보이는 스파이더맨이 태권브이 옆에 앉아 쉬지는 않을까요?잔근육의 몸매~ 영화의 거리니 영화 한편~레디~ 액션~광안대교~똑똑똑~돌아가는 길에 동백섬 누리마루가 보이네요~ 해운대에 오신 커플들은 데이트 겸 한번 거닐어 보시는 것도 괜찮을 것 같구요 아이들하고는 꽤 걸으셔야 하니... 갓길주차는 왠만하면 차량 통행을 위해 안하시길 바랍니다. 제발... 안그래도 해운대 가는 길이 많이 막히는데 ㅠㅠ 다들 굿잠하시고 내일 봐용~﻿
[해운대] 영화를 보는 법. 그리고 한국.     [ 해운대. 영화평이 엇갈리다. ]  영화 해운대를 본 사람들의 평은 꽤 엇갈리는 편이다. CG가실망스럽고 스토리가 유치하다는 평도 있고, 그럼에도 슬프고 감동적이라는 평. 물론 2가지 다 틀린 말은 아니라고 생각한다. 해운대는 분명 위의 2가지로 정의될 수 있는 영화이다. 단지, 관객이 영화를 보며 느낀 두가지 감상 중에서 어떤 것을 선택하느냐의 문제이다.    [ 해운대, 한국형 재난 블록버스터?? ]  평이 엇갈리는 해운대는 정확히 어떤 영화일까? 나의 견해는 지극히 한국적인 삼류물이다. 아무리 110억을 들여서 해일( 난 왜 자꾸 쓰나미라는 표현을 강조하는지 어처구니가 없었다. 아마 태국의 쓰나미를 연상시키기 위해서인 듯 하지만. 그만큼 흥행에 급급하고 정신따윈 팔아먹은 증거라고 본다.) 이라는 CG를 넣어놓고, 스타급 조,주연으로 채워 포장했더라도 기본적인 것이 변할리 없다. 영화에 스토리는 없다. 단지, 장면들이 있다. 웃기는 장면과 울리는 장면. 그것들을 단지 거대한 해일 하나로 적당히 하나의 영화로 억지로 묶어냈을 뿐이다. 엄연히 이 영화는 재난이 소재로 들어날 뿐, 제대로 된 재난영화나 블록버스터로 볼 순 없다. 마케팅용 수식어구일뿐, 만든 사람도 영화에 만족하는 사람들도 재난영화나 블록버스터로서 해운대를 바라보지 않았다. 그런 점을 한국형이라는 수식어로 수습해버렸다. 그게 해운대라는 영화의 진면목이다.     [ 해운대, 흥행의 이유는? ]  윤제균 감독의 전작들을 살펴보면, 낭만자객, 색즉시공, 두사부일체 등등이 있다. 역시 해운대와 마찬가지로, 중심된 소제만 있을 뿐, 스토리 없이 각종 에피소드와 인상적인 장면(?)들로 영화를 끌고 가다가 마무리하는 형식이었다. 해운대도 그렇다. 스토리나 캐릭터, 메세지, 작품성따위 없다. 그져, 어떻게든 울리는 장면, 웃기는 장면의 끊임없는 나열. 110억이나 들인 영화에 대한 감독의 흥행 강박관념이 느껴질 정도다. 근데, 이게 먹혔다.    결론부터 말하자면, 이유는 엔터테인먼트다. 영화를 작품으로 접근하고 그 가치와 성과에 대해서 말하려는 사람보다는 2시간의 여흥거리로 영화관을 찾는 사람들이 훨씬 많다는 것이다. 그리고 최근 1-2년간, 지극히 한국적이면서도 통속적인 눈물샘을 자극하는 영화가 없었다는 점이 큰 몫을 하였다. 무슨 말이냐면, 관객의 눈이 높아졌다는 인식이 팽배해지고, 실제로 작품성이 저질 수준이 삼류 코믹물이나 캐캐묵은 멜로물들이 외면을 받았다. 그것이 한국사람들이 좋아하는 한국특유의 감정선과 눈물샘을 강력하게 자극하는 영화까지 자취를 감추게 만들었다.    유행은 돌고 돈다고 했던가? 가뜩이나 어려워지고, 불만이 고조되는 시기에. 간만에 찾아온, 그것도 CG와 스타급 배우들로, 그럴듯하게 포장까지 해서 찾아온 이 영화에 한국의 관객들이 만족한 것이다. 영화적 작품성? 그런 것 전혀 상관없다. 오로지 엔터테인먼트적 요소로, 간만에 영화를 보면서 실컷 웃고, 울어 볼 수 있는 이 영화 해운대를 반긴 것이다. 이루어질 수 없는 사연이 있는 사랑, 예비 고부사이의 갈등, 핏줄 간의 갈등, 돌발적 사랑에 대한 로맨스와 엇갈림, 부(父)정, 어머니의 사랑, 가족의 사랑...등등 아주 한국에서 먹히는 요소들로 도배해버린 장면들의 항연(?)에 만족했다는 것이다.     [ 영화를 보는 법에 대한 짤막 코멘트 ]  난, 이 영화에 대해서 작품성이나 스토리의 부재 등등을 지적하는 사람들에 대해서 어설픈 똑똑한 척 하지 말라고 말해주고 싶다. 영화 제작에 있어 처음부터 작품성 따위 신경쓰지 않고, 오로지 한번 흥행해보자고 아주 노골적으로 만들었다. 웃기고 울려보자면 아주 각종 소재는 있는대로 끌어모아서 도배를 해버렸다. 아무도 신경쓰지 않는 요소를 들이밀면서 비평이나 비난을 해봐야 핀트가 어긋날 뿐이다. 그리고 영화를 즐기는 사람들도, 그런 엔터테인먼트적 요소에 해운대에서 만족했다.    물론, 해운대가 결코 좋은 영화라는 것은 아니다. 다만, 영화는 예술작품이 아니라 대중문화라는 점이다. 당연히 호응을 얻어낼 수 있는 것 자체만으로도 가치가 있다는 것이다. 거기에 걸맞게 언터테인먼트적 요소로 제작된 영화라면, 거기에 기준을 맞춰서 영화를 감상하는 것이 올바른 방식이라고 생각한다. 솔직히, 영화의 종류를 구별하는 나름의 기준조차 제대로 세우지 못하고 무조건 자기 기준만으로 영화를 평할려고 자세야 말로 오만과 독선이 아닐까 조심스럽게 생각해본다.    그래서 말해주고 싶다. 공포영화는 무서움을 즐기려고 해야하고, 멜로물은 그 사랑에 빠져보려고 해야하고, SF는 화려함을 감상하려 해야하고...등등 영화가 전달하고자 했던 바와 제대로 소통하면서 영화를 감상할 줄 아는 법을 먼저 갖춰야 하지 않냐고 말이다. 적어도 비판이나 비난을 제대로 할려면, 우선 영화자체와 소통하면서 그 밑바닥까지 확인부터 하는 것이 당연할테니 말이다. 물론, 개인의 자유니까...해도 상관은 없겠지만...;;;ㅋㅋㅋ     [ 해운대로 엿본 한국영화 시장 ]  솔직히 해운대의 흥행에는 개인적으로 우려어린 시선을 보내고 있다. 엔터테인먼트적 요소가 먹혔기에 흥행에 성공했다 하나 결국 삼류수준임에는 변함이 없다. 그리고 얇게 접근하는 사람들의 눈에는 "재난"영화가 "블록버스터"가 먹힌다고 판단을 할 것이다. 가뜩이나 영화제작에 대한 투자자금이 원할하지 않은 상황에서 이런 그릇된 접근은 자금흐름의 왜곡을 낳을 수밖에 없다. 지금의 악조건을 낳은 몇년 전의 악순환을 되풀이하는 시발점이 될 수도 있다는 의미이다. 어쩌다 오랜만에 찾아온 수준낮은 통속극엔 사람들이 한번은 박수칠지언정, 두번 세번 반복되면 냉정하게 외면할 것이 뻔하다. 미래의 안목따위 보다는 당장의 자신의 투자금과 흥행수익만을 생각하며 "장사"로 접근하는 자본에 수혈될 수밖에 없는 한국영화의 어두운 단면이 가져왔던 악순환의 고리가 아직 끊긴것이 아니기에 단순히 오랜만의 한국영화 흥행에 박수칠 수가 없다.    [ 한국의 반쪽짜리 영화시장 ]  당연히 가야할 수순은 다양성이다. 다양한 방식으로 작품성과 나름의 가치를 가진 영화들이 그것을 관객들에게 제대로 인정받으면서 튼튼한 인프라를 형성하는 것. 그래서 원활한 자본의 유입과 안정적인 관객수요 확보를 통해 영화적 문화가 만개하는 것. 허나 이것이 힘든 이유는 무엇일까?    그것은 바로, 한국의 문화적 다양성의 부재이다. 가장 가깝게는 영화의 있어 2차적 수익의 전무. 트랜스포머를 통해 다시한번 확인한 사실이지만, 영화시장의 관람객수보다 훨씬 큰 이익은 이후의 DVD와 관련된 각종 상품들의 판매수익이다. 트랜스포머의 장난감과 같은 캐릭터 상품이 과연 한국에서 팔릴까? 그래서 세계2위의 흥행수익을 냈음에도 처음부터 트랜스포머일행의 세계투어(?)에서 일본 등에 밀리게 된 것이다. 단 하나의 영화 캐릭터 상품 시장조차 미비한, 불법 다운로드로 유명 영화배급사들이 DVD판매에서 철수해버리고 있는, 한국의 반쪽자리 영화시장의 현주소이다.     [ 한국의 문화적 다양성의 부재 ]  영화의 2차적 수익시장이 형성되지 못하는 것이 왜 문화적 다양성의 부재라고 칭한 것일까? 첫째, 급속한 발전이 낳은 빨리빨리 문화의 폐해. 둘째, 전통적인 씨족문화권의 단점. 무슨 거창한 언급이냐고 할 수도 있겠지만, 그리 어려운 연결고리는 아니다.   우리나라는 3-40년만에 급속하게 발전했다. 쉽게 말하자면, 잠깐 딴 생각하는 동안, 옆사람은 "부자"가 되는 것을 목격했다는 것이다. 그것이 딴생각없이 우선 일하고 돈을 버는 것에 집중하고, 일 이외의 자기자신에 대한 시간에 대해서는 인색하게 만든 것이다. 삶을 대한 가치평가를 아주 단순하게 만들어버린 것이다.    그리고 "엄친아"라는 단어를 만들어내는 우리의 문화적 이다. 한마디로, 관계와 집단을 중시하는 동시에 그 안에서의 가치를 항상 판단당하게 되고 비교당하게 되는 문화적 . 지극히 단순해진 가치기준에서 벗어나야 하는데, 그게 쉽지 않도록 만들어버리는 것이다. 누구는 공부를 잘하고, 누구는 돈을 잘벌고...이렇게 비교 당하는 상황에서 나만의 가치를 원한다는 것이 쉽지 않은 선택이고, 혹여 실행해도 남다름은 모난 돌이 망치를 맞듯이 압박받게 되어있다.    이 두가지 조건의 조합이 다양성의 부재를 가져왔다. 그게 영화시장에도 그대로 적용되어서, 2차적 수익구조를 전혀 갖을 수 없는 반쪽짜리를 만들어 버린 것이다. 자, 이 글을 어떻게 수습할까 살짝 고민이 되는 이 시점...결국 한국의 우선과제이다. 2차산업이야 열심히가 통했지만, 3차산업은 열심히로 되는 분야가 아니다. 거기다가 이런 다양성이 부재한 문화가 그 힘을 제대로 갖출 수 없다. 그래서 지금 우리나라가 선진국의 문턱에서 주저앉아 있다고 본다. 선진국으로의 도약을 이끌 3차산업에 맞는 성장동력을 키워낼 문화적 인프라의 부족. 어느나라나 지도자급 엘리트는 "공부"를 통해서 나타는게 당연하나, 그 이후의 단계까지 "공부"밖에 방법이 없는 답답하고 획일적인 구조를 가진 나라의 한계이다.     [ 어설픈 급 마무리...;;; ]  해결책의 제시는...글쎄, 내가 적어도 한 분야의 전문가쯤은 되어야 내놓을 수 있지 않을까? 그냥 지금은 영화를 좋아하는 사람으로서, 공부를 하는 대학생으로서, 현실을 바라보면서 나름 통찰하고 해석해보며 배워가고 있을 뿐이다.        
  ​   당일치기 기차여행​영화의 거리 - 해동용궁사 -아난티코브 - 청사포 - 해운대​글, 사진. 애리  봐도 봐도 매력 넘치는 도시, 20살이 되고 난 후 이라는 도시의 매력에 빠져 매년 여행을 다녀오고 있다. 작년에는 친구들과 함께 여름이 오기 전 2박 3일로 다녀왔고, 올해는 2019년이 가기 직전인 12월 말에 혼자 당일치기로 다녀오게 되었다. 은 항상 방문할 때마다 색다른 느낌을 받는 곳인데, 같은 여행지를 방문해도 지루함보다는 새로움이 가득한 매력적인 도시이다. 을 셀 수 없이 방문했지만, 숙박을 하지 않고 당일치기로 다녀온 것은 이번이 처음이었다. 서울에서 은 KTX를 타도 최소 3시간이 걸리기 때문에 당일로는 힘들 것 같다는 생각만 하고 있었는데, 코레일관광개발에서 진행하는 시티투어를 진행한 후에는 그 생각이 바뀌었다. 오전 8시부터 시작해 오후 11시까지 알찬 코스로 돌아다니며 의 핫플레이스 곳곳을 누빌 수 있고, 점심과 저녁 먹을 시간도 충분히 주어지기에 여유롭게 관광을 즐길 수 있다. 아래 일정표는 출발하기 3일 전 이메일로 받은 일정표인데,  시간대별로 자세히 적혀 있어 어려움 없이 여행을 즐길 수 있었다.    ​해당 여행 상품은 매일 출발하기에 평일이나 주말 언제든지 원하는 시간대에 다녀올 수 있다는 장점이 있다. KTX 왕복 비용만 해도 거진 10만 원 정도인데, 이 상품은 139,000원이라는 금액에 왕복 기차표 + 투어 차량 + 가이드가 모두 포함되어 있어 합리적으로 이용이 가능하다. 상품 예약 및 자세한 코스는 코레일관광개발 홈페이지를 통해 확인할 수 있고, 아래 이미지를 누르면 해당 상품으로 이동하니 참고하도록 하자.  이미지를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다 > ​​서울에서 으로 가는 KTX 231편을 탑승해 본격적인 나 홀로 기차 여행을 시작했다. 서울역을 출발해 영등포, 수원에 정차하는 열차이기에 자신의 집에서 가장 가까운 역에서 자유롭게 탑승하면 된다. KTX의 매력은 뭐니 뭐니 해도 빠른 속도와 쾌적하고 깔끔한 객실인데, 창가 쪽 자리를 선택하면 자리마다 콘센트를 이용할 수 있어 장시간 운행에도 지루하지 않게 이동을 할 수 있다. 아침 일찍 일어나 출발하는 일정이었기에 으로 가는 3시간 동안 달콤한 잠에 빠져 든든하게 체력을 보충했다.       영화 속 , 흔적 따라 걷기역에 도착한 후 미팅 장소에서 가이드를 미팅한 후 준비된 차량에 탑승해 이동을 시작했다. 투어를 받는 사람들 중에는 숙박 상품을 이용하는 분들도 있었고,  당일치기로 오신 분들도 있었다. 이렇게 투어 상품을 이용하면 이동 시간을 확 줄일 수 있고,  토박이 가이드가 들려주는 다양하고 재미있는 정보도 함께 얻을 수 있다. 첫 번째 코스인 영화의 거리까지는 약 30분 정도 소요되었는데, 가는 길에 탁 트인 바다를 볼 수 있어 마음이 뻥 뚫리는 느낌이 들었다.  이곳에서는 약 1시간 10분 정도의 시간이 주어졌는데, 근처에서 식사를 하고 영화의 거리를 둘러보기에 충분한 시간이었다.   ​​​의 명물이라 할 수 있는 돼지국밥으로 뜨끈하게 몸을 녹인 후 본격적으로 영화의 거리를 탐방하기 시작했다. 산토리니 광장을 시작해 해운대 배경 영화존, 애니메이션존, 천만 관객 영화존 4곳으로 나누어 테마별로 조성을 해놓았다.  벽을 따라 영화에 대한 설명, 사진 등이 이어져 있고, 벽 너머로는 넓은 바다와 광안대교가 펼쳐져 있어 반짝이는 오션뷰도 함께 감상할 수 있다.     ​​산토리니 광장에는 이름처럼 청량한 느낌을 내는 건축물이 가득했는데, 영화 촬영 조형물부터 망원경, 스파이더맨, 로보트 태권브이, 핸드 프린팅까지 다양한 볼거리가 전시되어 있었다. 영화의 거리가 시작되는 곳으로 인증샷을 찍어가기에도 좋은 곳이었다.         ​​가장 먼저 해운대 배경 영화존에서는 다양한 영화가 촬영된 촬영지를 한눈에 볼 수 있었는데, 이름만 들어도 알만한 유명한 영화들이 굉장히 많았다. 전우치, 해운대, 마음이, 엽기적인 그녀 까지. 2000년 대를 주름잡던 많은 영화들이 이곳 해운대에서 만들어졌다고 생각하니 감회가 남달랐다.         ​​​두 번째 존인 애니메이션 존으로 가는 길, 옆으로 펼쳐진 바다와 광안대교가 발길을 멈추게 했다. 해가 비쳐 반짝반짝 유리알처럼 빛나는 바다와 멀리 자그마하게 보이는 오륙도까지. 그야말로 자연이 만들어 낸 경이로운 풍경이었다. 영화의 거리는 걷기 좋은 산책길로 되어 있어 20~30분 정도 가볍게 걸으며 둘러보기 좋은 곳인데, 이런 바다 풍경까지 볼 수 있는 곳이니 동백역 근처에 온다면 꼭 한 번 들러보는 것을 추천한다.    ​​애니메이션 존에는 어렸을 때 봤던 추억의 만화부터 요즘 아이들이 좋아하는 뽀로로까지 다양하게 포스터가 전시되어 있었다. 또한 영화 <타잔>에 나오는 한 장면을 바닥에 트릭아트 형식으로 그려놓아 타잔이 움직이는 듯한 생생함을 느낄 수 있었다.      ​​​마지막 존인 천만 관객 영화 존에서는 친구, 암살, 국제시장 등 누구나 봤을법한 영화 포스터와 설명이 자세히 써져있었다. 이렇게 4곳의 존을 모두 둘러보고 나면 약 20~30분 정도 소요가 되는데, 짧은 시간이지만 영화에 대한 정보도 얻고 기분 좋은 산책을 할 수 있는 시간이었다.     한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사두 번째 코스는 바다와 가장 가까이 있는 사찰로 대한민국의 관음성지 중 하나인 해동용궁사였다. 이곳은 처음 방문했을 때 절과 바다가 어우러진 풍경을 잊을 수 없어 지속적으로 방문하게 된 곳인데, 이번이 3번째 방문하는 것이었음에도 불구하고 지루함보다는 새로움을 얻어올 수 있었다. 해동용궁사 절로 들어가는 길에는  십이지상이 그 앞을 지키고 서있는데, 각자 태어난 해에 맞는 신에게 복을 얻어 갈 수 있는 곳이다. 원숭이띠는 잔나비띠로 기재되어 있어 많은 사람들이 그냥 지나쳐버리곤 하는데, 잔나비는 원숭이로 불리기 전의 이름으로 같은 뜻을 가진다.     ​​한 가지 소원을 꼭 이룰 수 있는 사찰 해동 용궁사는 학업성취불, 득남불, 황금돼지, 교통안전탑 등 다양한 기원을 빌 수 있는 비가 세워져 있어 마음의 염원을 빌고 올 수 있는 곳이다.      ​​​​또한, 대부분의 절은 산을 타고 올라가야하는 구조로 되어있지만 해동용궁사는 108개의 계단을 내려가면 볼 수 있는 구조로 만들어져 있다. 불교에서 108배를 하는 것 처럼 108개의 계단은 마음을 맑고 깨끗하게 다잡을 수 있다는 의미를 가진다.      ​​​계단을 모두 내려 가게 되면 바위 위에 자리 잡은 법당이 한눈에 들어오는데, 조각을 해 놓은 듯 정갈한 바위와 사찰, 앞의 바다 풍경까지 3박자가 어우러져 경이로운 풍경을 자아낸다. 이곳은 한국에서 가장 아름다운 절로 불리는 곳이자 오직 한국에서만 볼 수 있는 풍경이기에 외국인들에게도 꼭 방문해야할 여행지 1위로 손꼽히는 곳이다.       ​절 옆으로는 갈맷길 산책로 코스가 조성되어 있는데, 바다를 끼고 산책할 수 있는 곳으로 걷고 싶은 길 중 하나로 꼽힌다. 일렁이는  파도의 소리와 함께 바다와 하늘이 어우러지는 멋진 풍경을 감상할 수 있다.      의 떠오르는 휴양지, 아난티코브세 번째 코스는 바로  핫플레이스 휴양지로 떠오르는 '아난티코브'인데, 기장 앞 바다에 조성된 휴양 시설로 카페, 서점, 쇼핑몰 등 각종 복합문화시설이 밀집된 곳이다. 이곳에서는 약 40분 정도의 시간이 주어졌는데, 가볍게 커피 한 잔을 하거나 쇼핑을 하기 딱 좋은 시간이었다.  이곳은 동의 새로운 경관 녹지인 오시리아 해안산책로에 속하는 곳인데, 근처에 생길 오시리아역과도 가까워 추후  여행의 중요한 역할을 할 곳이다. '오시리아'는 숨막히게 아름답다는 '오랑대'와 '용녀와 미랑스님의 러브스토리가 담긴 '시랑대', 으로 '오시라'가 합쳐져 오시리아라는 이름을 가지게 되었다. 반짝이는 아름다움을 자랑하는 오시리아 산책로를 가볍게 걸은 후 상점을 둘러 보았다.     ​​아난티코브에는 로마 3대 커피로 불리는 산에우스타키오 라는 카페가 입점해 있는데, 한국에서 유일하게 맛볼 수 있는 곳이기에 이곳에 온다면 꼭 한 잔을 마셔보길 바란다. 이곳은 카페라떼가 유명한 곳으로 장작불을 이용해 원두를 로스팅하는 방식으로 세계적인 커피 명소로 꼽힌다. 로마 현지인에게 인정 받는 커피를  기장 바다를 보며 마실 수 있다니. 이 얼마나 이국적인 풍경이겠는가? #산에우스타키오 매장 바로 앞에는 바다를 보며 힐링을 할 수 있는 테이블이 조성되어 있는데, 이곳에서 커피와 함께 완벽한 휴양을 즐길 수 있다.      ​​​카페 외에 이곳의 명물로 꼽히는 곳은 바로 500평 규모의 서점, 이터널 저니 이다. 이곳은 책뿐만 아니라 다양한 소품, 문구, 팬시를 취급하고 있고 서점 내 카페를 운영하여 여유롭게 책을 즐길 수 있다. 각 섹션별로 비슷한 주제의 책이 모아져 있어 책을 고르기도 편리하고, 문구만을 보고 책을 고를 수 있는 블라인드 북도 판매하고 있어 선물용 책을 고르기에도 좋은 곳이다. 규모가 워낙 큰 곳이기에 여유를 가지고 둘러보는 것을 추천하며, 마음에 꽂히는 책 한 권 정도 구매해 오는 것도 추천한다.        나를 위한 선물로 산 블라인드 북 :)  파노라마뷰를 한눈에, 청사포 다릿돌전망대네 번째 코스는 높이 20m, 길이 72.5m를 자랑하는 청사포 다릿돌전망대로 바다와 하늘을 동시에 걷는 스카이워크 체험을 할 수 있는 곳이다. 갈맷길을 따라 옛 기찻길을 따라 약 5분 쯤 걸어가면 멀리서도 눈에 띄는 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있다.     ​​​바다 위에 우뚝 솟아있는 이 전망대는 푸른 용을 형상화하여 유선형으로 만들어 졌으며, 해운대 12경 중의 하나로 일출, 낙조의 풍광을 파노라마로 감상할 수 있는 곳이다. 평일임에도 불구하고 이미 많은 사람들이 전망대를 이용하고 있었다.   ​​​다릿돌전망대는 9시부터 18시까지 이용이 가능하며, 하절기에는 20시까지 연장 운영한다. 눈이나 비, 강풍 주의보가 발령됐을 때는 개방을 제한하고, 들어갈 때는 입구에 비치된 덧신을 신고 입장을 해야 한다.    ​​​전망대는 밝은 푸른색과 유선형의 다리가 어우러져 굉장히 세련된 느낌을 준다. 다리의 양 옆으로는 투명한 유리가 붙어 있어 키가 작은 어린 아이들도 바다 풍경을 온전히 감상할 수 있다. 안쪽으로 들어가면 바닥이 곳곳에 뚫려 있어 스카이워크를 체험할 수 있는데, 파도가 일렁이는 모습을 발 아래로 볼 수 있어 아찔하지만 신비로운 풍경을 감상할 수 있다. 전망대 맨 끝쪽에서는 360도로 펼쳐지는 파노라마 바다 뷰를 감상할 수 있어 드넓은 바다에 떠있는 느낌을 받을 수 있다.        온전한 자유, 해운대당일치기  여행의 마지막 코스는  하면 떠오르는 대표적인 여행지, 해운대에서의 자유시간이다. 약 1시간 30분 정도의 넉넉한 시간이 주어지기 때문에 선택 관광으로 유람선을 타도 되고, 아쿠아리움을 둘러봐도 되고, 바닷가 근처에서 식사를 해도 되고, 동백섬을 다녀와도 된다. 4시 30분 부터 6시까지 자유시간이 주어지기 때문에 일몰이 빠른 겨울철에는 노을과 야경까지 톡톡히 감상할 수 있는 게 이다. 하늘을 찌르듯 높은 으리으리한 건물과 바다가 어우러진 해운대는 마치 고급스러운 휴양 도시 느낌이 났다.     ​​나의 경우에는 동백섬 입구에 위치한 더베이 101을 다녀왔는데, 갈 때는 버스를 이용하고 돌아올 때는 해운대 바닷가를 걸으며 약 1시간 정도 산책을 즐겼다. 바닷가로 다시 돌아오는 길 핑크빛 노을이 하늘에 번지며 해가 지고 있었는데, 동백섬부터 해운대 선착장까지 걸어오는 30분 동안 시시각각으로 변하는 노을을 감상할 수 있었다. 핑크빛에서 주황빛으로 물들고, 하늘색이었던 하늘이 짙은 남색으로 변해가는 과정까지 모두 눈에 담아올 수 있었다. 당일치기 여행이지만 오전부터 저녁시간대까지 꽉 찬 코스로 2019년 마무리 여행을 알차게 즐길 수 있었다. 다가오는 2020년, 나에게 주는 새해맞이 선물로 당일치기  여행은 어떨까?        ​코레일관광개발 시티투어상품 자세히 보러 가기 > 코레일관광개발여행일정표 상세정보(특전) 주의사항 및 취소규정 여행자보험 미팅장소를 알려드립니다. 서울역 3층 맞이방 매표소 맞은편 [코레일관광개발] 배너 앞 집결 - 서울역 출발인원 10명 미만일 경우 출발 2~3일 전 이메일 및 팩스로 최종안내 및 승차권이 발송됩니다. - 서울역 출발인원 10명 이상일 결우 출발 2~3일 전 집결시각 및 장소를 문자로 안내해드립니다. (안내 전화 없습니다.) - 중간 정차역 탑승은 개별탑승이며, 출발 2~3일 전 탑승방법 및 좌석번호를 이메일 및 팩스로 안내드립니다. - 출발시각 20분전까지 출발하시는 기차역...www.korailtravel.com    ​ 
*** 약간의 스포일러가 있으니 영화를 아직 보시지 않은 분은 주의 하시기 바랍니다. ***  7월 25일 영화 해운대를 보았습니다. 아래는 이 영화의 메인 포스터입니다.  - 영화 해운대의 메인 포스터. 메인포스터에 김인권과 이민기도 있었으면 하는 생각이 들더군요.    영화를 보다 실감나게 보기 위해 신세계 백화점에 있는 CGV로 갔습니다.스타리움 상영관에서 보기 위해서 CGV로 갔죠. 평소에는 롯데시네마 센텀점에 자주 간답니다.11시 35분쯤에 도착... 엘리베이터 문이 열린 순간...깜작 놀라고 말았습니다.평소와는 3~4배 많은 사람들로 북적거렸던 거죠.아래의 사진과는 전~~~~~~혀 다르게 말이죠.    사진출처: 아임라틴(saladin100)님의 네이버 블로그  역시나 영화 해운대의 힘인가? 저의 생각으로는 해운대지역 주민들이 영화 해운대에 대한애착이 더 많아서 그렇지 않나 라는 생각이 들었습니다. 저같은 경우 한 때 해운대에서 7년 정도 살았고매주 해운대쪽에 놀러를 가니... 저 또한 영화 해운대에 대한 관심이 굉장히 컸습니다.  아무튼 12시 5분 영화... 스타리움에서 보려고 했으나... 대기하면서 다른 사람이 예매할 때티켓팅 하는 곳의 예매현황 스크린을 슬쩍 봤는데...역시나... 자리가 없었습니다. 남아 있더라도 영화를 보기에는 너무 불편한 좌석들만 남아 있더군요.12시 30분 영화도 확인했으나 이것도 마찬가지...그래서 스타리움에서 보는 것은 포기하고 미련없이 롯데시네마 센텀시티로 이동했습니다.  *아래 사진은 단순히 영화관 내부를 보여주기 위한 것임. 그 날 상황이 아닙니다.   사진출처: 네이버 카페 영화자료의 모든 것에서 에이제이(aj5500)님의 게시물  이쪽도 역시 평소보다는 사람이 좀 많았으나... 신세계보다는 덜했습니다.12시 40분 영화를 마음에 드는 자리로 선택하여 발권하고 시간되서 영화감상을 하였습니다.솔직히 처음에는 크게 기대하지 않았습니다. 기대한 것은 해운대가 쓰나미에 어떻게 될까라는 호기심 정도랄까요?   영화 해운대의 내용의 흐름정도는 대충 파악하고 간 상태라이전의 헐리우드식 재난영화와는 다르다는 것을 알고 있었습니다.재난을 이겨내는 영웅의 등장이 아닌 일상생활 속에서 그려지는 이야기들이 주를 이룬다는 것을 말이죠.윤제균 감독도 이 부분을 강조했었구요.  특히 이제는 의 대표적인 볼거리로 자리잡은  광안대교의 불꽃축제와하면 빠질 수 없는 롯데자이언츠의 등장은 의 을 잘 드러냈다고 할 수 있겠습니다.그 중에서 사직구장의 장면....완전 압권이었습니다. 이 부분은 영화의 재미를 위해 자세히 언급하지 않겠습니다.영화를 통해 직접 확인해 보세요^^   - 영화관의 사람들이 전부 쓰러졌던 정말 압권이었던 사직구장 씬. 자세한 내용은 영화에서 확인 하세요.    영화 해운대에서 쓰나미의 출현은 1시간 정도 지나서야 등장을 합니다.  - 해운대 백사장에 메가쓰나미  -광안대교를 덥치는 메가쓰나미. 광안대교는 실물이 훨씬 아름다운데..   하지만 이 쓰나미의 등장을 기다리기 위한 지루함이 전혀 없었습니다.왜냐하면 전 이 영화가  코미디 영화 버금가게 웃길 줄은 전혀 예상을 못했던 것이었죠.주인공은 설경구, 하지원이며, 조연으로는 박중훈, 엄정화 정도가 되겠으나...이들 외에 포스터에 얼굴이 등장하지는 않지만, 하지원 동창으로 나오는 김인권과 설경구 동생으로 나오는 이민기가영화의 재미를 배가시킵니다.특히 이 영화의 주인공이 설경구와 하지원이 아니라 김인권이라고 해도 과언이 아닐정도로영화 속의 잔재미를 뽑아 내주는 역할을 톡톡히 하고 있습니다. 어떤 분은 김인권이 해운대의 주인공이다! 라고 하시더군요^^아마 영화를 보신 분들은 저와 같은 생각을 하지 않을까 하네요.  그리고 배경이  해운대이다 보니 등장인물들의  사투리에 대한 이야기를 빼놓을 수 없습니다.영화 개봉 전부터 설경구와 하지원의 사투리에 대한 부담감과 비례하여 그만큼의 노력을 들였다는 것은이미 보도자료 등에서 접하셨을 겁니다. - 나름 괜찮은 사투리를 구사하는 설경구와 하지원. 하지만 어색한 것은 어쩔 수 없는 사실.  아무튼 고향이 경상도 쪽이 아니라 약간의 어색함이 없진 않았지만, 나름 괜찮은 사투리 구사를 보여줍니다.설경구 보다는 하지원이 조금 더 자연스럽다라고 할까나...기존의 윤제균 감독의 작품인 1번가의 기적도 배경이 이었는데, 여기서도 하지원이  사투리를 구사하였죠.때문에 하지원의  예전 이러한 경험으로 인해 사투리 구사에 있어서 더 유리하지 않았나 생각됩니다.영화 초반에는 조금 어색한듯 했으나 후반으로 갈 수록 사투리 때문에 영화에 집중하는 것이 크게 문제 되지는 않았습니다.   하지만 조연인 박중훈과 엄정화는 극중 사투리를 전혀 쓰지 않습니다. 아니 역할상 굳이 쓸 필요가 없었겠죠. -  해운대와는 왠지 어울리지 않는 두 사람   그리고 이번 영화에서 박중훈... 뭐랄까 배역이 안 어울린다고 해야하나? 몸에 맞지 않는 역할을 맡았다는 느낌과연기력이 이렇게 떨어졌나 라는 생각이 들 정도로 집중을 못하게 만들었습니다.쓰나미를 등 뒤로 한채 딸을 헬기에 올려 보내면서 '내가 네 아빠다.' 라고 하는 장면은슬픔 장면인데도 불구하고 피식 하는 웃음이 나더군요. 기존에 코미디 영화를 많이 찍다보니 이번 영화의 진지한 역할을 소화하기에는 좀 역부족이 아니었나 생각됩니다.조연인데도 불구하고 이 역할을 택한 박중훈의 의중은 연기변신이 아니었나 생각됩니다. - 영화 속 역할과 잘 부합되지 않는 박중훈   그리고 위에서 언급했던 김인권과 이민기. 사투리가 너무 자연스러운데 라고 생각하여 영화 감상 후이들의 프로필을 확인했더니, 역시나 김인권씨는 고향이 이었으며, 이민기씨는 김해가 고향이더군요.이 둘의 사투리 구사력이 너무 리얼했다고 생각했는데 고향이 과 김해이기 때문에사투리 연기가 너무나 자연스러웠던 겁니다.김인권의 경우 정말 해운대 청년이라는 느낌이 물씬 풍겼습니다.연기가 아닌 실제 미포에 살고 있는 동네 백수청년이랄까?아무튼 이 영화에서 빠질 수 없는 아니 빠져서는 안되는 인물입니다. 미워할 수가 없죠.광안대교에서 생사의 갈림길 속에서도 웃음을 주는 캐릭터입니다.   - 이번 영화 해운대의 배역에 완전히 녹아든 김인권  - 영화 해운대에서 빠질 수 없는 이민기.  싸가지 없는 갑부집 아들 구조하다 죽어서 아쉽지만.. 그리고 저 시계...   자! 그럼 이 포스팅의 가장 하이라트인  제가 영화를 보면서 가장 크게 걸렸던 점을 몇가지 들어보겠습니다.  영화 해운대의 가장 큰 배경은 해운대 백사장보다는 미포선착장 쪽(해운대유람선)이라고 할 수 있습니다.주인공들의 가게와 집이 이쪽이라 주 배경이 미포쪽을 중심으로 합니다. - 초반 내용의 대부분 배경은 미포에서 이루어 집니다. 자세히 말하자면 선창횟집 쪽.   영화가 진행되면서 중반 부터 쓰나미가 몰려오는데 설경구와 하지원은 위에서 말한 미포에서 쓰나미를 발견하고 부리나케 도망을 가게 됩니다. - 미포선착장에서 미포오거리쪽으로 도망가고 있는 설경구와 하지원. 여기까지는 이해가 됩니다.   너무나 낯익은 곳이네요. 드라마 타짜에서 장혁이 교복입고 지나가는 곳이기도 했지요.   하지만 도망간 곳이 어디냐?어이없게도 해운대시장쪽(버스정류장쪽 갤러리안경있는...)이라는 겁니다.해운대 지리를 잘 알고 있는 저로써는 보면서 황당할 따름이었습니다.저처럼 해운대 지리를 알고 계시는 분들은 보면서 어! 이상한데 라고 생각하셨을 겁니다. - 미포에서 미포오거리 쪽으로 갔으면 뭐하러 해운대시장쪽으로 왔니?  아래 사진은 좀 더 자세히. - 해운대 시장 버스 정류장에서 바닷가 쪽. 이쪽으로 도망을 왔단 말이죠.  해운대시장쪽은 해운대 백사장쪽과 가까운 나른 해운대의 시내라고 할 수 있습니다. 항상 사람들로 붐비는 곳이죠.저 같으면 미포에서 도망을 쳤다면 달맞이 쪽이나 아니면 신도시 쪽으로 가서 높은 아파트 옥상으로 도망갔을 겁니다.상식적으로나 현실적으로 본다면 영화 속의 장면은 오류가 맞습니다.아니 어쩌면 오류라기 보다 이들의 도피 동선이 말이 안되는거겠지요.  이해가 가지 않으실 분들을 위해 지도를 보면서 설명을 해보도록 하겠습니다.아래 사진의 오른쪽 아래쪽이 미포선착장(지도상에 해운대 유람선이라고 적힌 곳)입니다.이 곳이 설경구가 횟집을 하는 곳 입니다.설경구와 하지원은 이곳에서 아래 사진의 왼쪽 상단에 있는해운대구청 방향(사진상으로 설명하기 위해서 해운대 구청이라고 했으나,실제는 해운대 구청밑에 쪽에 있는 보라색의 버스정류장이 있는 길목)으로 도망쳤습니다.  자 그럼 다시 한번 살펴보죠.설경구와 하지원은 완만한 대각선 방향으로 도망을 쳤습니다. 이게 말이 안되는 겁니다.그리고 저곳은 항상 사람들로 붐비는 곳이기도 하죠.상식적으로 쓰나미가 몰려 온다면 쓰나미를 등지고 수직방향으로 최대한 도망치려고 했을 겁니다.아니면 높은 지대를 찾던지 하겠죠.하지만 이 둘은 완만하게 대각선 방향으로 도망쳤다는게 상식적으. -해운대유람선방향에서 해운대구청쪽으로 도망간 설경구와 하지원. 쓰나미가 몰려 오는데 대각선 방향으로 거기다가 사람이 가장 번잡한 해운대시장으로 도망을 가다니...  그럼 두 번 째 사진을 보도록 하죠.  - 미포에서 짧은 시간 안에쓰나미를 피하려면 신도시 방향이나 중동 주공아파트 쪽으로  도망가야 하지 않을까?   극중에서 설경구와 하지원은 해운대 토박이로 나옵니다. 그런데 미포에서 해운대시장쪽으로 도망친다고?해운대에 살았던 저로서는 이해가 가지 않는 대목이군요.쓰나미를 피하려고 한다면 쓰나미를 등지고 최대한 수직방향으로 도망가야 할 겁니다.저 같으면 해운대 신도시쪽의 높은 지대에 있는 곳으로 가서 옥상으로 올라갔을 겁니다. 지도상으로 우측 상단 방향으로...시간적 여유가 많지 않으니 중동 주공아파트 방향도 괜찮았을 듯 하네요.  아무튼 현실적으로나 상식적으로 본다면 이와 같은 도피 동선이 문제가 되겠지만,영화의 영상적인 측면에서 익숙한 해운대시장을 배경으로 한듯합니다. 번잡한 곳이기도 하고요.사실 영화를 찍는데, 아파트 단지나 신도시쪽으 찍기에는 영상적으로 좀 그렇죠.아무튼 해운대시장 쪽이 친숙한데다가 영상적으로 어느정도 옛날느낌도 드는 그런 곳을 섭외를 했겠지요.뭐 그렇더라도 해운대 지리를 잘 알지 못하는 사람이 보면 아무런 신경을 쓰지 않고 보실 수 있겠지만,해운대지역에 사는 주민이나, 해운대 지리를 잘 알고 있는 사람이라면 조금 이해가 안되는 장면이지 않았나 생각됩니다.뭐 이런걸 가지고 따지고 드냐? 머리 아프게.. 그냥 영화다. 즐겨라! 라고 말씀하시면 할 말이 없지만요. ^^  아무튼 이게 상당히 익숙한 해운대 지역을 배경으로 하고 있다보니영화를 보면서  만약 실제로 저런 일이 일어난다면, 나같으면 어떻게 대처를 했을까?나 같으면 이렇게 도망쳤을 것 라는 생각이 자꾸 들더군요.결론적으로 설경구와 하지원이 도피 동선이 이해가 안되며, 이 때문에 영화의 집중에 방해가 되는 것은 어쩔 수 없었습니다.   두 번 째 오류로는 잠깐 스쳐간 장면인데 보면서 어! 이건 아닌데 라고 생각들더군요.  설명하면 다음과 같습니다.쓰나미가 몰려온 후 콘테이너선이 광안대교에 거꾸로 박힌채로 걸쳐있게 됩니다. 극중 오동춘(김인권 분)이담배를 피려고 하는데 라이터를 부주의하게 다뤄 콘테이너선에서 나온 기름으로 인해 폭발하게 되는데...이때의 폭발로 인해 콘테이너선에 있던 콘테이너가 어디로 날라 가게 됩니다.여러분들은 어디로 날라 갔는지 기억나시는지?   어이없게도 콘테이너가 날라가서 박힌 곳은 해운대 바닷가쪽에 있는 건물입니다.그것도 정면으로 박혔죠.이것도 아래의 사진을 보면서 확인해보도록  하겠습니다.콘테이너선은 분명 광안대교에 걸쳐져있었습니다. 그런데 폭발로 인해 콘테이너가 박힌 곳은 해운대 해수욕장에 있는 건물이었습니다.아니 이건 뭐 콘테이너가 휘어서 건물 앞쪽에 박혔나?위의 글을 보고 광안리에 있는 건물에 박혔을 수도 있지 않나? 라고 반문하실지도 모르나영화 상에서 보면 콘테이너가 박힌 건물은 분명히 해운대 바닷가쪽에 있던 건물이었습니다.이것이 오류라고 할 수 있겠습니다. 콘테이너가 저렇게 먼 거리를 날라가지도 못 할 뿐더러, 갔더라도 휘어서 날라가야 해운대 건물에 꽂힌다는 사실. - 광안대교에서 해운대 백사장 쪽에 있는 건물에 박힌 콘테이너. 사진을 보면 날라간 동선이 말이 안되죠.   다시 정리하자면, 이 영화의 가장 큰 오류는 위에서 언급했듯이 쓰나미가 몰려왔을 때쓰나미를 등지고 수직방향으로 도망가거나 높은 지대로 도피했어야 하나설경구와 하지원의 도피 동선은 미포에서 갑자기 사람 번잡한 해운대구청의 완만한 대각선 방향으로도망쳤다는 것이 말이 안되는 겁니다.그리고 두 번 째는 잠깐 나와서 눈치를 못 챘을 수도 있지만,광안대교에 고꾸라진 콘테이너선이 폭발하면서 콘테이너 박스가 해운대 바닷가 쪽에 있는건물에 정통으로 꽂힌 것이 오류라고 할 수 있겠습니다.   그리고  영화 내용은 아니지만 아래의 포스터는 순 뻥이죠.영화 속에서 설경구와 하지원은 광안대교 근처에도 가지 않았습니다.자세히 말하면 설경구가 하지원에게 프러포즈를 하기 위해광안대교 불꽃축제를  유람선에서 보기는 했지만...실제 광안대교에는 김인권과 설경구 엄마와 설경구 아들이 있었죠.고로 이 포스터는 홍보를 위한 것일 뿐...   - 홍보용으로 제작된 포스터. 실제 영화내용과는 다르다.   이 영화는 기존의 헐리우드식의 재난영화를 답습하지 않는다고 할 수 있습니다.쓰나미를 극복하거나 이를 헤쳐나가기 위해 영웅이 등장하거나 하지 않습니다.하지만 우리 소소한 일상생활의 모습, 사람 사는 냄새를 풍기는.... 쓰나미를 제외하면 즐겁고 유쾌한 그리고 감동까지 선사해 주는 멋진 영화라고 말하고 싶습니다.CG가 어색하니 어떻니, 뭔가 부족하다느니 라고 하더라도이번 영화 해운대는 우리나라에서 본격적인 재난영화의 시도라는 것과이 영화를 통해 감동과 재미를 동시에 줄 수 있는 괜찮은 영화라고 평하고 싶습니다.   P.S  이 영화는 꼭! 해운대에서 보시길 바랍니다. 바닷가에서 놀다가 미포에서 회 한접시 먹고        영화를 보신다면 현실감과 감동이 2배로 전해질 겁니다.        특히 해운대에 주거하시는 분이라면 꼭 보시길....^^        
한여름에도 술술 들어가는 뜨겁고 진한 곰탕!뷰까지 색다르다면 곰탕이 더더더 업그레이드 되겠죠? :D이레옥 해운대구 마린시티3로 51*우1동 1436-1 더#해운대아델리스매일 00:00 - 24:00*연중무휴 미식클럽 해운대 편에 방영된 이레옥은곰탕 맛집인데요, 곰탕도 곰탕이지만 이레옥만의 가장 큰 은바로 해운대 바다 뷰를 보면서 곰탕을 먹을 수 있는 멋진 곳이랍니다:D 이레옥은 워낙 유명한 곳이라 아침 식사시간에도 웨이팅이 있는데요, 사람이 너무 많다고 들어서 일부러 어중간한 시간에 가서 웨이팅 없이 곰탕을 맛보았어요ㅎㅎ 이레옥 메뉴는 곰탕과 수육이 끝!곰탕, 양곰탕, 각각 특자도 있구요, 곰탕이랑 양곰탕이랑 섞은 특섞어 곰탕도 있어요!제가 주문한건 노멀한 곰탕 한 그릇!가격은 1만 4천원:D 일반 곰탕집 밑반찬이랑 다를게 없지만,이레옥 밑반찬인 깍두기랑 김치가 너무너무 맛있었어요♥사실 곰탕 맛도 중요하지만,깍두기랑 김치가 얼마나 잘 어울리느냐도 엄청 중요하잖아요~이곳 이레옥 곰탕+깍뚜기/김치는정말 너무 맛있더라고요~  곰탕이 나왔는데 정말 국물이 너무 맛있:D소면도 같이 나오는데 바로 넣어 먹어도 좋고, 밥 다 먹고 넣어 먹어도 굿~~ 개인적으로 면을 너무 좋아하는지라 소면을 먼저 넣어서 먹었어요ㅎㅎ소면이랑 곰탕에 들어있는 소고기를 한숟갈 하는데, 진짜 더운 날씨임에도 불구하고 정말 맛있더라고요:D곰탕은 뼈를 우려내 끓인 것으로 알고 있는데 설렁탕처럼 국물이 뽀얗지 않아서 신기했어요~ 이레옥 곰탕은 뭔가 든든한 고깃국같은 느낌이면서 설렁탕처럼 고소한 맛?! 맑은 국물의 깔끔하고 시원한 곰탕이 진짜 매력적이었어요~싱싱하고 큼직한 대파도 아낌 없이 들어가있는데 향이 세지 않아서 굿!  맛도 맛이지만 정말 풍경이 너무 아름다웠습니다♥바다가 보이는 창가에 앉았는데 진짜 여기가 카페인지 곰탕집인지 싶을 정도로 너무너무 분위기가 좋더라고요~ 가게 인테리어도 아주 깔끔했구요:D해운대 뷰에서 맛보는 카페 같은 곰탕 맛집 이레옥!해운대를 찾는다면 꼭 한번 들러보시길 추천합니다~~
해운대 CGV 바로 맞은편에 있는, 생긴지 얼마 되지 않은 식당에서 점심을 해결하기로 하고 들어갔는데,이미 만석이라는 소리에 꼼짝없이 웨이팅-_-김치찌개 백반이 너무나 먹고 싶었기에 인내하며 기다리기로​이 와중에 갑자기 퍼붓는 비바람생각해보니 태풍의 영향으로 비가 올거라는 예보가 있었지우산은 당연히 안 챙겨 나왔고다행히 금방 자리가 생겨서 2층으로 안내받아 올라감만석이라고 할만한게, 자리가 딱 6개 밖에 없었다바깥 날씨와 딱 맞는 조합인 김치찌개부터 주문묵은지 맛일거라고 생각했는데, 그보다 더 익은, 조금 쓴맛이 났다안에 들어간 돼지고기에 특별한 양념을 한 모양인지 거기서 우러나는 맛이 쌉쌀하고 강한게 ​뚝배기 비빔밥도 야무지게 비벼서 먹기비 오는날의 탁월한 메뉴 선정​식사후 영화 공작을 보고,이성민 배우의 연기가 정말 좋았음'교과서를 보는듯한 전개, 뜻밖의 공부'이제 용궁사로 출발습도 장난 아니었던 날씨에 오르막길과 내리막길을 거쳐 용궁사 입구에 도착(해운대에서 181번 버스를 타고 용궁사국립수산과학원에서 하차)먹거리를 파는 시장을 거쳐 입구에 다다르면 12간지 석상들이 일렬로 서서 사람들을 반긴다 다들 자기 동물 찾아서 사진을 찍는 곳 ​이런 것도 있고당연히 이런 것도 있어줘야 함돌하르방?이 안내하는 해동 용궁사 투어 시작드디어 입구, 동굴같은 곳을 통과해서 직진제일 먼저 눈에 들어오는건 풍만한 만삭을 자랑하는 득남불난 만지지 않았지만 이미 많은 사람들의 손길이 스처간 흔적이 뚜렷하게 남아 있었다대체 나랑 학업성취가 무슨 상관이란 말임일단 찍고 본다​어마어마한 경사를 자랑하는 계단을 내려가야 한다사람 적을때 골라서 찍느라 고생했음절로 향하는 중간 다리에서 드디어 담아본 바다흐린 하늘, 성난 파도, 완벽하다 증말흐리면 흐린대로 매력 있어서 자꾸 찍음습도와 싸워가며 사진도 남기고절 안으로 들어가 보았다사람들 굉장히 많아단체사진 찍기에 딱인 대형 불상인자하신 미소소장 욕구 뿜뿜, 귀여운 동자승들남이 하는 것만 구경했던 어떤 의식 장소여긴 또 엄청난 돌길을 걸어 올라가야 만날수 있음신발 아무거나 신고 왔다간 저 세상 갈듯이 곳에서 보는 경치가 또 예술고생해서 올라온 보람이 있음포토존에서 사진 찍기한없이 인자하신 저 미소못보고 지나친 부분도 야무지게 찍어보고또 다른 전망대로 가서 땀 흘리며 알차게 구경어느 각도에서 보느냐에 따라 다른 매력이 있는 곳저 멀리 아까 올라가봤던 꼭대기까지 다 담아서​근데 이 날 날씨 정말 최악이었는데...​마지막까지 장관의 연속, 정말 눈으로만 담기엔 너무나 아까운 곳외국인 관광객들도 많았다일몰 시간이 되면 문을 닫기 때문에 그 전에 얼른 나와야 됨하나라도 더 찍어보려는 노오력송정으로 넘어가니 바로 비가 쏟아지기 시작다이소에서 미리 사둔 우비를 입고 거리를 활보하다가 들어간 블루커피1~4층이 전부 커피 관련 공장 및 매장으로 이루어진 곳한산해서 마음놓고 쉴수 있었다사정없이 내리는 비를 바라보며 집에 어떻게 가지 고민다시 우비 입고 쏟아지는 비를 맞으며 고생고생해서 귀가함돌아오는 길도 무지 길어서 버스타고 오다가 졸도할 뻔기장 그곳은 너무나 먼 곳이었음하지만 용궁사는 너무 예쁘고 한번쯤은 가볼만한 곳이라고 느꼈다늦가을이나 초겨울에 간다면 또 어떤 풍경들일지 궁금해지던 곳<말그대로 하얗게 불태웠던 어느 날의 기록> 
​레지던스 형태의 부동산은 수익형 부동산으로 분류하곤 하죠. 하지만, 지역 내에서 계속해서 높은 입지를 다져가는 지역이, 인플레이션에 따른 지가 상승까지 끌어낼 수 있는 점도 무시할 수 없습니다.​이 두 마리 토끼를 균형 있게 잡아낼 입지를 가진 곳은 손에 꼽을 만큼 그 희소성은 매우 높을 거고요. 워너비 지역에 내 자산을 둘 수 있는 자리가 해가 지날수록 줄어드는 건, 어쩌면 필연인듯합니다. 해운대 브리티지 센텀  레지던스 분양정보​ 해운대구 센텀2로 32 위치에 들어설 해운대 브리티지 센텀은 지상 38층 높이에 생활형 숙박시설 346실과 근린생활시설로 이루어져 있습니다. 각 실 내부는 최고급 미니멀리즘 디자인 컨셉을 적용하고요. 마감재는 물론이고, 주방가구 높은 수준의 풀퍼니시드 시스템으로 채울 예정인데요. 최첨단 홈IoT 시스템도 기본으로 들어가 있습니다.​해당 지역 수준에 맞게 커뮤니티 시설도 루프탑과 인피니티 풀, 헬스케어센터, 북카페, 비즈니스 라운지 등이 들어설 예정이라고 합니다. 이런 들을 살펴보면, 센텀이 가진 타이틀에 걸맞은 눈높이를 잘 맞추고 있습니다. 전체적인 조망 구성을 살펴보면 남향이 60%, 동향이 40% 정도로 구성되어 있고요. 아무래도 최고로 높은 가치를 보여줄 곳은 남향이 될 것 같은데요. 간섭 없는 파노라마 조망을 영구적으로 바로 볼 수 있겠습니다. 저 멀리 마린시티는 기본이고, 수영만 앞바다를 담아내고요. 광안대교 시작부터 끝까지 그리고 그 끝에 있는 이기대와 W 아파트까지 뷰에 담을 수 있는 점이 가장 큰 매력이죠. 최고의 바다 야경을 만들어주는 광안 대교를 볼 수 있다는 건, 해마다 열리는 불꽃 축제도 편하게 바라다 볼 수 있다는 얘기겠죠.타입 구성 중에 복층은 약 37%를 차지하고 있는데요. 보다더 넓은 뷰를 위해서, 복층을 최우선 순위에 두고 있을 것 같습니다. 특히, 도심지에서는 복층의 단점을 강조하는 부분이 많지만, 해운대 브리티지센텀에서는 압도적 창밖 풍경을 더 많이 담을 수 있는 복층이 훨씬 두드러질 수밖에 없을 것 같습니다. 특히, 복층 더하기 남향, 이 두 가지 조합은 그래서 더 귀한 대접을 받을 거라 예상합니다.​ 사업지 ​사업지 바로 주변으로 동류의 준주거 시설인 오피스텔이나 숙박시설이 모여 있어서 생활 인프라가 잘 발달해 있죠. 그리고 이번 공급과 기존 시설과 연식 차이가 꽤 나는 상황인데요. 새것이 가지는 유리함과 기존 시설들의 운영 성과에 편승할 수 있는 안정적인 투자 자리라 볼 수 있겠습니다.​강력한 주택 규제로 현금 형태의 자산을 부동산으로 교환하려는 수요를 지속적으로 누르고 있는 상황인데요. 자산을 정책 위험으로부터 안전하게 보전할 수 있으면서 동시에 입지가 가지는 가치까지도 누릴 수 있고요. 그래서인지, 오픈 전부터 많은 관심을 받는 것 같습니다. ​수익형 혹은 소형 부동산 투자 입지로 가장 선호하는 역세권 입지 조건은 당연하게 가지고 있는데요. 자차 이용이 많은 동네라 할지라도, 대중교통을 편하게 이용할 수 있는 점은 분명한 장점이죠. 2호선 센텀시티역이 도보 거리에 있으면서, 동시에 해운대를 거치는 대부분이 교통 흐름이 이곳을 지나게 되어 있어서, 교통편도 풍부하게 있습니다.​ 2호선 센텀역당장 해운대 브리티지센텀 주변에 음식점과 같은 생활 인프라 외에도, 지하철역 쪽으로 나가면 대형 상업시설이 늘어서 있어서 고급 생활 인프라를 그대로 누릴 수 있는데요.​센텀시티는 주거, 쇼핑, 문화, 비즈니스, 관광 등 도시에서 일어나는 대부분의 활동이 매우 높은 수준으로 집약된 대표적인 곳이라 할 수 있죠. 신세계백화점롯데백화점 센텀점홈플러스세계적인 규모로 인정받는 신세계백화점, 멀티플렉스까지 품어버린 롯데백화점, 홈플러스를 같은 조건으로 이용할 수 있습니다. Eh, 영화의 전당에서는 국제영화제 말고도 각종 문화 행사가 열리는 메인 무대이고, 각종 전시와 B2B가 이뤄지는 컨벤션 센터 벡스코 등 에서 유명 연예인이나 저명한 기업, 학회 인사들이 모이고 들르는 필수 코스로 자리 잡은 지 오래죠.  시립 미술관도 있어서, 여러 예술 전시와 행사를 보기 위해 많은 사람이 찾는 곳입니다. 벡스코 제1전시장 인근벡스코 제2전시장다시 이번 현장으로 돌아와서, 생활형 숙박시설이나 이와 비슷한 면적을 가진 오피스텔은 일반 아파트와 달리 전용면적에서 불리한 점을 안고 있을 수밖에 없는데요. 해운대 브리티지센텀는 발코니를 서비스 면적으로 제공하기 때문에 꽤나 높은 실사용 면적을 뽑아내고 있습니다. 센텀시티역과 신세계백화점 인근그리고, 에서 가장 성숙한 도시임에도 아직 여러 개발 호재가 남아 있는데요. 현재 진행 중인 사업부터 살펴보면, 먼저 에서 이뤄지는 가장 큰 규모의 인프라 사업이라 할 수 있는 대심도가 있습니다. 현재 공사 중인 노선은 센텀에서 만덕까지 이어지는 지하고속도로 구간이고요. 센텀IC에서 시작해서 동래IC를 지나 만덕까지 이어집니다. 그리고 착공 시기를 기다리고 있는 구간도 있는데요. 해운대 장산에서 시민공원을 지나 사상까지 이어지는 해운대-사상 지하고속도로입니다.  특별히 주목할 점은, 센텀이라는 한 지역에 이들 나들목 두 곳이 모두 들어선다는 점입니다. 에서 도시 계획을 세울 때, 센텀을 빼고는 그림을 그리기 어려울 정도로 지역 입지가 높아진 걸 다시 한번 느낄 수 있는데요. 앞으로 에서 일어나는 호재 영향권에 항상 포함될 수 있다는 점이 무서운 점입니다. ​그리고 지하철 2호선 구간을 오시리아까지 연장을 검토되며 동권 개발에 따른 혜택도 직간접적으로 받을 수 있는데요. 특히, 오시리아는 해운대와 함께 동권 관광 랜드마크가 될 건데요. 관광지에서 즐기고, 센텀에서 쇼핑하고 지내는 루트를 따라, 이들 숙박 수요도 따라올 것은, 충분히 예상할 수 있는 시나리오입니다.  이 주변 숙박 시설은 컨벤션, 예술 및 문화 시설 다양한 B2B가 이뤄지는 덕분에 높은 가동률을 보여주고 있는데요. 동부권 관광 개발에 따른 수요 예측과 주변 숙박시설 중에서 유일하게 바다가 보이는 파노라마 뷰를 가지고 있다는 점이 포인트가 되겠습니다.  ​ 
[ 해운대 카페] 스몰굿 커피(Small Good Coffee) 마린시티점, 해운대 커피 맛집 & 스콘 맛집, 분위기 짱! 가성비 짱! [동영상]by 자메스의 대만사랑 나들이, 일 년에 최고 2번의 나들이를 준비를 하는데이번에는 연말을 맞이하여  해운대를 찾아갑니다. 언젠가 맘이 설레는 곳 해운대,밤이 아름다운 도시 하고도 해운대,​​호캉스, 맛집탐방, 카페 탐방은 필수인데해운대 갬성을 지대로 즐길 수 있는 카페를 발견, 커피 맛, 분위기, 가성비 모드를 충족최고의 카페, 스몰(small)하지만 결과는 굿(good)! 이름하여 스몰굿 커피​​  ​​ 스몰굿커피 마린시티점광역시 해운대구 마린시티1로 155 현대하이페리온 상가 1층 103호 스몰굿커피 마린시티점동백섬광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ★ 스몰굿커피, 마린시티점으로 찾아를 갑니다.- 동백역 1번 출구에서 559m 거리- 영업시간: 08:00~20:00 (*매주 수요일 휴무)- 포장, 배달, 무선 인터넷, 국민지원금 모두 가능T. 051-747-0388​***​바로 앞으로 해운대의 바다를 조망이 가능하고, 더베이 101의 아름다운 야경을 감상 가능해운대의 갬성 저격하는 하는 곳, 실외의 아름다운 해운대 바다를 조망하면서 커피 한 잔!그래, 이 맛이다!!  #카페 #카페추천 #마린시티카페 #해운대카페 #스몰굿커피 #자메스의카페탐방 #나들이 #해운대커피맛집​​♣ 혁신적인 디자인과 합리적인 가격의 커피를 제공, 디자인, 인테리어를 직접 진행을 하여 깔끔하다!♣ 원두 역시 직접 정성을 다하여 로스팅 하여 저렴한 금액으로 제공, 단 맛은 최상♣ 프랜차이즈 매장이라 어느 곳을 가던지 같은 맛의 커피를 만날 수 있다는 장점!!   해운대에 오늘 여장을 풉니다. 멀리 달려온  나들이그 첫 여정의 카페 탐방으로 찾아가는 스몰굿 커피​ ​▲ 카페는 쉽게 찾을 수 있었습니다. 해운대 주변을 많이도 돌아다녀보았으니마린시티 1로, 해운대 해수욕장에서 영화의 거리 방향으로 이동,바로 더베이 101 맞은편에 위치를 합니다.​​***​ 스몰굿커피 마린시티점 : 네이버방문자리뷰 32 · 블로그리뷰 29naver.me ★ 네이버 플레이스 참조 바랍니다.메뉴 그리고 가격 확인, 약도는 기본으로~​***​  ​▲ 오늘은 해운대의 밤이 너무 좋아서 실내가 아닌 실외로 자리를 합니다.바로 앞으로 펼쳐지는 해운대의 야경으로 우측으로는 마린시티좌측으로는 해운대 해수욕장 & 더베이 101 ​  ​▲ 이름에서 오는 , 작지만 너무 좋아요!있는 것은 모두 갖추고 있습니다. 서두에 설명을 하였듯이, 직접 인테리어를 하여서 그런지정감이 가면서, 최고의 원두 로스팅 그리고 가성비 짱의 메뉴로 준비​​오늘은 저녁을 약간 미리 하였습니다.멀리서 거의 5시간을 달려왔으니 배가 고프기도 하여서 얼른저녁 한 끼를 먹고는 카페 탐방으로~ 스몰 굿 커피, 마린시티점으로 방문​​***​물론 숙소는 이제 체크인을 완료하였습니다.어디로요?​​오늘은 광안리 숙소로 이미 확정 완료숙수에 대한 리뷰는 여기를 참조!! 어디냐고요?★ 쏘타 컬렉션 더 테라스!​​  오션뷰호텔, 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스, 광안리 오션뷰 & 광안대교 야경을 방 안에서 조망 가능한 최고의 광안리 호캉스 [동영상] 오션뷰호텔, 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 (SoTa Collection The Terrace) 광안리 오션뷰 & ...blog.naver.com #호텔쏘타컬렉션더테라스​▲  최고의 오션뷰를 자랑하는 광안리 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스,환상의 광안리 바다 & 광안대교의 낮과 밤의 풍경으로~​​***​​ ▲ 카페에서 가을 분위기를 느껴봅니다.가을 단풍이 아직 에는 있다!​​   #스몰굿커피메뉴​▲ 키오스크를 활용을 하여 주문을 하는데요커피, 음료, 베이커리로 준비됩니다. 가격 좀 보소~!아메리카노가 2,000원, 스몰굿 커피가 3,500원, 가성비 맛집입니다.​Small, Good, Coffee​​   ​▲ 배민 택배 가능, Pet 환영, 실내도 이쁘게 자리를 배치를 하였습니다.통유리로 외부 해운대 배경을 감상, 물론 외부에서 자리를 정감있게 배치춥지 않으면 해운대의 야경을 감상으로 하면서 카페 나들이​​​  △ 좌, 버터 스콘 우, 마카다미아 숏케이크 ​▲ 베이커리 맛집, 베이커리 내용으로는바나나 파운드, 치즈 케이크, 마카다미아 케이크, 당근 파운드, 버터 스콘오잉? 오늘은 버터 스콘을 먹고자 하였으니, 늦었다. 결국엔 마카다미아 숏 케이크로 주문​​   ​▲ 외부 분위기를 살펴 드립니다. 주문을 하고는 잠시 바깥으로 나와서전체 조망으로, 앞의 넓은 공간 그리고 반대쪽은 마린시티로에 인접, 바로 해운대의야경, 바다와 인접, 바다향과 함께~ 카페 탐방의 정취에 취해 봅니다.​​​  ​▲ 오픈 주방의 모습을 하고 있습니다.바로 눈앞에서 커피를 준비합니다. ​이제 오늘의 메뉴가 준비됩니다.​​***​​  ​▲ 비주얼로 먼저 확인을 해 보는데요스몰굿 커피는 엄청난 비주얼의 커피로 보입니다. 스몰굿 커피는 와이프가 마시고저는 아.아로 주문, 시원하게 한 잔!! 커피가 신맛이 없이 아주 맛이 좋았습니다.​​        ​▲ 인증샷으로 한 장 담아줍니다.날씨가 최고입니다. 해운대 바다 그리고 야경을 배경으로 하여~조용하게 카페 탐방으로~ 즐거운 시간으로~해운대의 밤을 즐기기에는 최고의 카페입니다.​​  ▲ 살아있는 커피 그리고 배경 맛집으로, 전체적으로 동영상으로해운대 마린시티로의 주변 풍경과 어우러지는 스몰굿 커피아름다운 밤입니다!​***​​ ​▲ 테이크 아웃 손님들이 많이 오는군요!외부에서 조망을 해보는 카페 내부의 풍경으로​​  ​▲ 이제 커피를 즐기는 시간입니다.딱 좋은 해운대의 밤 풍경으로~ 기온이 15도 정도의다소 가을에 가까운 날씨를 보여주는데, 바닷바람이 살랑살랑 불어오고요카페 탐방을 하기에는 너무 좋습니다. 그래 에 오기를 잘했다!​​​    ​▲ 이제 카페 탐방을 마무리합니다.해운대 나들이 그리고 카페 탐방해운대의 첫날은 이렇게 아름답게 시작을 해 봅니다.​​​  ​▲ 영화의 거리를 돌아보고 오면서다시 해운대 해수욕장 빛의 축제 현장으로 이동을 하면서카페의 모습을 담아옵니다.​스몰 굿 커피 (Small Good Coffee)​​  ​ 
  ​​로컬이 추천하는 여행코스특히 광안리 / 해운대 / 기장 쪽으로가볼만한곳을 찾고있다면 주-목!!​​  ​나는 서구에 살아서 동쪽에 있는 해운대나 기장은 잘 안가게되지만가끔씩 타지에서 친구들이 놀러오면열에 아홉은 해운대쪽을 가고싶어함,,그 덕에 나도 왠만한 관광코스들은거의 다 가본듯? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 추천하는 여행코스 캬캬​​​​다이아몬드 브릿지가 빛나는 광안리 해수욕장  나는 해운대보단 광안리에 자주간다해운대는 넘 관광지같은 분위기랄까?광안리 또한 관광필수코스긴 하지만광안대교 덕분에 분위기가...크​​         ​낮이든 밤이든 상관없이 예쁜 광안대교하지만 나는 해질무렵(매직아워)이 젤 좋당​광안대교를 배경으로 사진찍기모래사장에 가만히 앉아서 쉬기(요즘엔 근처에 피크닉매트 대여해서갬성갬성 사진찍는 사람도 많이보인당!)근처 예쁜 카페나 펍 들어가기수변공원가서 회도 먹고 술도 마시기​광안리에서 할 수 있는 게 참 많당 ㅎㅎ​​   ​또 광안리 불꽃축제도 있구봄되면 광안리 삼익비치에 벚꽃길도 존예!광안리는 구냥 애정하는 곳이다 헿ㅎㅎ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 민락수변공원광역시 수영구 광안해변로 361 민락공원  ​  ​복합문화공간 수영 F1963  원래 고려제강이라는 와이어 공장으로 쓰이다가2008년 이후 창고로 버려졌던 곳이다벗뜨, 현재 F1963에는 카페 테라로사, Yes24 중고서점, 막걸리 파는 복순도가,식물이 있는 뜰과숲원예점,매번 전시회가 열리는 석천홀 그리고 각종행사가 진행되는 F1963 스퀘어까지한 장소에서 다양한 문화를 즐길 수 있는의 대표적인 복합문화공간이다​​   ​F1963이 더 궁금하면 아래링크로그리고 F1963 근처에 '망미단길'이 있는데카페거리이니 시간되면 한번 가보는 것도 괜찮다그렇다고해서 진짜 카페가 한 줄로 쭉~있는 그런 카페거리가 아니라 떨어져있음 ㅋㅋ​​  가볼만한곳 F1963, 버려진 와이어공장의 재탄생 가볼만한곳 F1963 버려진 와이어 공장의 재탄생 카페, 서점, 전시관 등 문화복합예술 공간이 되다 부...blog.naver.com ​ F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963  ​​  ​​마린시티보며 맥주 한 잔 해운대 더베이 101  ​   ​광인리에 더 자주가기는 하지만해운대쪽에 찾아보면 할 건 꽤 있음일단 더베이101, 야경명소로 유명한 곳이다​​     ​더베이101이 뭐하는 곳이냐면식당들이 모여있는 곳이랄까??피쉬앤칩스에 맥주 한 잔 하거나요즘에는 랍스타도 먹으러많이 가는듯!근데 메인은 마린시티 야경이라는고,,,ㅎ그래서 굳이 식당에 들어가지않아두그냥 야경만 보러가도된당​​    ​요렇게 마린시티를 배경으로 인증샷 필수근데... 아무생각없이 보면 예쁘다고 느껴지지만남의 집이라는 걸 의식하면 현타가온다는 점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그리고 더베이101 하면 물 위에 올라가서찍은 듯한 느낌을 주는 사진을 볼 수 있는데위 사진장소말고 숨겨진 스팟을 찾아가야한다​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 더베이포토존광역시 해운대구 우동 721  ​지도에 더베이101치면 나오는 곳이 A인데포토존은 더베이에서 더 들어간 B에 있다B는 공영주차장인데 여기 사진 찍으면펜스가 안보여서 더 예쁜사진을 건질 수 있당그리고 물에 반사된듯한 사진 찍으려면물을 따로 준비해가서 웅덩이에 부어야한다고함​​  ​해운대 숨은명소 해운대 미포철길  해운대 해수욕장 끝쪽에 있는숨겨진(?) 명소 미포철길알만한 사람들은 다 알 것 같기두,,,ㅎ​미포철길 근처에는 횟집도 많고문탠로드라고 달맞이길도 있어서달빛을 받으며 산책하기 좋다:) ​​   ​요기가 바로 미포철길!!미포에서 송정까지 이어지는 철길인데2013년 부터 폐선이 되었다고 한다그래서 사진찍으러들 많이 오는 곳​그리고 철길을 따라 걷다보면터널이 하나 나오는게 거기가 포토존사실 나는 미포철길만 있다고 알고가서터널은 가볼생각도 못하고 돌아와버렸다,,,여러분들은 꼭 가서 인생샷 찍어오길!!​​     ​대신에 해질무렵에 아름다운미포항 풍경을 감상했다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​​가끔씩 가게되는 해운대 영화의전당  센텀 신세계 갈 때 가끔씩 들리는 영화의전당진짜로 영화보러 간 적도 있고(좀 저렴함)내셔널지오그래픽 전시회 보러간 적도 있고야외에서 무료로 영화상영회해서 보러가기도하고각종 행사에 참여하러 가기도 하는 곳!!!​​   ​그냥 날 선선할 때 휴식취하러가기도 좋당!그리고 여기에 보드타러 짱 많이온다마지막으로 영화의전당하면 '국제영화제'이게 가장 먼저 떠오르는 것 같은데( 살면서 부국제 한번도 안가본 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)영화의전당 공식홈페이지 들어가서열리는 행사 확인해보고 가면 좋을 것 같당!​​​  ​​해운대 카페거리 해운대 해리단길  조금엔 ~리단길이 참 많은데해운대역 근처에도 '해리단길'이 있다​​     ​해리단길 하나를 꼭 가라고 추천한다기보단'해운대에 왔는데 어디를 더 가보지?'고민한다면 '해리단길도 가보면 괜찮다' 정도​​ 해리단길 카페 탐방, 나의 선택은 원컵어데이해리단길 카페 탐방, 나의 선택은 원컵어데이​경리단길을 시작으로 수많은 ~리단길이 생겼다난 (구) 해운...blog.naver.com 자세한 건 이 포스팅 참고​​  ​​관광객들의 필수코스 해운대 해수욕장  에 놀러오면 해운대를 젤 많이 찾는느낌뭐, 요즘에는 광안리도 많이가더라만,,,해운대는 이상하게 로컬보다 관광객이 많당​​     ​예~전에 갔을 때는 아무것도 없었는데1년 전에 가보니까 조형물이 몇 개 생김!​그리고 해운대에서 축제같은것도 많이열리고해지면 버스킹도 많이한당!​​   ​해운대 해수욕장에 있는 아쿠아리움한 4년전인가,,, 찾아갔던곳이젠 동심을 다 잃어서 안갈것같지만어른이와 어린이들에겐 추천~~​​   ​여기는 해운대 영화의거리인데 마린시티쪽여기오면 광안대교가 잘 보이는 게 이고음 그냥 동네주민들도 산책하러 많이나옴영화의거리라서 에서 찍었던 영화들​​ [/해운대] 해운대 영화의 거리 : 그냥 걷기좋은 곳해운대 영화의 거리는 2014년에 12억을 들여 지었다고한다 '영화와 놀고 즐기기'라는 주제로 산토리니 광장...blog.naver.com ​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 해운대해수욕장광역시 해운대구 달맞이길62번길 47 미포철길광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 건널목관리소 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 영화의거리광역시 해운대구 우동  해운대는 갈 곳이 많당 ㅋㅋㅋ​​  ​​한국에서 가장 아름다운 절 기장 해동용궁사  기장쪽에 가볼만한곳 해동용궁사바다랑 절이랑 어우러진 곳이라 경치가 좋다차가 없으면 가기 힘든 곳이지만막상 가보면 힘든 것도 싹 사라질만큼예쁘고 아름다운곳이라 추천한당​​       ​특별한 걸 하지 않고그저 바라보고, 걷기만해도 좋았다!다만 유명관광지이다 보니까 중국인을 비롯한외국인들이 다른 관광지보다 더 많았음 ㅠ​​  ​​핫플레이스가 되어버린 기장 카페  몇 년 전만해도 기장이 이렇게 핫하지 않았는데이 동쪽으로 그리고 서쪽으로 넓어지는 느낌여튼 기장에가면 바다랑 어우러져뷰가 탁 트이는 카페가 많다대신에 여기가려면 차가 있어야 함카페 사이거리가 꽤 멀당​​ [/기장] 기장 카페 잉크 (feat.색칠놀이)어느 날 좋은 날 차 렌트해서 기장으로 고고! 기장에 온 목적 = 카페가기 이 날 1일 2카페 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com [/기장] 일광해변 바로 앞 기장카페, 투썸플레이스투썸플레이스 기장일광해변점 투썸하면 빨간색이 떠오르는데 기장 투썸은 하얗다 외관도 예뻐서 프랜차이즈...blog.naver.com 이건 내가 저번에 갔던 카페들근데 카페가 워낙 많아서콕 집어 여기가라고 말해주기가 그렇다나두 가보고싶은 카페들이 넘 많아서1일 2카페하고 그랬음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 카페정복하는 그날까지!!!​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리 웨이브온커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 헤이든광역시 기장군 일광면 동백리 449  ​해동용궁사, 일광해수욕장그리고 유명하다고 생각되는 카페위치진짜 차가 없으면 가기가 힘들다,,,(뚜벅이는 울죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​여기까지 로컬이 추천하는광안리 / 해운대 / 기장 가볼만한곳!좀 더 추가해서 정리하면​ 광안리 해수욕장수변공원수영 F1963망미단길해운대 해수욕장더베이 101아쿠아리움영화의 전당영화의 거리해리단길동백섬미포철길해동용궁사기장 카페거리등등등여기 다 가려면 2박 3일은 있어야할듯그러면 즐거운 여행 되세효 ~^_^​​​​ 
 해운대 거대곰탕은 2곳이 있습니다가끔 해운대 이레옥과 해운대 거대곰탕을 헷갈리는 분들이 있던데 다른 곳입니다.​해운대 이레옥 리뷰는 아래 참고해주세요 해운대 마린시티 이레옥 ♡곰탕맛집#마린시티맛집#이레옥#마린시티이레옥 해운대 마린시티 이레옥은 마린시티의 터줏대감입니다 수많은 맛...m.blog.naver.com ​​​ 해운대 거대갈비 ​​ 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​해운대 거대곰탕은해운대 베네시티 1층 상가에 있습니다베네시티 아파트 지하 상가 주차장에 주차하면 바로 연결됩니다,아침 10시부터 21시까지 영업합니다(라스트오더 20시 30분)동백섬 입구에 있어서 동백섬 산책하고 해운대 거대곰탕에서 아침식사 하면 딱이죠.물론 점심식사, 저녁식사 하기도 좋습니다.해운대 해수욕장과 영화의 거리와도 가깝습니다.​ 해운대 엘시티 옆에 위치한 #거대갈비 에서 나온 해운대 거대곰탕이라이름에서 거대갈비와 같은 음식점인지딱 알 수 있습니다밖을 보면서 먹을 수 있는 좌석과안쪽 테이블 좌석이 넓게 있습니다.​해운대 거대갈비는 엘시티 바로 옆에 있어요 ​ 거대갈비광역시 해운대구 달맞이길 22 ​​ 거대갈비 신세계 센텀해운대 거대곰탕의 인기에 맞춰올해 1월에 신세계백화점 센텀시티점지하 1층 푸드코트에 거대곰탕 센텀시티점을입점했습니다​​ 거대곰탕 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하1층 신세계센텀은 해운대맛집의 각축전이벌어지는 곳이자 평일에도 푸드코트는 거의손님들로 만원이라 거대곰탕 신세계 센텀점 입점은 성공적인 마케팅 같습니다​​신세계백화점 영업시간은 20시까지금, 토, 일요일은 20시 30분까지이며식당가는 21시까지 영업합니다신세계 센텀 거대갈비라스트오더는 19시 30분까지입니다​ 거대곰탕 서면점 거대곰탕 서면점은 삼정타워 5층에있습니다서면 거대곰탕 라스트오더는 21시입니다​​  해운대 거대곰탕은맑은 곰탕, 뽀얀 곰탕 중에서 취향대로선택 가능합니다​ 주로 사골을 진하게 우려낸 뽀얀 곰탕을많이 주문하는 분위기입니다국물이 진짜 우유같이 뽀얗습니다​​기본적인 간이 되어있어서소금, 후추는 드시면서 필요한 분만추가하시는 걸 권합니다​ 해운대 이레옥이 맑은 곰탕이 이라면해운대 거대곰탕은 손님 입맛대로 고를 수 있도록뽀얀 국물 곰탕과 맑은 곰탕 등메뉴가 좀 더 다양한 게 입니다​ 고기곰탕이 기본 곰탕입니다사리곰탕은 고기곰탕에 사리가 추가되면서밥공기가 조금 작습니다개인적으로 느끼기에는 국수사리와 밥 양이딱 적당해서 충분히 배부른 양입니다​ 양곰탕, 섞어곰탕, 도가니탕도 있습니다사리추가, 밥추가, 한우수육도 인기메뉴입니다​  여름 메뉴로 거대곰탕 냉면은해운대 거대갈비 고깃집 냉면답게맛은 검증된 냉면입니다​​ 해운대 거대곰탕의 국수사리는 이레옥 곰탕의일반적인 국수 소면과 달리면이 굵고 납작한 게 입니다제면소에서 직접 뽑는 국수사리의자부심이 느껴집니다곰탕국물과 국수사리맛이 잘 어울려서전 고기곰탕보다 사리곰탕을 선호합니다​​  고기가 모자라지 않게 풍성한 게 입니다파 한 그릇 다 넣어주고마늘을 약간 넣어주면곰탕의 풍미가 더 좋아집니다 ​ ​그릇은 뚝배기 그릇으로 주문하면식사 다 할 때까지 뜨거운 곰탕을먹을 수 있습니다우리는 아이가 먹기 편하게 그냥일반 그릇으로 주문했습니다추운 겨울날에 뚝배기 그릇 괜찮습니다​   해운대 거대곰탕 베네시티점은마린시티 입주민들이 가족단위로식사하러 많이 오는 곳이면서해운대 거대갈비의 인기로 해운대 관광객들도즐겨 찾는 곰탕맛집입니다​​  마린시티 광안대교뷰가 보이는영화의 거리앞 해운대 이레옥 곰탕과해운대 바닷가 가까이에 위치한해운대 거대곰탕​​​ 둘다 뒷맛이 깔끔하고 고기가 가득 들어있는곰탕집이라서 먹고 나면몸보신 제대로 한 느낌입니다둘 다 드셔보시는 것 추천드립니다​내돈내산 리뷰입니다​​ 
[여행] 3일차(주간) - 시티투어버스(해운대, 동백섬, 시립미술관,송도해수욕장,남포동거리)- 짐캐리무겁지는 앖지만 3박 4일 뚱부부의 소지품을 담은 배낭을 들고 뚜벅이 여행은 고생이다.그래서 1만원에 보관, 운송 등을 해주는 짐캐리에 짐을 맡겼다.짐캐리 지정 숙소가 아니라도 해운대는 씨클라우드 호텔에 마련된 보관함에 짐을 맡기면 역으로 옮겨준다.어차피 역에서 야간 시티투어버스를 예약한 상태라 짐을 맡겨서 자유롭게 여행이 가능했다.짐캐리를 통해  시티투어버스 티켓도 저렴하게 구입(15,000원=>12,000 원)하였다.예약 날짜를 나중에 선택하는 예약 시스템은 개선이 필요해 보인다.씨클라우드 호텔은 복잡한 상가가 저층에 몰려있어 혼잡하였다.출입구를 찾으려고 호텔 한 바퀴를 돌았는데 반대 방향으로 돌았으면 5미터 거리였다.시티투어버스는 역을 기점으로 2개 노선(기장 코스는 운행중단)가 운영된다.첫 버스가 해운대에 도착하기 전까지 2시간 여유가 있어 설렁설렁 해운대와 동백섬 나들이를 나섰다.- 해운대 해수욕장길이 1.8km의 해운대 백사장 모래는 파도에 유실이 된다.모래를 투입하는 과정에서 해운대 모래축제를 열어 부수적인 관광효과를 누린다.한창 조각품 공사로 설치 작가들이 분주한 준비 현장굴삭기로 모래를 퍼 올려 물을 뿌리면서 모래에 섬세한 조각품을 만든다.굴삭기는 1.0 궤도 대형 굴삭기가 모래를 퍼 올린다.약간 가스가 차있어 바다는 뿌옇게 산란되었다.해운대에서 조깅하는 사람들이 많았는데 모두 건강해 보여 뚱부부는 부러웠다.- 동백섬해운대 조선호텔을 끼고 파도에 둥둥 떠있는 동백섬 산책에 손님 맞이를 하는 황옥공주 조각상.바다 건너 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥 공주가 고국을 그리워 하는 모습이다.LCT 그림자가 바다에 비춰 나풀거린다.동백섬의 해운대 방향은 나무데크가 설치 된 갈맷길.동백꽃은 대부분 지었는데 늦은 겨울 오면 붉게 물들일 듯.출렁다리오전부터 강렬한 태양이 피부를 자극한다.조선호텔을 기점으로 시계방향으로 산책 코스를 선택한 것이 오전부터 살갗을 태웠다. 기장에서 다양한 등대를 경험 후 동백섬 등대는 특별하지 않지만 등대 본연의 임무를 위해 최적의 위치에 서있다.G20 정상회담이 열린 누리마루내부에 들어서면 김규상 명장이 자개로 만든 거대한 십이장생도가 장식되었다. 회의실 내부는 상,하석 구분 없이 원탁의 기사와 같이 자리 배치되었다.회의실 밖 수려한  풍경.동백섬을 나오면 여름밤 맥주 한잔 하기 좋은 '더베이101'안주로 영국의 자랑거리 생선튀김을 잘한다.-시티투어버스첫 차부터 20분 연착 되어 분 단위로 계획한 일정이 흐트러져 버렸다.제범 비싼 1만5천 원 승차권에도 많은 사람들이 이용한다.의 악명 높은 교통체증과 협소한 주차 시설로 시티투어버스를 선호하는 것 같다.-시립미술관해운대에서 처음 하차한 장소는 시립미술관이었다.우리 뚱부부 이외에는 하차 손님이 없었다.관람을 마치고 승차 할 때도 뚱부부 만 있었다.여행 시 느끼는 점은 지자체에서 운영하는 미술관과 박물관은 홀대를 받는다.SNS 사진 찍기 좋은 사설 미술관은 고가의 입장료에도 길게 줄을 서는데 미술품 완성도를 기준으로 보면 무료로 운영되는 정부 산하 미술관, 박물관이 만족스럽다.시립미술관 건축물은 공간 활용도 비효율적이고 이라는 을 담아 내지 못했다.미술관 소유 상설 전시는 이우환 공간 이외에 없어 아쉽지만 특별한 전시가 활발하게 열린다.시립미술관 포스팅은 스크롤 압박으로 독립 포스팅으로.. 돌 몇 개, 점 몇 개, 선 몇 개..이우환의 단순함은 어떤 현란한 현대 미술을 초월한다.역시 시티투어버스는 20분 연착으로 10분 전 정류장에 도착한 뚱부부는 30분을 기다려야 했다.미술관과 백스코의 넓은 도로는 차량이 거의 없음에도 불구하고 클락션 소리가 끊이지 않았다.뻥 뚫린 도로를 달리면서 빵빵이를 쉬지 않고 울려 대는  운전자의 속성을 이해하지 못하겠다.시티투어버스 2층에서 을 바라보는 풍경은 확실히 이국적이다.서울 촌놈이라서 바다를 가로지르는 쭉 뻗은 다리에 입이 벌어진다. 은 평지는 대부분 매립지다.400만에 가까운 사람들이 산으로 둘러싼 지역에 밀집되어 살다 보니 매립지가 늘어났다.고층 건물은 획일적인데 바다를 바라보고 있어 살고 싶다.2층 버스 손님들의 표정이 즐겁다.평화 공원은 2개 버스 라인 교차점으로 갈아 탈 수 있다.계획 대로라면 평화 공원에서 한 타임 산책을 계획했는데 연착으로 다음 버스를 타기로 바꿨다.그러나 다음 버스도 연착으로 지루하게 정류장에서 기다렸다.공원 벤치에 앉아 기다렸으면 피곤하지도 앉아서 대기 했겠지만, 버스를 놓칠 까봐 30분을 땡볕에서 기다렸다.공원 벤치에 앉아 휴식 하는 젊은이의 자전거 바퀴가 우람해서 카메라에 담았다. 이번 시티투어버스의 2층은 지붕이 막혀 있었다.항 컨테이너 하역장의 웅장한 규모에 감탄사가 연발.이들의 노고 덕분에 편하게 먹고 마시고 옷을 입을 수 잇다.- 송도해수욕장지하철 여행은 하루 종일권이 5천 원으로 매우 합리적이다.시티투어버스를 결정한 이유는 송도 해수욕장으로 가는 편리한 대중교통 때문이었다.잦은 연착으로 선택을 살짝 후회하였다.우리나라 1호 해수욕장이기에 기대를 잔뜩 갖고 찾은 송도 해수욕장은 구름산책로, 케이블카 그리고 바다에 설치된 조형물 등 작지만 강한 해수욕장이다. 거북모양의 정체가 묘한 설치물향유고래가 물을 뿜기 직전의 기발한 대형 고래 설치물.거북섬지자체에서 우후죽순 양산하는 케이블카. 의외로 인기가 많다. 막상 탑승하면 그저 그런 시설인데도.케이블카 종착점의 용궁 구름다리는 건너 보고 싶었다.다리아래 맑은  바다. 소지품 떨어지지 않도록 조심해야 된다.1913년 개장한 송도해수욕장은 의 명소였다.거북섬에 해수욕장 자료사진이 전시되었다.역시나 이곳도 고층 빌딩이 들어섰다.바다 건너 영도 흰여울 문화마을과 대조된다.카약을 즐기는 사람들.1960년에도 송도에는 케이블카가 있었다.암초 앞에 부표.수면 높이에 맞춘 바위에 올라가서 大자로 누워 보고 싶다.시티투어버스 정류장 앞 8층 건물에 노래방이 7개나 있다.같은 날 야경 시티투어버스를 타고 다시 이곳에 왔는데 영업 중인 노래방은 3곳이었다.  피난민의 아픔이 가득하게 묻어 난 흰여울문화마을.여행 마지막 다음날 답사 예정.2층 버스에서 바라본 고층건물.아직 입주가 안되어 밤에 깜깜한 유령 건물 분위기가 인상적이었다.고층 건물 뒤 식당에서 식사를 했는데 주인은 전망을 가려 버린 건물로 손님이 줄어 속상하다고.시티투어버스의 마지막 종착점 남포동으로 향했다.시립미술관, 송도해수욕장, 남포동까지 3번 승하차를 감안하면 가성비는 불만이었다.2층 버스의 높은 시선이 주는 특별함으로 위로하였다.- 남포동서울 명동거리와 남대문시장 그리고 대학로가 교집합 된 장소다.쇼핑을 하지 않아도 기분이 급상승 되는 거리다. 길 한복판은 공사가 한창이라 인파를 뚫고 걷기가 힘들었다.골목골목 상가가 빼곡하였다.남포동 거리의 은 포장마차 먹거리.밀집된 노점상으로 통행이 방해되어 말끔하게 치웠으면 하는 생각도 들었다.- 국제시장먹거리, 볼거리에는 인파가 가득하지만 시장 고유의 생필품 시장은 대형마트에 밀려 썰렁하다.깡통시장실질적인 손님이 없어 상인들의 깊은 시름이 느껴진다.좁은 골목에서 용두산공원 다이아몬드타워가 손에 잡힐 듯 가깝게 다가온다.영화의 거리용두산 공원은 5분이면 오르는 계단이지만 에스컬레이터를 찾아 발길을 돌린다.에스컬레이터 입구에 위치한 미타선원.조계종 소속인데 이국적인 동남아 불교 분위기다.에스컬레이터는 오르막 구간만 가동된다.편하게 오를 수 있고, 아기자기한 조명이 심심치 않게 만들어 주었다.용두산타워를 지금은 다이아몬드타워로 바뀌었다.고봉산의 용두산엘리지 노랫말이 저절로 흥얼거린다.정시네 개인전이 작지만 인상적으로 열렸다.남포동 거리를 살갑게 그리고 처량하게 담아 그렸다. 조금 불편하지만 이웃과 마주하여 살아가는 모습이다.용두산 공원은 비둘기로 가득했는데 한 마리도 없었다.그 많은 비비둘기 가족을 어떻게 이주 시켰는가? 궁금하다.무료 입장한 예전과 다르게 지금은 입장료가 비싸 발길을 돌렸다.타워에 올라가 밤에 바라보는  야경은 서울의 울긋불긋 네온사인과 다른 사람이 살아가는 집에서 나오는 하얀 형광등이라 특별한 분위기다.이순신 장군 동상은 개인적으로 나무 못 만들었다.내려 오는 길의 계단은 몇 걸음 걸었을까? 벌써 남포동으로 내려왔다.이제  야경 시티투어를 위해 피곤해도 역으로 고고..  
[영화 리뷰]영화의 거리 (2021)차라리 여행 브이로그를 볼걸 영화의 거리 (2021)감독: 김민근출연: 한선화, 이완장르: 멜로/로맨스러닝타임: 77분개봉일: 2021.09.16 헤어진 연인이 일로 만난 사이가 될 때 의 작은 영화 제작사에서 로케이션 매니저로 일하는 '선화(한선화)'. 좋은 기회라며 작업 기회가 주어진 새 영화의 감독이 하필이면 예전에 안 좋게 헤어진 남자친구 '차도영(이완)'이다. 술만 마시면 욕하던 구남친과 일로 만난다는 것 자체가 끔찍하지만, 프로 정신을 발휘하여 도영의 제작팀과 함께  곳곳을 돌아다니며 촬영지로 쓸만한 곳들을 보여준다. 하지만 이별의 분노와 아픔이 담겨 있는 두 사람 사이에는 오묘한 신경전이 오가고, 선화가 추천한 장소를 내내 못마땅해하는 도영의 행동들에 일에 집중하려던 선화도 조금씩 한계에 다다른다. 일로 재회한 구 연인은 다시 관계를 회복할 수 있을까? 행을 꿈꾸게 하는 예쁜 거리들 <영화의 거리>는 극중 '선화'가 '도영'의 로케이션 매니저로 분했던 것처럼 영화는 관객의 로케이션 매니저가 되어 가보지 못한  곳곳의 여러 장소들을 펼쳐 보이는 듯한 느낌을 준다. 장면들은 '에 이런 장소도 있었어?' 하는 식으로 관객으로 하여금 예쁜 장소들을 인도하고, 과거 연인과의 향수가 담긴 영화 속 배경들의 아련한 감성이 전달됨으로써 행을 꿈꾸게 하거나 혹은 기억에 남는 에서의 기억들을 떠올리게 한다. 영화 제작을 위해 에 있는 많은 기업으로부터 제작지원을 받았을 것 같은데, 지역 홍보 측면에서는 나쁘지 않은 영상미를 보여준다. 해운대와 광안리 정도만 아는 서울 사람으로서는 가보지 못한 의 아름다운 곳들을 탐미하는 재미가 있었다. 한선화 영상화보집, 그러나 연기는.. 주연으로 나선 '한선화'의 비중이 매우 큰 작품이다. 그만큼 그의 얼굴을 바스트 샷이나 클로즈업 샷으로 잡는 장면들이 많은데, 이러한 장면들에서 감독이 배우의 팬은 아닐까 싶은 생각이 들었다. 영화 속에 담긴 한선화의 모습들이 마치 영상화보집으로 보일 정도로 매 순간 예쁘게 담겼기 때문.  하지만, 비주얼 한정의 매력이 담겨있을 뿐 연기력은 그야말로 엉망이다. 극중  토박이로 등장하는 '선화'는  사투리를 사용하는데, 사투리 연기가 심히 어색하다. 실제로 한선화는  출신이라고 하는데, 평소 사투리를 사용하지 않는다는 것을 보면 충분히 사투리가 어색했을 수 있을 것 같기는 하다. 극에는 내레이션 또한 빈번하게 등장하는데, 이 때마저 사투리가 섞인 어투를 사용하여 몰입을 해친다. 개인적으로는 여태껏 영상물을 통해 경험한  사투리 중 제일 끔찍했다. 태어났을 때부터 에만 머물렀을 주인공이 왜 서울로 올라가 사투리를 애써 고치려고 하는 사람처럼 말을 하는지 납득이 안갔다. 평소 한선화의 연기력이 나쁘지는 않다고 생각했지만, 이 작품에서만큼은 예외였다. 중간중간 사투리가 아예 섞이지 않은 말투로 대사를 내뱉기도 하는데, 오히려 이 때 연기가 가장 자연스럽다. (+) 하지만 남자주인공인 '이완'의 연기력이 더욱 심각하기 때문에 '한선화'의 연기는 억양 정도를 제외하면 생각보다 큰 문제가 있는 것처럼 느껴지지 않는다. 예쁨이 전부, 담백하지만 뻔한 <영화의 거리>는 '로케이션 매니저'라는 생소한 직업을 소재로 삼았고, 의 예쁜 거리를 극에 고루 녹여냈다는 점에서는 매력적인 작품이나 딱 거기까지다. 영화에서 가장 중요한 두 주연 배우의 연기력이 어색하고, '영화'는 단지 작품에 이용당한 소재일 뿐 서울과 고향 사이에서 진로를 고민하는 젊은 세대의 고민과 갈등이 사실상 메인이다. 서로 다른 목표와 꿈 때문에 이별을 겪게 된 연인의 스토리를 과거와 현재를 교차하여 제법 담백하게 그려냈지만, '영화'와 거리가 멀어질수록 작품의 전개도 뻔해졌다. 지극히 주관적인 입장에서는, 의 예쁜 풍경들을 감상한 것 정도를 제외하면 극의 특색을 전혀 느끼지 못했다. 추억이 깃든 공간이 지닌 힘 그럼에도 영화는 '공간의 미학'이라는 감성에 몰입을 이끈다. 이별한 지 오랜 기간이 지난 두 인물은 서로에 대한 기억이 좋지 않을테지만, 그 때 그 시절 두 사람의 풋풋한 모습들이 담겨 있을 장소들을 훑고 지나가면서 어느새 두 사람의 입가엔 조금씩 미소가 피어난다.  도영은 96번 신의 장소를 끝까지 찾아내지 못하다가 을 떠나기 직전, 선화에게 자신의 솔직한 마음을 털어놓게 되는 거리를 작품의 마지막 로케이션으로 택한다. 예쁘고 거창한 장소들을 모두 마다하고 고른 장소가 그저 평범한 동네 거리였다는 것은, 공간이 갖고 있는 물리적 보다는 그 자체가 품고 있는 시간과 추억, 감정이 더 유의미하다는 것을 전한 셈이다. 누군가에게는 하찮고 시답잖은 장소일 지라도, 어떤 이에게는 자신의 전부라고 느껴질 수 있는 공간일 수도 있으니. 추억과 소소한 공간을 소중하게 느끼는 인물들의 모습을 통해 우리 삶에서 공간이라는 요소가 미치고 있는 영향이 생각보다 크다는 것을 경험할 수 있다. ​ 
​해운대 브리티지 센텀 상세정보 안내 ​조정대상지역 지정 이후  내에서도 온도차가 벌어지기도 하는데요. 괴정5구역 옆 사하힐스 분양권은 조정 전 2억 후반~3억대 고가 행진을 기록하며 승승장구 중이었지만 조정 후 지금은 1억 후반~2억대로 하향 조정되면서 뜨겁던 열기도 어느정도 식은 듯했습니다. 조정 전엔 사하, 사상구의 반등세가 가장 눈에 띄었다면 지금은 많이 진정되어 조용한 모습이죠. ​​​ 마린시티 방향그에 반해 마린시티, 센텀시티 등 해운대 1급지 오션뷰 지역은 여전히 선방 중입니다. 해운대 우동 1급지는 불패, 불변이기에 신고가는 흐트러짐 없이 연일 갱신중입니다. 요즘 마린시티자이가 부정청약으로 구설수에 올랐지만 이런 위기 속에서도 함께 단결하여 해결하고 추진 절차도 빠르게 진행되는 곳이 바로 해운대 1급지라 할 수 있어요​​오늘은 이러한 입지에 해운대 전체 호재를 직접 수혜로 이어받는 곳, 해운대 브리티지 센텀 소개해드리겠습니다. ​ 당해 현장 바로 앞 벡스코먼저 벡스코 200m 거리에 위치해 있는 'BRITIGE CENTUM'은 명성을 뜻하는 셀러브리티(Celebrity) + 명망을 뜻하는 프레스티지(Prestige)의 합성어입니다. 명성과 명망으로 해운대 브리티지 센텀에 거주한다는 것만으로도 누군가에게 선망의 대상이 될 수 있는 고품격 주거공간이라는 의미를 담아냈습니다. ​​​ 당해 현장 바로 앞 벡스코그리고 최근 아파트에 강도높은 규제가 적용되면서 취득시, 양도시 분양권도 주택수에 포함하며 다주택자 취득세가 중과됩니다. 올6월부터는 다주택자의 양도세도 강화되구요. 따라서 아파트가 아닌 다른 주거형태를 새로운 대안으로 삼는 분들이 많아졌습니다.​이런 흐름 변화 속 해운대 브리티지 센텀은 생활형숙박시설로 분류되어 실주거용(전입신고)에 따른 양도세 외 다른 규제들로부터 비교적 자유로운데요. 전매제한 없고 종부세 비과세, 재산세 부담 0.25% 등 센텀, 마리나 라인 불변의 가치는 오롯이 담아내면서도 그 외적인 부분에서는 유연한 곳으로 해운대 영리치 분들이 관심을 많이 표해주시는 곳입니다.​​ 터치하시면 자동 연결됩니다.​​​ 3분 거리 신세계백화점 또 다른 이라 하면 (생.숙)유독 실거래가 조회가 쉽지 않고 베일에 싸여있는 이미지입니다. 네이버 부동산 조회나 등기부등본 발급을 통한 실거래가 확인도 쉽지 않구요. 하지만 협성마리나G7이 입지 좋고 미래가치 뛰어나 억단위 프리미엄도 형성하고 있는 것을 보면 해운대 브리티지 센텀도 머지않았음이 느껴집니다.​​ 센텀시티 내 상가들사업개요주소 : 해운대구 우동 1513지역/지구 : 중십상업지역, 지구단위계획구역, 지원시설구역, 일반산업단지건폐율 : 69.37%용적률 : 999.78%규모 : 지하 6층~지상 38층 1개동 346호실​​연면적이 6,600평이나 되는 만큼 센텀라인 특수성의 위상, 위용을 충분히 전달할 수 있다고 보여지구요. 아래에서도 더 자세히 설명드리겠지만 매일 맞이하는 일상이 스페셜해지는 명품 주거지로 자신있게 권해드립니다.​​​ 3분 거리 센텀시티역게다가 브리티지만의 한 차원 다른 PREMIUM도 존재합니다. 호텔에서만 누릴 수 있었던! 프라이빗 서비스인 세탁, 조식 제공, 발렛, 룸클린 컨시어지 서비스를 주거공간에 도입한다는 것부터 예비 입주자분들의 기대감을 한몸에 얻고 있구요. ​언택트 시대 간단한 업무 회의, 비즈니스 미팅을 아파트 부대시설 내에서 이용할 수 있도록 비즈니스 라운지를 마련할 예정이며 차 한잔과 함께하는 독서 취미를 가져볼 수 있는 북카페, 호텔 및 리조트 부럽지 않은 인피니티풀 등 최상의 서비스를 언제든 이용해보실 수 있도록 설계됩니다.​​​ 투자 가능한 여력이 있으신 분들이라면 좀 더 서두르셔야 할 이유가 여기 또 하나 있습니다. 바로 영구조망을 가진 남향 오션뷰 마린시티뷰와 동향 시티뷰가 약 6:4 비율로 나뉘어지는데요. 확 트인 오션뷰뿐 아니라 멋진 아이파크 외관과 마린시티 거리를 볼 수 있는 시티뷰도 참 멋지고 아름답지요. ​하지만 같은 아파트 내에서 뷰에 따라 적게는 몇천 많게는 수억원까지 시세 차이가 벌어지기도 하니 좀 더 빠르게 남향 영구조망으로 결정해주시는 것이 미래를 위한 선택으론 더 현명한 방도이지 않을까 싶습니다​​ 그리고 아무래도 생활형숙박시설에 투자하시려면 가동률과 객실 단가도 필수 고려사항일 텐데요. 한해 300~400만명이 방문하는 해운대 관광지 중심입지 호텔들의 경우 시 전체 평균 가동률보다 약 10% 이상 높은 75~85%의 가동률을 보여주며 객실단가 역시 약 14~15만원 이상의 가격대로 책정 예정입니다. 해운대구 내에서도 비치프론트 호텔은 가격대가 높은 편이죠 ​​ 센텀시티는 가용 토지가 제한적이라 신규입주 물량이 상대적으로 낮은 편인데요. 현재 G7, 롯데 드메르와 함께 더게이트 센텀이 레지던스로 계획 혹은 분양을 앞두고 있는 곳들인데요. 그중에서 센텀쪽 모델하우스나 홍보관 부지로 많이 활용되고 있는 더 게이트 (THE GATE CENTUM) 부지는 2014년 동원개발로 소유권 이전 후 74층 규모 생활형숙박시설로 2021년 하반기 공급 예정입니다. ​​현재 건립계획 및 교통영향평가 심의 진행 중인 곳이구요. 평당 3,000만원 이상 상회할 것으로 예상되어 공급 이후 해운대 브리티지 센텀과 동등한 키맞추기에 들어갈 가능성도 사뭇 기대됩니다.​​ 현재 해당 일대는 센텀시티 업무권역의 넘치는 주간인구로 인해 만성적인 교통체증을 겪고 있기도 하죠. 이같은 교통난을 해소하기 위해 사상-해운대 고속도로, 센텀-만덕 지하도로, 도시철도 2호선 급행화, 벡스코 도심공항터미널 설치 등 교통 인프라 넓히기에 주력하는 모습인데요. 해운대비치선 트램까지 들어서면 자타공인  NO.1 교통 중심지가 될 것입니다.​이외 벡스코, 영화의전당, KNN센텀신사옥, 국민은행PB센터 등을 필두로 뻗어나가는 센텀 생활권도 빼놓을 수 없는데요. 고급 주거지 명성에 알맞게 세계 최대규모의 신세계 센텀시티 백화점(면세점과 센텀시티몰 증축으로 더욱 넓어졌습니다)과 메디컬, 파이낸스, 1% VIP를 위한 편집샵 등 다양한 업종이 입점해있는 빌딩거리는 외장재부터 더욱 특별하게 다가와 시선을 압도합니다.​​ 1급지 불패신화의 브리티지 센텀 소개해드렸어요. 남향 영구조망 가능한 호실 선택하시기 위한 가장 좋은 진입 타이밍은 바로 지금이라는 점 다시 한번 유념해주시구요. 코로나로 인한 예약방문제 실시 중이니 미리 전화 부탁드립니다. 요트경기장 재개발 이슈와 맞물려 쇼핑, 레저, 문화 모든 것을 겸비한 글로벌 휴양지 센텀시티, 그 한가운데서 투자 수익률과 실거주 만족감 모두 쟁취하실 수 있는 곳으로 소개 마치겠습니다 ^^ 감사합니다~​​ 터치하시면 자동 연결됩니다.​​ 
2010년에 완공한 해운대 우동의 주상복합 아파트​해운대 마린시티 중심에 위치하여저층과 지하층은 상가로만 이루어져있는 주상복합​광안대교뷰가 한 눈에 보이면서도  바로 아파트 뒤쪽으로 동백섬과 영화의 거리 등이조성되어 있어 초고층 오션뷰와 조망권을 자랑하는 곳​단지 내 근처에 해원초, 해강초 ,해강고 ,센텀여고 둥다양한 학군이 있어 자녀들 통학에 걱정이 없는 곳​차량으로는 5분, 도보로는 13분 내로 동해선과 연결되어 있는 2호선 동백역이위치하여 출퇴근에 걱정이 없는 곳​오늘 예원디자인 그룹에서 소개해 드릴 곳은 바로해운대 마린시티 우신골든메르시아 55평 아파트 인테리어 입니다.​전체적으로 깔끔한 화이트톤을 중심으로베이지 앤 우드의 조화로 아늑하면서도 웅장한대형평수의 리모델링 지금 바로 시작하겠습니다. 거 실, Living roomYEWON DESIGN"거실"을 들어서는 순간 화이트톤의 천장은 베란다 공간까지 무몰딩으로 시공하여더  넓어보이면서도 트여보여 시원함이 느껴집니다.​또한 천장 바로 위에는 레일조명을 설치하여웅장한 분위기를 집중시켜 고급스러움이 극대화시킵니다.​넓은 평수의 아파트다 보니 거실 공간에 어느 가구를 매치하냐에  따라 다양한 연출이 가능한데요​아늑한 우드톤의 탁자와 실용성 있는 테이블과 센스있는 블랙의 체어에 포인트를 줌으로써 미드센추리 모던 인테리어 느낌까지 자아냅니다.​또한 바닥전체는 화이트 톤의 무늬가 곁들여진타일로 마감하여 훨씬 더 깔끔하면서도 톤앤톤의 베이지 카페트에 포인트를 줌으로써한층 더 넓고 편안한 거실 분위기를 연출합니다. 주 방, KitchenYEWON DESIGN"주방"으로 가보도록 하겠습니다.​따뜻한 베이지톤의 천장과 벽면 곳곳은아늑한 우드톤의 포인트가 느껴지는데요.​상하부장은 동일한 딥한 베이지톤으로통일감을 주었으며 손잡이 없는 찬넬타입으로더 깔끔하고 고급스러운 분위기를 줍니다.​상부장에는 따로 은은한 간접조명을 설치하여조리할때 집중할 수 있는 분위기를 고조시켜줌으로써 공간활용까지 놓치지 않았습니다.​또한 싱크대 바로 맞은편으로 우드톤의 아일랜드 식탁을 설치하여 자칫하면 부족할 수도 있는 주방의 수납공간을 넓혔으며 탁자 위에는 초록식물을 두어자연친화적이면서도 포근한 주방 분위기를 자아내는해운대 마린시티 우신골든메르시아 55평 아파트 인테리어의 감각적인 모습입니다. 방, RoomYEWON DESIGN고급스러움이 느껴지는 "침실" 로 가보겠습니다.​침실도 거실과 동일하게 전체는 화이트톤이지만곳곳에 침대가구나 벽면액자들과 패브릭소재는톤앤톤의 따뜻한 베이지톤를 매치하여세련되고 아늑한 침실분위기가 완성됩니다.​또한 침대 양옆으로 수납공간이 가능한 탁자를두면서 공간의 편리성을 강조시켰습니다.탁자위에는 초록화분과 식물을 포인트로 주어아늑한 베이지톤과 조화로운내추럴한 인테리어까지 연출할 수 있습니다.​또한 벽면한쪽에 가벽을 설치하여 침실공간을 분리시킴으로써 파우더룸을 만들어 침실의 다양한 공간활용으로 편이성을 높혔습니다.​침실전면부 또한 전체를 붙박이장으로  설치하여한층 더 쾌적하고 넓은 침실로 사용이 가능합니다. 욕 실, BathroomYEWON DESIGN침실과는 상반되는 대망의 "욕실"입니다.​욕실을 들어서는 순간부터 우아하고고급스러움이 한 눈에 느껴지는 딥한 블랙톤의 흰색의 베인의 무늬가 곁들여진네로마르퀴나 대리석으로 세면대를 시공하여 거실과 상반된 고급스러운 분위기를 자아냅니다.​세면대 바로 옆으로는 샤워부스를 설치하였고슬라이드바까지 두어 깔끔하게 샤워가 가능하여 편리한 공간활용으로 두가지 편리성을 높혔습니다.​또한 부스 공간 안에는 딥한 오렌지톤의 욕조가 있음으로 한층 더 있고 우아한 분위기를 고조시킵니다.  오늘 예원디자인이 소개해드린 해운대 마린시티 우신골든메르시아 55평 아파트 디자인뷰는 여기까지 입니다.​깔끔한 화이트톤으로 확 트여보이는 대형평수의 리모델링.​모던한 가구를 매치하면서도 미적감각까지 고려한 인테리어.​저희 예원디자인 그룹은 그리고 울산,김해,경상남도 일대를 중심으로다양한 시공경험과 확실한 포토폴리오로차별화되면서도 퀄러티 높은 인테리어업체입니다.​클라이언트의 니즈를 충분히 만족시키고합리적인 예산에 맞춰 실용성과 미적감각까지놓치지 않는 저희 예원디자인에게 언제든리모델링을  의뢰해보시길 바랍니다.​감사합니다:)​YEWON DESIGN Tel. 1600-5689​ 
​캥거루포인트🦘 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 더샵해운대 아델리스 1층에 위치동백역 1번 출구에서 15분자차 이용 추천 _무료주차 가능🚘매일 09:00-22:00  ​​ ​해운대 메인 백사장보다 더 좋아하는 마린시티의 탁 트인 풍경💙​ ​해운대 마린시티에 위치한 이색 맛집!르꼬르동 블루 출신의 쉐프들이 선보이는✅ 호주식(Aussie) 브런치 레스토랑열일 제쳐두고 남편이랑 해운대맛집 데이트남이 해주는 밥은 언제나 옳다👌🏻​ ​이름도 귀여운 캥거루 포인트이미 알만한 사람들은 다 아는해운대 마린시티 맛집이라서평일이었음에도, 점심시간쯤 방문했더니벌써 많은 분들이 식사를 즐기고 계셨답니다!​ ​​일단 분위기가 너무 이색적이었어요🙂나무 데크에 야외용 난로 등을 보니테라스 면적을 상당 부분 할애해서홀보다 테라스로 공간을 더 확장시킨 인테리어!​ ​누구집 앞마당 정원 데크에서 밥먹는 기분이라날씨가 좋을 땐 천막을 걷고야외느낌을 즐길 수 있을 것 같아따뜻해지면 노천석 무드를 느끼고 싶은괜찮은 분위기의 마린시티 맛집입니다💛​​  ​자유로운 분위기만큼 테이블도 의자도 제각각요즘은 천편일률적인 배열보다이렇게 각기 다른 개성의 가구들을조화롭게 배치하는 식당이 많아지는 추세인듯​​ ​높은 방파제에 가려 바다는 보이지 않아마린시티맛집이라고 하니 바다를 기대했다면다소 아쉬울 수 있겠지만,,😥가리는 건물 없이 뻥 뚫린 개방감에오고가는 사람들 구경만으로도 여유있더라구요그래서 우리도 밖이 내다보이는 자리 찜💙​  ​실내는 갤러리를 방불케하는 액자들로,찬찬히 구경하는 재미가 있는 곳이에요그림체가 비슷한데서 눈치채셨듯한 작가님의 아트워크였는데색감이 굉장히 화려하고 개성있어서캥거루포인트 공간과도 잘 어울리는 느낌💗​ ​​그림 감상 좀 하는 남자😎여기가 브런치식당이여 갤러리여​​ ​​✅ 캥거루포인트는 와인천국! 포도상회라는 와인샵을 매장 내 운영하며별도로 와인 판매를 하고 있기도 하고,물론 맛있는 식사와 와인 주문도 가능해서따뜻해지면 낮맥 아닌, 낮와하고 싶다는🍷​​  ​✅ 낮은 가격대부터 고가의 와인까지근처에 계시다면 다른 와인샵 갈 필요없을듯선택폭도 넓어서 부담없이 구경하기 좋아요​ ​오 장돈건과 고소영의 웨딩와인?가격이 좀 후덜덜한게,,,고녀석 참 상당히 탐나네👀  Previous imageNext image ​✅ 아메리카노가 포함된 굿모닝세트저렴한 가격이지만 오전9-10시만 주문 가능인근 주민 아니라면 거의 불가능한 시간대라,,캥세권에 살고싶네?ㅋㅋㅋㅋㅋ​그외 브런치 메뉴가 진짜 다양해서고르는데 애를 꽤 먹었던 해운대 피자 맛집의 메뉴들  ​꺅 우리가 주문한 메뉴💗지금 봐도 입에 침 고인다,,둘 다 굿쵸이스로 완전 맛있었는데하나씩 자세히 보여드릴께요🖐🏻​​​🍝스카치에크 링퀴니 볼로네이즈 (19,000원)볼로네이즈 소스, 스카치에그, 파마산 치즈 ​맛있다는 얘기는 익히 들었는데이번에 처음 경험해 본 스카치에그!쵹쵹쓰 반숙란을 간 고기로 감싸고,빵가루를 덧입혀 튀겨 낸 음식이었는데약간 계란이 포함된 멘치카츠 느낌?​ ​계란 워낙 좋아하고 고기를 기름에 튀겼으니말해뭐해 확실한 맛이지ㅎㅎ계란이 담백해서인지 느끼하지 않고꽤 꼬숩고 담백하고 육즙이 팡팡🎉​  ​스카치에그는 그저 거들뿐,사실 메인은 볼로네제 파스타!볼로네제보단, 라구소스로 익숙한간고기 듬뿍 들어간 이 찐한 풍미의 소스에큐민이 들어갔는지 이국적인 향신료 맛이 살짝?특유의 향으로 호불호가 있을 듯 한데, 우린 양고기 먹을때 큐민 좋아해서아주 별미라고 생각하며 맛있게 먹었다💓​​​🥦부라따 살라미 피자 (21,000원)드라이소시지, 브로콜리, 양파,쥬키니호박, 펜넬허니드레싱 ​이제 고르곤졸라, 마르게리따는 지겨워,,이색피자에 목마른 당신이라면해운대 피자맛집에서 살라미부라따를!나의 사랑 라따라따 부라따🙂​  ​사실 부라따 치즈가 핵심일 줄 알았는데이 피자맛의 킥은 도우 표면에 스프레드된슈렉급의 녹색 소스,,,💚그럴리가 없는데 이상하게 해물맛이 느껴지고, 몇번을 음미해봐도 뭔가 익숙한듯 낯선 맛궁금해서 여쭤보니 세상에나 마상에나브로콜리 소스라니,, 청천벽력쓰​​ ​​채식주의자들도 먹을 수 있는 독특한 핏짜!아 물론 살라미는 빼야겠죠,,,?우린 육식주의자니까 짭짤한 살라미가 간과 밸런스 잡아줘서 꼭 필요행🌷토핑 구성도 기름지지 않고 있는 맛에, ✅ 재주문의사 100퍼센뜨 있음! ​​  ​​도우가 슴슴하고 담백한 것이어느 재료와도 불협화음없이 제법 잘 어울리는 맛인데요😎부라따 치즈와 먹으면 고소하고남은 볼로네제 소스를 얹어 먹으면마치 새로운 토마토소스 피자를 먹는 느낌​​ ​​볼로네제 소스가 너무 많이 남아서두고 가기엔 아까운 마음에,,,조금 짭짤하긴 한데, 요렇게 듬-뿍💗​  ​왜 마린시티 맛집인지 수긍이 갈 만큼음식 하나하나 퀄리티가 높았고,여유를 느낄 수 있는 인테리어도 멋져서다른 메뉴 먹으러 또 가고 싶은 캥거루포인트!​🖐🏻스카치에그볼로네즈는 대중적인 맛🖐🏻부라따살라미피자는 있는 맛두 메뉴 모두 해운대 브런치/피자 맛집이라고 한 입 먹자마자 우리끼리 결론내려버림😏​  ​ ​무료주차 가능한 해운대 브런치💜식사 후엔 영화의 거리 산책까지 여유있게할 수 있을만큼 2시간 넉넉하게!주차 서비스도 혜자로워서 만족만족 대만족  마린시티 데이트 코스로 추천해요🙏🏻 
 해운대 오션뷰 초밥 맛집시더스초밥 해운대 마린시티점 ​​부​산여행 3일째 아침, 호텔에서 체크아웃을 하고 나와 출출한 배를 채우려 마린시티에서 오션뷰를 볼 수 있는 초밥 맛집이라는 시더스초밥 해운대 마린시티점으로 아침겸 점심을 먹으러 갔다. 마린시티 일대에는 주로 고급스러운 식당들이 많은데, 시더스초밥 역시 흔히 볼 수 있는 1인 셰프가 운영하는 작은 초밥집이 아닌 큰 규모의 고급 초밥집이었다. ​​ ​​해운대 호텔 밀집지역을 지나 산책을 하듯 걸으면서 마린시티 주상복합 아파트들이 있는 쪽으로 향했다. 시더스초밥은 바다와 가장 인접한 더샵아델리스아파트 2층에 있어서 찾기가 쉬웠다.  영화의 거리 앞 KB은행이 있는 건물이다. 지하철을 이용해서 마린시티까지 이동한다면 해운대역보다는 동백역이 더 가깝다. ​​ 시더스초밥 해운대마린시티점광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵 아델리스 206호더샵아델리스아파트광역시 해운대구 마린시티3로 51영화의거리광역시 해운대구 우동동백섬광역시 해운대구 우동 710-1동백역 2호선광역시 해운대구 해운대로 522 시더스초밥 해운대마린시티점주소  해운대구 마린시티3로 51더샵 아델리스 206호예약문의  051-747-7177영업시간  11:30 ~ 21:00 (월 휴무)브레이크타임  15:00 ~ 17:00​ ​​신선한 회가 올라간 맛있는 초밥을 바다전망을 보면서 먹는 기분이 어떨지 사뭇 궁금해졌다. 그동안 호텔은 오션뷰를 포함한 객실을 많이 접해봤지만, 에서 밥을 먹는 식당이 오션뷰를 가진 곳은 많이 가보지 못했기 때문이다. ​​ ​​호텔에서 11시에 체크아웃을 하고 시더스초밥까지 걸었더니 오픈시간 11시 30분에 딱 맞춰서 도착할 수 있었다. 아침 걷기운동을 힘차게 하고 맛있는 밥을 먹는 셈이었다.​​ ​​마린시티 더샵아델리스아파트에 도착하자 시더스초밥 간판이 보여서 바로 2층으로 올라갔다.​​  ​​매장 입구 안으로 보이는 실내 모습은 굉장히 깨끗하고 밝은 화이트톤이었다. 내가 이날의 첫 손님이었다.​​ ​​시더스초밥 매장 안에는 테이블 수가 굉장히 많았다. 주방 벽면에는 시더스(Cedars)를 뜻하는 백향목의 그림이 그려진 로고가 붙어 있었다. 단단한 뿌리로 견고함을 다지는 백향목처럼 대한민국 수산업에 뿌리를 잘 내리겠다는 의미라고 한다.​​ ​​정오도 안 됐지만 태양은 벌써 중천에 떠서 남쪽 하늘과 해운대 바다는 그야말로 눈부시게 빛났다. 오션뷰 창가 자리에 앉았지만 블라인드로 눈부심을 가릴 수 있어서 푸른 바다 구경은 즐겁게 할 수 있었다. 창가자리 분위기가 좋아서 인기가 많을 것 같았다.​​ Previous imageNext image ​​시더스초밥에서는 초밥을 주문하면 전채요리와 디저트도 함께 나온다고 했다. 나는 초밥을 많이 먹고 싶어서 시더스초밥과 오늘의 초밥 두 가지를 주문했다.​​  ​​시더스초밥의 오션뷰 창가자리 풍경과 매장 내부 모습, 주문한 초밥들의 자세한 구성은 동영상으로 생생하게 확인할 수 있다.​​ ​​주문을 하고 나니 잠시 후 전채요리들이 테이블로 날라져 왔다. 조개모양 접시에는 고급 횟감인 광어 등살이 두껍게 썰어져 놓여 있었고, 오른쪽 푸른 접시에는 아귀간 초회가 담겨 있었다. 그 외 야채샐러드, 해파리 샐러드, 차완무시와 기본 초저림 반찬 3종이 함께 나왔다.​​ ​​먼저 아귀간을 밑에 깔린 소스에 금뿍 찍어서 먹었는데, 고소하고 담백한 것이 금방 입안에서 다 녹았다. 소스는 새콤한 맛이라 담백한 맛의 아귀간과 아주 잘 어울렸다. ​​  ​​차완무시 속에는 새우, 버섯 외 여러 식재료들이 많이 들어 있었고, 계란의 질감은 우유푸딩처럼 부드럽고 간도 연해서 금방 다 먹어버렸다. 이 작고 아름다운 음식들이 사시미와 스시를 먹기 전에 위를 잘 달래주었다.​​  ​​광어등살은 생와사비를 풀은 간장에 찍어 먹었는데, 그 맛이 아주 쫄깃하고 신선해서 역시나 금방 다 먹을 수 밖에 없었다.​​  ​​꽃모양으로 이쁘게 조각낸 당근도 간장에 찍어 먹었고, 비트로 붉게 물들인 해파리는 양파 소스 덕분에 아주 상큼하게 먹을 수 있었다. 전부 다 고급스럽고 맛있는 전채요리였다.​​ ​​샐러드는 천천히 먹으려고 아껴두었다. 전채요리 식사를 대강 마무리 하자 곧 이어서 고동색 나무도마 위에 차려진 시더스초밥과 오늘의 초밥이 서빙되었다.​​ ​​미니우동과 함께 튀김도 나왔다.​​ ​​초밥의 구성을 살펴보니 보통의 초밥집에서는 쉽게 보지 못했던 해산물들이 올려져 있었다.​​ ​​먼저 따끈한 우동 국물을 한 수저 떠먹었더니 입맛이 개운해졌다.​​ ​​튀김은 초밥을 다 먹고 나서 먹을 생각이었다.​​ ​​시더스초밥(35000원)과 오늘의 초밥(25000원)의 가격 차이는 초밥 종류에 있다고 했다. 시더스초밥에는 일반적인 초밥 대신 전복&감태 초밥, 바다장어 초밥, 연어초밥 등이 들어갔다.​​ ​​먼저 신선한 석화 두 개를 연달아 먹었다. 굴 위에 채소로 만든 소스가 살짝 뿌려져 있어서 비린 맛 없이 맛있게 후르륵 먹었다. 정말 신선했다.​​ ​​초밥은 그냥 왼쪽부터 하나씩 먹기로 했다. 첫 초밥은 붉은색 참치초밥이었는데, 담백한 맛이 고급스러웠다.​​ ​​광어초밥은 두 세트를 다 합치면 일반 광어초밥, 광어 지느러미 초밥, 광어 뱃살 초밥, 이렇게 3점을 먹을 수 있었는데, 맛을 비교해가며 먹는 재미가 있었다. 역시 기름진 부위가 가장 맛있었다. 간장을 적신 초생강으로 광어에 간장을 발라서 초밥을 먹었다. ​​ ​​점성어는 약간 아부리한 모양이었는데, 그래서인지 쫄깃한 맛을 느낄 수 있었다.​​ ​​가다랑어 초밥은 고등어 초밥과 비슷한 종류의 맛을 느낄 수 있었는데, 입안에서 부드럽게 녹았다. ​​ ​​특이한 초밥 중 하나였던 골뱅이초밥. 오각형 오크라와 붉은색 소스가 얹어져 있어서 모양도 독특했다. 신선한 골뱅이의 쫄깃한 식감 덕분에 씹는 재미가 있었다.​​ ​​비트와 채소 우린 물로 붉게 물들인 연어초밥은 보는 맛, 먹는 맛이 모두 좋았다. 양파와 소스가 함께 얹어져있어서 더 맛있었던 것 같다.​​ ​​홍합 초밥도 다른 곳에서는 자주 보지 못했던 스시다. 달짝지근한 간장 양념이 살짝 배어 있어서 매력적인 맛이었다. ​​ ​​고급 초밥 중 하나였던 전복초밥 위에는 전복의 먹이인 감태가 올려져 있어서 재미있는 구성이었고, 맛 또한 훌륭했다.​​ ​​정성이 가득 들어간 초밥이었던 바다장어 초밥 위에는 잘게 썰어서 말렸다가 튀긴 깻잎이 얹어졌는데, 정말로 맛있었다. 바다장어 자체도 맛있게 구워졌고, 부드러운 맛이었다. 또 생각나는 초밥이다.​​ ​​미니 회덮밥은 보통 초밥집에서 제공되는 마끼 대신 나온 느낌이었는데, 김에 싸 먹을 수 있도록 잘게 썰어진 사시미와 채소들이 잘 지은 밥 위에 얹어져 있으니 이 또한 맛이 없을 수가 없었다.​​ ​​중간 중간 집어 먹었던 초생강, 단무지, 락교는 약간 느끼할 수도 있는 입맛을 상큼하게 바꿔줬다.​​ ​​계란초밥은 계란말이의 맛과 질감이 카스테라를 먹는 것 같아서 조금 신기했다. 일반적인 계란초밥이 아니었다. 고급스러운 맛이었다.​​ ​​유부초밥 역시 새콤달콤 맛있게 양념한 밥 덕분에 아주 맛있게 먹었다.​​ ​​보통 초밥집에서 초밥세트를 먹으면 한 두 점 정도는 비리거나 없는 초밥도 있기 마련인데, 시더스초밥에서 만드는 초밥들은 하나 같이 다 감동적인 맛이었다. 단가가 약간 높더라도 이처럼 기억에 남고 감동을 주는 음식을 먹는 게 즐거운 일이라는 생각이 들었다. ​​ ​​시더스초밥에 포함된 미니 회덮밥 재료는 오늘의 초밥과 구성이 약간 달랐는데, 김을 잘 감싸서 한입에 쏙 넣었다. 강하지 않은 미묘한 소스와 양념의 조합이 사시미의 맛을 한층 더 살려주는 느낌이었다.​​ ​​이제 튀김을 맛 볼 차례가 왔다.​​ ​​기름이 얼마나 깨끗하면 튀김옷이 이토록 투명할 수가 있는 건지... 새우튀김을 먼저 먹었는데 새우도 맛있지만 바삭하고 고소한 튀김 또한 놓칠 수가 없었다.​​ ​​고로케 역시 달콤한 것이 맛있었는데, 속에는 부드럽게 으깬 감자가 들어 있었다. ​​ ​​바삭한 고구마 튀김을 마지막으로 식사를 모두 마쳤다.​​ ​​디저트로는 과일과 오미자 주스가 나왔는데, 초밥을 먹은 기름진 입맛을 청량감 있게 리셋해주었다.​​ ​​ 해운대 마린시티 오션뷰 맛집인 시더스초밥에서 오늘의 초밥과 시더스초밥으로 하루를 버틸 에너지를 가득 얻고 나왔다. 이제 중동역 근처에 있는 카페에 가려고 동백역 쪽으로 걷기 시작했다. 눈 앞에 엘시티, 달맞이고개와 동백섬이 함께 보이는 모습이 아름다웠다.​  #시더스초밥해운대마린시티점 #초밥맛집 #오션뷰맛집 #해운대맛집 #마린시티맛집 #자운티클럽  
 해운대 파스타 피자 스테이크호주식 브런치로 유명한 캥거루 포인트 Kangaroo Point​#캥거루포인트주차 는 더샵 아델리스 상가 가능합니다.​ 주차 후 광안대교가 훤히 보이는 영화의 거리에서 더베이101 방향 코너에 위치한 매장입니다. ​오전 9시부터 일찍 오픈하는 레스토랑입니다.​#더베이101맛집 #해운대브런치 #마린시티브런치 매장 앞 가드닝이 참 예뻤어요.​캥거루포인트는 호주 브리즈번 지역으로노란색 NO 캥거루 표지판을 보니 어느 호주 여행지 레스토랑 온 듯 한 분위기였어요!​ 아쉽게도 바다는 잘 보이지 않지만 개방감 있는 테라스 공간 매력적이에요.​ 바람이 세차게 부는 날씨라 따뜻한 실내에서 즐기기로 했어요.​칼라풀한 벽화! 내부 좌석도 경쾌하고 마음에 듭니다.​ 캥거루포인트 메뉴 태블릿 메뉴판도 준비되어 있어서 편리했어요.​토마토 베이스 파스타는 집에서 잘 만들 수 있는데아쉽게도 홈메이드 크림파스타는 매장 맛이 안나더라고요.메뉴 고민없이 바로 베이컨 크림 파스타 주문합니다.​#해운대파스타 캥거루포인트 홀에는 와인할인매장만큼 다양한 와인을 보유하고 있었어요.아마도 포도상회 라는 와인샵으로 함께 운영 중인가봐요.​#해운대와인레스토랑 #포도상회 미국, 이탈리아, 호주, 뉴질랜드 등 국가별로 진열되어 있고 놀랐던 점은 할인매장만큼 와인 금액대가 괜찮았어요.맛있는 와인들도 많고요.​직원에게 물어보니와인 서비스 차지가 별도로 있다고 합니다.1인당 5,000원​ 샴페인도 👍👍👍다음 캥거루포인트 방문 때는 꼭 와인 마시는걸로​ 와인 대신 자몽에이드 자몽 과육이 많이 씹히고 맛있는 에이드였어요.​음료 나올 때까지 테라스에 착석했지만바람 많이 부는 날이라 추워서 실내로 이동했습니다.​ 파스타보다 후무스 스테이크가 먼저 나왔어요.​ 후무스 스테이크후무스, 스테이크, 구운채소, 적채피클, 사워도우​딱 호주식 브런치입니다.미국과는 다르게 호주는 다양한 식문화로 있는 식재료를 활용한 브런치 메뉴가 많습니다.(고수, 향신료 등)​ 그리고 호주 브런치는 일반 식빵대신 사워도우! ​바삭한 사워도우와 고소한 병아리콩 후무스캥거루포인트 이 집 후무스 잘하네요👏👏👏​부드러운 고기와 구운 채소 말해뭐해요! 맛있었습니다.​ 시간차를 두고 나온 베이컨 크림 파스타​#해운대파스타 #해운대파스타맛집 달걀 노른자 톡 터트려서 비벼줍니다.​ 고소하고 진한 크림 소스 가득한 파스타도 맛있습니다!남편도 맛있다며 그릇 바닥까지 싹싹 먹었어요 ㅎㅎ​  제대로 된 호주식 브런치,  해운대 파스타 맛집 캥거루포인트였습니다.​ 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 ​ 
#웨딩홀 #해운대웨딩홀 #오션뷰웨딩홀 #있는웨딩홀​ 한화리조트 해운대웨딩홀두 번째 웨딩홀투어는 마린시티의 한화리조트 해운대 웨딩홀. 리조트답게 바닷가 바로 앞.​ ​ 주차지하주차장으로 되어 있으며 진입로는 다소 좁을 수 있긴 하나, 주차장이 넓은 편이다. 리조트 투숙객의 체크아웃 시간인 11시와 체크인 시간3~4시를 비껴가는 시간대에 주차가 가능하므로 여유롭게 사용할 수 있을 듯 하다. 그리고 동시간대에 한 팀만 예식이 가능하니 다른팀과 겹칠 일이 없다.​지하6층까지 주차가능 / 600대 / 자동출차라 주차정산 불필요​​  ​지하주차장 전용 엘리베이터를 타고 1층까지 이동 가능1층 로비에 예식 정보가 디스플레이에 떠있다.​  ​1층 메인로비의 계단으로도 이동이 편하게 되어있다. 굳이 엘리베이터를 타지 않아도 무리없을 높이인 지하1~3층 범위​  ​ 몬테로소홀지하1층 Monterosso 대연회장한화리조트에는 지하1층 몬테로소홀과 3층 베르나차홀이 있는데, 확연히 다른 느낌의 홀이다. 우선 지하1층 몬테로소홀은 와이드로 넓은 블랙홀. 넓은 로비 한쪽에 포토월이 따로 있고, 입구에 축의금석이 있다.​  ​솔직히 몬테로소홀에서 가장 매력을 끄는 부분은 꽃이 화려한 버진로드 입구가 아닐까 싶다. 여기서 찍힌 웨딩사진들이 진짜 멋있었다. 블랙홀인만큼 화사한 색깔의 꽃들이 도드라진다.​  ​좌석은 양쪽으로 넓은 형태. 원형테이블로 이루어져 있다. 고급스런 분위기 호텔예식 느낌이라고 표현되고 있다. 양쪽으로 스크린이 있고, 차분한 분위기이긴 한데 너무 넓다. 요즘 같은 시기에 변수가 너무 많아서 넓은홀은 솔직히 부담스러웠다.​  ​벨벳 느낌의 혼주석그리고 전면에서 바라본 내부 풍경​  ​다소 아쉬운 점이 있다면 홀 내부 조그만 공간의 신부대기실​대기실에서 인사하려면 무조건 홀에 들어와야한다는 것. 그리고 대기실 내부 공간이 다각형에 좁은 편이라 짜투리 공간의 느낌이 물씬난다. 그래서 외부에서 인사를 하고 대기하는 경우도 있는 듯하다.​  ​ 베르나차홀3층 Vernaza3층의 베르나차홀은 테라스가 먼저 펼쳐진다. 바다가 눈앞에 바로 펼쳐지는 오션뷰의 시작​  ​그 앞으로 축의금석이 나란히 배치되어 있다.​  ​홀 입구에 마련된 포토테이블​생화장식도 리뷰이벤트로 진행 중이었다.​  ​로비에서의 출입문도 있고, 홀로 연결된 문도 있었던 신부대기실​하얀커튼이 드리워진 창문 앞 아담한 공간큰 거울도 포토존 느낌​  ​홀 내부로 들어서자마자 느낀 건 와-! 환하고 탁 트인 느낌이었다. 홀이 넓진 않지만 오히려 따뜻한 분위기가 들었고, 광안대교가 한눈에 보이는 게 포인트​일반시기에는 120석이지만 현재 60석​​  ​조화장식이긴 했지만 화사한 버진로드 주변​  ​광안대교가 내다보이는 예식장이다.여기서 찍는 본식스냅이 예뻤다.​  ​기둥이 불편했다는 친구의 얘기가 생각나서 유심히 봤었는데, 기둥이 없는 왼쪽편에 신부측이라고 하셔서 난 만족. 그 이후로 신경쓰지 않았다. 사실 기둥을 피해서 요래조래 다이나믹한 의자배치가 되면 좋지 않나 생각했는데, 일단은 코로나 시즌이라 우리 사이의 거리두기가 눈에띈다.​ ​앞쪽에서 하객들 쪽으로 바라보면 느낄 수 있는 풍경이겠지? 측면과 후면부가 통유리로 되어 있어서 바다가 시원하게 바라보인다. 평상시에는 일반 연회장으로도 쓰이는 곳이라 웨딩홀 전용이 아니기에 층고가 높지는 않지만 아담한 분위기​  ​주례단상이 따로 없이 배치되어 있는 꽃장식이었는데, 주례없이 진행할 예정이니 지금 세팅으로 보면 될 듯무대가 넓진 않은 편이라, 춤을 부탁하려면 감안해야할 듯한 부분이다.​  ​화이트컬러의 혼주석식이 진행될 때처럼 조명을 켜주셨는데, 사실 내부가 환해서 큰 체감은 되지 않는다. 신랑신부에게 비치는 스포트라이트가 약한 편​  ​동그란 핀조명이 비치는 센터​  ​특이하긴 한 내부다. 벽식구조가 아니니 어쩔 수 없이 저층부에 두꺼운 기둥이 있을 수 밖에 없겠지 싶으면서도 튀는 센터의 기둥. 내부 버진로드나 공간을 약간 곡선으로 배치했으면 어땠을까? 싶기도 했다.​  ​부끄럽지만 버진로드 걸어본 기념으로 홀투어를 해주신 실장님이 찍어주신 사진​  ​일단 오늘 본 세팅은 조화장식. 생화장식 추가를 하면 또 다른 느낌이 들겠지​ ​ 뷔페 블루씨걸2층 뷔페는 2층에 있어서 계단으로 이동해도 편할 위치한화 직원들이라서 좀 더 서비스 측면에서도 좋을 거라고 했었고, 상시 운영되는 맛집이기도 하니 일단 기본적으로 뷔페는 괜찮은 평.​  ​음식을 철수 중이라 볼 수는 없었지만 코너별로 운영되고 있었다.​  ​피로연이 진행될 때 외부 인원은 받고 있지 않아서 단독으로 오션뷰 뷔페를 이용 가능.3층의 홀처럼 환한 분위기에서 식사가 가능했다. 좌석도 넓은 편​  ​350석 수용가능음료 및 주류 포함 식대일반, 초등학생, 미취학아동 구분가격 적용  ​일단 차로 접근할 때에는 무리가 없으나 대중교통은 다소 불편할 수 있는 위치. 역이나 김해공항에서 오는 하객들은 따로 콜밴을 신청하는 게 좋을 듯리조트라 셔틀버스가 있지않을까 기대했는데, 없는 듯하다.​대관료가 가장 고민거리였는데 다행히도 9월 첫째주를 8월비수기 기간의 끝자락으로 봐주셔서 타 예식장과 2배 이상까지의 갭이 아닌 겨룰만한 수준의 대관료가 됨​리조트 바로 앞 영화의거리로 조성되어 있어 산책하는 사람들도 많았고, 바로 옆 동백섬이나 해운대해수욕장으로도 접근하기 좋은 위치라 식이 끝나고 난 뒤의 일정에  바다구경을 한스푼 첨가 가능하다는 점.​동시간대에 지하1층 혹은 3층홀 한 군데에서만 예식이 진행되고, 1시간 반 뒤의 다음 식은 앞 타임과 겹치지 않는 홀을 사용하기 때문에 시간적 여유가 있고, 혼잡도를 낮출 수 있는 예식이 될 수 있지 않을까싶다.​원래 150명 이상의 보증인원을 한 뒤 객실 하나가 제공된다는 얘기가 있었으나 아쉽게도 결렬. 예식 손님에게 50프로로 예약혜택이 있다고 하지만 사실 회원할인이 더 커서 웨딩홀 이용과 한화리조트 객실과는 무관하다고 보면될 듯하다.​ ​서울라이프를 하고있는 나에게 은 소중한 장소인만큼 특별한 기억으로 남았으면 했다. 그런 면에서  하면 바다 라는 공식이 담겨있는 한화리조트 웨딩홀이 와닿았지 않나 싶었다. 사실 근사하고 우아한 웨딩홀 공간은 아니지만 따뜻한 느낌의 장소에서 축하파티 즐기는 기분이 들지 않을까?​예비신랑 입장에서는 통상적인 느낌의 웨딩홀이 아니라는 점에서 약간 부담을 가졌다. 남들처럼의 노말이 아닌 스페셜을 추구하는 것 같아 튀지않냐했는데, 홀이 넓지 않은 크기라 마음에 든다고 했다. 서울직장인들의 결혼식에다가 코로나변수도 있고 이래저래 이벤트들이 겹치는 일이 많이 생기는 요즈음의 우리 상황에 맞지않나 싶다.​그래서 결론은 여기날씨가 좋길!  #한화리조트웨딩홀 
6월 은 해운대를 비롯한 송정해수욕장을 찾아 다녀 오는 시기로 이때면 태종대의 수국이 만개해서 볼만 하답니다.뭐~ 남친과 함께 라면 비키니에 수영하며 애교좀 부려 보겠지만, 언니들과 함께한 투어는 국제시장을 비롯한 먹방코스로 진행 되었답니다.​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 을 대표하는 시장으로 국제시장과 부평시장, 깡통시장등 먹거리와 패션, 일상용품등을 구매 할수 있어서 일면 개미지옥이라고 합니다.특히, 부평투어 하면서 어묵은 필수 쇼핑품목으로 떡볶이와 함께 먹어 주어야 한답니다.​ ​어묵골목이 형성 되어 있어서 일년에 한번 찾는 매장이기는 하지만, 단골 아닌 단골로  들려 시식도 해가며 택배로 주문을 하고 주변의 떡복이 매장으로 향하였답니다.​  ​매운음식 못먹는 19금의 입맛인데, 떡볶이는 한점이라고 먹어야 한답니다. 국제시장을 대표하는 물떡볶이 들어 보셨나요?쫀득한 식감으로 먹는 물떡볶이 그득하게 담겨져 있는걸 보면 저와 같은 19금 입맛이 많은가 봅니다.​ ​그렇다고 매운떡볶이 패스 할수 없죠.시장의 먹거리를 대표하는 음식으로 매운 떡볶이는 필수코스~​ ​70년전  깡통시장의 앞에서 한컷 찍어 봅니다. 한국전쟁이 있던 해로 우리나라의 제2수도라고 할 정도로 시끌벅쩍한 거리의 모습이 느껴집니다.​ ​요즘 나물에 관심이 많아 지면서 시장 한켠에 놓여있는 파란나물에 눈이 돌아가는데, 맘 같아서는 몽땅 가져가고 싶은데, 먼거리에 쉴까봐 눈요기만 합니다. 사람들은 깡통시장에서 다양하게 음식재료를 구입할수 있어서 좋~겠습니다.​ ​매운 떡볶이를 먹었으니 달달한 음료가 댕겨서 눈이 자연스럽게 돌아 가는데, 색색의 음료는 달것 같아 생수를 찾아 바삐 움직이는데, 이거 발견 하였답니다.  ​단팥죽과 식혜만을 판해하는 좌판!15년전 쯤 아들이랑 시장 투어 하면서 알게된 좌판거리인데, 아직도 판매를 하고 있더라구요. 세월이 흘러도 먹거리의 세계는 크게 변화가 없습니다.오랜만에 찾은 단골집이라 맛만 보자며 단판죽 한그릇에 식혜 한잔 마셨답니다.​  ​깡통시장의 좌판도 유명 하지만, 여기 까지 와서 골목할매 유부주머니를 패스 할수 없죠.세월이 많이 흘렀어도 먹거리는 그자리를 지키고 있답니다.​ ​깡통시장에 가업을 이어 장사하는 곳이 몇군데 있는데, 당시 할머니들의 모습을 부착해 놓아 옛향수에 찾아온 손님들에게 추억과 함께 먹거리를 판매하고 있답니다.​  ​투어를 하면서 유부주머니도....둘이 한그릇만 먹자고 해놓고 1인 1메뉴 ㅋㅋ라 한그릇씩 먹었답니다.배가 불러도 이걸 다 먹고 있으니 신비한 위의 세계!! ​시장 투어로 국제시장은 필수죠. 의류뿐 아니라 일상용품이 다 모여 있는 곳이라 구경하는 재미도 있는 곳이랍니다.​ ​그릇 골목인거 같아요. 다양한 조리기구를 비롯해 있는 용기들로 요리 좀 하신다는 분들은 개.미.지.옥그냥 못 지나가죠~ ​국제시장의 대표 관광코스 꽃분이네는 한국전쟁때 이곳에 터를 잡고 한 가정을 이끌었던 우리들의 아버지를 그렸던 영화의  장소로 한때 주변에 관광객들로 북쩍북쩍 하였는데, 커피숍으로 편했어요.​ ​커피숍으로 변했지만, 국제시장은  수입상품을 판매하던 곳이였답니다.국제시장내에 수입상품을 판매하는곳이 특히 많아 골목마다 구경하는 재미가 있답니다. ​ ​15년전  시장 투어를 하면서 다양한 수입제품에 눈의 초점을 잡을 수 없을 정도로 구매했었는데, 그것도 한때 더라구요.​ ​국제시장은 부평시장에 비해 먹거리 골목이  특화되어 있지는 않지만, 골목마다 좌판식으로 자리하고 있어서 가격이 무지하게 착하답니다.​  ​색으로 유혹하는 족발도 저정도이면 2만원이 넘을 것인데, 국제시장이라? 착한 가격에 판매되고 있습니다.서울의 김밥이 한줄에 3천원을 넘은지 오래 되었는데, 좌판이라 2줄에 3,500원.​ ​국제시장의 볼거리로 구제품목을 건널수 없죠. 한장에 1천원부터 비싸야 5천원입니다. 생활용품으로 가장 저렴한게 옷이라고 할 정도로 한번 구매해서 몇년을 사용하는 옷인데, 장당 천원이면 한번만 입어도 본전은 뽑은건가요?​ ​국제시장은 패션니스트들의 성지라고 할 정도로 다양한 스타일의 색과 형태로 옷에 관심 없는 사소녀도 한참을 둘러 보았답니다.​ ​심플한듯 개성 강한 캐릭터의 티셔츠는 아들의 취향인데, 사춘기를 맞이한 아들과 냉정기간이라 패스~~​ ​국제시장은 관광으로 일본분들이 많이 찾는 곳이기도 하답니다.그래서인지 연애인들이 한곳에 모여 있어서 구경하는 재미가 있었는데, 어머님 좋아하는 임히어로도 있어서 쿠션구경해 보았답니다. ​예전에는 달력으로 연애인들의 모습을 일년내내 보았는데, 요즘은 쿠션이나 머그컵, 양말과 같은 생활용품에 좋아하는 연애인들의 모습을 담아 항상 보고 있다고 하네요.부평 깡통시장에서 떡볶이를 시작으로 어묵과 단팥죽, 식혜와 유부주머니 먹으며 신나게 둘러보고 쇼핑의 마무리는 장갑으로  우정을 다짐 하였답니다.​ 의 수국이나 해수욕장은 둘러 보지 못 하였지만, 먹거리로 투어 마무리 합니다. 
  해운대 장산역맛집용각산   오늘의 찐 솔직후기는 해운대구 장산역에 위치한중화요리맛집 "용각산"  ​ 용각산광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호 ​​​➰ 장산역맛집 용각산 위치​시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호 (은행 골목안)​📍 장산역 3번 출구 부근📍 유료 공영주차장 이용   ​➰ 장산역술집 용각산 영업시간​📌 18:00 ~ 01:30​📌 Last Order  00:30​📌 수·목요일 정기휴무 ​📌 포장 및 단체모임 가능​📌 예약전화:  051-703-1125​   ​➰ 장산역맛집 용각산 외부모습​해운대 장산역 3분거리에 위치한 퓨전식 중화요리 전문점 용각산.​야외 좌석이 마련되어 있어서선선한 바람을 느끼며 자유롭게 저녁 한끼,  술 한잔 할 수 있다.​​  ​➰  장산역술집 용각산 내부모습​분홍분홍한 조명과 미러볼로있게 인테리어된 용각산 내부는캐쥬얼하고 힙한 분위기가 느껴진다​내부는 4인용 테이블이 대여섯개가 있어서단체모임이나 회식장소로 이용해도 좋을듯 싶다     ​ 양쪽 벽면에 홍콩 영화 포스터로있게 꾸며져 있는데​마치 홍콩에 있는 자그만한 식당에놀러온 기분이 들 정도로 분위기가 좋은편이다.  Previous imageNext image ▶▷▶ 옆으로 밀어서 메뉴판 보기​➰ 장산역맛집 용각산 메뉴판​🔸 중화요리 종류 및 가격 🔸​유린기 21,000원양장피 30,000원팔보채 32,000원고추잡채 22,000원크림중새우 16,000원​진주완자 13,000원마라갈비 22,000원닭목살깐풍기 18,000원한입탕수육 15,000원용각산동파육과 꽃빵 19,000원​중화찹스테이크 37,000원어향가지새우 20,000원차돌마라탕 27,000원돼지고기에그누들 17,000원멘보샤 14,000원유니짜장 6,000원​​🔹 주류 종류 및 가격 🔹​고도리샤워 8,000원혁명하이볼 7,000원연태고량주 22,000원공부가주 22,000원연태랑 6,000원​✔ 맥주, 소주도 있음 !​​ ​아직까지 저녁시간에는 날씨가 선선해서야외테라스 좌석에 자리를 잡았다.😊😊😊​ ​자리에 앉자마자 메뉴판 그리고예쁜 식기와 물, 물티슈가 셋팅된다​​  ➰ 장산역술집 용각산 기본 상차림​기본찬으로는 코우슬로샐러드와만두피 튀김, 연유소스가 나온다.​​  ​바삭하게 잘 튀겨진 만두피를달콤한 연유소스에 찍어먹으니맥주 생각이 절로 났다 ㅎㅎ​​  ​여느 중식당과 달리  단무지 대신코우슬로 샐러드가 나오는데아삭하면서 상큼한 맛이 좋았다  ​ 📝 주문한 메뉴 ①  📝 용각산 동파육과 꽃빵가격 19,000원​메뉴 이름에 용각산이 붙은걸 보고시그니쳐 메뉴인 것 같아서 주문해 본 용각산 동파육과 꽃빵.​​ ​두툼한 돼지 목살 살코기에청경채가 곁들어진 단짠단짠의 중독성 있는 음식이다.  ​ ​동파육 고기를 주문하면따뜻한 꽃빵 4개가 같이 나온다​추가 주문시 @2,000원​​ ​동파육 요리는 흔히 삼겹살로 만드는데용각산은 돼지 목살로 만들어서 그런지돼지 비계대신 살코기가 많아서 좋았다  ​ ​큼지막한 돼지고기 세덩이에달콤한 동파육 소스가 잘 베인 모습.​윤기가 자르르르 흘러서 한눈에 봐도 완전 먹음직스럽다.​​ ​젓가락으로 먹기 좋은 크기로동파육 잘라 줬는데​고기 육질이 너무 부드럽다보니힘을 안줘도 쉽게 찢어져서 놀랐다 ㅎ​​ ​수비드하게 잘 익혀서 그런지젓가락으로 고기를 자를 떄마다 촉촉하고 부들부들함이 마구 느껴졌다​​  ​자 이제  동파육을 먹어 보도록 하자.  ​  ​용각산 동파육은 고기만 먹어도 맛있지만달콤하면서도 짭짤해서 준비된 꽃빵과 소스를 올려 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다.​​ ​중식당에 왔으니까 기분도 낼겸칭따오도 한병 주문 !! 칭따오 맥주 가격 7,000원​칭따오 맥주 콸콸콸 따르기 !!​동파육과 시원한 칭따오 맥주의조합의 맛이 잘 어울렸다 ㅎㅎ​🍺🍺🍺​ ​단짠단짠의 동파육 소스에꽃빵을 적셔 먹어도 존맛탱 !​냠냠굿 ~ 💕​  📝 주문한 메뉴 ②  📝 한입탕수육가격 15,000원​한입 크기로 동그랗게 만든 탕수육과 소스 2종이 함께 나온다.​​ ​깨끗한 그림에 튀겨서 그런지튀김옷 색깔이 완전 뽀~얗다 ㅎㅎ  ​ ​탕수육 소스는 두가지.​새콤달콤한 탕수육소스와짭짤한 간장소스가 나오는데취향껏 찍어 먹으면 된다 ㅎㅎ​​ ​모양이 동긍동글해서 보기에 예뻤고보기 좋은 떡이 맛도 좋다고~바삭하면서 고소한 맛이 일품이었다   ​동글동글한 탕수육을 한입에 쏙~ 넣은 다음에​​ ​칭따오 맥자 한잔 짠 ~ !!!완전 존맛존맛 ~천상의 맛임 ㅋㅋㅋ   ​용각산 한입 탕수육 단면샷.​탕수육 고기가 도톰해서씹는 맛도 있어서 더 좋았다 !​​  ​용각산 탕수육은 찍먹 스타일 !​ 탕수육소스가 따로 나와서 눅눅하지 않고 바삭하게 먹을 수 있다​​ ​➰ 장산역맛집 용각산 한상 차림​동파육+꽃빵세트와 한입탕수육으로푸짐하게 한상 차려진 모습.​두가지 메뉴 전부 다 성공적.​메뉴 선택을 너무 잘한 것 같아서스스로 완전 뿌듯했다 ㅋㅋ​​ ​둘이서 먹기에 양도 적당해서저녁 식사 한끼나 술 한잔하기완전 딱! 이었다 😋😋😋 ​ ​오늘도 설거지 수준으로 음식을 싹쓸이 해버렸다는...ㅋㅋㅋ​중국요리에 칭띠오 맥주까지 먹으니까 완전 배터져 죽는 줄 ㅜㅜ     해운대 장산역맛집 용각산!​흔히 맛보는 그런 중국음식이 아니라중식 베이스의 음식을 용각산만의 감성으로 재해석한 새로운 중화요리를 맛 볼 수 있다​한입 탕수육도 맛있었지만개인적으로 동파육이 진짜 맛있었다​고기가 너무너무 부드러워서입에 넣자마자 녹는 느낌 !!​단짠단짠 소스에 절여진 고기를꽃빵에 올려 먹으면 완전 존맛이다.​사실 채소 별로 안좋아하는데소스가 맛있어서 그런지 청경채까지 맛있음 ㅋㅋㅋ​그래서 아쉬운 점이 하나 있다면푸짐한 고기양에 비해 청경채 양이 조금 부족한 느낌이 들었다​맛있는건 많이많이 !!!     🔺 장산역맛집 용각산 중화요리 한끼 풀영상🔺    이상, #장산역맛집 #장산역술집 #장산역맛집#해운대포차 #장산역중식당 #장산역중화요리#해운대중식당 #해운대중화요리 #해운대맛집#맛집 #용각산 솔직후기 끝!​❤여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다❤All is written by 퓨어블리스​​  
2021년 12월 9일(목) ... 해파랑길 1코스 오륙도 해맞이공원 ~ 미포​트레킹코스 : 오륙도 해맞이공원 ->(4.7km) -> 동생말 ->(3.1km) -> 광안리해변 ->(7.6km) ->  APEC하우스 ->(2.4km) -> 미포(17.2㎞, 6시간)​난이도 : 보통, 평점 8점​코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대를 잇는 해안길- 오륙도 해맞이공원에서 출발, 광안리해변과 APEC해변을 지나 해운대까지 구간- 해식절벽과 동해안의 자연경관, 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광​관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도- 장산봉 동쪽 자락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 이기대공원- 남천동과 센텀시티를 잇는 7.4km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품- 해운대 명칭 유래 '해운 최치원' 선생이 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬​여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차- 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치- 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치​< 숲, 절벽, 해변, 항구, 도심을 잇는 멋진 길 >​겨울이지만 은 바람이 차지 않고 덥다. 티셔츠 하나만 달랑 입어도 길을 걷기 딱 좋은 날씨다. 이왕이면 걷기 좋은 길이 있다면 더욱 좋다. 푸른 파도와 바다 내음, 초록의 숲길. 도심 풍경과 자연을 만나는 길이다. ​오늘 걸을 해파랑길 1코스는  오륙도 해맞이 공원에서 시작하여 미포까지 약 18㎞를 걷는 길이다. 멋진 바다 풍경을 감상하면서 시원한 바다 바람과 함께 설렁설렁 걸어도 6~7시간 걸린다. 여유롭게 쉬먼 놀먼 즐기면서 걸어야겠다.​의 대표적인 여행지인 이기대 공원, 광안리 해변, 마린시티, 동백섬, 해운대 해변 등 멋진 풍경들을 이 길에서 만난다.  오륙도 해맞이 공원에서 시작해 강원도 고성 통일전망대까지 약 750㎞에 이르는 해파랑길의 시작점이자 남해안을 걷는 남파랑길 갈림길이다. 2016년 개통한 해파랑길은 10개 지역에 50개 코스로 구성되어 있다.​해파랑길 1코스는 해파랑길 중에서도 다채롭고 이색적인 길이다. 해파랑길을 걸어본 사람들의 평가는 다른 어느 코스보다도  해파랑길 1코스 만족도가 아주 높다고 말한다. ​해파랑길  4개 코스 중 1코스는 바다를 가까이 보며 걷는 절벽 숲길, 멀리 광안대교와 마린시티를 보며 걷는 해안 길, 카페와 식당이 즐비한 도심 광안리, 해운대 해수욕장 등이 이어진 이색적인 길이다. ​동해와 남해의 경계는  오륙도 해맞이 공원이다. 이곳에서 강원도 고성으로 가는 해파랑길과 전남 해남으로 가는 남파랑길(~해남 1,470㎞ 걷기 여행길)이 갈린다. ​해파랑길을 걸으면서 길을 헤매지 않으려면 스티커를 찾아야 한다. 길바닥, 표지판, 난간 등에 붙어 있다. 오렌지색 해파랑길 스티커 또는 파란색 ‘ 갈맷길’ 스티커를 따라가면 된다. 파란색 해파랑길 스티커와 자주색  갈맷길 스티커는 반대 방향인 이기대 공원 쪽으로 가는 길을 일러준다. 해파랑길 1코스 전 구간은  갈맷길 2-1코스, 2-2코스와 겹친다. ​​오륙도공원에 도착하니 작은 규모의 공영주차장이 있다. 주차요금은 일 8천원이다. 오륙도공원 스카이워크 방향으로 걸으니 오륙도가 눈앞에 펼쳐진다. 스물 시절에 즐겨불렀던 '돌아와요 항에'의 노래가 생각난다. 바다 위에는 드문드문 섬들이 놓여져 있다. '오륙도 돌아가는 연락선 마다 ~~' 노래소리가 귓전을 맴돈다.​최근에는 오륙도보다 인기를 끄는 것이 '스카이워크'다. 35m 해안절벽 위에 철제 빔을 놓고 방탄유리 24개를 이어 하부가 보이게끔 한 이색적인 구조물이다. 평일 이른 아침시간이라 찾아온 시민들이 없다.​해파랑길은 다시 돌아나와 안내소 앞의 아파트를 보며 오른쪽 황토길 언덕과 데크 계단을 올라간다. 산책로 초입 둔덕에 조성된 '자연마당'은 습지와 식물군락지(유채꽃)를 잘 조성하여 이곳에 새로운 볼거리를 만들었다. 유채꽃이 만발하는 봄 시즌이 기대가 된다.​오륙도 해맞이 공원을 끼고 있는 해안산책로인 이기대 공원은 해안 절벽을 따라 울창한 숲이 약 5㎞ 이어진다. ‘이기대’라는 지명의 유래는 임진왜란 당시 왜장을 끌어안고 바다로 몸을 던진 두 기생의 무덤이라는 설과 관련이 있다. ​목재 난간을 따라 해안절경을 보면서 숲길을 오르막과 내리막을 반복하여 걷는다. 걷다 보면 농바위, 치마바위 등 기기묘묘한 암반을 구경할 수 있다. 가쁜 숨을 조절하며 호젓한 숲과 역동적인 바다 사이를 걸어간다. 농바위 쉼터에 도착했다.​오래 전에 우리 선조들은 옷을 보관하는 가구인 농(籠)을 사용했다. 싸리나 버들채 등 가지를 활처럼 휘게 만들고 그 위에 문종이를 여러 겹 발라 만든 생활도구였다. 이곳 바위가 마치 농같이 생겼다 하여 농바위라고 불리어졌다고 한다. 또한  남구의 민속자료에는 '부처가 아기를 가슴에 안고 있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상바위'라고도 기록하고 있다.​치마바위에서 바다 쪽을 바라본다. 자연이 들려주는 탄식이 들려오는 것 같았다. 바다에서 끊임없이 뭍으로 밀려오는 파도가 일렁인다. 그 파도가 바다기슭에서 솟아난 바위에 수시로 부딪치며 잘게 부서지는 소리를 듣는다.​절벽 숲에서의 쪽빛 바다 전망이 멋지다. 뭍으로 밀려드는 파도는 절벽을 마구 때리며 덤벼든다. 좁은 오솔길과 데크를 오가는 사람들은 앞으로 걸으면서 곁눈으로 옆의 바다 풍경을 감상하며 걷는다. ​해안 절벽을 따라 농바위, 치마바위, 거북이바위 등과 어울마당 솔숲을 지나면 바다는 점점 더 가까워진다. 갯바위 위에 홀로 앉아 세월과 고기를 낚는 낚시꾼이 보였다. 갯바위에 거친 파도가 부딪치며 노래를 부른다.​나는 나는 갯바위 당신은 나를 사랑하는 파도​세찬 비바람에 내 몸이 패이고이는 파도에 내 뜻이 부서져도​나의 생은 당신의 조각품인 것을 ......​​이기대에는 지역 시인들의 시비나 문학비가 세워져 있다. 김규태 시인 `흙의 살들`, 최계락 시인의 `봄이 오는 길`과 함께 이곳 이기대 공원 의미를 되새겨 보게 하는 시비가 있다. 박상호 시인의 `폭풍우가 몰아치는 이기대에서` 라는 시를 소개 한다.​“… 그 옛날 순국의 일념으로     존귀한 목숨을 바친 위대한 민초여     조국을 사랑한 두 떨기 꽃이여     이름 모를 들꽃처럼 스러졌지만     그 어떤 화사한 장미 보다     더욱 빛나는 아리따운 들꽃이어라     너무도 숭고하고 위대한 영혼이어라… ”​솔밭 쉼터가 나온다. 나무데크 전망대가 있어 잠시 해안가를 내려다 본다. 다시 조금 걸으면 아주 넓은 장소인 어울마당이 나온다. 영화 '해운대' 촬영장소로도 유명하다. 몽돌 해안길도 보였다. 산책로를 걸어간면 꽤 거리가 있는데도 파도가 밀려오면 ‘쫘르륵 쫘르륵’ 썰물 따라 몽돌 구르는 소리가들린다.​거센 파도와 쪽빛 바다, 우둘투둘한 거친 절벽을 내려다보느라 발걸음이 느려지는 아름다운 해안산책로다. 중간중간에는 쉬어 갈 수 있는 전망대와 쉼터가 있다.  이기대 공원 끝자락에는 ‘구름다리’를 건너는 구간이 있다. 이기대 구름다리는 걷기의 즐거움을 배가시켜 준다.​동생말전망대가 나온다. 건너편 마린시티, 동백섬, 누리마루APEC하우스가 멋지게 조망되는 곳이다. '낭만이 가득한 이기대 동생말 전망대'라는 포토존이 만들어져 있다. 이곳 쉼터에서 잠시 휴식을 취했다.​이기대 공원을 빠져나오면 도심 해안 길이 시작된다. 갑자기 바다냄새가 진하게 맡아졌다. 수영구 남천동에 있는 남천항이다. 방파제 주변에는 많은 낚시꾼들이 있다. 부경대 실습 선박이 있는 선착장을 지나간다. 여기서부터 내내 광안대교와 마린시티를 바라보며 걷는다. ​길을 걷는데 커다란 커피잔이 보였다. 프랑스를 대표하는 현대 작가 쟝 피에르 레노가 제작한 <화분>이라는 작품이 있다. 지금까지 제작 한 화분 작품 중 가장 크다. 화분이라는 상징적인 기호를 강렬한 예술적 상징으로 승화 시켰다.​어느덧 해파랑길 1코스 중간지점인 광안리 해변이다. 빌딩 숲 앞에 있는 해수욕장이라 이색적이며 친근함이 있고 낭만적이다. 길은 계속 광안대교를 보고 걷는다. 도로 옆에 미사일처럼 생긴 광안대교 모형물이 세워져 있다.​해파랑길 1코스는 도심에서도 모퉁이를 돌 때마다 많은  있는 길이 조성되어 있다. 길의 구성이 짜임새 있다는 느낌을 받는다. 광안리 해변과 민락항을 지나면서 나타나는 약 1㎞ 데크 길이 대표적이다.​수직으로 높이 솟은 빌딩 숲 한복판을 지난다. 도로와 데크 길이 평행선을 달리며 뻗어 있다. 도로엔 차가 달리고, 데크엔 사람들이 걷고 있다. 그 옆으론 수영만을 가득 채운 바닷물이 햇빛에 반짝인다.​데크길 건너편 수영만 요트 경기장은 이국적인 풍경을 연출한다. 정박 중인 요트와 수리 중인 갖가지 요트를 구경하며 경기장 광장을 지났다. 초고층 아파트, 오피스텔, 호텔, 리조트가 우뚝 솟은 신도시 ‘마린시티’ 해안은 그 유명한 ‘해운대 영화의 거리’다. ​해안 1km 거리의 울타리 벽에 영화 포스터와 스토리, 배우 얼굴로 꾸몄다. 대표적으로 영화 <도둑들>, <해운대>, <친구>, <범죄와의 전쟁> 등 ‘1000만 관객 영화’나 ‘해운대를 배경으로 한 영화’의 포스터, 귀여운 만화 캐릭터 등을 벽화로 그렸고, <스파이더맨> 캐릭터를 도로 위에 그려 재미를 더했다.​‘영화의 거리’를 지나 도착한 ‘동백섬’에선 다시 의 자연을 만났다. 섬을 한 바퀴 도는 산책길이다. 섬 중앙을 가로질러 최치원 동상으로 가는 숲길도 매혹적이다. 아름드리 소나무와 동백나무가 빽빽한 숲을 이룬다. ​아름들이 동백나무에는 붉고 흰 동백이 피어 계절을 무색케 한다. 섬을 한바퀴 돌아 거의 끝 나갈 무렵 해안산책길로 내려가는 길엔 황옥공주인어상과 등대가 있는 바다 풍경이 펼쳐진다. ​길은 조선호텔 뒤편의 해운대로 이어진다. 해운대의 현대적 상징이 된 세 개로 이루어진 엘시티 빌딩이 반긴다. 새롭고 아름다운 풍경이다. 활처럼 휘어진 해안선, 점처럼 흩어져 산책하는 사람들이 그림이 된다. 해변 라디오 콘서트장의 음악 소리는 축제 분위기를 한껏 올린다.  ​작은 풍경을 마음에 담고 걷다 보니 어느새 해운대 해변 끝, 미포항이다. 해파랑길 1코스가 끝나고 2코스가 시작되는 곳이다. 길이 끝나고 새로운 길이 시작되는 곳이다. 너무나 아름다운 길이다.​​< 겨울 아침, 길을 걸으며 >​겨울 길은찬 바람과 빈 나뭇가지의 향연차분하게 마음 가라앉히며인생을 배우게 한다. ​겨울 하늘은노란 달 푸른 별로세상 빛나게 하고온누리에 자비를 베푼다. ​이른 아침바다에 뜬 태양은스스로 빛나고우리들 발걸음이 바쁘다​시린 얼굴추워 웅크린 마음은네 손길로 따스해지고온몸에 사랑의 온기 퍼진다 ​자, 겨울이다힘든 시절 잘 이겨 냈으니한 해를 마무리 하고새롭게 시작하자 
마린시티  (출처 : 관광포털) 우리나라 제2의 수도 광역시는 도시철도가 잘 발달되어 있는 도시 중 하나입니다. 지하철이 잘 발달해 차가 없어도 이동이 쉽기 때문에 우리나라에서 서울 다음으로 여행하기 편한 도시로 손꼽히기도 합니다.​서울에서 으로 향하는 KTX 열차편과 SRT 열차편이 각각 하루 약 40편 있을 정도로 수도권에서 에 갈 수 있는 교통편이 잘 되어 있습니다.​특히  내에서는 다양한 관광지를 도시철도를 통해 접근이 용이하여 많은 관광객들이 도시철도를 통해 의 관광지 곳곳을 여행할 수 있는 것이 특징인데요.  도시철도 2호선을 이용하여 여행할 수 있는 대표적 관광지를 소개해보겠습니다. ​​​​① 해운대 해수욕장 위치 : 해운대구 해운대해변로 264  해운대해수욕장 (출처 : 관광포털) ‘ 관광지’라고 하면 가장 대표적인 해운대는  도시철도 2호선을 이용하여 접근할 수 있는 대표적인  관광지이기도 합니다. ​전 국민의 휴양지로 사랑받는 해운대는 특급호텔과 음식점, 아쿠아리움 등 해운대 해수욕장을 즐길 수 있는 이유는 너무나도 풍성하며 특히 피서철 해운대를 찾는 인파는 100만 명이 넘을 만큼 그 인기가 대단한  대표 관광지입니다. 특히 도심지에 위치하여 접근성 또한 좋다는 것이 특징입니다.​▶ 가는법 : 도시철도 2호선 해운대역(3, 5번 출구) → 해운대해변로 방면 600m​​​​② 동백섬 위치 :　해운대구 우동 동백섬 일대　 동백섬 야경　(출처 : 관광포털)해운대해수욕장 남쪽 끝에 있는 동백섬은 울창한 동백나무와 소나무가 절경을 이룬다. 관광객에게 인기가 높은 동백섬의 누리마루APEC 하우스를 둘러볼 수 있는 오솔길이 있습니다. 산책로로도 제격인 동백섬은 2호선 동백역을 이용하여 갈 수 있습니다. ​▶ 가는법: 도시철도 2호선 동백역(1번 출구) → 웨스틴조선호텔 방면 약 800m → 동백섬 입구 ​​​​③  영화의 거리 위치 : 해운대구 우동   영화의 거리 (출처 : 관광포털)한국에서 가장 큰 영화제 중 하나인 영화제는 1996년 1회를 시작으로 약 20년간 그 명성을 이어오고 있습니다. 요트경기장 끝 방파제에서 동백섬 방향으로 이어진 일대가 ‘영화의 거리’로 조성되어 있습니다. ​800m 길이의 거리를 걸으며 영화의 모든 것을 바로 이곳에서 즐길 수 있습니다. 거리 바닥에 새겨진 트릭아트 공간에서는 누구나 영화 속 주인공이 되어 볼 수 있고, 천만 관객 영화 존, 애니메이션존, 해운대 배경 영화존 등 을 갖춘 각 구역 에서 영화에 대한 정보와 즐거움을 모두 누릴 수 있습니다. ​▶ 가는법: 도시철도 2호선 동백역(3번 출구) → 마린시티 방면 약 1.23km (18분 소요) ​​​④ 광안리 해수욕장 · 광안대교 위치 : 수영구 광안해변로 219   광안대교 야경 (출처 : 관광포털)광안리 해수욕장은 바다를 가로지르는 광안대교와 함께 아름다운 야경으로 이미 유명하죠. ​광안리 해수욕장 주변은 사계절 내내 다양한 테마거리를 조성해 공연을 열거나 다채로운 즐길 거리를 제공하며, 특히 광안대교의 야경은 국내 대표적인 야경에 꼽히기로 할 정도로 아름다운 야경입니다.​▶ 가는법: 도시철도 2호선 광안역(3, 5번 출구) → 광안리해수욕장 방면 700m ​​​​⑤ 민락수변공원 위치 : 수영구 광안해변로 361   민락수변공원 (출처 :　관광포털） 바다와 휴식공간을 결합한 국내 최초의 수변공원으로 해운대와 광안리의 중간 지점에 위치하고 있습니다. 약 4만 명을 수용할 수 있으며, 바닥에는 컬러 블록을 깔고 화단과 그늘짐, 벤치 등의 편의시설을 갖추고 있습니다. 수변공원의 스탠드는 만조 때 바닷물이 들어와 발을 담글 수도 있습니다. 많은 시민들과 관광객들의 휴게공간으로 사랑받고 있습니다. ​▶ 가는법: 도시철도 2호선 광안역(5번 출구) → 83-1번 환승 → 민락수변공원 하차 ​​​⑥ UN기념공원 위치 : 남구 유엔평화로 93   UN기념공원 (출처 : 관광포털) UN과 관련한 세계 최초의 기념관 또한 2호선 대연역을 통해 방문해볼 수 있습니다. 테마를 갖춘 전시관을 둘러볼 수 있고 공원 내 조성된 녹지공간은 도심 속 자연을 오롯이 누릴 수 있는 좋은 쉼터로 사랑받고 있습니다. ​▶ 가는법: 도시철도 2호선 대연역(3번 출구) → 유엔교차로 방면 약 580m → UN기념공원 방향 약 470m(도보 7분) ​도시철도가 잘 발달하여 차가 없어도 각 관광지로의 여행이 쉬운 . 다음 여행은 간편하게 지하철을 이용해 에서 해보시면 어떨까요?  ​​​​제9기 국토교통부 정책기자단 / 최정재  ​ ​​ 
 Yangsan 경남 양산 가볼만한곳, 덕계 <영화공장> 드라이브코스 - 코시국에 딱인 최대 4인 프라이빗 영화관 -   곧 있으면 선거날입니다. 마침 날씨도 좋아서 근교 여행지 가는 분들 많으실 텐데요. 저도 지난주에 사전투표하고 지금은  부모님댁에 와있어요. 꽃사냥은 남쪽부터 시작하니 여기서부터 부지런히 치고 올라가려고요. 그런데 꽃샘추위 인건지 아직 남쪽도 춥더라고요? 꽃이 피긴 했는데 만개하지 않은 곳도 있고요. 그래서 어딜 갈까 하다가 오늘은 경남 양산 가볼만한곳 #양산영화공장 에 다녀왔어요. 여기 생긴지 얼마 안 된 프라이빗 영화관인데요. 지난달에 생긴 신상 핫플이라 주말에는 매진될 만큼 무척 핫하더라고요. ​ [글 쓰는 순서]01. 코시국에 딱인 프라이빗 영화관02. 양산 영화공장 예매 가격 & 좋은 좌석03. 양산 덕계 영화공장 206호 관람 후기04. 영화관 음식 메뉴 추천05. 함께 가볼만한 드라이브 코스 01. 코시국에 딱인 프라이빗 영화관   아마 전국 최초이지 않을까 싶어요. 코시국으로 인해 전국의 영화관이 망해가는 추세인데요. 여긴 어째 더 뜨고 있어요. 왜냐하면 영화관이 각각 프라이빗 룸으로 되어 있거든요. 생각한 거보다 실제로 영화 보니 훨씬 더 좋던데요? 한 객실당 최대 4명까지 영화 관람이 가능한데요. 영화 보면서 우리끼리 마음껏 수다 떨 수 있고, 핸드폰 보고, 먹고 싶은 간식 먹으면서 보내니까 너무나 좋더라고요. 아이와 함께 영화관 찾는 분들이나, 이색 데이트 코스 찾는 분들에게 강력 추천하는 곳입니다. 참고로 생긴지 얼마 안 되었어요. 공식 오픈한 게 2022년 2월 24일(목)이니까 아직 한 달도 안 된 신상 영화관입니다.  덕분에 저도 오늘 엄마랑 양산 드라이브할 겸 같이 영화 보고 왔는데요. 얼마 만의 영화관인지 정말 반갑더라고요.  02. 양산 영화공장 예매 & 좋은 좌석  그간의 영화관이랑 다릅니다. 그래서 어떤 좌석에 앉느냐에 따라 만족도가 달라지는데요. 만약 원하는 좌석이 있다면 꼭 미리 선점하세요. 특히 주말 혹은 평일 저녁에는 빨리 좌석이 마감되는 편이라서요. 저처럼 아예 한적하게 보려면 평일 아침을 추천드려요. 좌석은 크게 두 가지로 나뉘는데요. 먼저 영화관을 보시면 1층 바닥에 큰 소파에 앉아서 볼 수 있는 곳이 있습니다. 여긴 그냥  없이 평범한 곳인데 가격은 저렴한 게 장점이에요. 중요한 건 '스카이박스' 룸에서 봐야 하는데요. 이게 1층, 2층, 3층으로 나누어져 있어요. 가장 좋은 곳은 2층 영사관 바로 옆 객실(206, 204호)이고요. 다음으로 좋은 곳은 3층입니다. 마지막으로 1층은 가격은 비싸면서 앞 좌석 사람들 머리 때문에 잘 안 보이는 곳이라 살짝 애매해요.   03. 영화공장 206호 관람 후기  저는 딱히 어떤 영화가 보고 싶다기보다는 도대체 영화공장이란 곳이 어떤 곳인지 구경하고 싶었고요. 좋은 좌석에서 보는 게 중요했는데요. 그러다 보니 평일 조조할인 시간대 밖에 안 남았더라고요. 그래서 저는 스카이박스 평일 조조 2인으로 엄마랑 영화를 관람했는데요. 2명 합쳐서 27,000원이니 꽤 괜찮은 가격이었습니다. 물론 이것도 4인 이서 주말 저녁시간대 쓰신다면 51,000원까지도 하더라고요. 저는 호기심으로 방문했는데요. 직접 가보니 다음에 또 가족끼리 오고 싶을 정도로 좋더라고요. 저희 엄마는 영화를 볼 때 살짝 줄거리 해설을 해드려야 하거든요. 그런데 우리끼리 프라이빗 영화관으로 쓰니까 실컷 떠들 수 있어서 좋고요. 누워 보든 앉아보든 노상관이라 좋았어요. 게다가 치킨이랑 맥주도 먹을 수 있고요.   04. 영화관 음식 메뉴 추천   그동안 영화관 가면 기껏해야 팝콘이랑 콜라 정도 먹었던 것 같은데요. 여긴 프리미엄 영화관이라서 이 외에도 음식이 다양하더라고요. 그중에서도 지금 오픈 기념으로 3월 15일까지 할인하는 메뉴가 있었는데요. 치킨이 9,900원이었고 아메리카노가 1,000원이었어요. 저렴한 가격인데 치킨은 심지어 맛도 좋더라고요? 게다가 이걸 영화 보면서 보니까 개꿀! 요즘은 홈시어터도 잘되어 있고 넷플릭스도 잘 나와서 굳이 영화관 갈 필요 있나 생각했는데요. 확실히 큰 스크린에 사운드 빵빵하게 들리니 너무 좋더라고요. 참고로 각 객실마다 사운드가 개별로 되어 있어요. 그리고 음식 메뉴는 영화관 입장전에 미리 주문하면 객실로 가져다주기도 하고요. 혹은 영화 보면서 QR  코드를 찍어 주문하시면 또 객실로 가져다주는 정말 편리한 시스템이더라고요.  영화공장경상남도 양산시 덕계북길 35 영화공장  05. 주변 가볼만한 양산 맛집  다 좋은데 양산 덕계 영화공장 위치가 살짝 애매해요. 바로 옆에는 자동차 운전면허 학원이고요. 뒤에는 공장이 있거든요. 그래서 영화관 이름도 <영화공장>이라는 거. 그래서 근처에 걸어갈 만한 거리에 맛집이랄 게 별로 없어요. 대신 저희는 아빠 단골집 <해운대 31cm 해물칼국수 웅상점>에 갔는데요. 여기 <영화공장>에서 차로 7분 거리라 가까워서 좋더라고요. ​    게다가 칼국수 한 그릇에 8,800원인데, 무슨 그릇에 해물이 한가득 나와요. 국물은 칼칼 시원해서 좋고, 칼국수 면은 쫄깃해서 맛있어요. 특히 칼국수 면에 매콤한 김치 얹어 먹으면 끝장남. 덕분에 저희는 가족끼리 칼국수 먹고, 집에서도 먹으려고 포장도 해왔어요. 밀키트처럼 비조리된 포장도 가격 대비 양이 엄청 많더라고요. 2인분 사면 무슨 3-4인분은 먹겠더라고요. 참고로 여긴 체인점인데 양상 웅상점은 여기 밖에 없어요. 이름만 해운대지 양산에도 있는 칼국수집입니다.  해운대31cm해물칼국수 웅상점경상남도 양산시 삼호2길 37 1층  Yangsan 경남 양산 가볼만한곳, 덕계 <영화공장> 드라이브코스 - 코시국에 딱인 최대 4인 프라이빗 영화관 -   오늘은  근교 데이트코스, 드라이브코스 찾는 분들을 위해 프라이빗 영화관을 소개해 보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 갈만하다! 재방문 의사 있다! 다음에 재미있는 영화 개봉할 때 또 가고 싶다고 할 수 있을 것 같고요. 다만 객실을 어디에 배치하느냐에 따라서 보는 뷰가 다르기 때문에, 갈 생각 있으시다면 미리 네이버 예약으로 영화 예매하는 걸 추천드립니다. ​저는 양산 온 김에 조만간 양산 원동 매화축제도 가보려 해요. 양산 원동 매화축제는 3/10부터 만개하고 원동 미나리 삼겹살도 유명하다고 하니까요. 이참에 원동 매화축제부터 통도사 홍매화까지 경남 양산 가볼만한곳 다 둘러보고 오겠습니다. 오늘 글이 도움이 되셨다면 아래 링크 통해서 망고요정 팬하기도 눌러주세요.    * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222657143591  기장 가볼만한곳, 기장 루지 카페 드라이브 데이트코스 BEST 5Busan  기장 가볼만한곳, 드라이브 데이트코스 BEST 5 - 기장 카페 / 기장 맛집 /  기장 루지...blog.naver.com  ▲ 경상권 핫플은 망고요정 팬하기​​ 
하잉~~~~ 인님들 ^^^^^ 오늘은 바람구두를 신은 미미의 여행편 해운대 수영 요트경기장과 광안대교뷰가 압권인 최강 뷰맛집 파크하얏트  호텔 스탠다드 킹 룸 호캉스 수영장과 조식뷔페 레스토랑 후기 들어가볼께욤~ YOLO YOLO ♪아름다운 광안대교를 배경으로 하양하양~ 흰 담이 쭈욱~~ 이국적인 분위기 뭐얌 크크~ 동백섬부터 더베이 101, 한화콘도, 요트경기장... 다양한 볼거리가 가득한 해운대 영화의 거리가 호텔  앞쪽으로 위치하고 있어서 투숙기간 동안 산책코스로도 포토스팟으로 넘나 좋았어요 특히 새하얀 산토리니 광장이 파크 하얏트 바로 앞 ^^!!!!!! 뷰로 시작해서 뷰로 끌나는 호캉스~ 케케 호텔 어디서나 볼 수 있는 오션뷰와 마리나뷰는 그만큼 걍 멍때려도 힐링~ 힐링~~ 좋았답니당 요기는 파크 하얏트  호텔의 수영장에서 찍은 인증샷이구요~ 벡스코 주변 해운대구 마린시티 1로 51 에 위치한  파크 하얏트 호텔 외관임돠~~ 1층 웰컴 로비에서 발열체크를 하고 30층 로비에서 체크인했어요~ 체크인 하는 동안 로비 라운지에서 찍은 수영만 요트경기장 ~ 와우죠 히힛 해운대 해수욕장에 위치한 호텔들과 차별화된 파크하얏트의 요트요트한 마린 시티뷰 솔직히 광안대교 뷰보다 더 괜춘했어요~ 담엔 요트타고 바다에서 보는  야경을 즐기고 싶네요~~ 라운지 안쪽 뷰는 광안대교 뷰~~ 30층 높이에서 보는 광안대교의 전경과 바다는 왤케 파크하얏트 했는지 이제서야 알았네요 부꾸~~ 파크 하얏트 호텔 1411호 기본룸이죠~ 스탠다드 킹 시티뷰 , 요트뷰 베이지 우드톤의  인테리어에 바닥까지 목재여서 깔끔하니 괜춘했고요~ 욕실은 세면대 옆으로 욕조와 샤워부스가 있어요^^ 욕조에서 침대 건너 ㅋㅋ 시티뷰 볼 수 있구요 욕실 어메니티는 르라보 베르가모 22 칫솔과 치약세트 있구요~ 옷장은 작은편 화장실이 욕실과 분리된 공간에 있어서 요건 좋네요. 미니바 미니바 어메니티는요 알트하우스와 캡슐커피 6개씩 미니냉장고의 생수 2병까지 4병 서비스, 웰컴쿠키는 초코필링쿠키였어요. 데스크와 소파 테이블은 요로케 룸에서 보이던 수영 요트장 전망 실상은 나무 가림막이 요로코롬 있어서 멋진뷰를 답답하게 만들었네요 ~ 아깝 예전에 해운대 아이파크 입주민들이 호텔 객실 내부가 통유리여서 다 보인다나 ... 분쟁이 있었던 기사를 본 기억도 떠오르고... -.-  수영하고 와서 찍은 룸 뷰입니당~~ 14층도 뷰 하나는 좋더라구요 기본룸이 이 정도면 담에는 오션뷰 스테이 가야겠져~ 헤헷 웰컴쿠키 뇸뇸~ 당충전하고 수영하러 꼬꼬 ♪4층에 위치한 수영장임돠~ 수영장에서 보이는 광안대교와 광안리 수변공원 전망 그 아래로 영화의 거리 산토리니 광장도 보이죠. 뷰맛집 ~~ 햇살맛집 전면 유리창을 통해 들어오는 자연채광과 바다의 눈부신 윤슬이 일광욕을 즐기기엔 딱~~~ 피부는 ... ㅋㅋ이 선베드가 바로 인스타 명당 자리죠 수영장은 오션뷰도 넘 훌륭했지만,, 푸릇푸릇 동남아 트로피컬 가든 느낌도 살짝 외국에 간듯~ 실내 수영장이지만 실외 부럽지 않았네요~  저녁을 먹으러 가는길 1층 웰컴 로비는 이런 느낌이에요~ 오가며 찍어봤구요^^ 1층에 파티세리가 있어서 당보충이나 조식 대용으로 좋을듯요^^ 저녁은 호텔 근처 풍원장 꼬막정찬에서 했어요. 해운대 맛집하면 풍원장도 인기가 많은데요. 풍원장은 꼬막정찬 외에도 미역국정찬, 고기정찬, 시골밥상집들이 있어요 ^^워낙 줄서서 먹는 집이라 조금 일찍 갔는데도 거의 만석이었구요. 꼬막정찬과 꼬막비빔정찬이 1인분에 18000원이었는데 이 날 저녁은 꼬막정찬만 주문가능이라고 하더라구요~ 가격대비 음식들 하나하나 다 맛나더라능요 오랜만에 먹는 꼬막무침~~ 쏘주가 술술 ㅋㅋㅋㅋㅋ 왕새우장도 밥도둑 다시 가고 싶네요~ 욤뇸뇸 저녁을 일찍 먹었기에 바로 수영장 풀로 직행~~ 노을빛을 담고 있던 수영장에서 인생 선셋을 ㅎㅎ 볼 수 가 있어서 귯귯했어요~ 호캉스를 가면 클럽라운지에서 해피아워를 즐기는 경우가 많아 수영장 선셋은 포기하는 경우가 참 많았는데요~ 이 번 파크하얏트 에서는 모처럼 찡하게 뽕을 뽑았네요~~ 하핫 자연스런 샷 아주 좋아~~~ 케케 저녁식사 시간이어서 풀에 사람들도 별루 없구 저녁 전세도 햅삐메리네요~~~ 수영을 하고 오니까 태양이 지고 핑쿠핑쿠~ 하늘이 완죤 美쳤더라구요~ 와우 듬직쿤의 노을배경 발사진 핑쿠 주황 보라 파랑 ~~ 시시각각 변하는  하늘의 변주~~ 날씨 요정님 감사함데이 ♡♥룸에서 찍은 수영 요트경기장 야경샷 영화의 거리 밤산책도 했어요~ 호텔앞 스파이더맨 ㅎㅎ 영화 신세계 등 많은 영화들이 이 곳에서 촬영되었다고 하네요. 한화콘도 앞 애니메이션 존 구름빵 캐릭터들 오랜만에 보니까 넘 귀욤 낮에도 이뻤던 영화의 거리는 밤에는 로맨틱 ~~ 울나라에도 이런 곳이 있어서 넘 됴아됴아 다음날 아침~ 꿀모닝 조식 뷔페 레스토랑은 31층 리빙룸 레스토랑과 32층 다이닝룸 레스토랑 두 곳에서 했구요~ 30층 라운지에서 직원의 안내로 이동을 하면 OK !!! 조식은 6시 30분부터 10시 30분까지 8시 이전에 가면 조식 요금 할인이 있다고 해요 리빙룸 조식 메뉴 뷔페와 계란요리등을 선택하는 세미 뷔페식 에그베네딕트와 화이트 오믈렛 커피, 자몽 주스를 주문했구요 스테이크는 1만원 추가 그 외 계란요리와 죽, 커피와 차 음료는 무제한이네요. 과일과 쥬스 , 샐러드 섹션 쥬스는 디톡스, 슈퍼푸드, 과일채소 쥬스가 있었어요. 베이커리와 프렌치토스트 팬케이크, 와플들은 요정도 버섯요리, 닭볶음 , 두부조림 , 구운 민물메기, 불고기 ... 음식들은 맨아래 동영상을 참고하셔요~~~ 샤오롱바오, 새우 하가우, 딤섬들 진미채, 마늘쫑무침, 오징어젓갈, 깻잎 , 알타리김치... 전복죽은 쏘쏘~~ 바람구두랑 듬직쿤이 먹은 조식 음식샷임돠~~ 리빙룸 레스토랑에서 본 광안대교 전경은 대봑이쥬~~~ 수영으로 소화도 시켜주고~~ 5층 피트니스에서 운동은 듬직쿤만 했어요~ 점심은 해운대 고메밀면 전부터  여행갈때면, 해운대 전통시장 지나갈때마다 여기 가려규 콕찜 했던 가게거든요 ^^  고메밀면은 육전이 고명으로 올라간 것이 이네요 육전 비빔밀면은 7500원 육전 물밀면은 7000원 물이랑 비빔 밀면 하나씩~~ 바람구두는 비빔파 홍홍 적당하게 맛있었던 해운대 밀면 맛집~ 인정 ㅎㅎ 다시 영화의 거리로 와서~~ 광안대교를 가득 담고 갑니당~~  돛 모양을 형상화한 외관이라고 하죠 오늘은  파크하얏트 호텔 꿀힐링 호캉스 였어요~ 여기까지 20000 할께욤 울님들~ 꿀나잇하셔요~ ^______^파크 하얏트  호텔 스탠다드 킹룸 요트뷰 시티뷰 투숙도 좋아~~ ( 수영장, 조식뷔페 )https://youtu.be/1HpF_6QLUXM동영상파크 하얏트  호텔 스탠다드 킹룸 요트뷰 시티뷰 투숙도 좋아~~ ( 수영장, 조식뷔페...파크 하얏트  호텔 호캉스 다녀왔어요 ~ 스탠다드 킹 요트뷰 시티뷰도  갬성~~ 하얏트만의 전망이어서 좋았어요 수영장에서 노을과 야경~~...youtu.be< 바람구두 미미 윱튭 > 도 놀러오셔요~~ 
출처 : 광역시청 홈페이지[광역시청 보도자료] 배포일시 2022.4.26.(화)- 다시 찾은 일상, 다시 찾는  -사계절  있는 축제로 가득한 , 여기 어떻노?​□ 시, 지난 18일 정부 사회적 거리두기 의무화 조치 해제에 따라 축제 정상화 추진​□  대표 축제를 지도로 소개해 국내·외 관람객 유치를 통한 지역 관광 활성화 도모 사계절  있는 축제로 가득한 , 여기 어떻노? : 소식 : 보도·해명자료 : 보도자료 : 광역시보도자료 URL 줄이기 - 다시 찾은 일상, 다시 찾는  - 사계절  있는 축제로 가득한 , 여기 어떻노? 부서명 관광진흥과 전화번호 051-888-5222 작성자 주용우 작성일 2022-04-26 조회수 504 공공누리   이 자료는 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부제목 ◈ 시, 지난 18일 정부 사회적거리두기 의무화 조치 해제에 따라 축제 정상화 추진 ◈  대표 축제를 지도로 소개해 국내·외 관람객 유치를 통한 지역 관광 활성화 도모 첨부파일 사계절  있는 축제로 가득한 ...www.busan.go.kr ※본 저작물은 광역시에서 2022년 작성하여 공공누리 제1유형으로 개방한 보도자료(담당부서:관광진흥과)를 이용하였으며,해당 저작물은 광역시청, https://busan.go.kr/에서 무료로 다운받으실 수 있습니다.  봄3월 3·1만세운동재현행사 / 동구 동래구 북구4월 낙동강유채꽃축제 / 대저생태공원5월 기장멸치축제 / 대변항5월 조선통신사축제 / 용호별빛공원 등5월 해운대모래축제 / 해운대해수욕장 여름6월 원도심골목길축제 / 중구 서구 동구 영도구7월 항축제 / 항국제여객터미널8월 바다축제 / 해수욕장 등 가을10월 광안리어방축제 / 광안리해수욕장10월 낙동강구포나루축제 / 화명생태공원10월 동래읍성역사축제 / 동래읍성 등10월 고등어축제 / 송도해수욕장10월 국제록페스티벌 / 삼락생태공원10월 국제영화제 / 영화의전당10월 원아시아페스티벌 / 항국제여객터미널10월 자갈치축제 / 자갈치시장10월 영도다리축제 / 아미르공원 등10월 오륙도평화축제 / 평화공원10월 차이나타운특구문화축제 / 차이나타운특구11월 불꽃축제 / 광안리해수욕장 겨울12월 시민의종타종행사 / 용두산공원12월 해운대북극곰축제 / 해운대해수욕장12월~1월 크리스마스트리문화축제 / 광복로2월 해운대달맞이온천축제 / 해운대해수욕장​​#사계절축제#축제지도#대표축제#관광#여기어떻노 
​  ​그동안 코로나19 때문에 취소되거나 비대면 또는 소규모로 진행되던 축제가 2년 만에 다시 우리의 품으로 돌아왔습니다. 지난 18일 정부의 사회적거리두기 의무화 조치가 해제됨에 따라  불꽃 축제 등을 추진하기로 결정하면서, 광역시에서는 의 계절별 역사, 문화, 자연환경 등 지역 고유의 을 담아 개최하고 있는 축제를 한 장의 지도에 담아 선보였습니다.  ​계절별로는 봄에는 조선통신사축제, 여름에는 항축제, 바다축제, 가을에는  불꽃 축제, 국제록페스티벌, 겨울에는 크리스마스트리문화축제, 해운대북극곰 축제 등이 대표적인 의 계절별 축제입니다.  ​ 월별로는  한일 문화 교류의 역사적 의미를 담고 있는 5월의 조선통신사축제와 다양한 모래작품을 선보이는 해운대 모래축제, 중구 등 원도심 4개구를 배경으로 산복 도로에 얽힌 문화를 체험할 수 있는 6월의  원도심 골목길 축제, 다양한 해양레저관광을 즐길 수 있는 7월의 항축제, 바다조망루프탑 등을 배경으로 무더위를 시원하게 날릴 수 있는   8월의 바다축제,  삼락생태공원에서 펼쳐지는 록의 대향연 국제록페스티벌,  그리고 10월 광안리어방축제와 영도다리축제, 11월의 불꽃축제와 12월의 크리스마스트리문화축제가 대표적인 의 월별 축제입니다.​​▼ 본 정보는 코로나19 상황 및 주최측의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. ▼ 순번축제명기간개최장소주요 내용주최/주관1해운대모래축제5월해운대 해수욕장세계모래조각전모래를 소재로 한 국내 최대규모의 친환경 축제광역시 해운대구051-749-40622조선통신사축제5월용호 별빛공원 등조선통신사 평화의 행렬, 조선 통신사의 밤 등(재)문화재단051-745-77073원도심골목길 축제6월중·서·동·영도구원도심 테마별 걷기대회 등문화관광축제조직위원회051-501-60514항축제7월항 국제 여객터미널영도 국립 해양 박물관 일원해상투어 씨스루 콘서트불꽃쇼, 에어쇼 등문화관광축제조직위원회051-501-60515바다축제8월 해수욕장 등바다 조망 루프탑 등 문화관광축제조직위원회051-501-60516국제영화제10월영화의전당전야제, 개막식, 폐막식 등국제영화제사무국1688-30107광안리어방축제10월광안리해수욕장어방을 테마로 공연, 전시, 체험 프로그램 운영수영구축제위원회051-610-40628원아시아 페스티벌10월항 국 여객터미널대한민국 대표 아티스트들의 공연BOF051-780-41449영도다리축제10월아미르공원 등영도다리퍼레이드, 관련 전시 및 체험, 공연 등영도구 문화관광과영도문화원051-419-406412자갈치축제10월자갈치시장개막식, 퍼레이드 등자갈치문화관광축제위원회051-243-936313차이나타운특구문화축제10월차이나타운특구홍등거리 구성 및근대역사 갤러리 운영차이나타운특구축제추진위원회051-440-406214국제록페스티벌10월삼락생태공원국내외록밴드 공연문화관광축제조직위원회051-501-605115낙동강구포나루 축제10월화명생태공원구포국수만들기 및 각각종 수상체험, 캠핑체험 등광역시 북구051-309-452216동래읍성역사축제10월 동래읍성(북문),동래문화회관 등동래부사행차 전통 프로그램및 문화공연 등동래읍성역사추진위원회051-550-409417불꽃축제11월광안리해수욕장사전행사, 불꽃쇼, 드론쇼 등문화관광축제조직위원회051-501-605119새해맞이시민의종타종식12월용두산공원송년음악제, 점등이벤트 등문화관광축제조직위원회051-501-605120크리스마스트리 문화축제12월~1월광복로 등개막점등식, 트리장식,문화공연, 폐막소등식 등기독교총연합회크리스마스트리문화축제조직위원회051-243-3927 ​  ​반가운 축제소식이 있어 하나 더 말씀드리겠습니다. 기장멸치축제가 3년 만에 다시 돌아왔습니다. 1997년부터 매년 열렸던 축제인데 올해도 코로나19 때문에 취소되었다는 기사가 나와서 많은 분들이 아쉬워하셨는데요, 5월 20일~22일, 3일간 개최를 준비중이라는 반가운 소식입니다. 지방이 풍부하고 살이 연한 최상급 품질의 멸치의 매력을 맛보시실 분은 일정 확인하셔서 대변항을 방문하시면, 저렴한 가격으로 막 잡아올린 통통한 멸치를 마음껏 즐기실 수 있습니다. (기장멸치축제추진위원회, 051-721-4063)​   크루즈, 크루징  
#내돈내산해운대맛집 씨엘로 분위기 좋은 데이트 명소로 인기 있는 뷰맛집에서 맛있는 파스타 먹고 왔습니다.  ​대한민국 마천루로 유명한 마린시티 맛집으로 알려진 해운대씨엘로는 영화의 거리와 나란히 바다를 마주 보는 뷰 맛집으로도 인기 많은 해운대 맛집이랍니다.  해운대 씨엘로 해운대구 마린시티3로 51 202호 0507-1493-2095매일 11:00~23:00 (2,4번째 화요일 휴무. 4~5시 브레이크 타임)해운대 씨엘로광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 2층에 있는 해운대 뷰 맛집 씨엘로 들어서면 가장 먼저 눈이 부시게 빛나는 바다를 만납니다. 광안대교 뷰도 끝내줍니다. 순간 야경은 어떨까 생각할 정도로 끝없이 펼쳐진 오션뷰가 좋네요​​ 입구에서 바라보는 실내 분위기 상당히 고급적스럽죠? 넓은 공간을 여유 있게 사용하다 보니 차분하고 조용한 분위기에서 식사를 할 수 있더라고요.   안쪽에 있는 화장실 다녀오면서 찍은 사진입니다.  반대쪽에서 보니 또 다른 분위기네요. 샹들리에의 화려함과 원목 의자의 고급스럽음이 바에 있는 스크린으로 더욱 생동감이 있어 보이네요. ​​  와인셀러를 보니 색다른 와인들이 많이 보였어요. 나중에 와인 리스트 메뉴판을 보고 알았지만, 해운대 맛집 씨엘로에는 스페셜 와인들이 많았답니다. 엄지 척  ​우선 메뉴를 고르기 전에 목을 축여야겠어요. 가법게 맥주 한 잔으로...고급스럽게 맥주잔에 계핏가루 시나몬가루를 묻혔는데 맥주 맛을 어떻게 표현하면 잘했다고 소문날까요. ^^  ​ 메뉴분위기 좋은 마린시티 맛집 씨엘로에 먹은 음식에 별표를 붙여보았어요. 물론 해운대 맛집 씨엘로에서 추천하는 메뉴가 두 가지 있는데, 이태리 통닭과 부추알리오올리오 파스타입니다. ​ 클릭하시면 크게 메뉴를 볼 수 있습니다. ^^ ​ 음료 메뉴 유기농 와인, 내추럴 와인  마린시티 맛집답게 와인 리스트가 일반적이지 않아요. ^^내추럴 와인과 유기농 와인 리스트가 이렇게 잘되어 있는 해운대 레스토랑은 아마도 씨엘로가 으뜸인듯합니다. ​  ​ 새우 샐러드 Shrimp Salad가장 먼저 샐러드가 나왔습니다. 푸짐한 새우와 여러 야채에 아주 적당한, 조금은 부족한 느낌이 들 정도의 소스가 뿌려진 신선한 야채샐러드입니다. ​​ 일반적 샐러드처럼 소스가 많았다면 메인으로 먹은 파스타 맛을 느끼기에 부족할 것을 알았는지, 아님 신선한 야채와 새우 맛을 즐기라고 적당한 소스를 뿌린 것 같기도 하네요.  완전히 만족합니다. ^^​​ ​ 부추 알리오올리오 파스타 Chives Aglio e olio pasta메인으로 나온 부추 알리오올리오 파스타입니다. 파스타에 부추가 사용된 거 처음인데, 마린시티 맛집 씨엘로의 시그니처 메뉴랍니다. ​ 개인적으로 부추를 즐겨 먹다 보니 시그니처 메뉴가 아니라도 주문하지 않을까 생각은 해요. 부추의 상큼한 향과 맛을 좋아하거든요. ​ 광안대교 뷰가 멋진 씨엘로의 시그니처 메뉴 부추 파스타에도 싱싱한 새우가 가득 담겨 있어요.  새우가 풍년이네요!!면도 쫄깃해서 부추와 올리브오일의 향긋함을 충분히 맛볼 수 있는 메뉴랍니다. 절대 주문해서 드셔보시길 바랍니다. ​ ​ 해산물토마토 파스타 Seafood Tomato Pasta그리고 또 다른 메인 음식인 해산물토마토 파스타입니다. 재료를 절대 아끼지 않고 푸짐하게 제공해 주어서 너무 감사해요. 해운대 고급 레스토랑을 가면 양이 너무 적게 나와서 불만족이 있었던 적도 있는데오늘 바다 뷰 레스토랑 씨엘로는 완벽하네요.  돈이 아깝지 않다는 생각이 들었어요. ​  2월의 생일과 발렌타인데이 그리고 몇 가지 기념일이 있다 보니 전망 좋은 레스토랑이면서 분위기 좋고 맛집으로 알려진 파스타 전문점을 네이버 통해 검색을 해보았거든요. 전반적인 평가는음식 맛과 품질이 좋다청결하고 위생적이다. 서비스가 좋고, 고급스럽다  메뉴가 있다. 와인 마시기 최고의 분위기다. 등등이 전반적이라 무조건 여기로 선택했답니다.   ​  저렴한 가격은 아니지만, 맛과 서비스 그리고 분위기와 바다 뷰 조망 등을 감안하면 결코 비싼 가격이 아니더라고요. 특별한 날 기념일을 축하하고 사랑하는 사람과 데이트하기 좋은 곳으로 해운대 맛집 씨엘로를 선택했답니다. 오늘도 깔끔하게 테이블을 클리어했어요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다음 스페셜 이벤트 할 땐 스테이크나 필라프를 먹어봐야겠어요. 맛이 궁금하네요. ​여행 오셨다면 멋진 바다뷰가 있고 분위기좋은 영화의거리에 있는 해운대맛집 씨엘로 추천합니다. 마린시티맛집 씨엘로에서 여행과 함께 아름다운 추억으로 남을겁니다. 즐거운 여행 되세요.  ​ cielo해운대 레스토랑www.cielobusan.co.kr 깔끔하고 맛있게 먹어서 제가 드리고 싶은 별점은 5점입니다. ^^​​​​​​​​​​​#해운대맛집#해운대분위기좋은곳#데이트#뷰맛집레스토랑#해운대레스토랑#부추파스타맛집#파스타맛집#브런치레스토랑#해운대브런치레스토랑#내돈내산 
캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 ​ 051-744-5009​ 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호​평일 09:00 - 10:00 굿모닝세트 판매가능시간매일 09:00 - 23:00 Last Order pm 9:00​​​ 해운대브런치​​​안녕하세요 오늘은 해운대브런치를 먹기 위해서 캥거루포인트를 방문했어요 마린시티에 위치해 있고 1층 창가 자리에서 바다를 보면서 맛있는 브런치를 즐길 수 있는 곳이에요 르꼬르동 블루 출신 쉐프들의 호주식 브런치 레스토랑이에요 평일 1시에 늦잠을 푹 자로 아점을 먹으러 갔네요 상가건물에 주차를 하면 1시간 지원이 되고 점심시간 때에는 그냥 매장 앞에 주차를 하고 식사를 할 수 있네요 점심이 지난시간때에는 주차단속이 있으니 유의하시면 됩니다. 평일 9시부터 10시 타임에는 저렴하고 가성비 좋은 굿모닝세트를 판매하고 있으니 아침 일찍 방문하신 분은 굿모닝세트를 즐기면 됩니다. 캥거루포인트 호주에는 캥거루가 많죠? 거기에 이름을 따온 것 같네요 입구에 간판이 쓰여있네요 오랜만에 분필로 써진 글씨를 보내요 2022년 좋은 일만 가득하시길^^ 아날로그식 감성이 있네요 테라스 자리가 있고 안쪽에 2군데의 자리가 있네요  와인도 판매하고 맥주도 판매를 하고 있네요 포도상회라는 이름으로 좋은 와인을 저렴하고 판매도 하고 있네요 브펀치집 느낌이 나네요 늦잠을 푹 자고 개운해진 몸을 이끌고 맛있는 브런치를 즐기면 되네요 오후 1시쯤 방문을 했는데 식사를 하시러 오시는 손님들이 많이 계시네요 벽면에 이쁜 그림도 걸려있고 매장이 전체적으로 밝은 느낌을 주네요 브런치를 즐기면서 와인 한 잔 맥주 한잔 즐기면 딱이겠네요 테라스 자리와 안쪽 자리를 스캔하고 그래도 바다가 보이는 창가 자리로 자리를 옮겼네요 따뜻한 햇살이 테이블도 들어오네요 창자 자리에 앉아서 동백섬을 바라보며 여유 있게 식사를 했네요 지나가는 사람들도 구경하고 릴랙스 한마음으로 음식을 기다리네요 레몬에이드를 주문했는데 퀄리티가 상당히 좋네요 완전 레몬이 많이 들어가 있어 한 모금하면 입속에 상큼함이 팡팡 터지네요 어지빅 블렉포스트입니다. 맛있는 빵 위에 포슬포슬한 계란이 가득 올라가 있네요 상큼한 샐러드와 빈 그리고 아스파라거스 베이컨도 함께 나오네요 하와이안포케에요 신선한 연어를 살짝 구워서 다양한 야채와 소스와 함께 나오네요 해운대브런치로 맛도 좋고 비주얼도 훌륭하네요 포케는 처음 먹어보는데 다양한 샐러드를 한 번에 먹을 수 있어서 좋네요 연어를 좋아하는데 살짝 익힌 연어도 좋았네요 포케 한 그릇이 양이 적어 보이는데 성인한명이 충분히 배부르게 먹을 수 있는 양이네요 호주식 브런치로 메뉴 구성이 좋았어요 계란후라이와 베이컨 그리고 버섯과 소세지 일반적인 브런치메뉴인데 그래도 이 있네요 본격적인 세팅이 끝나고 먹방을 시작합니다. 짠 한상차림이 제대로 나왔네요 맛있게 먹기만 하면 좋죠 브런치로 푸짐하고 배를 채워보네요 신선한 연어와 샐러드를 한입합니다. 상큼한 맛도 구운 연어의 식감이 좋네요 계란과 소세지는 두말할 필요가 없죠 거기에 케첩까지 올리면 끝나죠 포케가 주력 메뉴였는데 매력이 있네요 건강하면서 맛있는 한 끼를 먹을 수가 있었네요  마린시트맛집 캥거루포인트네요 뷰가 좋고 분위기도 좋고 음식도 맛있는 곳이네요 식사를 하고 나와서 가볍게 영화의 거리를 산책해도 좋네요  날씨가 좋으면 이쁜 사진을 건질 수가 있는 곳이죠 주말이나 평일 브런치가 먹고 싶다면 한번 방문해 보세요^^​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아 작성한 후기입니다.​​ 
​나의 신혼집은 방2칸의 15평 다가구주택이었다신혼 때야 어디에서 함께한들 그 열정과 사랑만으로도 부족한 것을 채우고도 남겠지만​누군들 화려한 허니문 하우스를 꿈꾸지 않을까, 다만 여유가 되질 않으니 열정과 사랑으로 채울 뿐이지나역시 능력이 되었다면,  20년 된15평 다가구주택 전세집이 아닌 막바른 벽지 풀내음이 남아 있는 신축아파트나, 오션뷰를 바라보며 사랑을 나눌 수 있는 그런 집을 원하였겠지만 다만 당시에는 능력이 되지 안았을 뿐​ ​가끔은 이런 생각도 해본다다시 그 때로 돌아가 신혼을 오션뷰 바라 볼 수 있는 곳에서 해운대아이파크 같은 품위 있는 아파트에서 시작할 수 있다면 얼마나 멋진 출발이 될까?, 특별한 허니문의 시간들을 보내지 않았을까 하는 몽상을 해보곤 한다.  둘이 살건데 굳이 큰 평형의 집은 필요없겠지, 방은 2칸이면 충분할거야대신 오션뷰는 필수지, 샤워부스가 있고, 욕조가 있는 욕실도 꼭 있어야 지​그녀와 함께 걸을 분위기 있는 산책로가 있는 곳이면 더 좋겠지퇴근 후 함께 헬스 트레이닝을 끝내고 다시 만나 멋진 야경을 즐기며 커피한 잔 할 수 있는 스카이라운지나, 카페가 있는 곳이면 말이 필요없겠 지​  ​해운대아이파크에는 방2칸에 욕실2칸인 라인들이 여럿 있습니다대부분 30평 후반에서 40평 초반의 평형들이죠.​이 평형들은 해운대아이파크에서는 소형평형에 속하고, 소형평형들은 오션뷰가 없지만, T12 5호라인 41평형은 요트경기장과 광안대교가 거실에서도 부부침실에서 나오죠​허니문하우스로 딱 적합한 라인인 것 같아요, 적당한 크기에, 개성 있는 구조와 오션뷰, 이쁘게 꾸며, 영원히 기억할 아름다운 신혼을 만들기에 더 없이 좋을 겁니다.​​  거실에선 요트경기장과 광안대교가 보입니다​  거실과 부부침실을 있는 긴 복도형 파우더룸은 있는 허니문하우스로 꾸미기 너무 좋을 것 같아요두개의 욕실이 있는데 부부침실의 욕실엔 욕조가 있고, 다른 욕실은 샤워부스가 있죠​  ​  ​정말이지 여유만 되신다면 해운대아이파크는 꿈같은 신혼을 보내기에 더 없이 좋은 아파트일 것 같아요, 이젠 아파트 주민의 구성도 젊은 세대들로 바뀌면서 아파트의 모습도, 생기가 넘친답니다. 오션뷰를 보면 신혼을 보낼 수 있는 둘만의 공간은 물론 아파트가 가질 수 있는 모든 커뮤니티시설들이 있고, 광안대교 불빛 들어오는 모습을 보며 아파트 정문을 나서면 영화의 거리를 지나 동백섬까지 난 긴 산책로는 결혼 전 커플의 기억을 계속 이어가게 할 것입니다. 
러브바닐라가 선택한 숙소를 소개할게요^^첫번째  여행에서는 웨스틴 조선을 선택해서 이번 여행에서는 파크 하얏트를 선택!!파크하얏트 은 영화의 거리 바로 앞에 위치~영화의 거리에서 찍은 파크하얏트예요~체크인 후 룸으로 고고~오션뷰로 선택했어요~호텔 고르실때 고민 하실거 같아서 러브바닐라의 약간의 팁~파크하얏튼 VS 웨스틴조선파크하얏트가 약간 세련된 느낌이라면 웨스틴조선은 약간 클래식한 느낌이예요~웨스틴 조선 호텔 갔을 땐 블로그를 안할 때라서 사진이 없어요..ㅠ이 사진은 러브바닐라가 웨스틴조선호텔에서 찍은 오션뷰예요~해운대 모래사장부터 보이는데 낮에 보는 뷰는 정말 최고예요^^   이건 파크하얏트에서 찍은 뷰예요~완전히 바다만 보여서 탁 트인 느낌이 있어요~ 낮에 보는 아름다운 뷰를 원하신다면 파크하얏트 보다 웨스틴 조선을 추천해요~하지만 밤에는 또 달라져요..ㅎ웨스틴 조선에서 보는 뷰는 어두워진 정적인 바다라서 큰 은 없어요~파크하얏트에서 보는 뷰는 광안대교가 보여서 야경이 정말 예뻐요~파크하얏트에서 찍은 야경 사진이예요~위에껀 핸드폰으로 찍은 뷰고 밑에껀 카메라로 찍은 뷰예요^^ 안타깝게도 웨스틴 조선에서 찍은 야경사진이 없어요..ㅠ파크하얏트 앞에 있는 영화의 거리 인증샷이예요~영화의거리 기대 많이 했는데 너무 작아서 솔직히 조금 실망했어요..ㅠ러브바닐라처럼 실망하신 분들 조금 있으실거 같아요~호텔이 가깝거나 시간 여유가 많으신 분들께만 추천할게요^^파크하얏트 주소는 해운대구 마린시티1로 51 PARK HYATT BUSAN​전화번호 051-990-1234​​​ 
   2012년 10월 4일 제17회 국제영화제가 열립니다.  벌써 국제영화제가 열일곱번째를 맞는다는게 실감나지 않지만  을 사랑하는  시민의 한사람으로 긍지와 자부심이 느껴집니다. 이번 영화제는 국제영화제를 위해 건설된 " 영화의 전당 "에서 제대로 열리는 첫번째 영화제라 더 의미가 큰것 같습니다. 이번은 앞선 영화제와 달리 중구 남포동 중심의 영화제와 상영관이 센텀시티와 해운대권역으로 대부분 바뀌어   영화제를 지속적으로 찾았던 분들께 착오가 생길 것 같아 영화제에 관한 몇가지 정보를 드리고자 합니다.     국제영화제 상영관 안내 및 행사장 위치    수영 강변을 바라보며 센텀시티에 위치한 영화의 전당은 국제영화제 개,폐막식이 열리는 공간입니다.     영화의 전당은 행사장으로 가치도 있지만 화려한 건축물의 모습과 야경 또한 꼭 즐겨 볼만 합니다.     국제영화제 주요 행사 시설 & 상영관   영화의 전당에서 센텀시티의 신세계백화점(CGV)과 롯데백화점(롯데시네마)은 걸어서 5분정도면 닿을 수 있는 가까운 거리 입니다. 이곳 상영관은 영화뿐만 아니라 쇼핑,아이스링크,식사등 즐길꺼리가 다양하게 있어 보다 이채로운 경험을 제공합니다. 그밖에 벡스코와 해운대해수욕장의 피프빌리지등 도시철도(지하철)및 버스등 대중교통이 편리하며 거리도 10분내외로 가까워 영화제를 찾는 여러분의 소중한 시간을 절약해드립니다.    국제영화제 입장권 안내       국제영화제 행사장,상영관 주위 음식점(맛집) 안내 1년에 한번 힘들게 찾은 영화제인 만큼 소소한 식사보다 기억에 남을 음식점을 선정하였습니다. 이들은  사람들에게도 무척 유명한 곳이라 별다른 덧붙힘 없이 충분히 만족하실꺼라 생각되며의 을 조금이나마 느낄 수 있어 이색적일 것 입니다.        영화의 전당과 CGV,롯데시네마,벡스코가 있는 센텀시티 맛집    깔끔하고 다양한 중화요리를 맛볼수 있는 중식당 밍주 더보기 http://busanwhere.blog.me/110143659072      최고급 재료와 신선한 해산물을 즐길 수 있는 아오모리  더보기 http://busanwhere.blog.me/110139061859     합리적인 가격과 편안한 분위기의 일식당 가미 더보기 http://busanwhere.blog.me/110123434801  그외 면옥향천 , 수영회국수 ,토야카츠 , 수영소문난밀면 , 제주맛순대 등 찾아 볼만 합니다.    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    해운대해수욕장 피프빌리지 주변 음식점(맛집)  해운대를 중심으로 바다와 함께 즐길 수 있는 음식점들   최상급 돼지고기(삼겹살,목살)의 고소함을 만끽하는 청춘식당 더보기 http://busanwhere.blog.me/110141645095      싱싱하고 푸짐한 조개찜을 맛보는 참새방앗간 더보기 http://busanwhere.blog.me/110141568363        달맞이언덕의 멋진 조망과 유명 셰프의 프렌치요리를 만나는 메르씨엘 더보기 http://busanwhere.blog.me/110147363645  그외 엔 , 붉은수염 , 동백섬횟집 , 텐야 등 가볼만 합니다.   ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  민락동,남천동,송정동,해운대신도시 등 그외 중심으로 인터넷에 검색해보세요. 거리도 멀지 않으면서 보다 많은 맛집을 찾아 보실 수 있을꺼에요. 제 블로그(www.busanwhere.blog.me) 검색창을 활용하셔도 몇군데 찾으실 수 있습니다.    영화의 바다에 풍덩 빠져보십시오.       네이버 블로그 ( busanwhere ) 시간을 저장하는 사진사. Copyrightⓒ. 2012. 울이삐. All Rights ReservedPhoto by Nikon D7000 , D80 , D200                       
​​​​​해운대 해수욕장에는 사실 파도치는 바다를 바라보며 조개구이를 먹을 수 있는 시설이 사실 없다시피 해서 청사포나 미포를 많이 가시는데요초고층 아파트가 즐비한 마린시티에 위치한, 비록 바닷가는 보이지 않지만 있는 메뉴로 SNS에서 굉장히 인기있는 삼바리를 다녀왔습니다마린시티 영화의 거리에서 아주 가까운 삼바리는 라비드아틀란호텔에서 도보로 약 20여분, 자동차로 7~8분 정도 거리에 있어요 :)​​​​ 삼바리해운대 마린시티 오렌지상가에 위치한 삼바리는 자그마한 입구 앞에 수조가 놓여져 있는데요 신선한 조개류가 가득가득 합니다내부에는 센스있는 문구들이 많이 적혀있어서 이거 구경하는 재미도 쏠쏠하네요 해산물 담는 플라스틱 채반을 이용한 센스직원분들도 굉장히 밝고 친절하신편이에요 테이블은 많지 않지만 왁자지껄한 분위기를 좋아하신다면 여기가 제격인듯​​​​ 기본세팅기본찬으로는 간단히 집어먹기 좋은게 몇가지 나오는데 사실 손이 그렇게 가는건 없네요 또띠아는 조개구이랑 같이 먹는 용도에요김이 조금 눅눅했는데 불 들어오고 살짝 구워먹으니까 그게 또 별미이긴 했습니다 조개구이에 빠져서는 안될 좋은데이도 주문직원분이 불을 넣어주면 왠지 바다가 보이지 않지만 바닷가에서 조개구이를 먹는 느낌이 물씬 나기도 합니다 기분탓이겠죠?​​​​ 3단조개구이비주얼이 멋진 3단조개구이는 마치 고급호텔가면 에프터눈티 마실때 볼 수 있는 트레이에 조개가 담겨져 나오는것이 특징이에요 층마다 다른 조개들이 들어있는데요 젤 윗칸에는 은박지에 쌓인 해시브라운과 치즈 퐁듀를 해먹을 수 있는 호일그릇이 나옵니다가리비는 호불호 없는 조개류라 그런가 다양한 소스를 올리고, 또 비중도 가장 많이 나와요 역시 가리비가 맛도 좋고 보기도 좋네요​​​​ 또띠아쌈우선 불판위에 은박 도시락을 하나올려주는데요 요 은박도시락 안에는 미나리와야채 그리고 매콤달콤한 소스가 들어가있어요 ! 보글보글 끓여서 나중에 조개에서 나오는 육수랑 조갯살을 넣고 자박하게 만들어 먹으면 된다고 합니다 요건 잠시 끓이도록 두고살짝 구운 또띠아에 가리비를 통째로 하나씩 구워서 올려주시는데요 시키는대로 먹어보니 담백한게 맛이 좋습니다 꿀맛인정​​​​ 조개구이조개는 직원분이 대부분 구워주시는것이 특징입니다 너무 바쁠때는 케어가 좀 덜할 수 있지만 여유있을때는 엄청 신경써주시네요청사포와 미포의 자갈밭에서 넘어져가며 배운 조개구이실력을 여기서는 뽐낼 수 없어서 서운하지만 맛있게 잘 구워주셔서 편함!아기새처럼 조개구이를 받아먹다가 이번엔 팔팔 끓은 은박도시락을 먹어봤는데요 시원하고 칼칼한게 소주안주로 제격입니다이 양념장에는 조개육수를 듬뿍 넣었기 때문에 밥을 볶아먹어도 정말 맛있었겠지만 저희는 시원한 해물라면을 먹기로 했습니다​​​​ 해물라면삼바리의 해물라면은 역시 해운대다 라는 생각이 들 정도로 국물이 시원합니다 라면물을 좀 많이 잡아서 그게 더 마음에 들었습니다라면에는 바지락과 홍합이 가득 들어가있었는데요 라면이 1개인데도 2명이 나눠먹기에 충분히 푸짐할정도로 조개가 많습니다꼬들꼬들 라면까지 먹고나니 역시 오늘도 조개구이를 먹길 잘했다는 생각이 듭니다 먹고나서 해운대 영화의 거리도 산책했습니다살랑살랑 따뜻한 밤바람이 불어오는 요즘, 라비드아틀란에서 가까운 해운대 마린시티 삼바리 에서 조개구이 맛있게 잘 먹었습니다​​​​ 라비드아틀란호텔광역시 해운대구 구남로 37삼바리광역시 해운대구 마린시티3로 23 벽산이오렌지프라자 ​​ 
​  오늘은 얼마 전 다녀온 해리단길 카페 '듀플릿' (Duplit)리뷰를 해보려고 해요!​이미 작년부터 핫한 곳이었지만,늘 손님이 많아서 못 가거나배불러서 뭘 더 못 먹을 때만 지나쳐서이제야 다녀와보았네요☺️​외관은 외국영화 보면 나오는해변에 위치해있는 카페 느낌??​날씨가 햇살 쨍쨍하니 맑거나,아예 어두울 때 왔으면 조명 켜져서 더 예뻤을 텐데,아쉽게도 애매한 시간에 가는 바람에 흑흑 ㅠㅠ​ ​저 멀리서부터 아기자기하면서 이국적인 외관으로 시선을 사로잡고,'아 저기가 듀플릿이네!' 할 정도로 있는 외관이라고 생각했다​카페는 음료의 맛도 중요하지만,SNS가 활발한 요즘은 인테리어나 예쁜 외관도 중요한 부분이기에이 부분에 대해서 만큼은 아주 만족👍​  ​외국 느낌 완전 낭낭한 표지판(?)ㅋㅋㅋㅋ넘귀엽지 않나요?​그리고 보시면 알겠지만주황색=듀플릿의 시그니처 색표지판, 종이가방 등등 주황색이 많이 활용되더라구여​그리고 주차되어 있는 전동 바이크 갬성 한 스푼을 더해주네용​ ​그렇게 들어서면 보이는 아늑한 내부벽에 잔뜩 붙어있는 건 엽서들이더라구요!옛날 분식집 가면 벽에 방명록처럼~다녀감 이런 식으로 낙서가 가득했다면,​듀플릿은 여행 오거나 다녀가신 분들이엽서에 그림을 그리거나 예쁜 말들을적어서 붙여 놓았더라구요😆​그리고 자체적으로 운영하는포토부스가 있는데 거기서 찍은사진을 붙여 놓은 분들도 있었어욯ㅎㅎ​ ​우드와 노란 포인트 조명으로카페 내부의 아늑함이 강조되고,중간중간 투명 의자를 배치해서 약간의 이국적인 느낌까지✨​ ​이곳은 카운터빈티지스러운 포스터들과 LP들이 꽂혀있는 책장 등등소품들이 너무 다 제 취향..🤍​​그리고 형광등이 아닌전구 조명으로 포인트를 줘서더 감성적인 느낌이 들었어욤   출처: 듀플릿 (메뉴판 이미지)​(정말 바보같이 메뉴판을 안 찍어온 관계로 듀플릿에서 올려놓은 사진으로 대체합니다)​이전부터 인기 메뉴로 눈에 자주 보였던 메뉴는버터 스카치와 헤이즐넛 더블샷요 두 가지 메뉴였는데요!​위 메뉴판에는 없지만 올해 3월 신메뉴로 출시된 시그니처 라떼인 블랙 바닐라라는 메뉴가 있더라구요 ​그래서 저는 또 도전을 해보기러 했죠...^_^(다시는 안 할 신메뉴 도전..)​그리고 카페의 목적은 뭐다?디저트 아니겠어요??ㅎㅎㅎ그래서 두 가지 종류의 디저트도함께 주문해 보았답니다✔️   [오늘의 메뉴]​헤이즐넛 더블샷 6,200₩블랙 바닐라 6,500₩치즈 스퀘어 (단품) 3,000₩퍼지 브라우니 5,800₩​총 - 21,500₩​​  ​사진에서 보이는 냉장 쇼케이스에는맛있는 디저트들이 한가득🍰​저 앞을 한참 서성이면서,' 뭐 먹지?' 하는 행복한 고민을 엄청 했답니닷​ ​그리고 주방? 쪽이 오픈 키친 형태로 되어있어서빵이나 음식을 만드는 것을 볼 수 있었어요​그와 동시에 다 먹은 트레이와 컵 등등나가실 때 return here이라고 적힌팻말 아래 반납하고 가시면 된답니다✔️​ ​그렇게 저희가 주문한 메뉴들이 나왔어요!너무 감사하게도 주문한 커피와 디저트들을예쁘게 세팅해서 자리로 직접 가져다주셨어요☺️​ ​(깨알 이벤트):: 듀플릿은 해리단길 내에 마켓과 '포니필름' 이라는 포토부스를 운영 중인데요, 마켓에서 15,000원 이상 구매하거나사진을 찍으신 분들에 한해서아메리카노 한 잔을 무료로 드리고 있데요💗​(+음료나 디저트를 주문 시에만 무료 증정)​  ​​ ​블랙 바닐라 6,500₩​듀플릿의 신상 시그니처 라떼딱 처음 봤을 때 비주얼은 약간 파격적인 느낌​음료의 특징은 수제 바닐라빈 베이스에 100% 카카오를 사용한 듀플릿만의 이 가득 담긴 바닐라 라떼라고하네요!​평소 바닐라 라떼와 카페모카를 즐기시는 분이라면호불호 없이 즐길 수 있다고 소개가 되어있지만아쉽게도 제 입맛에는 불호였습니다💦(남자친구는 너무 맛있었다고 해요!)​카카오 특유의 씁쓸한 맛이 너무 도드라져서바닐라 라떼라고 하기에는 조금.. 애매한 맛..?(지극히 개인적이고 주관적인 의견입니다.)​  이렇게 층 나눠진 라떼는섞을 때 꼭 찍어야 쾌감 느끼는 뇨자​ ​헤이즐넛 더블샷 6,200₩​내가 듀플릿이라는 카페를 접하게 된가장 큰 이유인 시그니처 메뉴​어릴 적 할머니 집에서 먹던스카치 사탕? 그 맛이 나길래 오? 하면서계속 마시게 되는 마성의 맛!​확실히 중독성이 있는 맛이지만,바닐라 맛은 좀 덜 느껴지고단맛이 두드러지는 느낌이 강했다 (지극히 개인적이고 주관적인 의견입니다.)​그래도 이 메뉴는 한 번씩 생각날 것 같은 맛 ​퍼지 브라우니 5,800₩​보통 브라우니를 생각하면 다들 한입 베어 물었을 때 이빨자국이 남는 그런 꾸덕꾸덕한 식감을 생각하실 텐데,​요 아이는 꾸덕의 반대겉은 약간 퍼석하고 속은 촉촉한가벼운 식감의 브라우니🤎​꾸덕한 식감은 먹기에 너무 무거운 느낌이라별로 선호하지 않는 편​듀플릿의 브라우니는 너무너무 내 취향!아아랑 먹으면 더 맛있었을 것 같은 느낌?​진한 초코의 풍미가 잘 느껴지고,촉촉한 식감이라 가벼운 디저트로즐기기 딱 좋아요👍​​ ​치즈 스퀘어 (단품) 3,000₩​네모 모양 치즈케이크💛딱 보기에도 너무 맛있어 보여서안 시킬 수 없었다 ㅠㅠ​정말 촉촉한 치즈 케이크 그 자체 포슬포슬한 식감이 입에서사르르륵 녹는 느낌! 단맛과 치즈의 풍미가 잘 어우러져서커피 디저트로 안성맞춤✨​보니까 세트로 구매하시는 분들도많으시더라구요! 어른, 아이 할 것 없이선물용으로도 참 괜찮은 아이인 것 같아요​ ​예쁘고 아늑한 인테리어와 아기자기하고 빈티지한 소품들이 눈에 잘 들어왔던 이곳​기념품으로 티셔츠와 소품들을판매도 하는 것 같았다​약간은 아쉬운 점도 있었지만,디저트 맛과 인테리어만큼은 최고👍​(+)  ​집 가는 길에 포니필름 발견해서남자칭구와 바로 찍었다ᄏᄏᄏᄏᄏ근데 찍고 보니 똑같은 포즈가 왜 두 개냐며🔥​여기 소품들 넘 귀염 꼭 찍어보시길 추천해욥​   ✔️ 아기자기하고 아늑한 인테리어로,인생 샷 건지기 딱 좋음​✔️ 해리단길 내에서도 접근성이 아주 좋은 위치​✔️ 구움과자 종류의 디저트가 맛있었음​✔️ 외부 좌석수가 생각보다 많음​  ✔️ 매장 내부 좌석 수가 적고 여러 사람이 앉기에 너무 좁음​✔️ 테이블이 너무 낮아 디저트 먹기에는 너무 불편했음​✔️ 좌석 간의 거리가 가까워서쵸큼 부담스러움​   듀플릿광역시 해운대구 우동1로20번길 27-13 1층 듀플릿매일 9:00 - 22:00    빈티지 카페를 찾는다면?​ 쟝고커피, 조용하고 빈티지한 느낌이 돋보이는 광안리 카페오늘은 주말에 다녀온 광안리 카페를 소개 드리려고 하는데요! 요새 광안리가 완전 핫플이잖아요? 그래서 ...m.blog.naver.com ​ 
평양냉면의 매력을 최근에 느끼고 도장깨기처럼 꾸준히 먹으러 다니고 있는 요즘입니다. ​첫번째로 간 곳은 장전동에 위치한 평양메밀냉면. 그리고 두번째가 해운대에서 멀지 않은 양경옥입니다. 닥터스트레인지2 영화 조조로 보고나서 어김없이 점심으로 먹으러 갔습니다. 첫 평양냉면의 포스팅은 맨 아래에 있어요.​ 평양냉면 잘하는 곳이 어디있나? 사실 은 밀면이 더 유명하니까요. 이리저리 검색해보고 찾아온 해운대 양경옥 평양냉면 입문자(?)는 맛을 또 기대해봅니다. 밝을 양, 빛날 경, 집 옥 이라는 가게 이름이 참 예쁘네요.  주차는 가게 앞에 하면 되지만 조금 협소한 편입니다. 길가에 주차 잘 하셔야 할 것 같습니다. 달맞이길 초입부에 위치하고 있지만 보통 생각하는 메인거리는 아니고, 살짝 주거지 쪽 오르막길에 해운대 양경옥이 위치해있습니다. 양경옥광역시 해운대구 달맞이길117번나길 11 A동 1층 양경옥은  해운대 평양냉면 맛집으로 소문이 자자하던데, 저희는 운 좋게도 웨이팅이 딱 걸리기전에 자리에 앉을 수 있었습니다. 오픈시간은 11:30분 닫는시간 오후 9시, 3시부터 5시까지 브레이크타임이 있으며 화요일은 휴무니 참고하세요.  양경옥의 메뉴,  평양냉면 가격치곤 보통입니다. 9천원, 비빔냉면 9천원, 김치말이냉면 9천원, 온면도 있네요. ​냉면사리는 5,000원이고 육회 및 한우불고기 식사류도 판매하고 있습니다! 당연히 평양냉면 하나, 비빔냉면 하나를 주문했습니다. 주문과 동시에 만들어지긴 하나, 사장님 한 분께서 해운대 평양냉면 양경옥을 운영하시는 듯 합니다. 그래서 시간이 조금 걸리는 편입니다. 배는 무척 고팠는데, 앞에서 만들어지는거 구경하면서 오픈주방을 만끽했네요. 그리고 기다리다가 나온 평양냉면입니다. 비빔, 그리고 물의 자태가 아주 고와요 고와. 평양냉면을 많이 먹어본게 아니여서, 어떤 뚜렷한 비교대상이 있는건 아니지만 무척이나 맑은 육수가 인상적입니다.  한 그릇 다 먹으면 배 부를정도로 양도 적당하고요. 고기, 배, 그리고 달걀이 올라가있네요. 평양식냉면의 고명은 거의 다 비슷한 듯 합니다. (나중에 찾아봤어요)  자알 풀어서 평양냉면 한 젓가락 호로록역시나 메밀이라 면이 똑-똑 끊기는데 이 식감이 좋네요.메밀향이 느껴지는데 괜찮았습니다. 메밀조아!​그리고 국물은 정말 슴슴한, 슴슴함의 끝판왕이네요. 육수에서 육향이 많이 난다고들 하시던데, 사실 잘 못느꼈어요. 정말 희미하게 난다고 개인적으로 느꼈었거든요. ​처음 구서동에서 먹었던 그 평양냉면의 맛의 간이 입맛에 딱 맞았던가, 그때가 더 육향이 진하게 났었던 것 같고 오히려 양경옥은 더 슴슴하고 닝닝하게만 느껴졌던 해운대 평양냉면이었습니다. (지극히 주관적)   그나마 내어주신 찬들과 조금 곁들이니 나아지는가 싶고... 간장맛이 나기도 하고, 메밀이 풀어지면서 육수가 좀 더 진해지는가 했으나 그래도 조금 아쉬운 간이었습니다.  남편이 주문한 비빔까지 야무지게 비벼서 먹어보았습니다. ​똑-똑 끊기는 면을 남편은 별로 좋아하지 않고, 양도 그렇게 많은 편이 아니라 나름대로 아쉬웠다고 하네요. 제게도 스리슬쩍 무난한 맛!​ 해운대 평양냉면 맛집이라고들 하나 저희의 입맛이 아직까지 따라가기 어려운건가.. :( 평양냉면의 매력을 온전히 못 느낀건지 몇번 더 먹어보고 다시 와 봐야 그 진가를 알 것 같습니다.  진하지 않았던 육수, 연하게 느껴졌던 고기향, 뒤 늦게 발견한 고기완자는 조금 있게 다가왔던 것 같아요. 같은 가격이라면 전 장전동의 평양메밀냉면을 한번 더 가볼 것 같아요!​올 여름  평양냉면 맛집 뿌시기는 계속됩니다 쭈-욱!내돈내산.   평양냉면 맛집 평양메밀냉면 육수 내스타일평양냉면집 찾아다니고 있는 요즘입니다. 임신하고 왜이렇게 시원한게 당기는지, 평생 사람으로서 밀면...blog.naver.com ​ 
  힐링을 위해 나 홀로 여행온 .에서 혼자 이곳 저곳 많이 들렸었는데, 그 중 해운대 근처에 위치한 가볼만한 곳들에 대한 기록을 남기고자한다. 해운대 해수욕장 우리나라에서 가장 유명한 해수욕장이라고 말해도 어색하지 않은 해운대해수욕장. 여행기간 내내 밤낮 할 것없이 자주 해변가로가서 산책을 하곤 했다. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  해운대해수욕장    해운대해수욕장은 여름이 아님에도 불구하고 사람이 꽤 많았다. 굳이 들어가서 수영을하지 않더라도 가만히 서서 끝없이 펼쳐진 바다와 가까이서 부서지는 파도소리를 들으면 그만한 힐링이 따로 없기 때문에 여행을 온 사람들이지 않을까 생각한다. 나 역시 그런 이유로 홀로 힐링 여행을하는 여행지로  해운대를 선택한 것이고 말이다.  해운대  해운대해수욕장 중안쪽에는 모래로 조형물을 만들고 있었는데, 아직 미완성이지만 어떤 궁 형태를 띄고 있었다. 크기도 크고 주변 조명도 설치하는게 완성되고 밤에보면 엄청 이쁠 것 같았다. 아마 이번 여름 성수기를 대비하여 만들고 있는 조형물이지 않을까 생각한다. 해운대 유람선  해운대 해수욕장 왼쪽 끝에는 영화 해운대에 프로포즈 장소로 유명했던 유람선을 탈 수 있는 장소가 있었다. 날씨만 좋았으면 한번 타봤을텐데 이런 날씨에 유람선을 굳이? 라는 생각이들어 타지는 않았다. 해가 쨍쨍한 맑은날 유람선을 타고 느긋이 관광하면 좋을 것 같다.  해운대해수욕장    해운대에서 바라보는 밤바다 역시 멋졌는데, 어두운 하늘아래 넓게 펼쳐진바다와 주변 조명들이 어우러져 장관을 이루었다. 해운대야경이 왜  야경명소로 유명한지 알 것 같았다. 그래서그런지, 어두워진 이후에 해변을 따라 걷거나 인도를 따라 걸으며 해운대 야경을 감상하는 사람들이 많았다. 조깅을하는 사람들도 많이보이는데 이런 야경을 보며 조깅을하면 더 상쾌할 것도 같았다.  해운대해수욕장  낮에봤던 조형물도 밤이 되니 미완성품이지만 조명을 켜주었는데, 완성되고나면 이쁠 것 같은 느낌이 확 들었다. 완성되고 나면 여름에 해운대야경을보러 또 와야겠다. 그 때쯤이면 이미 유명해져서 여러사람들이 사진을 찍고 있을 것 같다. 더베이101(Thebay 101)  야경명소로 유명한 더베이101. 그 야경이 이쁘다고 소문이 자자하길래 한번 가보기로 했다. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  해운대 더베이101  해운대 더베이101은 해운대 해수욕장에서 그리 멀지 않은 위치에 위치하고 있어 걸어서 쉽게 도착할 수 있었다.  야경명소로 유명한 더베이101답게 도착 전부터 화려한 불빛들이 보여 쉽게 찾아갈 수 있었다.  해운대 더베이101  해운대 더베이101은 입구에 있는 귀여운 곰 조형물부터 벽면까지 화려하게 빛나고 있었는데,  야경 명소가 되려고 작정하고 지었구나라는 생각이 들었다.   해운대 더베이101  건물을 따라 조금 돌면 야외 테이블들이 있었는데 테이블에 앉아 야경을 보며 술을 마시는 사람들이 있었다. 구경하러 간 시간이 조금 늦어 뭐를 시켜 먹기엔 애매했는데, 조금 일찍 갔더라면 나도 유명한 더베이101 야경을 바라보며 맥주한잔 시켜 마셨을 것 같다.  해운대 더베이101   해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236  해운대 포장마차촌  해운대해수욕장에서 야간 산책을하기위해 걷다가 우연히 발견한 해운대 포장마차촌이라는 간판. 평소에 워낙 포장마차 분위기를 좋아하기도하고 기존에 못봤던 곳이라서 한번 구경가보기로 했다. 해운대해수욕장 포장마차촌 해운대 포장마차촌에 들어서자 마스크쓴 진로개구리가 반겨줬다. 해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌 진로개구리 뒤로는 해운대 포장마차촌이라는 이름에 걸맞게 수많은 포장마차가 쭉 이어져있었다.  해운대 포장마차촌  한가지 신선했던 점은 일반 포장마차와는 다르게 포장마차마다 수족관을 갖고있다는 것이였다. 수족관 안에는 랍스타, 전복, 멍게등 다양한 해산물이 있었는데 주문을 하면 바로 썰어서 주는 것 같았다. 뭔가 굉장히  느낌나는 포장마차였다. 바로 썰어서 나오는 안주랑 소주한잔하면... 소주값 감당이 안될 것 같다. 해운대에서 마지막날에 밥을 이미 배부르게 먹은 상태에서 발견한게 아쉬웠다. 다음에 오면 여기서 꼭 소주한잔 해야겠다. 해산물 좋아하고 포차느낌 좋아하는 사람이라면 해운대 포장마차촌 추천한다! 해운대시장 해운대 시장은 꼼장어, 회, 씨앗 호떡 등 다양한 먹거리를 팔기 때문에 해운대 여행온 사람들은 대부분 한번씩 들르는 해운대 명소다. 이번 나 혼자  여행에서 나도 시장에서 몇번 식사를 했었다. 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  해운대 명소인 만큼 꼭 식사를하지 않더라도 한번쯤 구경하면 좋으니 시장골목을 따라 한번쯤 쭉 걸어본는 걸 추천한다. 북적북적한 특유의 시장느낌,  , 다양한 먹거리 등은 내  여행기를 조금 더 풍부하게 해줄 것이다.  해운대시장  해운대시장   힐링을 위해 떠나온  여행. 그 중 해운대는 해운대해수욕장 하나만으로도 여행을 올 가치가 있는데, 거기에 더해져 더베이101, 포장마차촌, 해운대시장, 달맞이길, 호텔, 맛집 등 다양한 즐길거리가 더 있어 여행하는 내내 즐거웠던 것 같다. 시간이 조금 지난다음에 다른 계절에 다시 한번 방문하고 싶은 곳이다.​  + 그 밖에 해운대 가볼만 한 곳. ( 혼자 여행 추천 장소) [ 해운대 호텔] 베이몬드호텔 || 해운대 오션뷰 루프탑 수영장을 찾는다면? 해운대 베이몬드호텔혼자서 실컷 힐링하고 온 나 홀로  여행. 여행 기간 중 묵었던 숙소들 중 마음에 들었던 숙소 중 하나...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 착한수산 || 해운대 가성비 최고 횟집 '착한수산 해운대꽃새우대게'평소 회를 좋아하지는 않지만 그래도 까지 왔는데 바다보면서 회랑 소주는 먹어줘야지 생각하고 있던차...blog.naver.com [ 해운대 호텔] 썬클라우드 || 해운대가 눈 앞에 펼쳐지는 해운대 오션뷰 호텔 '썬클라우드 호텔'힐링 테마 나 홀로  여행. 힐링 여행이라면 오션뷰 호텔에서 하는 호캉스만한 것이 없다고 생각한다. ...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 상국이네 ||  3대 떡볶이 맛집, 백종원 3대천왕에도 출연한 분식집 '상국이네' 해운대시장에 위치한  3대 떡볶이 맛집 상국이네, 마침 숙소도 근처라 가보기로 했다. 해운대 상...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 버거인뉴옥 || 분위기부터 맛까지 진짜 뉴옥에서 햄버거를 먹는 듯한 느낌을 주는 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'지인에게 추천받아서 가게된 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'. 평소 수제버거를 좋아하는 나...blog.naver.com  ​ 
  해운대에 왔으니 그래도 횟집 가고 싶다는 오랜만에 만난 친구와 함께 어디로 갈까 고민하다가 제가 좋아하는 해운대 바닷가에 위치한 피쉬앤시사이드에 방문했어요,가끔 가는곳인데 역시나 손님 모시고 가기에도 너무 좋더라고요 ​   ​ 한화리조트 2층에 있는 피쉬앤시사이드 키친은 남녀노소 먹을거리가가족모임에도 좋고 연인끼리도,  아이들 데리고 가기도 좋아서 제가 좋아하는 곳이죠 ​​이용시간은 5시부터 10시까지교요 메인회와 함께 매운탕도 제공이 되고 다양한 사이드 디쉬들이 있어서 아이들 식사도 해결, 안주도 해결 입맛이 다양한 모임이 오기에 딱 좋아요 ​   ​ 게다가 해운대 바닷가에  위치하고 있어서 멀리 광안대교가 보이는 좌석도 있구요 메뉴가 다양해서  인기가 많기도 하고 식사 후에 간단하게 산책 가능한 영화의 거리 동백섬 등이 근처에 있어서 좋구요. 주차가 확실이 편한 것도 마음에 들고요​   ​​카운터 근처에서는 여러 가지 을 판매하고 있어서 구경하는 재미도 있더라구요 손님 중에는 해운대 관광 오신 분들도 많은 거 같았어요 제 단골집인데 갈 때마다 사람이 슬슬 느는 것 같아서 좋기도 하고 싫기도 하고 기분이 이상하네요​   ​​일반 횟집에 가도 요즘 물가에 3만원 코스 시키면 살짝 먹을거리가 아쉬운 감이 있는데 여기는 적당한 가격에 사이드 디시를 마음껏 먹을수 있고 특히나 초등학생과 미취학 아동에 대한 사이드 디쉬 비용이 편이어서 저는 제가 너무 좋아하구요 경우 회를 좋아하는 남편과 회를 그다지 좋아하지 않는 어린이가 섞여 있는데 ​​ 아이들 같은 경우에는 아이스크림부터 시작해서 좋아하는 피자나 탕수육, 치킨, 한식 반찬 몇 가지 있어서 든든하게 먹이고 식사 겸 간식도 먹이고 하니 너무 좋더라구요​     ​내부는 상당히 넓은 편인데요 저는 항상 먹을 때마다 오픈하자마자 5시 반 정도에 맞추어 여유롭게 방문하는 편이고요  모던하고 깔끔한 분위기라서 가족끼리 연인끼리도 방문하기 좋아요 ​ 테이블 간의 간격이 적당이 넓은 편이고, 안쪽 자리는 광안대교가 자리에 앉은 채로 보이기로 하고 날이 어두워지면 야경도 예쁘답니다. ​   ​ 오픈식 주방이라 더 마음에 들고  어린이들 같은 경우에는 자기가 원하는 음식들을 가져다 먹을수 있어서 재미있어 하네요 여기는 횟집인지 아닌지 컨셉이 좀 특별해서 모시는 손님들도 좋아하세요​   ​ 날씨가 어두워질수록 더 빛을 바라는 광안대교그래서 광안내교가 보이는 조용한 안쪽 자리 같은 경우에는 커플들에게 인기가 많아요광안대교가 보이는 자리를  원하신다면 일찍 예약을 서두르셔야 하세요 ​   ​아이들 식판과 뽀로로 컵까지 딱!! 준비가 되어있어서 넘나 편리하다는~ 여기는 플레이트가 너무 특별해요. 일식집처럼 너무 각잡힌 플레이트가 너무 이뻐서 연신 사진을 찍게되네요 ​   ​​메인요리은 2인준을 주문했구요, 역시나 특별한 모습에 감탄 감탄 사실 3~4인용 접시는 십자가 모양으로 나와서 더더더더 매력적이랍니다 ​가운데를 중심으로 양쪽으로  대칭 1인분 씩이구요.오랜만에 왔다니 초밥 종류가 바뀌었는데 완전 내스탈~~♡ ​   ​새우. 멍게. 참치. 전복부터 시작해서 신선한 광어. 연어 회에 초밥 3종세트까지 나름 알차게 구성되어 있어요 ​   ​제공되는 회의 양도 딱 적당하고 신선한것은 물론, 다른 여러가지 음식들과 함께 먹으니 더 좋네요 ​   ​요번에 보니 초밥 구성이 바뀌었던데 회를 잘 못드시는 분들을 위한 구성이 강화된것 같아요. 피쉬앤시사이드키친 초밥 3종은 누구나 다 드실수 있을듯 해요 저도 역시나 너무 잘 먹었네요 !   ​오동통한 새우도 역시 좋구요~   ​기본으로 제공되는 김, 백김치, 해초류를 싸서 같이 먹어도 일품이고요.김이나 해초류 등은 사이드디쉬 코너에 가면 자유롭게 더 드실수 있어요.​   ​저는 일단 초밥들부터 클리어하고 솔직히 제가 회보다 더더더더더 사랑하는 사이드 디쉬들을 소개해 드릴께요 ​   ​스페인의 대표음식 종류가 3가지이니 취향대로 골라드실수 있고요~ 여성분들에게 인기 만점 ​   ​깍두기 볶음밥 그리고 제사랑 누룽지가 준비되어 있어요 누룽지로 아이들 밥먹이기도 좋답니다.    ​각종 튀김류 , 바삭하니 하니 일품이죠~바로바로 오픈식 주방에서 튀겨주셔서 안심하고 먹을수 있어요    ​기본 샐러드류가 있고요 회와 함께 드실수 있는 상추 쌈. 해초류 등이 제공되네요. 역시나 가성비 만점, 정말 알뜰한 선택    ​아이들애게도 좋은 쥬스류 3종 색상도 너무 이뻐서 감탄합니다​기본 탄산음료 자판기에서 콜라 사이다 등을 마음껏 드실수 있는건 물론이고요     ​회는 사케하고도 잘 어울리죠.젋은 분들은 와인도 즐기시던데 저는 사케가 더 좋구만요~ 맥주랑 같이 드시는분들도 많더구만요    ​한국인은 밥심어르신 입맛을 공략해줄 정갈한 한식반찬 잔멸치볶음이 있어서 아이들 반찬으로도 굿! 제가 아이엄마라서 자꾸 아이들을 생각하게 되네요    ​밥도 건취나물밥과 흰밥 두가지로 준비    ​스파게티와 탕수육 솔직히 사이드디쉬들만 먹어도 배부를 지경 종류도 다양하고 아이들 좋아하는 메뉴와 어른들 좋아하는 메뉴 골고루 섞여서 잘 나오네요.    ​의 특징을 잘 반영한 어묵 국물이 있어서 좋고 아이들도 좋아해요. 피쉬앤시사이드키친은 제공되는 매운탕 외에는 국물요리가 별로 없는데 오뎅국물이 아주 딱이네요​   ​​옛날치킨 , 9살인 우리 아이도 벌써 닭다리 잡고 뜯어먹더군요.  해운대 위치한 횟집이긴 하지만, 식사부터 디저트까지 한번에 해결 가능해서 좋은데요디저트 케익, 과일, 음료도 다양해요     ​각종 케이크류와 달달구리들~초코가 저는 특히 맛있더라구요.    ​기본 쿠키와 베이커리가 제법 있구요.커피머신과 아이스크림 머신에서 디저트 맛나게 먹을수 있고..​   ​과일 3종세트로 입가심도 하니 세상 배부른것 너무 행복하다는~~    ​ 즉석요리가 한두개 정도 있는데요주기적으로 바뀌는것 같던데 지금은 사천짜장이 있더라고요 살짝 매콤한맛도 좋구요 양도 딱 좋아요. ​먹어보기전에는 색상이 적응이 살짝 적응이 안되더니 막상 먹으니 넘나 먀력적인 맛 사천짜장이라 살짝 맵긴 하니까 아이들 먹일때는 먼저 먹어보고 먹이세용~   ​분명 횟집에 왔는데 사이드디쉬가 다양해서 다른 음식점 온것 같다는.. 식성이 다양하고 연령대가 다양한 우리기족에게 딱입니다요    ​주문하면 내어주시는 요거. 맛이 좀 바뀐것 같은데 예전보다 더 좋아졌어요~ 일본식 계란찜 자왕무시도 있는데 요청하시면 내어 주신답니다.    ​메인요리가 나올때 주시던 검은색 코인으로 매운탕을 주문하면 테이블에서 따뜻하게 먹을수 있도록 화로에 놓아주시는데요.운치도 있고 맛도 있네요. ​서울분들 중에 남쪽지역 매운탕 중 방아가루 향이 진한 매운탕을 잘 못드시는 분들도 계시는데 여기는 대부분 분들 입맛에 맞게  맛이 괜찮답니다.매운탕 잘 못먹는 저도 잘 먹는 맛, 얼큰하니 마무리 하기에 딱 좋아요 (안주로도 최고임. 히히~) 처음에는 양이 작은가? 했는데 다른 음식이 워낙 풍족하다보니 이것도 배불리 먹었네요~​​   ​분명히 나는 커피만 마시려고 했는데어느새 디저트를 줍줍하다보니 한접시 그래도 포기할수 없는 디저트류회부터 다양한 사이드디쉬까지 한번에 즐길수 있는 피쉬앤시사이드키친 역시나 이번에도 만족 !​ 피쉬 앤 시사이드 키친광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 2F 블루시걸  ​​   ​ 
에 2박 3일을 머물면서 황홀한 일출을 담을 곳도 많은데 하루쯤은 일출을 만나야 하지 않을까?도착 다음날 "내일 또 있는데~" 그러면서 늦잠을 잤더니오메~ 오여사가 오셨다네!겨울로 다가갈수록 깨끗한 일출과 일몰을 보려고 많은 분이 설레고 있을 텐데아니 벌써 간절곶, 호미곶 아니면 정동진에 새해 해맞이 예약을 하셨을지도 모르는 일입니다. ​​ 아~ 그러고 보니 벌써 새해맞이 해너미와 해돋이를 생각할 시기가 다가오는군요.세월 빠릅니다. 은 일출부터 야경 아니 별을 담을 수 있는 곳까지 사진 놀이를 하는 사람에겐 천국인 곳입니다.우선 에서 일출을 볼 수 있는 곳은송정, 해동 용궁사, 오랑대, 다대포, 모자섬, 해운대, 달맞이고개, 장산, 광안대교, 문수산, 이기대, 오륙도 해맞이공원, 죽성 왜성, 황령산, 청사포 등이 있는데파르씨의 도움으로 청사포로 일출을 만나러 갔습니다.해운대 달맞이언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포입니다. 의 해운대와 송정 사이에 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다. 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 바로 그 작은 포구입니다.    청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어서 미역 양식의 최적지로 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 이곳의 일출은 이미 아름답기로 정평이 나 있다는데 딱따구리는 이제야 만나러 왔습니다. ​​청사포 이름에 얽힌 전설 오래전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았답니다. 어느 날 남편이 고깃배를 타고 바다에 나갔다가 거센 풍랑을 만나 배가 파선되고 돌아오지 않았습니다.그 아내는 해안가 바위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸습니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게 했답니다.그래서 청사포의 이름은 뱀‘사(蛇)’자가 들어간 청사포(靑蛇浦)였습니다.  마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고1920년경 이곳 바닷가의 맑은 모래가 좋고 푸른색을 가진 돌이 많아 사람들은  푸른 모래라는 뜻으로 모래 사(沙) 자를 넣어 청사포(靑沙浦)로 바꾸어 불렀다고 합니다.또한, 수령 300여 년의 노송이 바다를 향해 서 있는데바로 청사포 이름에 얽힌 전설의 주인공인 아내가 남편을 기다리며 심은 두 그루의 노송으로그 나무를 망부송이라 부르고 바위를 망부석이라 부른답니다.여인의 정절을 기리기 위해 '골매기 할매'의 위패를 모시고 매년 주민들이 당산제를 지내고4년마다 풍어제를 지낸다고 합니다. ​​청사포의 일출도 장관이지만, 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 합니다.달밤에 달구경 와야겠습니다.달맞이길 청사포 정상에 세워진 APEC 기념정자 `해마루' 에서해질 무렵 붉게 물드는 청사포를 한눈에 바라볼 수 있고 동백섬의 야경, 오륙도, 광안대교, 해운대 등 해안 절경을 감상할 수 있습니다.​  ​청사포                                                                                       최백호해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포언제부터인가 푸른 모래는 없고발아래 포구에는 파도만 부딪히어퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데해운대 지나서 바다와 구름언덕 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데순정의 첫 키스 열정의 그 날밤 수줍던 너의 모습이제는 바람에 흔적마저 찾지 못한 청사포사랑한다고 나만 사랑한다고 철없던 그 맹세를 내 진정 믿었던가 목메어 울고 가는 기적소리여해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데 ​​​최근에 '린'이 이곡을 리메이크했지요.​해운대 신시가지와 가까운거리에 있지만 개발의 바람에서 비켜 있어 다른 곳보다 낙후된 어촌마을로가수 최백호가 '달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포'라고 노래했던 도심 속 작은 포구마을인 청사포.동해남부선 바닷길해운대해수욕장～ 동해남부선 폐선부지(미포에서 옛 송정역까지 4.8킬로미터(km))～ 舊 송정역​ 삼포해안길(미포-청사포-구덕포)파도소리, 기차소리를 들으면서 해변 가로등을 따라서 잘 조성된 해변 산책로  ​​전국에서 유일하게 도시 안에 어촌 마을이 형성돼 ‘도시 어촌’이라 불리는 청사포가2009년 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정되어 7년째 진행돼온 마을 재생사업이 마무리 단계로 접어들었습니다.  사업 추진 단계부터 지자체와 전문가, 주민들이 합심하였습니다.해녀들이 많은 어촌마을의 특성을 감안해 물질을 마친 해녀들이 육지로 올라와 쉴 수 있도록 컨테이너 박스를 활용한 휴게실을 만들었고, 주민들이 의기투합해 청사포의 인 미역 등 싱싱한 해산물을 현지에서 직접 관광객들에게 판매하는 '청사포 마켓'도 탄생했습니다. 옛 동해남부선을 중심으로 단절됐던 위쪽의 신기마을과 아래쪽의 청사포 마을을 잇는 커뮤니티 공간인 마을 회관도 건립되었습니다. 달맞이언덕에서 청사포로 내려가는 84m 길이의 해송교에 추가로 인도를 만드는 해송 보도교가 최근 완공되었는데해송 보도교에는 청사포와 동해를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 설치했습니다.  ​​방파제와 어우러진 빨간 등대와 하얀 등대에서다섯, 여섯 하면서 오륙도를 찾아내는 즐거움도 있습니다.청사포의 초록 이끼가 가득한 갯바위 위로 떠오르는 일출기다린 만큼 아름답습니다.​​지금은 일출 감상 시간~​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​​​​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​해운대구 중2동 주민센터에서는 주민 설문을 거쳐 1. 달맞이길 벚꽃 2. 청사포 등대 3. 해송 보도교 4. 해월정 5. 동해남부선 폐선철로 6. 추리문학관 7. 해운대에서 바라본 달맞이언덕 전경 등 일곱 군데를 마을 관광명소로 선정했습니다.  일곱 군데 관광명소의 특징을 그림으로 표현한 픽토그램을 자체 제작하고 이를 그림지도에 수록하여주민센터에서 지도와 명소의 사진에 픽토그램 도장을 찍을 수 있는 스탬프북을 무료로 제공합니다. 명소마다 스탬프를 찍기 편하도록 작은 원목 테이블도 비치하였으니청사포의 일출도 보고 보물 찾기 하듯 주변의 관광명소를 둘러보며 스탬프북을 완성하는 재미에 푹 빠져보세요.​은 사계절 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않고 일출 명소도 많지만 여유롭게 바닷가를 거닐고 황홀한 일출과 바다를 감상할 수 있는 곳으로 청사포를 추천합니다. 해운대구 청사포로128번길 25  해운대구 중동 591-18        주변관광 8경 해운대, 태종대, 몰운대, 신선대, 오륜대, 의상대, 경효대,  강선대해운대 12경해운대해수욕장, 송정해수욕장, 동백섬, 달맞이길, 영화의 거리, APEC나루공원, 아쿠아리움,장산, 동해남부선 옛길, 수영만 요트경기장, 청사포, 해운대온천 해운대 야경 7선마린시티, 누리마루·광안대교, 해운대전경, 월출, 영화의 전당, 해운대해수욕장, 문탠로드교통 경부고속도로 → 도동분기점 → 대구고속도로 → 경부고속도로 → 구서IC → 수영강변대로 → 해운로 장산역 → 청사포길 → 청사포 청사포 먹거리 : 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이영화 「파랑주의보」의 촬영지           영화초반에 수은(차태현)가 철길을 걸어가다 수은(송혜교)의 목소리를 듣고 뒤돌아보는 장면 ​  의 일몰이 아름다운 곳으로 낙동강 하구언, 삼락공원, 봉래산, 태종대, 황령산 봉수대, 신선대, 광안리 수변공원, 장산 약수암,간비오산 봉수대, 동백섬, 해운대 미포, 몰운대 등이 있습니다.그리고 이국적인 풍경으로동항성당에서 바라보는 일몰도 아름답습니다.​​  
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 특징과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 , 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 특징은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 몰운대가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 특징은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, 광안대교, 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
이번 추석에는  해운대를 다녀왔다.﻿​ 도로 혼잡을 피하여 2일에 출발하여 5일에 돌아왔다. 도착하여 성묘를 하고 해운대에서 여장을 풀었다.먼저 출발한 애들은 합류를 하지않고 저희들끼리 모이는지 오지 않는다.산소는 봉분이 내려앉아 패여 있고 옆의 관목도 너무 자라서 손을 봐야겠다. 윤년에 하는것이 좋다는데 언제 해야 할지 모르겠다. 아무래도 내가 주관 해야 될것 같다.​ 해운대에서  City tour 버스를 이용하여 관광 계획이었지만 명절에 모두 쉰다고 한다. "관광특구"라는 말이 어울리지 않는다.동백섬을 돌아보고 송정 대변 기장을  다녀왔다. 송정은 초교6학년 여름방학 임해학교에 참여한 때와는 너무나 많이 변하여 기억을 살릴수가 없었다. 해운대 송정 ....너무나 오랫만에 찾아 왔다.기장에서는 미역과 미역귀를 사고  대변항에서는 멸치와 멸치젖갈을 샀다. 가까운 거리지만 동네마다 이 조금씩 틀린다.영도다리를 보수하여 옛날같이 든다고 하여 구경갔다. 어릴때는 아침 10시와 오후에 두차례 들었지만 이제는 관광객을 위하여 오후 2시 한차례만 든다고 한다.내 어릴때 다리 아래는 피난민들이 많이 있었으며 점 치는 사람들이  갈가에 앉아 있었다. 지금 생각하니 피난민들의 만남의 장소 였던것 같았다.지금은 깨끗하게 정리 되어 있다. 해운대 영화의거리 안내 기둥 : 싸이렌, 안테나, CCTV카메라 등 많이도 탑재 되어 있다영화의 거리 안내판광안대교오륙도 돌아보는 유람선동백섬 누리마루 "석빙고 아이스케익"이 맛있었는데...옛집을 페인트만 칠하여 사용하는것 같다
국제영화제가 열리는 기간의 만큼 화려한 도시가 또 있을까? 올해는 2년에 한 번 열리는 비엔날레까지 겹쳐 10월의 은 그야말로 축제의 도시다. 이달 코스모는  출신 큐레이터, 인디 밴드, 영화감독이 제안하는 3가지 스타일의  가이드와 함께 통들이 이야기하는 에서 꼭 해봐야 할 것들, 국제영화제 프로그래머들의 올해 추천작까지, 10월의 을 예술적으로 즐길 수 있는 방법을 다양하게 담아봤다.​​ 영화감독을 꿈꾸게 하는 도시, 의 '바다’ 하면 해운대가 전부인 줄 알았던 사람들에게 이름도 낯선 ‘송정’ 바닷가에서 서핑을 하고 싶단 로망을 심어준 영화가 있었으니 바로 김기훈 감독의 <이파네마 소년>이다. 영화 속 송정 해변은 관광객들로 인산인해를 이루는 해운대와 달리 너무나 한산하고 평화로운 곳으로, 극 중에서 소년(이수혁)이 빠져 있던 서핑을 할 수 있는 바다란 사실 또한 흥미롭다. 취재를 위해 을 찾은 지난여름의 끝, 마침 김기훈 감독은 올해 영상위원회의 기획개발 지원작으로 선정된 공포 스릴러 작품의 초고를 탈고한 뒤 잠시 휴식을 취하고 있었다. 뉴욕에서 영화 공부를 하고 한국에 돌아와 서울이 아닌 고향 에서 계속 영화 작업을 하고 있는 것만 봐도 알 수 있지만, 에 대한 김기훈 감독의 애정은 정말 남다르다. 이곳의 풍경, 사람들, 분위기가 그의 상상력과 감각을 계속 자극하기 때문이다. 신작 역시 이 배경. 의 전망 좋은 카페들을 돌며 시나리오를 쓰고, 시간이 날 때면 송정에서 서핑을 하는 그가 이번 영화에 담아낼 의 모습은 또 어떨지 기대가 된다.  에도 있는 착한 커피, 띵크 커피공정무역을 가장 잘 실천하는 커피로 유명한 ‘띵크 커피’, 에도 있다. 띵크커피 센텀점의 명당 자리는 영화의 전당이 마주 보이는 테라스. 낮에 이 자리에 앉아 마시는 스텔라 생맥주의 맛이 기가 막히다고 한다. 곧 남포동에  2호점이 문을 연다고 하니 참고하길. 주소 시 해운대구 센텀서로 30 KNN타워 1층 102호영업시간 오전 7시~오후 11시메뉴 아메리카노 R 3천8백원, 스텔라 생맥주 6천원문의 051-664-6860  비스트로 스타일로 즐기는 한식, 다반 지난 7월 말, 트렌디한 레스토랑이 줄지은 센텀시티 거리에 문을 연 한식 비스트로 ‘다반’. 제철 음식과 각 지역 로 만든 이곳의 메뉴는 대충 한 끼를 때우는 게 아니라 제대로 대접받는 느낌을 준다. 김포금쌀 고시히카리로 지은 밥 위에 저온 숙성시킨 통영산 멍게젓갈을 올린 ‘양념멍게젓갈밥’이 대표적인 메뉴. 저녁엔 화요를 잔술로 마시는 것은 물론, 귀한 전통주에 맛깔스러운 안주를 즐길 수 있는 술집으로 변신한다. 주소 시 해운대구 센텀중앙로 66 T타워 101호영업시간 오전 11시 30분~오후 3시 30분, 오후 3시 30분~자정(일요일 휴무) 메뉴 버터장조림밥 7천5백원, 양념멍게젓갈밥 9천원문의 051-731-2627  전망 좋은 조개구이집, 끝집 청사포에서 나름 유명하다는 조개구이 전문점에 갔다가 전망에 실망했다면 ‘끝집’이 해답이다. 맛에 대한 평가는 저마다 조금씩 다르지만, 청사포 조개구이길에서도 맨 끝에 자리해 파도 소리를 가장 가깝게 들을 수 있는 이곳의 운치에 대해 이견을 제시하는 사람은 없으니까 말이다. 조개구이도 조개구이지만 이곳에선 우럭구이를 꼭 먹어봐야 한다. 막 잡아 반으로 가른 우럭을 불판에 올리면 <정글의 법칙>에서나 볼 법한 생선구이의 모습을 볼 수 있는데, 비주얼만큼 맛도 끝내준다. 주소 시 해운대구 청사포로128번길 66영업시간 오전 11시~오전 6시메뉴 조개구이 2만5천원부터, 우럭구이 2만5천원문의 051-704-1198  낮이나 밤이나 낭만적인 산책, 달맞이길 해운대해수욕장에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산 중턱에 있는 고갯길 ‘달맞이길’. 본디부터 을 찾은 사람들의 필수 관광 코스였지만, 요즘엔 달밤에 ‘문탠로드’를 찾는 연인들 때문에 낮보다 밤에 사람이 더 많다. 보통 이 길을 찾은 사람들은 해월정에 올라 바다를 내려다보는 경우가 많은데, 김기훈 감독은 해마루 정자에 올라 의 낮과 밤을 감상하라고 조언한다. “해마루 정자에서 내려다보면 왼쪽으로는 송정해수욕장, 오른쪽으로는 해운대해수욕장까지 의 바다를 한 눈에 볼 수 있어요.”주소  해운대구 중2동  언덕 위의 미스터리 도서관, 추리문학관 달맞이길 언덕에 자리한 ‘추리문학관’은 <여명의 눈동자>를 집필한 김성종 작가가 세운 우리나라 최초의 추리 문학 전문 도서관이다. 코난 도일, 아가사 크리스티 같은 작가들의 추리 문학은 기본, 일반 문학, 인문사회과학 서적까지 구비된 책이 무려 4만7천여 권. 5층으로 이뤄진 도서관은 마치 19세기 작가의 거대한 서재처럼 보인다. 한때 이곳에 출퇴근 도장을 찍은 김기훈 감독은 대형 유리창을 통해 바다를 볼 수 있는 3층 창가 자리를 가장 좋아한다고.    주소 시 해운대구 달맞이길117번나길 111 운영 시간 오전 9시~오후 6시메뉴 입장료 5천원(음료 포함)문의 051-743-0480​​​김기훈 감독이 올해도 어김없이 찾을 맛집은? Click!http://cosmopolitan.joins.com/article/RetArticleView.asp?strArtclCd=A000002255&strFCateCd=AGAB
여행을 가서 먹는 한 끼 한 끼가 얼마나 소중한지는 아는 사람은 모두 알 것이다. 매번 새로운 장소에서 새로운 음식을 먹는 것은 여행의 가장 큰 즐거움 중 하나이다. 그런 여행에서 같은 식당을 두 번 간다는 건 어떤 의미일까? 당연히 그만큼 좋은 기억을 가진 곳이어야 하고 그리고 확신이 있어야 할 것이다. 그래 나는 지금 여수 교동시장 18번 포차에 대해서 이야기하고 있다. 우리 부부는 여수에서 두 번의 밤을 보냈다. 그리고 2번 모두 이곳 교동시장 18번 포차를 찾았다. 그게 어떤 의미인지 여행을 가보셨던 분들은 잘 아니라 생각한다. ​ 여수 낭만포차 거리보다 낭만적인 여수 교동 시장 포차 거리 그중에서 최고는 18번 포차 - 해물 삼합여수에서 가장 유명한 곳인 낭만포차 거리에는 낭만이 없었다. 맛없고 비싼 안주들만 잔뜩 있는 그곳은 마...blog.naver.com 첫날 교동시장에서 너무 좋은 기억을 만든 우리는 고민을 했다. 오늘 밤은 또 어디를 가야 할까? 첫날의 기억이 너무 좋아서 어디를 가야 그보다 더 좋은 기억을 남길 수 있을까? 어딜 가든 그만한 경험을 할 자신이 없었다. 고민이 되었다. 그래도 다른 새로운 곳을 찾아가야 하는 모험을 해야 할 것인가? 아니면 검증된 곳에서 안정된 즐거움을 누려야 할 것인가?  사실 처음 찾아간 곳은 낭만포차 거리였다.  그래도 여수에 왔으면 낭만포차 거리에서 한 잔은 해줘야 하지 않을까? 심지어 한 잔을 위해서 차도 두고 택시를 타고 갔다. 하지만 낭만포차 거리에는 낭만은 없었고 삭막하기 그지없었다. 많은 사람들의 소음과 시끄러운 음악소리와 호객꾼들의 외침 사이에서 우리는 왜 여기서 술을 먹어야 하는지 이유를 찾지 못했다. 이곳은 그냥 시끄럽고 사람 많은 번화가일 뿐이었다. 우리가 그리던 여수는 이런 모습이 아니었다. 결국 우리는 다시 택시를 타고 교동시장으로 향했다. 우리가 기대하던 여수는 그곳에 있었다. ​ 다시 교동시장 포장마차 촌의 18번 포차로 왔다. 일단 너무 조용했다. 그 조용한 게 너무 좋았다. 낭만포차 거리는 너무 시끄러웠다. 아무런 음악소리도 나지 않는 이곳은 바람소리, 차 지나가는 소리, 사람들이 지나가는 소리가 배경음이 되어 주었다. 자리에 앉으니 오이와 삶은 감자, 고구마가 나왔다. 그리고 이번에는 콩나물국이 나왔다. 진하게 끓인 콩나물국은 차갑게 나왔지만 그게 또 맛있었다. 차게 내기 위해 진하게 내린 음식이었다.   자리에 앉아서 무엇을 시킬지 고민하고 있으니 손님이 한 분 오셨다. 위험해 보일 정도로 사람을 잘 따르는 고양이 손님이었다. 이 집에서 밥을 주는 고양이였는데 나와 눈이 마주치자마자 곧바로 오더니 내 다리 사이를 돌아다니며 애교를 부렸다. 사장님은 익숙한 듯 익숙한 듯 츄르를 하나 꺼내서 말없이 나에게 주셨다. 분명 아무 말씀 안 하셨지만 눈은 웃고 계셨다. 참나. 고양이가 이렇게 살가워도 되는 건지, 이렇게 사람을 좋아해서 나쁜 사람들에게 해코지나 당하는 건 아닌지 걱정되는 아이였다. 아이는 당당하게 투르 하나를 다 먹고는 포장마차의 한가운데로 가서 앉았고 곧 사장님이 사료를 잔뜩 부은 밥그릇을 들고 오셨다. ​ 자 이제 고민의 시간이 왔다. 우리는 무엇을 먹어야 할까? 이곳은 메뉴가 너무 많고 맛있는 것도 많아서 무엇을 주문해야 할지 고민이 되었다. 어제와 같이 해물 삼합을 시켜야 할까? 참고를 하기 위해서 주변 테이블을 훑어봤는데 다들 다른 음식을 먹고 있어서 참고가 되지 않았다. 그나마 가장 많은 테이블에서 먹고 있는 것이 성게였다. 성게의 머리를 톡 따고 그걸 숟가락으로 퍼먹는 방식이었다. 하지만 우리 부부는 성게를 별로 좋아하지 않아서 패스했다. 우리가 관심이 없어서 그런데 성게가 상당히 비싼 음식 아닌가? 그래서 일본을 여행할 때도 한 마리(?) 씩 팔았던 것 같은데 여기는 성게를 쟁반에 산처럼 쌓아서 팔고 있었다. 가격이 비싼 것 같지도 않았다. 다들 부담 없이 주문하는 것 보면 말이다.  양념 꼼장어(50,000원)​결국 우리의 선택은 양념 꼼장어였다. 왜 꼼장어를 선택했냐고 하면 대답을 하기 힘들다. 심지어 꼼장어를 먹는 사람들도 없었다. 단지 고양이가 울었고 꼼장어라는 메뉴판에서 꼼장어라는 이름이 눈에 띄었다. 그래도 추측을 하자면 영화나 드라마에서 꼼장어를 포장마차에서 먹는 장면을 많이 봤던 것이 영향을 끼쳤던 것 같다. 그리고 여기 사장님의 손맛을 무조건 믿었던 것도 있는 것 같다.  역시나 이번에도 무지막지한 비주얼로 나왔다. 꼼장어가 이전에는 저렴했지만 요즘은 비싼 생선 아니었나? 에 살 때 기장에서도 먹어봤고 우리 동네에도 곰장어 집이 있었고 자갈치 앞에서도 먹어봤지만 그보다 훨씬 양이 많은 것 같다. 아니 비교하기가 부끄러울 정도로 양이 많은 것 같다. 게다가 이 프라이팬이 안으로 살짝 오목한 프라이팬이란 말이지, 그 삼겹살 먹을 때 가운데 기름 빠지는 구멍 있는 그런 프라이팬이란 말이다. 그럼 안쪽으로 꼼장어가 더 들어가 있다는 말이다. 정말 꼼장어가 먹어도 먹어도 나온다.  이번에는 처음부터 술을 시켰다. 차도 안 가져왔겠다. 아내와 함께 한 잔을 하기 위해 잔도 두 개를 달라고 했다. 비록 바다가 보이지는 않지만 바닷바람이 불어와 날씨는 시원했다. 아주 오랜만에 느껴보는 기분이 들었다. 아직 익지 않은 안주를 보면서 성급한 마음에 먼저 소주 한 잔을 했다. 그리고 맛있게 익은 갓김치와 시원한 콩나물국이 더 이상 부러울 게 없도록 만들어 주었다.  그리고 꼼장어가 다 익었다. 저 꼼장어의 양이 보이는가? 꼼장어가 엄청나게 많이 들어갔다. 일단 거기서 합격점을 주었다. 양념꼼장어를 먹으러 가면 양념에 꼼장어보다 양파가 더 많아서 이게 양파 볶음인지 꼼장어인지 헷갈릴 때가 많은데 여기는 그냥 꼼장어였다. 꼼장어로 배부르게 먹을 수 있는 집 그곳이 여기였다. ​단순하게 양만 가지고 하는 말이 아니다. 꼼장어가 신선한지 어떤지는 모르겠다. 솔직히 양념된 꼼장어가 냉동인지 아니면 신선한 건지 알아챌 정도의 미식가는 아니기 때문이다. 대부분 그럴 것이다.  꼼장어는 먹어서 냄새가 나지 않았고 탄력 있는 특유의 식감이 살아있었다. 그 정도면 되었다. 그다음은 양념인데 양념이 너무 맛있었다. 너무 맵지도 않고 양념이 진하지도 않고 그렇다고 막 달지도 않은 그 중간의 어느 선을 기가 막히게 타는 중이었다. 그렇다고 양념이 너무 진해서 꼼장어나 야채의 맛을 해치지도 않았다. 딱 좋았다. 솔직히 내 본가가 이고 그래서 꼼장어를 많이 먹어보았다. 기장의 짚불 꼼장어도 해운대 시장의 꼼장어도 동래시장의 꼼장어도, 자갈치 시장의 꼼장어도 이것만 못했다. 심지어 서울의 유명한 맛집인 공평동 꼼장어보다도 맛있었다. 과장이 아니라 정말 맛있었다. 이게 양념이 꼼장어를 대하는 자세가 달랐다. 다른곳의 꼼장어 양념은 꼼장어를 이기려고 굉장히 직선적인 맛이라면 이곳의 꼼장어 양념은 꼼장어를 돋보이게 해주기 위해서 뒤에서 바쳐주는 곡선적인 맛이었다. 이게 말이 되는지 모르겠는데 그랬다. ​ 한참 꼼장어를 맛있게 먹고 있는데 재밌는 이벤트가 생겼다. 위에 보이는 커피차가 와서 각종 음료와 식혜를 팔고 계셨다. 포장마차 사장님과도 친하신지 사장님도 커피를 사서 드셨다. 그리고 손님이 사서 먹는 걸 개의치 않으셨다. 정겹다고 해야 하나? 재밌다고 해야 하나? 우리는 식혜 두 잔을 주문했다. 커피차 사장님이 직접 만드셨다는 식혜를 종이컵에 가득 부어서는 한 잔에 천 원을 받으셨다. 식혜는 엿기름 맛이 많이 나지 않는 달고 맛있는 식혜였다. 확실히 공장에서 나온 것과는 달랐다. 입에 착 감기는 맛이 있었다. 소주를 마시며 매콤한 꼼장어를 먹고 한 모금 마시는 식혜는 또 별미였다. 시장에서 자주 보이는 커피차에서 식혜를 사 마시다니 포장마차니까 일어날 수 있는 숨겨진 이벤트인 것 같다. 혹시라도 교동시장 포장마차에서 무언가를 먹고 있다가 커피차가 지나가면 얼른 식혜를 주문해보자. 맛있고 푸짐한 식혜를 저렴하게 먹을 수 있다. 이런 게 낭만이 아닐까 생각이 들었다. ​당연하게 꼼장어 역시 볶음밥이 가능했다. 이건 누가 뭐래도 볶음밥 각이었다. 양념이 밥 볶아 먹으면 너무 맛있을 것 같았기 때문이다. 하지만 밥은 포기해야 했다. 이미 꼼장어 만으로도 배가 너무 불렀고 그렇게 배가 부른 와주에도 금풍생이를 주문했기 때문이다.  금풍생이(20,000 4마리 40,000 기준)​원래 금풍생이는 4마리 3만 5천 원이었다. 그런대 우리는 이미 배가 꽉 찼고 혹시 2만원치만 주문이 가능하냐고 물었더니 이렇게 2마리가 나왔다. 사진 오늘 쪽에 비교적 덩치가 큰 생선이 금풍 생어다. 뭐 그래봤자 손바닥보다 조금 크지만 말이다. 그리고 왼쪽에 작은 3마리는 볼락이라는 생선이다. 이틀 연속으로 갔더니 단골이라고 사장님이 챙겨 주셨다. ​금풍생이는 가자미 같기도 하고 조기 같기도 하고 살이 단단하고 담백한 것이 아주 맛있었다. 지역 이라고 하는데 이게 왜 알려지지 않았는지 의아할 정도로 맛있었다. ​볼락은 금풍생이보다는 맛이 조금 흐리다고 해야 하나 약하다고 해야 하나 그랬다. 하지만 이 정도면 아주 맛있었다. 볼락은 무엇보다 살이 결대로 뜯어져 먹기에 좋았다. ​후.... 사진을 보면서 기억을 떠올리며 글만 썼는데도 입에 침이 고인다. 정말 여수를 여행한다면 꼭 추천하는 맛집이다. 그리고 이곳이 좋은 게 다음번에 소개할 여수 밤바다의 야경이 가장 아름답고 보기 좋은 곳과 연결되기 때문이다. 그게 어디냐고? 다음번 글을 클릭해 주시라! 교동시장 포장마차촌전라남도 여수시 교동시장1길 15-10 ​ 
해파랑길 50코스(10구간) 완보 총정리  동해의 떠오르는 해와 푸른바다와 함께하는 해파랑길은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 걷기 여행길로 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있으며, ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’ 라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로써, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길” 이라는 뜻으로 도보여행객들의 많은 사랑을 받고있는 장거리 걷기여행길임. 1. 그동안 추진사항□ 완보기간 : 2021년 11월 01일～2022년 04월 05일 (36일간)□ 완보지역 : 시 오륙도해맞이공원～강원도 고성군 통일전망대(해파랑길)​□ 코스(구간) 및 거리 : 50코스(10구간) 750km ☞ 전구간(코스) 대중교통 이용□ 완보거리 : ≒790.34km(트랭글 GPS기준) ※ 트레킹시 트랭글앱, 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프투어앱 동시 작동 ▲ 오륙도(1코스)～통일전망대(50코스) ■ 소요경비(≒1,598,750원)- 시외버스(72회) : 1,131,200원, - 기차(2회) : 8,200원, - 시내(농어촌)버스(≒36회) :  ≒ 140,400원(1일3회, 지하철요금 기준), - 택시(5회) : 48,450원, - 숙박(3회) : 90,000원≪모텔2회(29코스 삼척 임원항, 33코스 동해 묵호역), 게스트하우스1회(39코스 강릉 안목해변)≫, - 식사(트레킹 종료후)(9회) : 69,000원, - 통일전망대 관람 : 1,500원(50% 할인), - 통일전망대 왕복(택시) : 60,000원, - 기타 편의점 김밥, 생수, 커피, 음료수 등 : ≒ 50,000원※ 트레킹중 식사 등 매식비는 가져간 도시락, 빵, 김밥으로 대체하여 ​0.​□ 해파랑길 완보인증 방법▶ 완보인증 신청 : 온라인 신청만 가능 - 두루누비앱 사이트(www.durunubi.kr) ① 회원가입 ② 마이페이지 ③ 인증신청서〉완보인증서 신청하기(본인 직접 신청) ▶ 증빙자료 : 두루누비앱, 코리아둘레길 스탬프 투어앱, 걷기인증앱(트랭글, 램블러), 스탬프북 등, 기타 해파랑길 전구간 완보인증 확인 가능자료▶ 완보인증서 수령시기 : 신청후 익월 중순 발급예정▶ 완보인증서 발급처 : 한국관광공사☞ 스탬프북 보낼곳 ⇒ (04376) 서울시 용산구 한강대로 109 용성비즈텔 1308호, 길과문화 완증인증서 담당자앞※ 기타 문의가 있을 시 '한국의 길과문화'(☎02-6013～6610)​□ 코스별 거리(트랭글 GPS기준) 및 스탬프 위치(2022. 04. 05 현재) ☞ 전코스 스탬프북 날인완료 구간코스시점종점스탬프 위치해파랑길 거리(두루누비 기준)(km)머문일시 및트레킹 거리(GPS기준)(km)1코스오륙도해맞이공원해운대관광안내소오륙도해맞이공원입구 코리아둘레길 안내도옆17.021.11.01(월)18.22코스해운대관광안내소대변항해운대관광안내소 입구 14.021.11.03(수)15.433코스대변항임랑해수욕장대변항입구 대변항 입간판 맞은편16.521.11.05(금)17.274코스임랑해수욕장진하해수욕장임랑해수욕장 임랑행정봉사실앞19.021.11.07(일)19.47울산5코스진하해수욕장구.덕하역진하해수욕장 남쪽 ‘투썸플레이스’ 맞은편17.621.11.09(화)17.916코스구.덕하역태화강전망대구.덕하역 입구 도로변우측15.721.11.11(목)16.047코스태화강전망대염포산입구태화강전망대앞 태화강변도로17.521.11.13(토)17.758코스염포산입구일산해수욕장염포산입구(도로변 SK주유소옆)12.421.11.16(화)15.069코스일산해수욕장정자항일산해수욕장 일산동행정복지센터 맞은편 백사장입구19.021.11.18(목)20.43경주10코스정자항나아해수욕장정자천교를 건너 정자항 아치가 있는 정자항입구13.721.11.20(토)14.7511코스나아해수욕장감포항나아해수욕장 해변슈퍼 맞은편(소공원 정자옆)17.121.11.23(화)18.9412코스감포항양포항감포항입구 방파제회센타앞13.321.11.24(수)13.64포항13코스양포항구룡포양포항끝 수협 구룡포 장기지점 맞은편19.121.11.26(금)20.2214코스구룡포호미곶구룡포 일본인가옥거리버스정류장옆 14.121.11.28(일)15.7515코스호미곶흥환보건소호미곶 해맞이광장 호미곶등대앞12.921.12.01(수)13.8316코스흥환보건소송도해수욕장흥환리보건소앞 흥환마트입구19.221.12.14(화)20.4317코스송도해수욕장칠포해수욕장송도해수욕장 '평화의 여상' 입구 보.차도경계석17.921.12.17(금)19.618코스칠포해수욕장화진해수욕장칠포해수욕장끝 바다시청 및 여름파출소앞19.321.12.21(화)20.4영덕19코스화진해수욕장강구항화진해수욕장 도로변 샤워장과 화장실 우측15.821.12.23(목)17.8520코스강구항영덕해맞이공원강구항 영덕경찰서 강구파출소옆 강구교입구17.822.01.01(토)19.1521코스영덕해맞이공원축산항영덕해맞이공원 ‘영덕블루로드 빛의거리’ 입구12.822.01.04(화)13.6922코스축산항고래불해수욕장축산항버스정류장과 축산택시 사이16.122.01.08(토)17.43울진23코스고래불해수욕장후포항고래불해수욕장입구 영덕블루로드 안내판옆11.922.01.10(월)12.2824코스후포항기성공용정류장후포항 한마음광장앞 공중화장실 우측18.222.01.10(월)20.2525코스기성공용정류장수산교기성공용정류장옆 기성면 보건지소입구 담벼락앞23.222.01.17(월)24.5326코스수산교죽변시외버스정류장왕피천 노음교차로의 수산교입구12.922.01.21(금)14.227코스죽변시외버스정류장부구삼거리죽변항남쪽 죽변시외버스정류장 공중화장실옆11.422.01.21(금)12.18삼척～동해28코스부구삼거리호산버스정류장부구교건너 부구삼거리 대가돌솥밥옆10.722.02.08(화)11.9829코스호산버스정류장장호초등학교호산버스정류장앞 호산교입구18.322.2.08,2.0919.8530코스장호초등학교레일바이크궁촌정거장장호초등학교 울타리 맞은편7.022.02.09(수)9.7931코스레일바이크궁촌정거장맹방해수욕장입구레일바이크궁촌정거장 맞은편 차로입구8.922.02.09(수)10.3332코스맹방해수욕장입구추암해수욕장맹방해수욕장입구 덕봉정(정자) 좌측22.922.02.15(화)24.4933코스추암해수욕장묵호역추암해수욕장 뒤편 추암역 표시판앞13.622.02.18(금)14.0934코스묵호역한국여성수련원묵호역뒤쪽 도로변  묵호역갈림길14.122.02.19(토)15.26강릉35코스한국여성수련원괘방산입구옥계해수욕장뒤편 한국여성수련원입구 우측9.722.02.19(토)10.5136코스괘방산입구안인해수욕장정동진역 서남쪽 괘방산들머리 9.722.02.19(토)10.3137코스안인해수욕장오독떼기전수관안인항입구 화장실 좌측 강릉바우길 안내도옆15.822.03.02(수)16.8838코스오독떼기전수관솔바람다리오독떼기전수관 100여m전 화장실 우측17.422.03.02(수)18.4839코스솔바람다리사천진해수욕장남대천하구 솔바람다리 남쪽입구16.122.03.03(목)17.0340코스사천진해수욕장주문진해수욕장사천진해수욕장 남쪽입구(버스정류장뒤쪽)12.522.03.03(목)13.25양양～속초41코스주문진해수욕장죽도해수욕장입구주문진해수욕장 관리본부앞 백사장12.422.03.15(화)13.6742코스죽도해수욕장입구하조대해수욕장죽도해수욕장 남쪽입구(하조대농협 전방)9.722.03.15(화)10.1043코스하조대해수욕장문화마을하조대해수욕장입구 하조대해수욕장표석 좌측9.522.03.15(화)9.6544코스문화마을설악해맞이공원수산항 서쪽 문화마을버스정류장옆12.622.3.15,3.2315.8945코스설악해맞이공원장사항설악해맞이공원 공영주차장입구 좌측17.622.03.23(수)19.9고성46코스장사항삼포해수욕장장사항 북쪽입구 크루즈펜션 맞은편15.022.03.29(화)15.9747코스삼포해수욕장가진항삼포해변 행정봉사실옆9.722.03.29(화)11.0848코스가진항거진항가진항 남쪽입구 삼거리13.822.03.29(화)14.1349코스거진항통일전망대출입신고소(통일안보공원)거진항 수협바다마트앞12.322.04.05(화)15.2250코스통일전망대출입신고소(통일안보공원)통일전망대(제진검문소)통일전망대출입신고소앞 및 통일전망대 공중화장실앞(종점)10.922.04.05(화)5.73계​735.6≒790.34 ♥ 해파랑길 완보 인증서 ♥ ▲ 구간(지역)별 뱃지와 스탬프북 50코스 날인 ※ 2022.04.08(금) 해파랑길 완보인증신청(온라인) 및 스탬프북(2권) 등기우송후 익월 05.14(토) 해파랑길 안보인증서와 완보기념품(구간별 뱃지)을 택배로 받음.​2. 구간(코스)별 완보후기□ 구간 및 코스현항○ 해파랑길 구간 : 1코스～4코스(오륙도해맞이공원～진하해변)▶ 총거리 : 66.5km 구간 개념도▶ 코 스 ◀오륙도해맞이공원⇒이기대해안산책로입구⇒농바위전망대⇒어울마당⇒동생말⇒광안리해수욕장⇒민락수변공원⇒민락교⇒요트경기장⇒⇒동백섬⇒최치원선생동상⇒누리마루⇒해운대해수욕장(1코스종료)⇒미포사거리⇒ 미포철길⇒청사포⇒다릿돌전망대⇒송정해변⇒죽도공원⇒공수마을⇒해동용궁사⇒동암마을⇒오시리아해안산책로⇒오랑대공원⇒오랑대⇒서암마을⇒죽도⇒신암마을⇒대변항(2코스종료)⇒봉대산(남산봉수대)228m⇒기장군청⇒일광해변⇒이동마을⇒동백항⇒신평소공원⇒칠암항⇒문동항⇒갈맷길시작점⇒임랑해변(3코스종료)⇒월내마을⇒봉태산입.출구⇒연산교⇒신리삼거리⇒신리마을⇒신암마을⇒나사해변⇒나사마을⇒평동마을⇒간절곶⇒송정마을⇒솔개공원⇒솔개해변⇒진하해변(4코스종료)====================해파랑길(남파랑길) 시작점이자 구간 1코스 시점인 오륙도 해맞이공원은  남구 끝자락인 용호동 오륙도입구에 위치해 있으며 스카이워크가 설치되어있다. 오륙도 해맞이공원 시작점에서 우측으로 진행하면 해파랑길이 시작되고, 좌측으로 진행하면 남파랑길이 시작된다. 평소에도 많은 사람들이 찾는 빼어난 해안절경인 이기대 해안산책로를 걸으며 가슴가득 바닷내음을 마시면서 해안산책로 끝자락인 동생말에서 도시안으로 들어가 광안리해수욕장과 야경이 아름다운 광안대교를 바라보며 해운대방향으로 진행하면서 민락동수변공원과 영화의 거리, 해운대 고층아파트를 지나 동백섬을 한바퀴돌고 해운대해수욕장의 해운대관광안내소에서 1코스를 마치고 미포사거리에서 좌측으로 올라 우측 미포철길(동해남부선 폐선부지)방향으로 진행한다. 미포철길따라 진행하면서 청사포와 다릿돌전망대를 지나 송정해변으로 해파랑길은 이어진다. 송정해변끝에서 죽도공원에 들어갔다나와 공수마을을 지나고 산자락으로 붙어 해동용궁사로 들어선다. 해동용궁사는 바닷가에 자리하고있는 사찰로서 평일에도 내.외국인 할것없이 관광차 방문하는 사람들이 많은곳이다. 해동용궁사를 지나고부터는 대변항까지 바닷내음 물씬 맡아가면서 해안가로 진행하게 된다. 대변항못가서 죽도를 보게되는데 해파랑길을 걸으면서 제일 많이 접하고있는 섬이 죽도이다. 멸치로 유명한 대변항입구에서 2코스를 마치고 대변항에서 좌측 봉대산방향으로 올랐다가 기장군청방향으로 내려선다. 기장군청에서 일광해변을 지나 이동마을, 동백항, 칠암항 등 항,포구를 계속 이어 진행하게 되며, 갈맷길 시점인 임랑해변에 도착하여 3코스를 종료한다. 임랑해변에는 가수 정훈희와 김태화의 카페 '꽃밭에서'가 있고 해변을 빠져나와 고리원자력본부앞을 지나고 잠시 봉태산숲속으로 들어갔다가 다시 차로를 진행하면서 효암천입구에서 우측으로 진행하고 연산마을의 연산교를 지나 좌측 하천따라 잠시 진행하다가  '제미대로' 식당옆 전신주에서 우측 소로따라 진행... 에서 울산으로 넘어가면서 우리나라에서 가장 해가 일찍 뜨는곳인 간절곶을 지나 진하해변에서 4코스를 마치고 울산구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트용호동 앞바다 6개의 바위섬으로 이루어진 을 상징하는 오륙도, 해안가 조망이 탁월한 이기대 해안산책로, 남천동과 센텀시티를 잇는 야간 경관조망이 일품인 7.42km의 광안대교, 우리나리 최고의 해수욕장인 해운대해수욕장, 미포철길, 청사포, 다릿돌전망대, 깨끗한 분위기의 송정해변, 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도, 멸치로 유명한 대변항, 동해바다를 향해 위치한 관음도량으로 많은 사람들이 찾아오는 해동용궁사, 갈맷길의 시작점이 있는 임랑해변, 명선교와 명선도가 있는 진하해변, 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르며 정동진보다 5분 먼저 해가 뜨는 간절곶 등등등... 구간은 도심에서 가까운 관계로 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 해파랑길 시점(오륙도)(1코스) ▲ 이기대 해안산책로(1코스)▲ 동생말에서 바라보는 광안대교와 장산, 해운대(1코스)▲ 해운대해수욕장(1코스)▲ 다릿돌전망대(2코스)▲ 해동용궁사(2코스)▲ 대변항(3코스)▲ 간절곶(4코스)구간끝★★★★★★★★★★구간끝​○ 해파랑길 울산구간 : 5코스～9코스(진하해변～정자항)▶ 총거리 : 82.2km 울산구간 개념도▶ 코 스 ◀진하해변⇒서생교⇒술마교⇒서생면에서 온양읍으로⇒온양읍에서 온산읍으로⇒무궁화타운앞사거리⇒덕망교사거리⇒덕망사거리⇒망양삼거리⇒회야정수사업소⇒양동마을⇒제내삼거리⇒덕하교사거리⇒덕하시장⇒구.덕하역(종점)(5코스종료)⇒두왕사거리⇒함월산138.1m⇒선암호수공원⇒신선정⇒두왕육교⇒전망대⇒울산대공원정.남문연결길⇒솔마루하늘길⇒삼호산삼거리⇒솔마루정⇒고래전망대⇒삼호산삼거리⇒태화강전망대⇒태화강전망대(6코스종료)⇒구.삼호교⇒십리대숲⇒십리대밭교⇒태화루⇒태화교⇒울산교⇒내황교⇒태화강물억새군락지⇒태화강변도로⇒성내삼거리⇒염포삼거리⇒염포산입구(7코스종료)⇒염포산203m⇒화정산삼거리⇒울산대교전망대⇒화정천내봉수대⇒문현삼거리⇒문재사거리⇒방어진항⇒슬도⇒소리체험관⇒대왕암공원둘레길⇒대왕암공원⇒울기등대⇒대왕암공원출렁다리⇒일산해변(8코스종료)⇒안산사거리⇒남목생활공원⇒남목마성⇒봉대산183m⇒주전봉수대⇒하기해변⇒주전마을⇒주전항⇒주전몽돌해변⇒동구에서 북구로⇒구암마을⇒금천마을⇒당사해양낚시공원⇒당사항(마을)⇒강동축구장⇒우가산(까치봉)173m⇒제전항⇒복성마을⇒판지항⇒정자항(9코스종료)====================울산구간은 울산어울길과 솔마루길, 강동사랑길과 겹치는구간이 많다. 진하해변의 명선도와 새로운 명소인 명선교가 돋보이고 명선교를 지나고부터 해파랑길은 내륙으로 이어진다. 회야강변따라 자전거길과 같이 진행하게되며 계속 차로따라 진행하다가 구.덕하역에서 5코스는 마치게된다. 두왕사거리를 지나 함월산에 오르면 선암호수공원이 눈앞에 펼쳐지고 선암호수공원을 우측으로 돌아가 신선정에 올랐다가 내려와 울산 솔마루길로 진행한다. 울산대공원 정,남문을 지나고 솔마루하늘길을 건너 솔마루정, 고래전망대, 태화강전망대 등에 올라서면 십리대숲길과 태화강이 한눈에 조망되면서 가슴이 탁 트임을 느낄수있다. 태화강전망대에서 내려와 6코스종료지점인 강변도로변의 태화강전망대에서 태화강변을 거슬러 올라갔다가 십리대숲길로 내려와 태화루방향으로 발걸음을 옮겨 태화루를 지나 태화강변도로를 이어가다가 내황교를 건너 태화강물억새군락지를 지나고 현대자동차 맞은편 강변도로따라 진행하여 염포삼거리옆 염포산입구에서 7코스를 마치고 염포산으로 오른다. 염포산옆 화정산에는 울산대교전망대가 자리하고있고 울산대교전망대에 올라서면 경관이 아주 좋으며 특히 야경이 아름답다. 방어진항과 슬도를 지나 대왕암공원에서 일산해변으로 내려서며 8코스와 이별하고, 이어서 현대중공업의 긴담벼락옆을 지나고 몽돌해변, 우가산(까치전망대)에 올랐다가 제전항에 내려서 정자항에서 9코스를 마치고 경주구간으로 들어선다.====================☞ 트레킹포인트선암댐과 저수지주변의 자연경관을 활용해 조성한 선암호수공원, 울산대공원, 4개 코스의 순환산책로 솔마루길, 녹음이 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간인 태화강공원, 울창한 대나무밭이 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐지는 십리대숲, 태화루, 광할한 억새밭인 태화강물억새군락지, 염포산, 미포조선 등 조선소와 울산대교 등을 볼수 있는 울산대교전망대, 수산물 경매시범 등 볼거리가 많은 방어진항, 15,000그루 해송이 어우러진 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리, 봉수대를 복원해 놓은 봉대산 주전봉수대, 울산 12경중 하나인 주전몽돌해변, 우가산(까치전망대) 등등등... 해변이 많고 도심을 통과하는 지역이 많아 숙박업소나 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 많은편이나 솔마루길 등 산길에는 편의시설이 없으므로 산입구에서 생수 등은 미리 준비해야 한다.​ ▲ 진하해변과 명선교(5코스)▲ 회야강변도로(5코스)▲ 선암호수공원(6코스)▲ 솔마루하늘길(6코스)▲ 십리대숲길(7코스)▲ 태화루(7코스)▲ 태화강물억새군락지(7코스)▲ 염포산203m(8코스)▲ 방어진항(8코스)▲ 대왕암공원과 대왕암공원출렁다리(8코스) ▲ 주전몽돌해변(9코스)▲ 우가산(까치전망대)173m(9코스)울산구간끝★★★★★★★★★★울산구간끝​○ 해파랑길 경주구간 : 10코스～12코스(정자항～양포항)▶ 총거리 : 44.1km 경주구간 개념도▶ 코 스 ◀정자항⇒정자해변⇒강동몽돌해변⇒강동화암주상절리⇒화암마을⇒신명해변⇒신명마을⇒지경방파제⇒울산시에서 경주시로⇒관성솔밭해변⇒수렴항(마을)⇒하서해변⇒하서해안공원⇒하서마을⇒율포진리항(하서항)⇒주상절리전망대⇒읍천항(읍천벽화마을)⇒죽전마을⇒나아해변(10코스종료)⇒나아교차로⇒상라버스정류장⇒버스이동(상라버스정류장～봉길터널～봉길버스정류장)⇒봉길해변(문무대왕릉)⇒대본삼거리⇒감은사지(비해파랑길)⇒대본삼거리⇒대본항⇒이견대⇒가곡항⇒나정항(마을)⇒나정고운모래해변⇒전촌솔밭해변⇒전촌항⇒거마장마을⇒감포항(11코스종료)⇒송대말등대⇒척사마을⇒척사항⇒오류고아라해변⇒모곡마을⇒연동방파제(연동마을)⇒경주시에서 포항시로⇒두원방파제⇒두원마을⇒소봉대⇒계원마을⇒양포삼거리⇒양포항(12코스종료)에서 12코스를 마치고 포항구간으로 해파랑길을 이어가는데 경주구간 11코스 일부(봉길터널)는 도보가 아닌 차량(버스)이동으로 빛이 바랬다.  ====================☞ 트레킹포인트대게식당이 많은 정자항, 부채꼴주상절리 등 최대주상절리인 양남주상절리, 동해바다전망과 야간경관조명이 일품인 파도소리길 주상절리전망대, 봉길해변 앞바다 대왕암에 위치한 문무대왕의 수중릉 문무대왕릉, 신라 신문왕이 아버지 문무왕의 업적과 은혜를 기리고자 지은 절의 터 감은사지(비해파랑길), 소나무가 펼쳐진 끝자락이라는 의미의 송대말등대, 작은 봉수대가 있던 섬이라는 뜻의 바다낚시명소 소봉대 등등등... 해안가 진행이 많다보니 편의점, 화장실,민박 등 편의시설이 잘 갖춰져있다. ▲ 정자항(10코스)▲ 부채꼴주상절리(10코스)▲ 문무대왕릉(11코스)▲ 감은사지 3층석탑(비해파랑길)(11코스)▲ 감포항(11코스)▲ 송대말등대(12코스)▲ 양포항(12코스)경주구간끝★★★★★★★★★★경주구간끝​○ 해파랑길 포항구간 : 13코스～18코스(양포항～화진해변)▶ 총거리 : 102.5km 포항구간 개념도▶ 코 스 ◀양포항⇒신창마을(신창해변)⇒일출암⇒신창항⇒영암마을⇒영암방파제⇒대진마을⇒대진해변⇒모포마을⇒모포항⇒구평마을⇒구평방파제⇒장길리복합낚시공원⇒보릿돌⇒하정마을(하정해변)⇒하정항⇒병포마을⇒병포항⇒구룡포항(13코스종료)⇒일본인가옥거리⇒구룡포해변⇒구룡포주상절리⇒삼정마을(해변)⇒삼정항⇒관풍대⇒석병1리마을⇒석병1리방파제⇒동쪽땅끝마을⇒석병2리방파제⇒강사1리마을(우회노선)⇒다무포고래마을⇒강사2리마을⇒강사3리(우회노선)⇒대보마을(항)⇒호미곶(14코스종료)⇒대보3리마을(대보항)⇒구만1리마을⇒구만2리방파제⇒독수리바위⇒악어바위⇒대동배2리마을⇒대동배1리마을⇒구룡소(전망대)⇒발산2리마을(발산항)⇒장군바위⇒발산1리마을⇒흥환1리마을⇒흥환리보건소(15코스종료)⇒흥환간이해변⇒마산마을⇒먹바우(검둥바위)⇒하선대⇒입암2리마을⇒입암1리마을⇒연오랑세오녀테마공원⇒청룡회관⇒임곡2리마을⇒임곡1리마을⇒도구해변⇒청림사거리⇒포항신항갈림길⇒청림치안센터⇒청림삼거리⇒포항남구보건소⇒포스코정문(본사)⇒현대제철⇒구.형산교⇒형산강체육공원⇒포항운하관⇒송도해변(16코스종료)⇒동빈큰다리⇒동빈항⇒포항여객선터미널⇒영일대해변⇒영일대⇒두호마을⇒환호공원⇒환호마을⇒여남마을⇒죽천해변⇒죽천2리마을⇒죽천1리마을⇒우목마을⇒용한교차로⇒포항국제컨테이너터미널(영일신항) ⇒용한1리마을⇒용한해변⇒대구교육해양수련원⇒칠포해변(17코스종료)⇒칠포2리마을⇒칠포1리마을(칠포항)⇒해오름전망대⇒오도1리마을⇒오도리간이해변⇒오도2리마을⇒흥해읍에서 청하면으로⇒청진3리마을⇒청진2리마을⇒청진1리마을⇒이가리마을(이가리항)⇒이가리간이해변⇒이가리닻전망대⇒용두1리마을⇒용두리간이해변⇒용두2리마을⇒월포해변⇒방어마을⇒조사마을⇒조사리간이해변⇒방석마을(방석항)⇒화진1리마을⇒화진2리마을⇒화진3리마을⇒화진해변(18코스종료)====================포항구간은 구룡포와 호미곶이 눈에 띄는 주요 트레킹포인트이고 영일대해변의 영일대에서 포스코야경이 볼만하다. 연오랑세오녀테마공원을 지나 포스코담벼락따라 긴 트레킹이 이어지고, 영일대가 있는 영일대해변을 지나 칠포해변과 해오름전망대, 이가리닻전망대를 지나고, 월포해변의 긴백사장이 이어지면서 화진해변에서 포항구간을 끝마친다.====================☞ 트레킹포인트이른 아침마다 활어시장이 열리는 양포항, 틈새에 그림처럼 붙어 자란 소나무와 그 사이로 떠오르는 아침 해의 조화가 절경인 일출암, 구룡포에 있는 일제강점기 수산업에 종사하던 일본인이 머물던 일본인 가옥거리, 울창한 소나무 숲과 수려한 해안경관이 일품인 구룡포해변, 한반도의 꼬리에 해당하고 새해때마다 해맞이 인파로 북적이는 호미곶, 연오랑과 세오녀설화의 배경인 호미반도에 조성된 연오랑세오녀테마공원, 포스코, 요트계류장, 유람선, 포항함체험관 등이 있는 동빈항, 영일대해변에 위치한 영일대, 포항영일신항만을 지나 칠포해변, 해오름전망대, 이가리닻전망대, 월포해변, 화진해변 등등등... 코스별 시점과 해변 일부에 식당, 편의점, 화장실 등이 있고 진행중에는 편의시설이 거의 없으므로 출발시에 생수 등을 미리 준비해야 한다.  ▲ 일출암(13코스)▲ 구룡포항(13코스), 구룡(구룡포의 상징)(14코스) ▲ 호미곶(14코스)▲ 연오랑세오녀테마공원(16코스)▲ 송도해변의 평화의 여인상(16코스)▲ 포항여객선터미널입구의 독도까지 258.3km안내판(17코스)▲ 영일대해변과 영일대(17코스) ▲ 해오름전망대와 이가리닻전망대(18코스) ▲ 화진해변(18코스)포항구간끝★★★★★★★★★★포항구간끝​○ 해파랑길 영덕구간 : 19코스～22코스(화진해변～고래불해변)▶ 총거리 : 62.5km 영덕구간 개념도▶ 코 스 ◀화진해변⇒지경마을⇒지경교(포항시와 영덕군경계)⇒대게누리공원⇒부경2리마을⇒부경1리마을(부경항)⇒정자상륙작전 전승기념공원⇒정자해변⇒부흥리해변⇒부흥1리마을⇒원척마을⇒원척항⇒구계마을(구계항, 구계방파제)⇒남호해변⇒남호마을⇒삼사마을⇒삼사해안산책로⇒삼사방파제⇒삼사해상공원⇒오포3리마을⇒강구항(19코스종료)⇒영덕대게거리⇒고불봉들머리⇒금진구름다리⇒고불봉235m⇒고불봉에서 차로진행⇒차로에서 산길진행⇒전망데크⇒산길에서 임도진행⇒첫번째정자쉼터⇒두번째정자쉼터⇒풍력발전단지⇒해맞이공원삼거리⇒창포말등대⇒20코스,21코스종합안내판과스탬프⇒영덕해맞이공원(20코스종료)⇒대탄마을⇒오보마을(오보해변)⇒노물리마을(노물항)(노물방파제)⇒보수중해안가 우회⇒석리마을(석동방파제)⇒경정3리마을(경정3리방파제)⇒경정1리마을(경정해변)(경정항)⇒경정2리마을⇒축산해변⇒죽도산전망대⇒축산항(21코스종료)⇒대소산봉수대들머리⇒대소산봉수대285m⇒망월봉225m⇒사진구름다리⇒목은이색기념관⇒괴시전통마을⇒괴시2리마을⇒대진2리마을⇒대진항⇒도해단⇒대진1리마을⇒대진해변⇒덕천해변⇒고래불국민야영장⇒봉송정⇒고래불해변(22코스종료)====================해파랑길 19코스는 영덕의 블루로드 시작점이다. 해파랑길 영덕구간 4개 코스는 영덕 블루로드 지역과 겹쳐있어 영덕 블루로드 이정목과 표시판만 따라가면 알바할염려는 없을것 같다. 영덕 블루로드는 부경리 대게공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해변에 이르는 도보여행을 위해 조성된 ≒64km의 해안길이다. 대게누리공원을 출발점으로하여 강구항까지를 쪽빛파도의 길(D코스), 강구항에서 영덕 해맞이공원까지를 빛과 바람의 길(A코스), 영덕 해맞이공원에서 축산항까지를 푸른 대게의 길(B코스), 축산항에서 고래불해변까지를 목은사색의 길(C코스)이라 한다. 장사해변은 장사상륙작전으로 유명하며 모형선인 문산호와 장사상륙작전 전몰용사위령탑 및 전적비, 상륙작전관련 모형물 등이 다수 설치되어있다. 강구항에 가기전에 삼사해상공원에 들어서게 되는데 공원안에는 식당, 모텔, 민박 등 머물고갈수있는 휴식공간이 자리잡고있다. 19코스 종점인 강구항에는 대게의 고장답게 대게식당들이 많은데 대게철이 다가오면 전국의 많은 미식가들이 찾아온다. 강구항에서 고불봉에 올랐다가 내려서 풍력발전단지가 있는곳까지 1시간 30여분동안 임도를 걷게되며 영덕 해맞이공원에서 해파랑길 20코스를 종료하는데 블루로드 A코스인 빛과 바람의 길도 여기서 마친다. 영덕 해맞이공원주변에는 간이 매점이 두군데 있으나 숙박업소는 없고 주변 대탄해변까지 가야 민박집 등 숙소(모텔 1곳)가 나온다. 대탄마을과 오보마을, 노물리마을을 지나 해안가로 진행하는데 조망좋은 해상데크길이 일부구간 보수중이라 우회하는 등 다소 빛이 바랬으나 경정2리 대게원조마을을 지나고 죽도산에 오르면서 어느정도 보상을 받으며 21코스를 종료하고, 대소산봉수대에 올라 시원스런 조망을 온몸으로 느끼며 한동안 숲속길을 진행하다가 목은이색기념관과 괴시전통마을로 내려와 대진해변을 지나고 고래불해변에서 22코스를 종료하며 영덕 블루로드와 해파랑길 영덕구간을 마친다.  ====================☞ 트레킹포인트모래알이 굵고 일출이 장관이며 장사상륙작전으로 유명한 장사해변, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원, 대게식당이 즐비한 강구항, 영덕시내가 내려다보이는 고불봉, 풍력발전기가 이채로운 풍경을 자아내는 풍력발전단지, 창포말등대, 일출이 장관인 영덕해맞이공원, 영덕대게의 진가를 알수있는 맛집이 모여있는 경정2리 대게원조마을, 축산항 전체를 조망할수 있는 죽도산, 영덕의 대표적인 어항이자 대게위판장으로 유명한 축산항, 대소산정상의 대소산봉수대, 대진해변과 어촌체험마을이 조성된 대진항, 울창한 송립과 긴 백사장을 자랑하는 고래불해변 등등등... 대체적으로 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설은 잘 갖춰져있으나 마을과 마을 사이에는 편의시설이 없어 식음료 등은 미리 준비해야 한다.  ▲ 장사해변 문산호(19코스)▲ 삼사해상공원(19코스)▲ 강구항(19코스)▲ 고불봉235m(20코스)▲ 풍력발전단지(20코스)▲ 영덕해맞이공원(20코스)▲ 해안가 산책로와 죽도산(우측끝)(21코스)▲ 경정2리 대게원조마을표석(21코스)▲ 축산해변과 죽도산전망대(21코스)▲ 대소산봉수대285m(22코스)▲ 목은이색기념관과 괴시전통마을(22코스) 영덕구간끝★★★★★★★★★★영덕구간끝​○ 해파랑길 울진구간 : 23코스～27코스(고래불해변～부구삼거리)▶ 총거리 : 77.6km 울진구간 개념도▶ 코 스 ◀고래불해변⇒백석1리마을(백석해변)⇒백석2리마을(백석항)⇒금곡교차로(금곡1리마을)⇒금곡2리마을(금곡2리방파제)⇒금음4리마을(영덕군병곡면애서 울진군후포면으로)⇒금음3리마을(금음3리방파제)⇒금음1리마을⇒후포해변⇒후포항(23코스종료)⇒후포등기산(등대)공원(스카이워크는 출입금지)⇒후포6리마을⇒거일2리마을(거일2리해변)⇒황금대게공원⇒울진바다목장해양낚시공원⇒거일1리마을(거일1리해변)⇒직산2리마을⇒직산1리마을(직산항)⇒평해사구습지⇒월송해변⇒월송정⇒구산해변⇒구산2리마을⇒구산1리마을(구산항)⇒봉산2리마을⇒봉산1리마을⇒항곡마을갈림길⇒기성교차로⇒기성버스정류장(24코스종료)⇒사동3리마을(사동항)⇒사동2리마을⇒기성망양해변⇒망양정옛터⇒망양1리마을⇒망양2리마을⇒황금대게공원⇒기성면에서 매화면으로⇒망양휴게소⇒영신해변⇒덕신휴게소⇒덕신1리마을⇒덕신해변⇒오산1리마을(오산항)⇒오산2리마을⇒오산3리마을⇒매화면에서 근남면으로⇒진복2리마을(진복방파제)⇒진복1리마을⇒촛대바위⇒산포3리마을⇒산포2리마을⇒망양정해맞이공원⇒망양정⇒왕피천케이블카정류장⇒전통체험장⇒수산교(노음교차로)(25코스종료)⇒울진왕피천공원⇒왕피천생태공원⇒왕피천케이블카정류장⇒염전해변캠핑장⇒울진은어다리⇒연호체육공원⇒연호공원⇒연지2리마을⇒연지3리마을(대나리항)⇒온양1리(양정마을)(양정항)⇒온양2리마을⇒근남면에서 죽변면으로⇒봉평1리마을(골장항)⇒봉평해변⇒봉평2리마을⇒죽변해변⇒죽변시외버스정류장(26코스종료)⇒후정3리마을⇒죽변항⇒해안스카이레일죽변승하차장⇒죽변등대⇒죽변1리마을⇒비상활주로⇒후정2리마을(매정마을)⇒고목2리마을⇒신화1리마을⇒신화2리마을⇒한울원자력본부⇒부구교⇒부구삼거리(27코스종료)====================​여름에 많은 사람들이 찾아오는 고래불해변은 시기가 시기인지라 백사장에는 한사람도 없다. 병곡휴게소를 지나 차로따라 진행하는데 오늘 코스 대부분은 도로위의 트레킹으로서 발바닥이 불바닥으로... 긴 방파제와 벽화가 돋보이는 백석1리마을을 지나고, 강원도 지역의 해파랑길을 진행하면서 중간기착지이자 휴식처인 좌측 차로건너 칠보산휴게소와 금곡마을을 지나면서 해파랑길은 영덕군에서 울진군으로 넘어가 이마을에서 저마을을 지나고 또 마을을 지나고... 좌측으로는 야트마한 산을, 우측으로는 해안가를 보면서 별다른 특징이없는 해안가를 걷고 또 걸으며 어느새 23코스종점인 후포해변과 후포항에 도착한다. 해파랑길 24코스는 후포항에서 여러나라 등대모형이 있는 등기산으로 오르면서 시작된다. 거일해변을 지나면서 이색적인 대게와 대게잡이배 모형물을 잠시 구경한다. 대게하면 영덕으로 알고있는데 울진도 대게가 유명한 듯... 직산2리마을도 백석마을과 마찬가지로 긴 방파제에 벽화가 그려져있고 대게모형의 파이프가 방파제에 촘촘이 세워져있는데 생선이나 미역 등을 말리려 설치한것이아닌가 한다. 24코스에는 월송정과 독도조형물이 돋보이고, 25코스에는 촛대바위와 망양정이 트레킹포인트라 할수있다. 26코스에 들어서자 울진엑스포공원과 울진 은어다리가 눈에 들어오는데 울진은어다리의 야경이 아름답다. 죽변항은 동해안 항구중에는 비교적 큰편에 속한 항구이며 어선들도 많고 가까운 근해에서 대게가 많이 잡힌다. 죽변항에서 죽변등대에 오르니 등대입구에는 울진과 독도사이 최단거리(216.8km)조형물이 세워져있다. 등대아래에는 드라마 '폭풍속으로' 촬영장소인 '어부의집'이 있고 하트(♥)모양의 해변이 눈앞에 펼쳐진다. ​해안가에는 새로운 관광명소인 죽변 해안스카이레일이 설치되어있어 젊은 연인들이 데이트 장소로도 많이 이용할 듯... 잠시후 마을로 내려섰다가 야산 논밭사이로 진행, 비상활주로를 지나 이마을에서 저마을로 마을과 마을사이를 지나 한울원자력본부앞을 통과하고 부구교를 건너 부구삼거리에서 짧은 27코스를 종료하고 부구천과 해안가를 지나고 갈령재에 올라 경상북도에서 강원도로 넘어가는 28코스를 이어간다. ====================☞ 트레킹포인트홍게가 유명하고 숙박시설과 편의시설, 맛집이 많은 후포항, 후포항 전망과 함께 후포등대와 스카이워크가 있는 등기산, 관동팔경중 하나로 달빛과 어울리는 솔숲이라는 의미의 월송정과 독도조형물, 넓고 울창한 송림과 갯벌과 고운 모래가 일품인 얕고 완만한 구산해변, 송림과 맑고 얕은 수심으로 울진의 대표적인 해수욕장 기성망양해변, 망양정 옛터와 현재의 망양정, 울진의  대게를 홍보하기 위해 세워진 황금대게공원, 7번국도의 인기 휴게소 및 전망대가 있는 망양휴게소, 촛대바위, 2005년 세계친환경농업엑스포가 개최되었던 울진엑스포공원, 울진 은어다리, 연꽃으로 유명하며 산책공간이자 쉼터인 연호공원, 횟집과 식당이 몰려있는 죽변수산물시장과 죽변항, 폭풍속으로 드라마 촬영지이자 1박2일 촬영지였던 죽변등대와 죽변 해안스카이레일 등등등... 대체적으로 식당과 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘되어있다. ▲ 고래불해변 고래조형물(23코스)▲ 후포항(23코스)▲ 등기산 후포등대와 스카이워크(24코스) ▲ 거일2리의 대게와 대게잡이 모형물(24코스)▲ 월송정(24코스)▲ 독도조형물(24코스)▲ 기성망양해변(25코스)▲ 망양휴게소(25코스)▲ 촛대바위(25코스)▲ 망양정(25코스)▲ 울진 은어다리(26코스)▲ 죽변항의 대죽과 대게 모형물(26코스)▲ 죽변항과 죽변 해안스카이레일(27코스) ▲ 죽변등대앞의 울진.독도내륙 최단거리 216.8km시설물(27코스)울진구간끝★★★★★★★★★★울진구간끝​○ 해파랑길 삼척～동해구간 : 28코스～34코스(부구삼거리～한국여성수련원)▶ 총거리 : 95.5km 삼척～동해구간 개념도▶ 코 스 ◀부구삼거리⇒부구1리마을⇒나곡해변(나곡1리마을)⇒나곡3리마을⇒도화동산⇒갈령재(경북 울진군에서 강원도 삼척시로)⇒월천1리마을⇒솔섬(비해파랑길)⇒호산삼거리⇒호산버스정류장(28코스종료)⇒수릉삼거리⇒노곡교차로⇒작진삼거리⇒노곡삼거리⇒비화삼거리⇒임원항1km지점⇒임원교차로⇒수로부인헌화공원(비해파랑길)갈림길⇒임원항⇒임원버스정류장⇒검봉산자연휴양림갈림길⇒아칠목재⇒용화1리마을⇒장호초등학교(29코스종료)⇒레일바이크용화정거장⇒용화해변⇒황영조기념공원갈림길⇒황영조기념공원⇒초곡마을⇒초곡항⇒용굴 촛대바위길(​비해파랑길)⇒원평해변⇒궁촌1리마을⇒레일바이크궁촌정거장(30코스종료)⇒공양왕릉⇒사래재⇒동막3리마을⇒동막교⇒교가1리버스정류장⇒교가1리마을⇒덕산해변입구(덕봉대교)⇒맹방해변(31코스종료)⇒승공해변⇒한재⇒오분교차로⇒오분마을⇒삼척교⇒오십천교아래⇒죽서정⇒죽서루(비해파랑길)⇒오십천교⇒장미공원⇒삼척교사거리(삼척교)⇒정라삼거리⇒삼척항⇒삼척항에서 마을위로⇒광진산봉수대⇒광진산봉수대에서 해안가로⇒광진항⇒비치조각공원⇒후진항⇒삼척해변⇒증산해변⇒이사부사자공원(비해파랑길)⇒삼척시에서 동해시로⇒추암해변⇒추암 촛대바위⇒추암 촛대바위 출렁다리⇒추암 조각공원⇒추암역(32코스종료)⇒하수종말처리장⇒호해정(전천)⇒동해역⇒용정삼거리⇒한섬해변⇒뱃머리전망대⇒고불개해변⇒초소전망대⇒가세해변⇒하평해변⇒묵호역(33코스종료)⇒묵호항⇒묵호수변공원⇒묵호등대⇒해랑전망대⇒어달항⇒어달삼거리⇒어달해변⇒대진굴다리(교차로)⇒대진항⇒대진해변⇒망상해변⇒망상오토캠핑리조트⇒동해시에서 강릉시로⇒도직해변⇒도직교차로⇒도직항(도직방파제)⇒옥계역교차로⇒옥천대교⇒옥계해변⇒한국여성수련원(34코스종료)====================28코스는 나곡해변을 지나가면서 해안가 해파랑길은 안녕하고 내륙의 도로와 산길을 이어가게된다. 나곡마을을 지나 구.7번국도를 진행하며 서서히 고도를 높혀가면서 계속 구.7번국도의 오름길이 이어지고 도화동산에 도착한다. 도화동산에서 출발후 5분여뒤 오르막차로끝표지판까지 오르니 강원도 삼척을 알리는 표지판이 눈에 들어온다. 경상북도 울진과 강원도 삼척경계지역인 갈령재다.  오륙도에서 쉬엄쉬엄하면서도 울산, 경주를 거쳐 포항, 영덕, 울진에서 강원도까지 올라왔다. 갈령재에는 자유수호의탑이 설치되어있고 레미콘공장이 자리하고있다. 차로를 버리고 좌측 수로부인길로 들어서 산길을 따르다가 월천마을에 내려서 솔섬을 바라보며 호산삼거리와 호산교차로를 지나 호산버스정류장에서 28코스를 마치고 호산교를 건너 호산천옆 둑방길따라 진행하다가 야산을 넘어 소공대비간판이 있는 수릉삼거리에서 차로따라 오름길이 이어지면서 노곡교차로를 지나고 작진삼거리에서 내려섰다가 다시 차로를 오르는 등 몇번의 오르내림과 임원항 1km지점을 지나 임원항에 도착하여 해파랑길은 아니지만 우측 수로부인헌화공원으로 발걸음을 옮기는데 매표시간이 지나 들어갈수없어 지난번에 갔다온걸로 아쉬움을 달랜다. 수로부인헌화공원은 삼국유사에 등장하는 '헌화가'와 '해가'속 수로부인 이야기를 토대로 만들어진 공원이다. 절세미인으로 알려진 수로부인은 신라 성덕왕때 순정공의 부인이다. 임원항에는 대게와 횟집들이 즐비한 임원회센터가 자리하고있다. 임원항에서 1박하고 다음날 새벽 검봉산자연휴양림갈림길을 지나 아칠목재를 넘어서면 레일바이크용화정거장이 나오는데  레일바이크궁촌정거장까지 레일은 이어진다. 황영조기념공원을 지나 초곡항으로 내려와 해파랑길은 아니지만 새롭게 조성한 용굴 촛대바위길에 갔다온다. 이어서 레일바이크궁촌정거장과 공양왕릉, 맹방해변을 지나 한재에 올랐다가 다시 내려가 삼척역옆 오십천교를 지나 마침 정월 대보름날 천신제를 올리고있는 죽서루에 갔다오고, 이어서 삼척의 장미없는 장미공원, 삼척항과 삼척해변을 지나 추암해변에서 유명한 추암 촛대바위를 견식하며 동해역을 지나 묵호역에서 33코스를 종료하고 1박후 묵호항을 지나 묵호등대에 올랐다가 망상해변을 거쳐 동해에서 강릉으로 넘어가며 해안도로따라 진행하여 옥계역교차로에서 옥계해변으로 들어가 한국여성수련원에서 삼척～동해구간을 마친다. ====================☞ 트레킹포인트사진작가들의 사랑을 받고있는 삼척 월천리의 솔섬(비해파랑길), 싱싱한 활어회와 다양한 삼척 맛집, 편의시설이 잘 갖춰진 임원항, 비해파랑길인 수로부인헌화공원, 레일바이크용화정거장, 아담한 백사장이 있는 용화해변, 삼척에서 태어난 바르셀로나 올림픽 마라톤 금메달리스트 황영조기념공원, 비해파랑길인 용굴 촛대바위길, 레일바이크궁촌정거장, 고려시대 최후의 임금 공양왕과 왕자의 무덤이 있는 공양왕릉(비해파랑길), 넓은 폭과 길이를 자랑하는 삼척 제일의 해수욕장 삼척해변, 삼척시내와 가까워 삼척관광이 가능한 관동팔경의 죽서루(비해파랑길), 추암해변의 유명한 촛대바위, 오랜 역사를 최대한 살려 리모델링한 동해역, 묵호 산 중턱에 위치한 묵호등대 등등등... 해변과 항구, 동해역주변 등에 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져있으나 구. 7번국도를 이용할때는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 식음료를 미리 준비해야 한다. ▲ 갈령재(경북 울진군과 강원도 삼척시 경계지역)(28코스)▲ 솔섬(비해파랑길)(28코스)▲ 임원항(29코스)▲ 레일바이크용화정거장(30코스)▲ 황영조기념공원(30코스)▲ 용굴 촛대바위길 촛대바위(비해파랑길)(30코스) ▲ 레일바이크궁촌정거장(31코스)▲ 맹방해변(31코스)▲ 죽서루(비해파랑길)(32코스)▲ 장미없는 장미공원(32코스)▲ 삼척항과 삼척해변(32코스) ▲ 추암 촛대바위(32코스)▲ 묵호항(34코스)▲ 도째비골 스카이밸리와 해랑전망대(34코스) ▲ 망상해변(34코스)삼척～동해구간끝★★★★삼척～동해구간끝​○ 해파랑길 강릉구간 : 35코스～40코스(한국여성수련원～주문진해변)▶ 총거리 : 81.2km 강릉구간 개념도▶ 코 스 ◀한국여성수련원⇒금진해변(금진2리마을)⇒금진항(금진3리마을)⇒심곡항⇒심곡마을⇒산길진행⇒정동진해변⇒정동진역⇒괘방산들머리(35코스종료)⇒183고지(183봉)⇒돌탑봉⇒임도갈림길⇒당집⇒임도갈림길⇒괘방산345m⇒삼우봉342m⇒고려산성터⇒통일공원갈림길⇒통일공원제2활공장⇒괘방산날머리⇒안인해변(36코스종료)⇒강동초등학교⇒뙡마을(모전1리)⇒정감이마을⇒정감이마을 등산로입구⇒정감이마을 등산로끝⇒강릉 자동차극장⇒강릉 굴산사지 당간지주⇒오독떼기전수관(37코스종료)⇒학산교⇒오동교⇒장현저수지⇒모산봉103m⇒경포중학교⇒단오문화관⇒창포다리⇒중앙성남전통시장⇒월화거리⇒남항진해변⇒솔바람다리(38코스 종료)⇒안목해변(커피거리)⇒송정해변⇒강문해변⇒강문솟대다리⇒경포해변⇒경포호⇒허난설헌유적지⇒경포대⇒경포해변⇒사근진해변⇒순긋해변⇒사천진항⇒사천진해변(39코스종료)⇒하평해변⇒사천면에서 연곡면으로⇒연곡해변솔향기캠핑장⇒영진리고분군⇒영진해변⇒교항삼거리⇒주문진수산시장⇒주문진항⇒주문진등대⇒소돌항⇒아들바위공원⇒해안초소전망대⇒소돌해변⇒​주문진해변(40코스종료)====================해파랑길 강릉구간은 강릉바우길과 겹치는곳이 많다. 한국여성수련원을 지난후 금진해변에 들어서면서 해안가를 진행한다. 금진해변에 이어 금진항을 지나 심곡항에 들어서면 강릉의 바다부채길이 정동진까지 바닷가 해상데크길로 이어지는데 해파랑길은 좌측 산으로 오르게 된다. 마음은 바다부채길로 진행하고싶지만 해파랑길따라 산으로 오르는데 산길은 조망도 없고 특징도 없이 그저 숲속 등산로일뿐이었다. 정동진해변을 지나면 정동진의 밀레니엄 모래시계, 시간박물관, 해시계를 비롯하여 정동진역사가 나그네를 맞이한다. 정동진역을 지나면 괘방산들머리가 나와 괘방산에 오를수가 있다. 이리저리 정동진은 관광지로서 또 젊은 연인들의 데이트코스로서 손색이 없는곳이다. 정동진역앞 상점가를 지나면 괘방산들머리가 나오면서 35코스가 끝나고 36코스가 괘방산들머리에서 안인해변까지 이어진다. 36코스는 괘방산을 등산​한다고 생각하면 될 듯... 183고지(183봉)에 올라 걷기좋은 등로를 걷고 또 걸으며 당집을 지나 괘방산에 오르는동안 조망은 거의 없으나 정상의 KBS송신소아래에 도착하면 탁 트인곳이 있어 동해바다를 만끽할수있고 괘방산(345m)에서 활공장을 지나 해안도로에 내려서면 안인해변이 지척이고 36코스와 괘방산등산이 끝나게 된다.====================정감이마을 등산로에 오르면 정겨운 숲속길이 이어져 위안이 되는데 정감이마을 등산로에서 내려와서는 한동안 농로를 걷게되며 강릉 자동차극장을 지나 굴산사지 당간지주를 지나면 37코스 종점인 오독떼기전수관이 나오고, 이어서 학산교를 건너 학마을을 지나 구정면사무소, 장현저수지를 지나 모산봉에 올랐다가 내려서 경포중학교를 지나면 단오공원에 들어서게 되고 중앙성남시장을 지나 강릉시내를 관통하여 월화거리를 이어가면서 남항진해변으로 진행한다. 남항진해변끝에는 짚라인 아라나비와 솔바람다리가 있는데 솔바람다리가 38코스종점이다. 솔바람다리를 건너 강릉항과 강릉여객선터미널을 지나 강릉의 커피거리가 있는 안목해변에 도착하는데 커피거리답게 규모가 제법 크고 많은 커피숍이 있는 안목해변에서 1박한다. 안목해변에 이어 송정해변을 지나 딴봉마을산책로가 이어지고, 강문솟대다리가 있는 강문해변을 지나면 동해안 최고의 해수욕장인 경포해변이 나온다. 경포해변에서는 경포호둘레를 좌에서 우로 돌면서 허난설헌유적지와 경포대를 거쳐 경포해변중앙광장으로 나오게되는데 경포호주변에는 시비, 조각품 등 여러 조형물 등을 심심찮게 볼수가 있고 경포해변에 우뚝 서있는 거대한 스카이베이경포호텔 규모를 보면 경포해변을 찾는 관광객이 많다는것을 알수가있다. 경포해변에서 나와 사근진해변과 순긋해변옆 차로를 아무생각없이 거닐다보면 어느새 사천진항을 지나 사천진마을에 들어서 사천진해변에서 39코스를 마치게된다. 39코스는 편의점, 화장실, 민박 등 편의시설이 많아 걱정 뚝... 사천진해변에는 교문암이 있고 하평해변, 연곡해변 등 해변을 연이어 지나고 잠시 해안가를 벗어났다가 다시 영진해변으로 들어서면서 40코스 종점인 주문진해변까지 해안이 계속 이어진다. 주문진시장과 주문진항에서 주문진등대에 올랐다가 오리진, 소돌항에 이어 아들바위공원을 지나면 더넓게 펼쳐진 주문진해변이 나오는데 강릉구간은 여기서 끝을 맺게된다.====================☞ 트레킹포인트인적이 드물고 여유로운 아늑한 금진해변, 거대 모래시계 조형물이 있는 정동진 모래시계공원, 모래시계 촬영지로 유명한 정동진역, 정동진해변, 괘방산등산 및 괘방산 최고의 전망대 활공장, 신라시대 유물인 굴산사지 당간지주, 강릉지역 전통 무형문화재를 보전하고 기리는 오독떼기전수관, 강릉 단오의 모든것을 한눈에 볼수 있는 강릉단오문화관, 맛집이 많은 중앙성남시장, 남항진과 안목을 잇는 인도교로 야경이 아름다운 솔바람다리, 안목해변의 강릉커피거리, 홍길동전의 저자 허균과 여류시인 허난설헌의 사상과 문학세계를 보여주는 허균,허난설헌기념관, 경포호와 고려시대 문화유적이자 관동팔경의 하나로 동해안 절경을 자랑하는 경포대, 동해안 최고해수욕장 경포해변, 축음기, 라디오, TV 등 소리와 관련된 자료들이 전시되어있는 참소리박물관, 직접 어민들이 바다에서 잡아온 국산만 거래하는 주문진수산시장, 매년 오징어축제가 열리며 명태 꽁치 등 동해안의 주요 어항인 주문진항, 주문진등대, 소돌항의 아들바위공원, 백사장이 아름다운 주문진해변 등등등... 강릉구간은 일부 도심을 통과하고 해변을 지나갈때 식당, 편의점, 화장실 등 편의시설이 잘 갖추어져있으나 안인해변에서 오독떼기전수관까지와 심곡항에서 정동진까지, 괘방산등산코스에는 식당, 편의점, 화장실 등이 없어 안인해변, 심곡항, 정동진에서 식음료 등을 미리 준비해야 한다. ▲ 밀레니엄 모래시계와 정동진역(35코스) ▲ 괘방산들머리와 괘방산345m(36코스) ▲ 강릉 굴산사지 당간지주(37코스)▲ 오독떼기전수관(37코스)▲ 월화거리(38코스)▲ 솔바람다리(38코스)▲ 안목해변(커피거리)(39코스)▲ 허균허난설헌기념관(39코스)▲ 경포호와 경포대(39코스) ▲ 경포해변(39코스)▲ 주문진항과 주문진해변(40코스) 강릉구간끝★★★★★★★★★★강릉구간끝​○ 해파랑길 양양～속초구간 : 41코스～45코스(주문진해변～장사항)▶ 총거리 : 61.8km 양양～속초구간 개념도▶ 코 스 ◀주문진해변⇒향호⇒향호삼거리⇒강릉시에서 양양군으로⇒지경해변⇒지경삼거리⇒원포해변⇒남애1리해변⇒남애항⇒남애항전망대(비해파랑길)⇒남애3리마을⇒남애3리해변⇒갯마을해변⇒휴휴암⇒인구해변⇒인구항⇒죽도정⇒죽도전망대⇒죽도해변입구(41코스종료)⇒동산항⇒동산마을⇒동산해변⇒북분리해변⇒북분리마을⇒38선휴게소(38선해변)⇒기사문항⇒만세고개⇒하조대교차로⇒하조대입구⇒하조대⇒기사문등대⇒하조대전망대(스카이워크)⇒하조대해변(42코스종료)⇒중광정해변⇒어운포리마을⇒동호리입구⇒동호해변⇒동호쉼터⇒수산항⇒문화마을(43코스 종료)⇒가평쉼터⇒낙산대교⇒낙산해변⇒낙산사(비해파랑길)⇒설악해변⇒후진항⇒정암해변⇒물치항⇒물치해변⇒황금연어공원(쌍천교)⇒양양군에서 속초시로⇒설악해맞이공원(44코스종료)⇒대포항⇒외옹치항⇒바다향기로(路)⇒외옹치해변⇒속초해변⇒설악대교⇒아바이마을⇒갯배⇒속초항⇒영금정(돌산위)⇒영금정(해돋이정자)⇒속초등대⇒거문고전망데크⇒등대해변⇒영랑호수공원(영랑호)⇒영랑호수윗길⇒범바위(영랑정)⇒영랑호수윗길⇒영랑교⇒장사항(45코스종료)====================주문진해변을 지나 담수와 바닷물이 만나는 석호인 향호를 지나면 강릉시에서 양양군으로 넘어가고 송죽이 울창하고 전망좋은 죽도전망대, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 드넓은 백사장인 낙산해변에는 해맞이공연거리가 있고 여러상점들과 재미있는 조형물 등도 있어 평소 많은 사람들이 찾을 듯... 낙산해변을 지나 해파랑길은 낙산사로 오르지않고 좌측 차로를 따르지만 낙산사에 갔다가기로하고 낙산사 후문으로 오른다. 낙산사(비해파랑길)에는 일출의 명소인 의상대, 전국 3대기도처중 한곳인 홍련암, 해수관음상 등이있어 불교신도와 관광객의 발걸음이 끊이질않는곳이다. 낙산사에서 내려와 설악해변, 정암해변, 몽돌해변, 물치항 등 볼만한곳이 많은 44코스는 특히, 좌측으로 시야에서 벗어나지않은 눈덮힌 설악산의 장쾌한 능선이 눈을 즐겁게하고있고 황금연어공원을 지나 쌍천교를 건너면 양양군에서 속초시로 들어서게 되며 설악해맞이공원에서 44코스를 마치고 45코스가 바로 이어진다. 속초시의 관문이라할수있는 큰포구인 대포항을 지나면서 45코스는 시작하게 되고 외옹치항을 지나 그동안 출입이 금지된 외옹치 우측 해안이 '바다향기로(路)'의 이름으로 개방이 되어 '바다향기로'따라 해파랑길이 이어져 외옹치해변,속초해변으로 들어서 아바이마을로 진행하게 된다. 아바이마을에서 갯배를 이용, 청초호를 건너 속초항을 지나게되고 이어서 속초등대와 영금정을 지나게되는데 하나같이 아름답고 경치좋은곳이다. 등대해변을 지나 영랑교를 건너면 바로 장사항이 나오지만 해파랑길은 영랑교를 지나기전에 영랑호를 좌에서 우로 영랑호수공원길을 걷도록 해놓았다. 또한 영랑호 중간정도 지점에 영랑호를 가로지르는 영랑호수윗길을 조성하여 놓았으며 범바위를 지나 영랑호를 다걷고나면 이어서 장사항이 나오며 45코스는 마치게된다.====================☞ 트레킹포인트하천의 담수와 동해안 바닷물이 만나는 석호인 향호, 쉬고 또 쉰다는 의미의 휴휴암, 송죽이 울창하고 기암절벽과 동해바다가 절경인 죽도정, 6.25전쟁전에는 남북의 경계지역인 38선휴게소, 소나무가 일품인 하조대와 하조대해변, 비해파랑길이지만 관동팔경중 하나이며 의상대, 홍련암, 해수관음상이 있는 낙산사, 조각작품이 전시된 설악해맞이공원, 숙박시설과 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표어항 물치항, 싱싱한 활어회로 유명한 속초의 대포항, 속초의 새로운 명소 바다향기로, 속초의 대표적 명소인 속초해변, 사방조망이 좋은 속초등대, 일출명소인 영금정과 조도, 낮과 밤의 정경이 아름다운 고즈넉한 영랑호, 아바이마을과 갯배체험 등등등... 해변이 많고 주변관광지가 많아 식당, 숙박업소, 화장실, 편의점 등 편의시설이 많으나, 43코스는 수산항까지 인적이 없는 코스로 편의점 등 편의시설이 드물어 식음료는 미리 준비해야 한다. ▲ 향호(41코스)▲ 38선휴게소(42코스)▲ 하조대와 소나무(보호수)(42코스) ▲ 하조대해변(43코스)▲ 수산항(43코스)▲ 낙산해변(44코스)▲ 낙산사 의상대와 해수관음상(비해파랑길)(44코스) ▲ 대포항(45코스)▲ 속초해변(45코스) ▲ 아바이마을과 갯배(45코스) ▲ 영금정과 속초등대(45코스) ▲ 영랑호와 영랑호수윗길, 설악능선(45코스)양양～속초구간끝★★★★양양～속초구간끝​○ 해파랑길 고성구간 : 46코스～50코스(장사항～통일전망대)▶ 총거리 : 61.7km 고성구간 개념도▶ 코 스 ◀장사항⇒속초시에서 고성군으로⇒켄싱턴해변⇒봉포항⇒봉포해변⇒천진해변⇒청간정⇒청간해변⇒아야진항⇒아야진해변⇒천학정⇒교암항⇒교암해변⇒능파대⇒백도해변⇒문암1리항⇒문암마을⇒자작도해변⇒삼포해변(46코스종료)⇒봉수대오토캠핑장⇒봉수대해변⇒오호항⇒서낭바위(비해파랑길)⇒송지호해변⇒송지호⇒송지호관망타워⇒왕곡마을⇒왕곡마을저잣거리⇒공현진1리해변⇒공현진항⇒공현진2리해변⇒가진항(47코스종료)⇒가진교⇒가진삼거리⇒남천교⇒동호리해변⇒북천철교⇒마산해안교⇒반암교차로⇒반암마을(반암해변)⇒반암항⇒거진2리해변⇒거진해변⇒거진항(48코스종료)⇒거진등대⇒거진해맞이봉⇒화진포해맞이교⇒응봉122m⇒김일성별장(화진포의성)⇒화진포해변⇒화진포생태박물관⇒화진포호수⇒화진포교⇒이승만대통령별장(이승만대통령화진포기념관)(화진포역사안보전시관)⇒화진포해양박물관⇒초도항⇒초도해변⇒최북단 대진시외버스터미널⇒대진항해상공원⇒최북단 대진항⇒최북단 대진등대⇒대진1리해변⇒마치진버스종점⇒금강산콘도⇒마차진해변⇒최북단 주유소(GS)⇒통일전망대출입신고소(통일안보공원)(49코스종료)⇒마차진대공사격장입구⇒50코스산길입구⇒벤치쉼터⇒임도갈림길(좌측진행)⇒명파해변1km지점⇒최북단 명파해변⇒제진검문소0.7km지점⇒제진검문소앞 →≪차량이용(택시)≫⇒통일전망대(50코스종료)====================장사항에서 잠시 내륙으로 나와 차로를 따르다가 켄싱턴해변으로 들어선다. 장사항을 벗어나자 고성군이다. 장사항은 속초시와 고성군의 경계지역이다. 봉포항(해변), 천진항(해변) 등 항구와 해변을 거치며 다시 내륙으로 나와 청간정으로 진행하는데 청간정은 출입금지(보수중)로 우회, 청간해변과 아야진해변으로 들어섰다가 언덕을 올라 천학정으로 내려서게 되고 능파대에 도착한 후 문암해변, 백도해변, 자작도해변 등을 연이어 지나 삼포해변에서 46코스를 마친다. 삼포해변에서 넓은 봉수대오토캠핑장을 지나고 오호항, 서낭바위(비해파랑길), 송지호해변과 송지호를 지나 왕곡마을과 왕곡저잣거리를 지나고 공현진항과 일출명소1번지 공현진해변에 들어섰다가 가진항에서 47코스를 종료한다. 점심식사후 남천교와 동호리해변, 이어서 북천철교를 지나고 반암리솔밭길과 민박집이 많은 반암마을, 반암항에서 48코스 종점인 거진항으로... 거진항에서 거진해맞이봉 산책로에 올라와 깨끗한 가운데 조용함을 느낄수있는 산책로를 1시간여동안 맑은 공기 마시며 말그대로 산책을 하다보면 아주 훌륭한 조망처인 응봉에 오르게된다. 진행방향으로 화진포호수가 발아래 놓여있으며 이승만대통령별장과 이기붕,김일성별장이 자리하고있고 화진포해변과 금구도가 보인다. 뒤쪽으로는 최북단 항구인 대진항이, 그리고 금강산의 산그리메가 뚜렷하고 해금강이 아련하게 눈에 들어온다. 아름다운 조망에 움직이기 싫은 발걸음을 옮겨 김일성별장을 지나 화진포해변에 내려선다. 두번째이지만 오륙도 이기대 해안산책로를 걸었던게 엊그제같은데 '지금은 화진포해변에 서있다' 생각하니 감회가 새롭다.====================화진포호수를 지나 우리나라 최북단 항구인 대진항과 금강산콘도를 지나게되면 통일전망대출입신고소가 나오는데 비로소 여기가 우리나라 최북단 지역이란 것을 느낄수있다. 통일전망대출입신고소안에는 생수, 음료수를 비롯하여 관광상품 등을 판매하고있고 식당도 있어 간단하게 식사를 해결하고 갈수도있다. 해파랑길 마지막코스인 50코스를 진행하고자 통일전망대출입신고소에서 우측 차로를 따르니 차로변의 점포들은 활기가 없고 적막감만 감돌고있다. 잠시후 나무데크계단에서 숲속으로 올라가 명파해변까지 4km의 거리를 숲속에서 진행하도록 해놓았는데 관동팔경 녹색경관길이다. 최전방의 숲속길은 호젓함을 넘어 적막감이 흐르는 그야말로 여기가 최전방 숲속임을 실감할수있는 곳이었다. 최북단 명파해변갈림길을 지나 명파마을에서 제진검문소앞 차량 유턴을 알리는 안내간판앞까지 오니 더이상 발걸음으로는 갈수가 없다. 해파랑길의 실질적인 트레킹은 여기까지다. 우리나라에서 민간인이 도보로 걸을수있는곳까지 온 것이다. 제진검문소에서 통일전망대로 들어갈때는 도보는 불가하고 차량이동 구간이기때문에 택시를 이용하였다(60,000원). 통일전망대출입신고소에서의 신고절차는 매우 간소화되어 대표자 혼자 신고서만 작성하면 바로 통일전망대로 출발할 수 있으며 DMZ박물관에도 갔다올 수있어 통일전망대에서 돌아올때는 DMZ박물관에도 둘렀다왔다.====================☞ 트레킹포인트관동팔경중 하나이자 설악일출8경의 하나인 청간정과 기암절벽과 동해절경이 일품인 천학정, 문암천 하구의 쌓인 모래로 육지와 연결되어 어민들의 쉼터로 자리한 능파대, 울창한 송림과 넓은 백사장으로 가족단위 해수욕에 적합한 삼포해변, 겨울철새도래지가 찾아오는 송지호, 송지호의 철새들을 관찰 할수있는 송지호관망타워, 6.25전쟁의 비극과 평화를 기념하는 북천철교, 강릉함씨, 강릉최씨 등 집성촌으로 형성된 고성왕곡마을, 일출명소1번지인 공현진해변, 평일에도 관광객이 붐빌정도로 싱싱한 활어회를 자랑하는 가진항의 가진활어센터, 많은 점포와 식당이 있는 거진항, 김일성별장, 이승만별장, 이기붕별장이 있는 역사안보전시관, 희귀 조개류, 갑각류, 산호류, 화석류 등이 전시되어 있는 화진포해양박물관, 금강산, 해금강 등 조망이 돋보이는 응봉, 동해안 최대의 호수로 송림과 겨울철새들이 진풍경을 만드는 화진포호수와 화진해변, 우리나라 최북단항구인 대진항, 최북단콘도인 금강산콘도,통일전망대출입신고소, 최북단마을인 명파마을, 최북단초등학교인 명파초등학교, 최북단버스정류장인 명파버스정류장, 최북단해수욕장인 명파해변, 그리고, 걸어서는 갈수없는 제진검문소 안쪽의 DMZ박물관, 통일전망대 등등등... 코스마다 식당, 화장실, 편의점 등 편의시설이 있어 이용가능하나 아침일찍은 문을 열지않으니 도보시 참고.  ▲ 천학정(46코스)▲ 능파대(46코스)▲ 송지호(47코스)▲ 공현진해변(일출명소1번지)(47코스)▲ 북천철교(48코스)▲ 거진항(48코스)▲ 응봉에서 금강산 비로봉, 화진포호수 등 조망(49코스) ▲ 제진검문소(도보끝 지점)(50코스)▲ 통일전망대출입신고소와 통일전망대(50코스) ▲ 통일전망대에서 북녘의 금강산과 해금강을 바라보며(50코스)▲ DMZ와 평화의 날개(50코스) 해파랑길 종료★★★★★★★★★★해파랑길 종료 
하잇​을 다녀와따!여행쳐돌이는 한시도 가만히 있기 싫다!!​(다녀와서 이틀동안 집에 쳐박혀 있었듬) ​5월 14일~5월16일나는 돼지니깐 맛집 위주로 여행을 즐기겠다는 마음으로 가방을 쌌다.​많이 먹어서 배가 튀어나와도 안불편한 바지많이 먹어도 티가 안나는 원피스혹시 모를 배를 가려줄 가방 ​뭐.. 통장의 잔고가 걱정이 됐지만약속은 이미 잡혀있던 거구...안가면 친구가 서운해 할테니...​가야쥐​런던에 혼자 여행 가게되었을 때, 같이 동행자로 만나게 된 녕쥬SoSo Hot Girl 이다.왜냐면 덥기로 유명한 대구에서 살기 때문이지..​숙소에서 만나기로 해서 나 혼자 역까지 갔다.  ​은 아빠랑 차타고 가본 적은 있어도 KTX타고는 처음 이었다.그래서 좀 서울 촌년처럼 사진 막 찍고 두리번거리고 그랬음..​ 요기가 숙소갱장히 좁았듬​이름이 머였더라 마마게스트하우스 였나외국인이 많았고, 좁고, 창문 밖은 거리가 바로 보였고, 침대 근처에 콘센트가 없었다....싼맛에 갔으니..뭐...그래도 해운대 근처여서 위치는 진짜 최고였다.​  일단 사람이 많았다.역시 주말에는 관광지 가는거 아닌듯 싶다.​그리고 외국인도 엄청 많았다.​기본적으로 맛집 가면 걍 1시간 대기는 기본인 정도..?억울했다. 난 먹으러 간곤데...ㅠㅜㅠㅜㅜ​ Previous imageNext image 원래가려던 곳은 해성막창집 이지만 대기가 68팀인걸 보고...옆에 있는 막창집으로 갔다.​맛있었다. - 그럼된고지 ​ Previous imageNext image 이것도 사람들이 줄서서 먹더군10원빵!안에 모짤렐라가 들어있었다. - 맛있었다.​ Previous imageNext image 상국이네 떡볶이!너무너무 맛있었다. 순대 내장까지 호로록​  해리단길!​뭐가 많았다 (특히 카페(예쁜)) - 사람 많음독특한 옷가게도 갔다. - 해리티지​포니필름이라는 사진관은 컨셉이 약간 서부영화? 카우보이? 그런거였다. 독특해서 가볼만 한듯​  지쳐서 들어간 할리스카페​나도 해리단길에서 좀 샀다.스티치 스티커랑 빵4조각빵은 모룹? 이었나 엄청 작은 평수의 가게였는데그냥그냥 파운드빵 맛이었다.​  쫀드기랑 어묵도 먹었다.​음..쫀드기는 좀 돈이 아까웠...​​  의 밤🌙(사진 야간촬영으로 했더니 다 망함)​  녕쥬랑 간 술집달바당  - 해운대랑 거리가 좀 있었음맛은 Not Bad Previous imageNext image 달바당이 독특한게 반려동물 출입이 가능한 곳으로 반려동물 간식도 판다.​그리고 우린 담날 아침에 헤어졌다....사실 좀 많이 아쉬운 여행인게녕주가 몸이 안좋은 때에 만나서 식당을 많이 못갔고대구인 녕주는 금방 추위를 타서 (나는 더웠음) 밖에 많이 있을 수가 없었다. 꾸에엥녕쥬야 담에 볼땐 우리 건강해져서 만나ㅜㅠ​근데 생각해보면내 통장도 텅장이었고, 피부도 뒤집어져서 밀가루 안먹으려고 하는데 (십원빵과, 파운드빵은 지역)차라리 나았다는 생각도 든다.​그리고 노느라 사진을 제대로 많이 못찍기도 했...ㅎ 그럴 수 있지​그리고 집으로 갈때는 조금 더 저렴한 고속버스를 타고 왔다.고속버스는 중간에 휴게소를 들려준다.그게 참 좋다 예에에에에Previous imageNext image 휴게소에서 시간을 15분만 줬다.. 너무행그래도 굴하지 않고 산 핫도그​밀가루는 안먹을려고 감자로 이루어진 핫도그를 샀다. 대견하다 나자신​   갈매기와 소품샵에서 (각자)산 반지​한 줄 요약 : 대구에서 온 너와 재밌었어 하지만 다음에는 돈을 더 모아서 더 건강해져서 만나자.​​ 끝​ 
마린시티 맛집 피쉬앤시사이드키친 해운대횟집 가족식사했어요  ​안녕하세요:)친정부모님께서 올해는 오빠가 있는 미국에서 생신을 맞이 하신다기에 미리 가족외식 다녀왔어요 ^^주말에 일찍 만나서 스튜디오에 가서 가족 사진도 찍었구요 엄마는 나이 드는게 너무 보여서 사진 안찍으실거라고 하셨지만 그래도 조금이라도 더 젊을때 한장이라도 더 남겨드리고 싶은맘에 가족사진도 찍었답니다!들뜬 기분을 이어서 저녁도 맛있는거 사드리고 싶은맘에 미리 예약해둔 마린시티 맛집 피쉬앤시사이드키친!지난번에도 가족외식하고 왔던 곳인데 아버지께서 좋아하시는 회도있고 어머니께서 좋아하시는 뷔페가 있어서 넘 좋아하셨던곳이라 망설임없이 예약했구요 네이버예약을 사용하시면 더욱 편하게 예약하실수 있답니다! 마린시티 맛집 피쉬앤시사이드키친 해운대횟집 가족식사하고 온 이야기 풀어볼게요 ~​      ​예약시간보다 조금 일찍 도착해서 주말이라 한화리조트 야외1층에서 프리마켓을 하고 있더라구요 신랑이 주차하고 오는동안 광안대교와 프리마켓 구경했어요 ~한화리조트는 주차장 입구가 좁은것만 빼면 넘 맘에 드는곳이라는!​   ​저희는 방문할때마다 아이들이 꼭 여기서 사진을 찍는데요 아이들 커가는 모습을 남기는거 같아서 이날도 사진 마구마구 찍어주었구요 ㅎ2층 피쉬앤시사이드키친으로 입장 ~​   ​피쉬앤시사이드키친 이용시간 오후5시 ~ 오후10시 이용요금 39,000원 사이드디쉬 일반 25,000원 초등학생 9,000원 미취학아동 5,000원회를 선호하지 않는 고객들은 사이드 디쉬 선택가능하답니다 ! ​   ​들어가자마자 우리의 메인디쉬가 나올 일식 코너가 보이네요 이른 저녁인데도 손님이 꽤 있어서 분주해보이는 듯한 모습 ㅎ우리도 신선한 회 잘~ 부탁드려용!!​   ​진정한 휴식은 오감을 만족시키는데서 온다 ~ 맞는말 맞구요 ~ 한눈에 보이는 오션뷰 ,광안대교는 물론!신선한 회와 사케, 와인, 20여가지의 사이드메뉴까지 마린시티 맛집 해운대횟집 피쉬앤시사이드키친에서만 누릴수 있는 힐링이 아닐까 싶네요 ​    ​바다가 보이는 전망좋은 자리로 안내 받은 뒤 메인디쉬가 나오기 전에 사이드 디쉬부터 담으러 가볼까요?​    ​종류가 다양해서 아이들 먹을음식 걱정도 없더라구요 보통 횟집가면 어른들 먹을거뿐이라 아이들 김을 챙겨가곤 했는데 여기선 피자, 오뎅, 튀김 등등 아이들이 더 신나서 음식을 가져다 먹어요 ​                             ​해운대 한화리조트 피쉬앤시사이드키친이 어떤곳인지 궁금한 분들을 위해 이것저것 모두 사진을 찍었더니 진짜 종류가 많죠?밥도 있으니 어린아이들도 식사걱정 뚝 ~~ 이날 저희아이들은 오뎅만해도 몇개를 먹었는지 하면 오뎅 ~ 회까지 모두 한곳에서 해결가능 하니 아이도 어른도 모두 만족 ~ 해운대 가족외식하기 좋은곳으로 추천드려봅니다 ​           ​디저트와 음료 , 커피까지 알차게 준비되어 있죠?당근쥬스 너무 맛있어서 몇잔을 먹었는지 보통 이런곳 오면 절대 음료로 배채우지 않으리라 ~생각하는데 이날은 당근주스가 너무 맛있어서 3잔이나 먹었네요 ㅠ물론 저는 대식가라서 뽕은 뽑았는데 말이죠 ^^​   ​테이블에 보시면 생선회 맛있게 드시는 방법도 나와있구요 하지만 메인디쉬를 가져다 주시는 친절한 직원분께서 맛있게 드시는 방법을 알려주신답니다!다양한 사케, 와인, 술도 만나볼수 있네요 이날은 신랑이 술을 패스 ~ 안주가 좋은데 왠일이야?했는데 아버지께서 술을 끊은지 좀 되셔서 함께 한잔 할 사람이 없어서 안먹었다고 하네요 ;;​    ​한화리조트 해운대 플러스친구 맺고 특별한 혜택받기 ! 어머 피쉬앤시사이드키친 10% 할인 너무 좋다며 ~여행 오셨다면 이것저것 사러 다닐필요 없이 온라인최저가로  특산품들도 만날수 있답니다테이블에 각각 비치되어 있으니 참고하셔서 보시면 좋겠네요 ^^​   ​와~ 메인디쉬가 나왔어요 !저희는 이미 먹어본적이 있지만 나올때 또 감탄이 절로 나오네요 인원수에 맞게 준비되어 나오구요 저희는 어른4명이라 이렇게 x로 예쁘게 나오네요 아버지께서 회를 워낙 좋아하셔서 이쪽껀 내꺼다 ~ 각자꺼 먹어라 ㅎ 라고 얘기하시면서도 금새 다 드시고 제꺼까지 침범 ㅎ 맛있게 드시는 모습에 흐뭇했구요​     ​각각 앞에 있는 회, 초밥도 양이 제법 많은 편이였구요 중간에는 해산물들이~ 예쁘게 놓여져 있네요 역시 바닷가라 싱싱함은 뭐 말이 필요없죠 ^^부모님도 예쁘다고 하시면서 찰칵 ~ 앨범소장각 ㅎ친구들에게 여기서 생신파티 가족외식했다고 자랑해야지 하시면서 찍으시네요 ​       ​회랑 단짝 친구라고 불리는 묵은지, 김, 해초, 겨자밥 까지 골라먹는 재미가 있는곳 ㅎ저는 갠적으로 회는 묵은지와 조합을 참 좋아한답니다​     ​친절하신 지원분이 알려주신대로 김, 묵은지, 회, 해초, 꽃밥, 특제소스까지 올려봅니다 ! 한입가득 행복해지는 입안ㅎ 저 8월휴가를 위해 7월달은 운동도 끊고 다욧해보겠다고 했는데 오늘만 ~ 이라며 제대로 먹방해주었고요 저 감퇴 김밥은 입맛돋구기에 좋았어요 ​    ​    ​메인디쉬만 먹을수 없기에 사이드디쉬도 야무지게 챙겨먹어봅니다 ㅋ음식이 가득 채워져있는게 아니라 조금씩 자주 채워주시는 편이라 음식이 모두 따뜻하고 맛있었어요 매콤한 탄탄면은 술도 안먹었는데 해장되는 기분이였구요 오뎅은 아이들에게 인기만점 ㅎ 친정엄마는 연어가 너무 맛있다며 계속 가져다 드셨네요 ​      ​회를 다 먹어갈때쯔음 계산서와 함께 주신 매운탕 코인을 매운탕코너에 두고 오시면 이렇게 바로 끓여서 테이블까지 직접 가져다 주신답니다 마지막까지 따뜻하게 드실수 있게 화로에 올려주시구요 매운탕은 역시 소주를 부르는 안주였는데 신랑이 급 아쉬워했네요 ㅎ아쉬움을 집에와서 맥주 벌컥벌컥~ 달래는 모습에 저는 웃음이 ;;​   ​디저트까지 야무지게 챙겨먹어야죠^^내사랑 커피까지 ~ 케익을 미처 준비 못해서 생일파티는 못했지만 그래도 엄마가 너무 좋다며 생일이 뭐 별거 있냐고 가족끼리 이렇게 맛있는 음식먹는거지~라고 하시면서 너무 좋아하셨답니다 !​     ​계산대 옆에는 이렇게  을 바로 볼수가 있었구요 계산하는데 딸래미, 사위 주머니 얇아지겠다며 얘기하시는데 보통 어른4인 + 아이3 횟집이든 고깃집이든 외식하면 기본 15만원이상은 잡아야하는데 이정도면 오히려 푸짐하게 먹고 저렴하게 나온거 같다는 생각이 드네요 부모님 모시고 가기 좋은 마린시티 맛집 해운대횟집 피쉬앤시사이드키친 !​   ​해가 길어진탓에 식사후에 나와서 영화의 거리를 걸으며 하루를 마무리 했는데요 오빠네가 미국에 있어서 모두 다같이 가족사진도 찍고 밥도 먹었으면 좋겠다는 생각이 들어 보고싶기도 했네요 ^^다음에 오빠네 한국오면 다같이 가족외식하러 또 다녀와야겠어요 ^^해운대 가족외식하기 좋은 마린시티 맛집 피쉬앤시사이드키친 해운대횟집에서 부모님생신겸 가족식사 즐겁게 하고왔답니다 !  ​    ​한화리조트 블루시걸 피쉬앤시사이드키친 광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 2층051-749-5000영업시간 오후5시 ~ 오후10시 ​​​  
날씨가 좋은날에는어디론가 떠나고 싶어요~  남편에게 배아프다고 하고조퇴 하고와서놀러가자고 할까여?ㅋㅋㅋㅋㅋ  놀고 싶은데혼자는 심심하고남편이랑 놀면 재밌그든여  저랑 남편은취미가 비슷해여영화보는거랑여행가는거~!​그래서 결혼하고나서여행 많이 다니자~했는데ㅋㅋㅋㅋ우리 포도가 이렇게나빨리 올줄이야♥♥​   해운대 곰장어 맛집"해금강곰장어"  여행가면 그 지역의맛집들과 들을꼭 먹어봐야 해요!!! 해운대 전통시장 안쪽에그리고 해운대역에서 도보로10분정도 거리에 위치하고 있는 해운대 곰장어 맛집"해금강곰장어"  해운대 곰장어 맛집"해금강곰장어"집은 이미연예인들이 많이 다녀간곳이라고 해요! 오잉? 이연복쉐프님이왜 거기서 나오세유?ㅋㅋㅋ  해운대 곰장어 맛집"해금강곰장어"의 가장 인기메뉴는곰장어 인데요! 곰장어는,고단백 저지방 식품으로 아~주 유명합니다!비타민A와 D를 다량 함유하고 있어성장 및 발육에 아주좋고피부미용에도 좋다는~ 그리고 비타민E도 풍부해서노화방지에도 좋대유~!!!​ 해운대 곰장어 맛집"해금강곰장어"의 소금구이는미리 연탄으로 초벌한 상태에서 나오구요~ 양념구이는 국내산 재료들과맛있는 양념장에 버무려 나옵니다!직원분들이 알아서 해주신다니걱정 노노 뭐니뭐니해도마무으리는 볶음밥~!!!예헤이  룸은 없고 홀만 있지만~해운대 해수욕장이 근처에있어서여름철에는 관광객들로 많이 붐빈다고 해요! 사장님께서 가게앞 수족관에서 직접 가져오셔서바로 요리해주시는 국내산 곰장어~​주    소 : 광역시 해운대구 구남로41번길37전화번호 : 051-746-5054영업시간 : 12:00 - 03:00 해금강곰장어광역시 해운대구 구남로41번길 37 소정의 포인트를 지급받음​​​#해금강곰장어 #해운대전통시장맛집 #곰장어맛집 #꼼장어맛집 #해운대곰장어맛집 #해운대꼼장어맛집 #해운대전통시장맛집 #곰장어맛집 #꼼장어맛집 #해운대곰장어맛집 #해운대꼼장어맛집 #해운대전통시장맛집 #곰장어맛집 #꼼장어맛집 #해운대곰장어맛집 #해운대꼼장어맛집 
5인이상.집합금지정부방침.지키며.안전여행    고객중심.자유여행.마춤여행고객님이.원하시는데로.다해드림니다 여행.고객만족도.엄청높은.업체​사진잘찍어주고.맛집.여행잘시켜주는곳 유명여행지.숨은여행지.구석구석현지인.토박이의.안내로.더즐겁게~~~​​● 역.픽업부터.여행은.시작됩니다    전지역.인접지역.다됨​● 기장여행추천/어.촌.체.험티비에서만.보던것을.직접볼수있어요​​ 기.장.은.지.금 다시마.멸치의계절공기좋고.바다가아름다운.청정기장에서  여행도하고.맛있는.음식도.드시면서 제철.지역도.구입해볼수있는 절.호.의.찬.스 어부가.직접.생산고.직접판매합니다​ 진짜을.소개합니다숨은.기장을.보여드립니다 ​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 (국내여행사.등록업체)관광전문.가이드기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 역픽업중고객님.모시러.역으로.왔어요​#라마다앙코르호텔 역모습코로나로.인행.조용하네요 #역렌트카픽업 대기중입니다 얼마전.뉴스에서.봤던역화재사고.역포차거리가전소되었네요.왜이리.놔두는지ㅎㅎ 식사부터.하자고하네요.그래가~~유명한.밀면집으로.와스예 점심식사후#기장아홉산대나무숲 한달전에.아기였는데 한달만에.이만큼.자랐네요 #기장영화촬영지#기장방송촬영지#아홉산숲 #기장여행추천지 #여행코스#기장가볼만한곳 #투어추천지 대나무가.제손보다.더커요 아홉산숲에서. #기장대변항 으로.이동요즘.한창.제철인.멸치멸치털이는.못보고.마무리.작업만.봄해안길로.했어.카페촌과.장어구이촌.해녀촌을.지나#죽성드림성당 으로 #아라진 #기장맛집추천지#성계비빔밥 #기장해녀맛집 저녁은.여기서.종류별로.주문성계비빔밥.미역국.해산물물회전복철판덮밥.전복죽.군소무침해삼초무침등                 진.짜.해.녀 해녀회장님댁임 가격참고하세요맛이.가격을.앞서니깐.대만족입니다 저녁식사후.숙소로이동.오는길에야경명소에서.잠시.쉬고옴 #엘시티레지던스호텔#해운대숙박지#해운대엘시티#엘시티렌트카픽업 해운대.엘시티와.해수욕장.광안대교​​기.장.을.소.개.합.니.다^^    기장은.지금.다시마의.계절기장.다시마가.시작되었습니다기장.다시마도.상당히.유명합니데이^^ 다시마.작업중^^ 다시마.작업준비중^^​여행중.체험삶의현장도의.숨은.볼꺼리입니다 기장.ㅎㅐ무.모습입니다해녀의.잠수질.소리도들리네요해무때문에.모습은.안보이지만요 ​생산자.직접판매장​#기장다시마판매장#기장미역판매장 #기장돌미역#기장산모미역 #기장자연산미역 정.확.하.게.합.니.다비.겁.하.게.안.합.니.다​#여행사 #다된다투어#렌트카 #렌트카대절#기사포함렌트카 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 8일 오후 2시부터 벚꽃 버스킹 생방송■ iH, 검단신도시 입주민과 합동으로 환경정화활동   : 쾌적한 검단 신도시 만들기 위한 환경 정비■ KAIST 인문학-사회과학에 AI 접목해 융합연구 분야 개척   : ‘디지털인문사회과학부’로 개편 연구 때 AI-빅데이터 전문가 지원 융합 석·박사 프로그램도 설치해 세계 최고 ‘인문융합공학자’ 양성■ KIMS, 유해물질 감지 전기화학 센서 세계 첫 구현   : 3D그래핀에 팔라듐 복합소재 등 합성 비스페놀A·활성 과산화수소 동시 검출■ UNIST, 혈액 세균 감염 진단 기술개발■ 가성비 좋은 수제맥주와 안주 즐기며 이웃과 교류하는 곳입니다   : 강북구 수유수제맥주프로젝트협동조합, 도시재생사업 주민 공간 활용 운영 100일 맞아 안주 레시피 공모전 열어 “지역 브랜드로 커나갈 것”■ 가이온, 대전 TCC 개소…AI·빅데이터 기술개발 사업 본격화   : ETRI출자 기술로 신사업 개발·판매 언어지능·드론배송 등 30개 특허 활용 에트리홀딩스도 협력…추가 기술이전 대전·충남·세종 등 중부권 사업화 속도■ 가평군, 중국企 노후생산시설 현대화지원 추진   : 사업 신청은 4월 22일까지 온라인 접수■ 감염위험 의료폐기물, 차량에 무단 방치   : 서울 민사경, 수집·운반업체 90곳 조사 처리 현장정보 거짓 입력 등 28곳 적발■ 강남 아파트가 8억대? 편법증여·탈세 의심 6천건 적발   : 서울시, 수상한 부동산 거래 조사 실거래가 위반 사례도 2천여건 대출 더 받으려 신고가 높이기도■ 강동구, 학교 밖 청소년에 집중   : 급식·교통비·검정고시 등 다각적 지원 나서■ 강북구, 9일부터 4·19 문화제 개최■ 강북구, 강북청년창업마루 개관   : 청년·창업인 지원 위한 거점공간 마련으로 젊은도시 강북구현■ 강북구, 강북청년창업마루 개관■ 강북구, 청년창업 지원 거점공간 개관■ 강원 명산 10 Eco Hiking In 개최■ 강원더몰, 대한민국 국가브랜드 대상   : 광역쇼핑몰 부문서 수상■ 강원도-IBSF-대한봅슬레이스켈레톤경기연맹-2018평창 기념재단 평창올림픽 슬라이딩 센터 국제대회...■ 강진군·한국토지주택공사 강진호계 행복주택사업 업무협약 체결■ 강화군, 강화형 미래농업센터 구축한다   : 현장 중심의 스마트 농장·치유농업 교육 농업 경쟁력 강화■ 거제, 주거비 지원사업 선정■ 격리의료폐기물을 차량·가건물에… 관리법 위반 업체 무더기 적발■ 경기, 외국인관광객에 민속촌 등 최대 75% 할인■ 경기남부경찰 심야·휴일 음주단속 강화한다   : 거리두기 완화와 봄행락철 맞아유흥가·유원지 주변 집중 단속 실시■ 경기도 주거복지센터, 찾아가는 상담 운영   : 4월 둘째 주 수요일 수원역 뒤편 환승센터 연결통로에서 운영■ 경기도, 공유재산에 대한 도민 접근성 높인다   : 2022년 미활용 공유재산관리·운영 계획 수립 공유서비스 활용 정보공개·비대면 대부신청 강화■ 경기도, 꾸준한 공공배달앱 배달특급   : 누적 거래액 1400억원 돌파 3월 순이용자수 45만명 기록 소비자·가맹점주 상생 노력 다양한 지자체 밀착 이벤트 브랜드 프로모션 등 혜택↑■ 경기도, 외국인 관광객엔 75% 할인혜택   : 포천 허브아일랜드 등 총 11곳 다음 달까지 입장권 할인 판매■ 경기도, 외국인 관광상품 최대 75% 할인■ 경기도여성가족재단 우리아이지킴 홍보대사 선착순 모집■ 경기도의회 정윤경 교육기획위원회 위원장 군포중앙고 기숙사 입소식 참석■ 경기도지사·교육감선거 입후보예정자 설명회■ 경남도, 임산물 소비 촉진 서울 특판행사■ 경북도서관, 명화 레플리카展■ 경수고속도로㈜ 용인시 청소년 위해 2000만원 쾌척■ 경제특별시·환경특별시 인천 도약 재강조■ 계룡시, 기초단체장 공약이행 평가 최우수■ 계룡지회장 이·취임식 열려■ 계절노동자 데려올 때 현지 공무원 따라온 이유   : 양구군, 지난해 계약완료 전 노동자 58%잠적…이탈 막으려 결혼이민자 친척만 받는 곳도■ 고립·은둔 청년 1200명 서울시, 사회 진출 돕는다   : 전국 첫 실태조사 맞춤형 지원 상담 취업 역량 강화 등 제공 11일부터 사업 참여 신청 접수■ 고립·은둔 청년에 손내민 서울시, 첫 실태조사 나선다   : 1200명 맞춤형 프로그램 지원 소규모 공동생활 심리상담 등 자녀 소통 교육 프로그램도 성실 참여땐 20만원 인센티브■ 고립·은둔청년 1200명 보듬는다 서울시, 전국 최초로 실태조사■ 고성군, 자동차 검사 과태료 60만원까지 2배 올린다   : 오는 14일부터 시행■ 고양시, 코로나 안심콜로 2년 연속 적극행정 유공 최고수상자 배출   : 김규진 과장, 적극행정 유공 녹조근정훈장 출입관리시스템 최초 도입 위기극복 기여■ 고쳐 타니 좋네…재생자전거 온라인 매출 2.8배↑■ 공주의료원에 열화상 카메라 기탁   : 에이스휴먼파워㈜■ 과수 저온피해 예방법 제시   : 충남도 농업기술원■ 과천 신혼부부 전세자금 대출이자 지원신청 접수■ 관광활성화 방안 모색 역사문화해설사 간담회■ 관악구, 도시락 지원 사업 참여할 청년 소상공인 모집■ 광명 내일희망일자리 모집■ 광양제철소, 어르신 건강 스마트 케어   : 웨어러블 연동 만성질환 모니터링 정서 안정 돕는 돌봄로봇 지원 재능봉사단 참여 1대1매칭■ 광주·전남 온라인 일자리박람회 열린다…중국企 120곳 참여   : 오는 11~27일까지 개최■ 광주상의 호남, 성장동력 없는데 지원도 부족■ 광주시 북구, 저소득층 자립지원 자산형성사업 통장 가입자 모집■ 광주지역 IT기업 5곳 SW서비스 사업 선정■ 광진구, 공약이행평가 4년 연속 최고등급 달성■ 구로구 취업 장려 청년도전 지원 사업 시행■ 구로구, 10월 지역자활센터·뇌병변장애인비전센터 조성■ 구름산지구 도시개발사업지장물 보상 협의 시작   : 광명시, 15일부터 5월 16일까지 1차…총 3회 실시■ 구리시, 모든시민에 1인당 6만원씩 지급   : 21일부터 재난기본소득 신청 접수■ 구리시, 재난기본소득 1인 6만원 지원   : 오는 21일부터 접수 구리사랑카드 자동 충전 9월 30일까지 사용기한■ 국립의대 설립 등 지역현안 건의   : 김영록 전남지사, 尹당선인 면담 해상풍력산업 육성 등 8대 핵심 사업 새 정부 국정과제로 채택해줄 것 요청 尹 "전남 발전에 관심…잘 검토할 것"■ 국민의힘 북적 민주당은 한산 경남 지방선거 공천 신청 희비   : 민주, 대선 결과 등 영향에 위축 현역 국회의원 중 출마자 없어 국힘 “선관위 예비후보보다 많아”■ 금산축제관광재단 등 지역관광추진조직에 선정   : 중부권 지역관광 경쟁력 강화 기대■ 금천구, 대형종합병원 건립 기공   : 구 브랜드 향상 및 지역경제 활성화 기대■ 기고 추억 타버리지 않도록 모두가 봄철 산불예방!■ 기능성화학·이차전지·수소 광양만 전략산업으로 육성■ 기상청 이어 임업진흥원도 대전 이전 결정   : 2026년까지…내년 직원 60명 우선 입주■ 기후위기 대응 생활실천 캠페인   : 한살림■ 기후위기와 시민 온라인 강연   : 희망제작소■ 김성관 서천부군수 권한대행 빈틈 없는 현안 추진에 총력■ 김포시, 도시철도 공기업 설립안 마련   : 2024년 민간위탁 운영 종료 전 타당성검토 등 거쳐전환 계획■ 김해 아파트 신축 현장서 청동기시대 무덤·토기 발굴■ 김해시 선지리 일원서 청동기시대 무덤 발굴   : 붉은간토기 갈아 만든 창 등 출토 지역 지석묘 연구 크게 기여할 듯■ 꿀맛 만끽■ 나도 국가대표…컬링체험 재개■ 나주시 대학 진학 축하금 신청하세요   : 나주사랑상품권 50만원 지급 18일∼5월6일까지 읍면동 접수■ 낙후 바닷가마을 현대화 옹진 어촌뉴딜 속도   : 항·포구 선착장·물양장 시설 등 개선 郡, 국비 받아 6곳 추진…2곳 사업 완료■ 내일 소방공무원 필기시험 확진자 별도 시험장 지정■ 내평리 길쌈놀이 보존회, 화순군수 표창 수상   : 향토문화 유산 지킴·농경문화 소득화 노력 인정 받아■ 너무 긴 수도권 연장 전철, 경제성 낮고 지연 잦아   : 서울과학기술대 분석■ 노원구, 상계동 갈울공원 새 단장 마치고 재개장■ 농번기 대비 철도건널목 등 안전점검   : 한국철도 대구경북본부, 모터카 선로순회■ 달래도 사고 축제도 보고 서산달래 직거래장터 열려■ 대구, 의료 스타트업 창업 붐   : 대구시·창조혁신센터 지원 성과 실험용 물고기·의료 플랫폼 등 의료분야 혁신 벤처 속속 등장■ 대전시, 대표축제 11개 선정… 전국적 인지도 높인다   : 최우수 우수 육성 3개 분야 등급별 예산 차등 지원키로■ 대학생 학자금 대출이자 지원■ 도자꽃이 활짝 피었습니다 오늘부터 여주세라믹페어■ 동대문구, 약령시장 투어 약리단길 한 바퀴 운영■ 동두천 자연휴양림 환경을 주제로 한 나눔목공소 프로그램■ 동서남북 동백전 사용중단 실수 재발 막아야■ 동작구, 사당3동·상도2동 주민센터 신축■ 동정 양평군군수 정동균■ 동해시, 발한지구 도시재생 주민공모 추진   : 팀당최대 1000만원지원■ 드림스타트 Dreamus 봉사단 지역 나눔활동 시작■ 마포구, 반려동물 봄철 광견병 예방접종 지원■ 메가시티 출범 앞둔 부울경 손맞잡고 관광객 유치 나서■ 메타버스 가상융합플랫폼 전문인력 양성 훈련생 모집■ 명품 둘레길 걷기 프로그램 운영■ 문화예술교육 전용 시설 춘천에 들어선다   : 문화예술교육 전용시설 국비 공모 선정 국비 10억원 확보■ 미추홀구에 감사패 전달   : 인천중소기업중앙회■ 민간보육서비스 공공성 강화 나서   : 시 ‘서울형어린이집’ 2025년까지 800개소로 확대… 환경변화·현장 수요 반영 지원 확대·진입장벽 완화■ 발달장애인 경제적 자립 돕는 아산시   : 특화사업장 구축 국비 18억 확보 쌀 가공품 기술 창업교육 지원■ 배달하다 죽지 않게 해달라■ 백제왕궁서 즐기는 여름밤 익산시, 8월 문화재 야행■ 벚꽃 아래 열린 클래식 음악회■ 보령 머드제품 새 이름 짓는다   : 100년 브랜드 상표개발 착수■ 복지관 노사갈등에 6개월째 운영 차질   : 성북 정릉사회복지관, 주민 불편 지속 위탁기관이 교섭 거부하고 운영 포기 새 기관선정 못하고 인력 절반 줄어■  국제화랑아트페어 인산인해■ , 그린데이터센터 추진■ , 서부권 일자리 창출에 75억 투입   : 고용부와 ‘리스타트’ 협약■ , 지역 강소기업 육성 프로그램■ ·울산·경남 메가시티 출범 초읽기   : 부울경특별연합규약 행정예고 만료…행안부 승인 절차 돌입 내주 시 도의회 의결 여부에 따라 현 정부내 출범 가능해져■ 면 탐진강 30리길 동백나무심기 행사■ 시, 데이터센터 집적단지 조성 추진■ 시, 히든챔피언 찾아 강소기업 키운다■ 시교육청, 메타버스 교사 동아리 2개 선정■ 부여군 홍산 보부상 시간여행길 조성사업 착공■ 부천시 올해 고용률 66% 목표   : '일자리 대책 추진계획'공시 디지털·문화콘텐츠 산업 육성■ 부천시, 부천형 시스템일자리로 지속가능한 일자리 창출 총력■ 부천시, 지속 가능 일자리로 고용률 높인다   : 올해 고용률 66%목표 설정■ 북방항로 운항 한창강원호, 속초항 철수   : 코로나 장기화로 2년6개월 동안 정박■ 불갑저수지 물멍 쉼터에서 힐링하세요   : 영광군, 물 위에 붉게 핀 상사화 생타방방로 조성■ 빽빽이 들어찬 민물가마우지 아파트■ 사천, 과거급제 조상 찾아준다■ 산불 방지 튼튼한 안전망 구축■ 삼성 태어난 대구에 기업인 박물관 생긴다   : 동대구벤처밸리 인근에 조성 기업가정신 알릴 명소로 기대 삼성 이병철 코오롱 이원만 등 대구서 창업한 기업가들 소개 온라인 박물관 먼저 구축키로■ 상반기 체납차량 일제 영치의 날 운영■ 상반기부터 석면 해체 제거 사업 효율화 적용■ 색 변화로 코로나 진단하는 바이오센서 플랫폼 개발   : GIST-서울대 공동 연구팀 유전자 증폭·표지 없이 감지·예측 PCR·신속 진단 키트 대체 기대↑■ 서대문, 공공산후조리원 건립 연내 목표로 추진■ 서대문구, 3년만에 안산 벚꽃음악회 개최■ 서권 부품산업 1150명 고용 창출한다   : 사하 강서 사상구에 취업센터 운영 5개 과정 전문 기술 훈련 등 서비스 스마트 공장 채용약정 지원 사업도■ 서울 스테이지11 첫 공연■ 서울, 고립·은둔 청년 찾아내 맞춤 지원   : 만 19~39세 대상 전국 첫실태조사 일대일 심층 상담·부모 교육 등 다채 작년200명모집에무려717명신청 올 지원규모1200명으로 대폭 늘려■ 서울, 이곳 논밭이던 그곳, 미술관·문화거리 변신   : 강서구 마곡동 ‘마곡문화거리’■ 서울문화재단 추천 전시 ＆ 공연 고독 속에서 영원함을 찾았던 조각가 권진규 탄생 100주년 기념전   : 서울문화재단 추천 전시 ＆공연■ 서울시, 고립-은둔청년 실태조사 나선다   : 만19~39세 대상 年內 마무리 위험 정도 따라 개별프로그램 지원 올해 1200명 맞춤형 지원도 나서■ 서울시의 지하철 등 홍보매체, 소상공인·비영리단체 등에 개방■ 서초에서, 경기에서… 너무 많은 국민의힘 충북의 아들딸   : 김영환, 경기에서 충북지사 선회 서초의 딸 이혜훈은 충북의 딸로 신용한 “부끄럽다” 불출마 선언■ 선물받은 느낌이에요…성동구 재택치료자 회복기원 꾸러미 호평■ 선배 경험 전수받고, 동료 CEO와는 진솔한 대화 나눠   : 토론하며 배워가는 강좌프로그램 ‘CEO살롱’■ 성남시 노동안전지킴이 건설 현장 뜬다   : 산업재해 예방 위해 6명 위촉 12월 20일까지 1천여곳 투입■ 세계태권도품새선수권 21~24일 고양 킨텍스서   : 62개국 972명 선수단 참가 콘서트-꽃박람회도 함께 개최■ 세종 지역 이야기 한눈에 담은 세종학 서재 운영   : 지역 정체성에 대한 이해도 향상 시청 한글 책문화센터에서 운영■ 세종시청에 세종학 서재 개설■ 소상공인 점포 디자인 개선 지원   : 관악구, 아트테리어 사업참여점포 추가 모집■ 손님·집값 떨어질라… 혐오시설 취급 받는 제주 4·3 위령비   : 건립공사, 주민·상인 반대에 중단■ 송파구, 방과후 돌봄 온스쿨 운영■ 수도권, 인구 24만명당 화장로 1기…화장대란 예견된 일   : 수도권，인구 24만명당호ㅏ장로 1기 ■■“화장대란 예견된 일，，고령화에 코로나 겹쳐 사망증가 화장하는 비율도 90% 달하는데 주민들 반대로 화장장 못 늘려 화장장 없는 부여，10일장도 등장■ 수원 군공항 이전-경기남부공항 신설 연계해야   : 대통령직인수위에 건의서 전달 수원 R＆D 사이언스파크 조성도■ 수원, 메타버스 청년교육생 모집■ 수원, 예산 신속 집행 1위… 목표 130% 달성했다   : 1분기2261억집행, 작년보다6%p↑ 소비 투자분야 예산 집중적 관리 신속집행추진단 꾸려 상황 점검도■ 수원시 경기남부 통합 국제공항 신설 화성시와 軍공항 이전 갈등 재연 예고   : 인수위에 "軍·민간공항 함께 건설"건의 수년째 답보 화성 이전카드 다시 꺼내 선거 앞서 공약화…화성시 "수용못해"■ 수원시 노인정신건강복지센터·수성로타리클럽·아주대 봉사동아리 노후 주택 등 어르신 주거환경 개선...■ 수원시 전통문화예술 지속가능 발전방안 토론   : 수원특례시의회, 문화예술 정책 제안 위한 의정토론회 개최■ 수원시, 대통령직인수위에 경기남부통합국제공항 건설 등 주요 현안 건의■ 수원시, 메타버스 전문인력 양성 청년 대상 실전교육·멘토링 지원■ 수원시, 올해 1분기 신속집행 목표 130% 달성■ 시민이 자연 관찰자로 생물 다양성 지키는 길   : 서울 시민조사단 30명 1년 활동 중랑천 등 동네 하천 철새 관찰 “정비공사 땐 은신처 훼손” 결론 시 생물다양성 보고서에 담겨 “전문가가 매순간 자연 관찰 못해 시민과학이 동식물 지킬 수 있어”■ 시의원들이 예비후보 된 광주시장 캠프에… 시정 견제 의무 어디로   : 61지방선거 현장에서■ 시흥시, 녹색건축물 조성 최대 1000만원 지원■ 식목철 맞아 활기 띠는 묘목시장■ 식신앱 추천 서울 맛집 꽃잎 따라 떠나는 봄의 커피 향,  벚꽃 명소 카페 BEST 5   : 꽃잎 따라 떠나는 봄의 커피 향, 벚꽃 명소 카페 BEST 5■ 신서면행정복지센터 착한 일터 가입■ 신안군, 청소행정 종사자 근로환경 개선에 박차   : 보수 인상·휴게시설 확충 안전용품배부 등 처우개선■ 실패에서 찾은 성공 비결   : <세상 모든 창업가가 묻고 싶은 질문들>■ 아산 도시개발 본격화 탕정지구 실시계획 인가■ 아산시, 재택치료 고위험군 관리자 2000명으로 확대   : 응급상황 위주 치료체계 정비 간호사 보건직 팀장 인력 보강■ 아파트 지으려고 보니 청동기 무덤 딱■ 안동광 의정부시 부시장 경기도 기능경기대회 참가자 격려■ 안산시 지방연구원법 개정안 국회 통과 환영   : 전국대도시시장협 국회 개별 접촉해 개정 필요성 알려■ 안성시 삼죽면 행정복지센터 설계 공모 당선작 선정■ 안성휴게소의원에서 채용신체검사 시행■ 알밤의 고장 공주시 밤 산업 활성화 총력■ 야자 끝난 고교생들 귀가, 군청이 맡는다   : 밤이면 버스 끊기는 괴산군 지역 유일 괴산고교 위해 버스3대 택시6대동원■ 梁 도지사, 안면도 관광지 개발 행정력 집중   : 본계약 체결 앞두고 현장 점검 생산유발 2조6000억 초대형 사업 서해안 관광벨트 핵심축 육성■ 양승조 충남지사 대통령 당선인에 공공기관 이전 건의■ 양주시, 2022년 교육경비 138억 지원   : 전년보다 12억원 늘어■ 양질의 경제활동 여건 마련한다   : 성동구·성동패션봉제연합회·한양여자대학 MOU 체결■ 양천구 안심식당 170→190개로 확대■ 양천구, 취업연계 프로그램 참여 청년 모집■ 양평군, 농  브랜드 물맑은양평 국가브랜드 대상 수상■ 어린이 기호식품 제조업체 단속■ 여주시 고품질축산물 생산단지 기반 조성   : 초우량암소 난자와 보증씨수소 정액 이용고능력우 수정란 생산 및 이식 사업 추진■ 영등포구, 폐업 소상공인에게 50만원 지급■ 영암군, 꿀벌 피해농가 경영 회생 돕는다   : 긴급 예비비 6억7500만원 추진 기자재 입식비 방역약품 지원■ 영주시, 민·관 손잡고 지방소멸 위기 대응 총력   : 지방소멸대응기금 확보 팔 걷어■ 예산 동나가는 제주 탐나는전 이달 중 할인 끝■ 예천 군비행장 소음피해 보상 5245명 신청■ 예천군 원예산업 경북 1위 종합계획 평가 4년째 A등급■ 오는 9일 내삼미동 드라마세트장 운영■ 오늘 스마트시티 심포지엄…서울 경쟁력 머리 맞댄다   : 市, 취약점 진단 해결책 등 토론 연대 英 케임브리지 연구 발표■ 오산시, 지역발전 유공자 8명에 표창장■ 올 봄, 전남서 꽃길만 걸으세요   : 완도 청산 신안 임자 장흥 제암산 도, 봄꽃 만발한 4월 관광지 추천■ 완도 장보고장학회, 다자녀 가정 장학금 증액   : 5000만→3억원…473명에 지급■ 완도군 장보고장학회 다자녀 가정 장학금 대폭 증액   : 올해 473명에게 2억9천만원 지원■ 외국인근로자 입국길 열렸지만…농어촌 인력난 해소 역부족   : 2년간 코로나 봉쇄로 일손 부족 일부 지역은 인력 쟁탈전까지 상반기 1만2000명 들어오지만 한시적 대책으론 근본해결 안돼 안정적 공급 시스템 만들어야■ 외국인에관광상품 최대 75% 할인 경기도 착한여행 글로벌 캠페인■ 용산구, 연내 신규 일자리 7386개 창출■ 용인 경안천변 등 5곳에 미세먼지 신호등 설치■ 용인시, 청년 임차인에 중개료 20% 감면■ 용인시-경기도주식회사 농가·중소기업 지원 위한 업무협약 체결■ 우리 같이 쑥쑥 자라자■ 우리도 육성품종 최고품질 쌀 생산단지 조성 교육 개최■ 우박의 심술… 아쉬운 벚꽃 엔딩■ 울산 도매시장 부지에 60층 빌딩 들어선다   : 삼산동에 글로벌에너지센터 건설 농수산물시장 울주로 옮겨 현대화■ 울산 새 랜드마크 에너지센터 생긴다   : 삼산동 농수산물도매시장 부지에 60층 높이 상업문화시설 조성 추진■ 울산, 60층규모 에너지 금융센터 추진   : 삼산동 도매시장 용지에 조성 거래소 등 관련기업 유치 예정 기존시장은 울주군 율리 이전■ 은평구, 미디어 문화중심 공간 불광천미디어센터 개관■ 음주사고 무마 의혹 인천 서부경찰서 압수수색   : 사건 덮은 대가로 뇌물수수한 혐의 검, 경찰서장 집무실서 휴대폰 확보■ 의료폐기물 방치·허위 등록 수도권 28개 업체 불법 적발■ 의왕시 사회보장급여 확인조사■ 의정부시 취약계층 일부 풍수해보험 전액 지원■ 이차전지 핵심소재 생산기지 떠오른 포항   : 포스코케미칼 양극재공장 착공 음극재공장은 1단계 준공 마쳐■ 이케아 진출 급철회에 계룡 줬다 뺏나 부글   : 개점계획6년만에허가취소신청 주변 부동산 투자한군인 등분통■ 이해충돌방지 실천,  민·관 손걸었다   : 20개 공공기관 14개 민간기관 이해충돌방지 실천 청렴 서약 박형준 시장 청렴  실현■ 인공 수분 통한 과원 안정 결실·저온 피해 예방 철저■ 인제군, 원통지역 LPG 배관망 구축사업 추진   : 내년까지 243억원 투입해 1500여 가구 공급■ 인제군청 검도부 춘계 전국실업검도대회 우승   : 남자부 단체전 우승 개인전 3위 입상■ 인천 뿌리산업 육성-일자리 창출… 71억 투자   : “지역 일자리 1366개 만들 것” 구직자에 특수용접 등 교육도■ 인천 착한 임대인 재산세 감면■ 인천, 위기의 뿌리산업 경쟁력 확보 돕는다   : 우수기업 맞춤형 취업 알선 확대 성장 정체기업 기술개발 등 지원 자동화 인력수급 교육과정 운영■ 인천TP, 중국企 시제품 제작 지원■ 인천공항 항공편 느는데 규제도 완화를   : 정부 내달부터 국제선 대폭 확대 여객 갑자기 늘어 혼란 발생 가능성 오후8시~오전5시 도착 운항 제한 “오후9시~오전4시로 줄이거나 코로나 이전처럼 없애달라” 요청 PCR검사-음성확인서 제출 등 現검역절차 간소화 필요도 지적■ 인천대 대한민국 국가브랜드 대상 거점국립대 부문 대상 수상■ 인천시 공공 발주공사 지역업체 수주액 껑충   : 하도급률 66%인력참여율 87%■ 인천시, 뿌리산업 경쟁력 확대… 올 71억 투자   : 고용안정 지원사업 공모 선정■ 인하대, 공항경제권 종사자 맞춤형 취업 프로그램 에어잡 센터 운영   : 고용노동부-인천시 주관 ‘지역혁신프로젝트’ 진행■ 자율주행 순찰로봇, 1인가구 많은 우리 관악에 딱이야   : 시범운행 지켜본 박준희 구청장 시속 5~8㎞로 아파트 등 샅샅이 카메라 4대 영상, 관제센터 전송■ 장태동의 서울의 숲과 나무 47 걷고 싶은 숲길과 쉬고 싶은 숲길, 모두 봄을 품었다   : 동작구 까치산에서 관악구 관악산 둘레길을 걸어서 청룡산까지■ 전 군민 자전거 보험 가입 자전거 타는 문화 조성■ 전남, 글로벌 천연물산업 선점 속도 낸다   : 화순서 국내 첫 공공기반 플랜트 준공 고품질 의약품 원료 대량 생산 길 열려 국제 규격화 힘써 기업 해외진출 지원■ 전북도, 농촌에서 살아보기 84가구 모집   : 참가자 최장 6개월 주거·연수비 지원■ 정신건강, 아무 걱정 말고 상담받아요   : 우리 동네 ‘정신건강 지킴이’ 된 중구정신건강복지센터■ 제주 내국인 관광객 바가지 요금에 불만   : 지난해 재방문율은 82%달해■ 중구, 을지로입구역 무인민원발급기 설치■ 중구, 홀몸노인 돌봄·화재 예방 적극 추진   : IoT 안심폰 이어 안전취약계층 소방시설 설치까지■ 중기 든든한 버팀목 전주시 퇴직연금·자금 지원 본격화■ 중랑구, 친환경 상자텃밭 1500세트 분양■ 지역관광 활성화로 변화 이끈다   : 문체부 선정…㈔공주시관광협의회 등 ‘관광추진조직’ 19곳 육성■ 창립 11주년 맞은 식품진흥원 농식품 디지털플랫폼 구축 앞장■ 창원 화물차 공영차고지 본격화   : 실시계획 인가… 내후년 말 완공 목표■ 창원, 공공기관 유치 박차■ 창원, 항만·물류 글로벌 허브 꿈   : 항만자치권 확보…개발 본격화 네덜란드 로테르담항 벤치마킹 속천항·진해신항·군항 3곳 묶어 통합 개발…해양물류 도시 도약■ 창원시, 방위산업·소형모듈원자로·수소에너지로 미래 먹거리 챙긴다   : ‘방위산업 대전환 5개년 계획’ 수립 2025년까지 글로벌 방산도시 구축 차세대 SMR산업 주도권잡기 주력 글로벌 대표 수소도시 도약 잰걸음■ 창조기업들의 상생 플랫폼 역할 할 것   : 11년 연속 최우수 평가받은 성북구 1인 창조기업 지원센터의 최승철 센터장■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 채널A 지역별 케이블 채널■ 천안 취약층 일자리 제공 자활근로사업 본격 추진■ 청년 가드닝 과정 참가자 모집   : 문의：송석교육문화재단 02-954-0203■ 청년 보증금 대출이자 지원 확대 광주, 한도 상향·소득조건 완화■ 청년 임차인 부동산 중개수수료 감면   : 용인시, 1억원 미만 전·월세 계약시 중개수수료 20%감면 혜택■ 청소년 생태소양·글로컬 리더십 함양   : 도봉구, 국제 ESD 유스 프로젝트 느루 시즌 2참가자 모집■ 청소년이 교육감 뽑도록 선거연령 16살로   : 광주 청소년단체, 참정권 확대 주장 모의투표 당선자에 정책 제안 계획■ 청양지역 벚꽃 대향연   : 왕진~주정교 20㎞ 내주 만개■ 초월읍지역사회보장협의체 사랑의 새 둥지 추진■ 최정우, 포항시민 약속 외면 착공식 불참   : 포스코케미칼 양극재 공장 안 찾아■ 축산자원개발부 이전 주민 목소리 듣는다   : 함평군 ‘현장소통 상담실’ 4월 중순부터 연말까지■ 충남 의용소방대의 위용·명성 지켜질 수 있도록   : 제1회 충남 의용소방대의 날…법정 기념일 지정 후 첫 기념행사■ 충남혁신도시, 공공기관 20곳 유치 나선다   : 탄소중립 문화체육 특성화■ 충북 영동군 지식산업센터 2023년까지 건립   : ‘신비의 광물’ 일라이트 산업 거점 기대■ 취업장려금 지급대상 확대   : 강남구, 2021년 수혜자 재신청 가능■ 코로나 의료진 응원 푸드트럭이 찾아갑니다   : 서울시 밤도깨비야시장 병원 순회 소상공인 매출 회복에도 도움될듯■ 코로나 재난심리상담 서비스 진행■ 텅 빈 혈액원 냉장실… 피 마르는 혈액 수급 상황■ 파주시 율곡, 탄현, 금촌, 운정 등 유아숲체험원 4개소 운영■ 판로 다변화 위한 농업인 라이브커머스 교육 실시   : 경기도 농기원■ 포스코케미칼, 영일만서 2차전지 양극재 공장 착공식■ 포천시, 공공산후조리원 건립 초읽기   : 총사업비 136억 9000여만원 투입 산모실·신생아실·수유실 휴게실 등■ 포항 바다 위 걸으며 영일만 풍경 한눈에   : 길이 463m 해상 스카이워크 13일 준공 스페이스워크와 관광 시너지 효과 기대■ 포항 찾는다더니… 약속 안 지킨 최정우   : 케미칼 양극재공장 착공식 불참■ 포항 찾는다더니… 약속 안 지킨 최정우   : 케미칼 양극재공장 착공식 불참■ 포항사랑상품권, 3년간 경제효과 1兆   : 포항시, 빅데이터 성과 분석 실생활 분야서 소비 진작 효과 올해 3200억 규모로 발행 계획■ 하남시 발달장애 청소년 농구단 창단 첫걸음   : 관내 5개 유관기관 업무협약 후 실무 착수 스포츠 통해 발달장애 사회활동 적극 지원■ 하동군보건소 선행에 감사… 국방부 장관 편지 화제   : 하주영 주무관, 확진 상근병 후원 페이스북에 사연 올라오며 알려져■ 하수환경의 노래 제작·발표 화제■ 한국농촌지도자이천시연합회 이천쌀 기탁■ 한국수목원정원관리원 청년 일터로 뿌리내렸네   : 생활정원 근로자 유지관리자 등 직간접 신규 일자리 창출효과 눈길 전국 수목원 연계 장애인 취업 도와■ 한성자동차 안성전시장-드림스타트 평택시 취약계층 아동·청소년에 후원금 전달■ 함께 보고 함께 즐기는 전주국제영화제 28일 팡파르   : 내달 7일까지 ‘영화의 거리’ 서 진행 56개국 217편 다양한 작품 상영 이창동 감독 신작 등 특별전 관심 관객과의 대화 등 부대행사도 풍성■ 함평군, 현장소통 상담실 운영 축산자원개발부 이전 의견수렴■ 합천 명소선 사계절 내내 버스킹   : 3주간 합천호 어쿠스틱 주말 공연■ 해남군, 세자녀 이상 가정 자녀 1인당 월 5만원 지원■ 해외환자 몰려온다…지자체 의료관광 기지개   : 해외입국자 격리면제 일상회복에 대구 해외 인플루언서 활용 홍보전 인천 한방연계 웰니스 마케팅 강화  전문잡지 통해 치료정보 제공 관광 서비스 차별화 유치전 가열■ 해운대 관광 활성화 업무협약■ 행정인턴 사업 참여 취업 청년 모집■ 홍성군, 3700여 개 일자리 창출 올 228억 들여 군민 고용 촉진■ 홍천군, 무궁화 상징수목 식재사업 추진   : 한서초교 등6개 기관■ 화사한 벚꽃 아래서 모델 워킹 교육■ 화사한 벚꽃 아래서 모델 워킹 교육■ 화성시인재육성재단 자유학년제지원센터 교육부 산하 진로체험 활성화 공모 선정■ 화장장 건설, 지자체장 의지가 가장 중요…주민엔 인센티브 줘야■ 환경영향평가 공청회 등 지속 관심   : 수원특례시의회 대심도 대응 특별위, 제6차 회의■ 활짝 핀 여의도 벚꽃■ 횡성군, 지방상수도 유수율 88.8% 달성 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
요즘 코로나로 집에 있는 날들이 점점 늘어나면서 왠지모를 답답함에 많이 힘드네요. 워낙 여행을 좋아하고 밖에 나가는 걸 좋아하는터라, 늘 많이 움직였었는데 확실히 집에 있으면서 움직임도 덜하고 그만큼 의욕도 없어져요. 며칠전에 김미경 강사님의 유튜브를 들었어요.거기서 지금 가장 힘든 게 여행직업이라고 하더라구요. 강사님은 자신의 여행업을 하는 친구분을 오랫만에 만나서 힘드냐고 물어봤는데 걱정이 무안할만큼 잘 지내고 오히려 더 열심히 살고 있더라는 이야기를 해주셨어요. 그래서 이유를 물었더니 코로나로 인해 요즘 나가기가 힘들고 여행은 꿈도 못꾸지만그렇다고 여행하고싶은 사람들의 욕구가 사라진 것은 아니라고. 오히려 더 여행에 대한 꿈을 많이 꾼다고.그래서 언젠가 여행을 제대로 할 수 있는 날이오면그 폭풍적으로 많을 수요를 감당하기 위해 지금도 매일매일 열심히 준비하며 살고있다고. 강사님은 그 친구분의 말에 많은 감동을 받았다고 하셨어요.그 말은 나에게도 큰 감동이었어요. 여행에 대한 꿈까지 못 꾸는 건 아니구나, 언젠가 때가되면 바로 떠날 수 있게니도 여행에 대한 꿈을 더 꾸고 살아야겠구나. 더 많이 준비해서 더 기분좋게 떠나야겠구나. 그리고 다시 여행 책을 꺼내어 보기 시작했어요. 에이든 국내여행 가이드북. 시원한 바다와 고래구름을 벗삼아 달리는 소녀. 아 나도 저 소녀처럼 자전거를 타고 어디든 가면 좋겠다는 생각이 드네요. 부러움 반 기대 반으로 책을 펼쳐봅니다. ​저자 이정기 대표님과 팀원들이 15년간 여행콘텐츠와 서비스를 만들어온 실력과 다량의 경험들로 만들어낸 가이드북. 너무 감각적인 오감만족 여행 가이드북입니다.타블라라사는 올해 한국관광공사가 인정하는 '관광벤처'가 되었다고해요. (축하합니다~~) 그렇게 많은이들의 노력끝에 3년만에 세상에 빛을 본 가이드북, 에이든 국내여행 가이드북. ​이정기 대표님이 말하는 이 책의 특징은지도위에 여행지 설명을 가득 담고 있어서 더는 인터넷을 찾지 않아도 된다는 거였어요.가이드북을 처음 제작할때부터 스마트폰 앱의 활용을 최소한 줄여줄 수 있는 책을 만드는 것이 목표였다고합니다. 가끔 책 한권만 들고 폰이나 미디어없이 발결음 가는대로 훌쩍 떠나고싶은 상상을 하곤해요.  이 책이 나의 로망을 실현해줄 수 있을 것 같아서 심장이 두근거립니다.​가이드북 사용방법에 대해서도 자세히 나와있어요. 정말 한글자 한글자 열심히 쉽고 자세하게 쓰려고 노력한 흔적이 느껴지네요.이 책에는 550여개의 여행지와지역추천음식 357가지, 사올만한 것 207개, 역사이야기 300개 총 1400개가 넘는데이터가 실려있어요.아무렇게나 대충 실었다면 이렇게 몇가지의 내용을 실었는지 정확하게 이야기할 수 있을까요?모든 지역을 발품을 팔고 돌아다니며 정말 꼭 필요한 정보만 쏙쏙 뽑아 실었기에 이런 데이터가 나온 것 같아요. ​​서울 / 강원도 / 충청도 / 경기도 / 경상도 / 전라도 /  / 제주도 까지. 전국팔도 안실린 곳이 없네요.이정기 대표님의 마음에서 얼핏 김정호 선생님의 정신까지도 묻어나는듯합니다.저는 대동여지도라는 영화를 보고 꽤 감명을 받았거든요. 가이드북 한권이 나에게 오기까지 정말 많은 분들이 노력하셨겠다라는 생각이 드네요. 보통 가이드북이라고하면, 파노라마식의 지역별 이 잔뜩 실려있는 광고북이나, 사회과부도처럼 지도만 잔뜩 있는 책이 떠오르는데, 이 책은 군더더기가 없고 뺄건 빼고 확실히 실어야할 것만 실었다는 것이 가장 큰 차이점인 것 같아요. ​일단 지도가 잘 되어있는지 가이드북의 내용이 충실한 지 보려면모르는 것보다 아는 곳이 낫다고 생각해요.그나마 우리나라에서 가장 자신있게 읽을 수 있는 경상남도 지도를 펼쳐봅니다. 이 책에는 두 종류의 지도가 실려있는데하나는 지역 전체보기 맵이고, 또 다른 하나는 구체적인 맵이예요. ​경상남도의 많은 지역중에서도 나의 지역, 을 가볼까요. ​ 페이지를 펴니 감천문화마을이 한눈에 보입니다.보통 하면 해운대나 광안리 사진 먼저 보이기 마련인데, 역시 다르다는 생각을 했어요. ​나의 지역 사하구, 지역아래에 메모처럼 글자들이 적혀있어요. ​좀 더 자세하게 지도를 살펴보면 이렇게 지역 아래에 작은 글씨로 단정한 설명들이 적혀있네요. 그중에서도 감천문화마을. 분명히 타블라라사 팀원중에 에 살고있거나 고향이 인 사람이 있을 것 같아요.이렇게 지역주민처럼 설명을 해놓다니. 놀랍네요.자갈치도 마찬가지구요. 생선구이특선 사람들도 많이 먹거든요. 나도 점심때가되어 자갈치를 가면 꼭 생선골목에서 밥 한술 뜨고 온답니다. 회는 당연히 맛있구요. ​추천여행지는 보통 카페에서 다른 지역분들이"에 가면 어디를 가봐야하나요?" 에 내가 하는 답들이 적혀 있었어요. 나는 특히 이기대 해안도로와 해동용궁사를 추천드려요. 남포 영화거리도. 여행지 아레에 빨간색 코멘트도 "나 발품팔아서 직접 답사해서 썼다" 를 증거하고있는 것 같아요. 주소 아래에 주차와 해시태그도 적혀있어요. 꽃여행지. 유명한 동백공원이외에도 황령산, 낙동강 둑길, 해맞이공원 등이 소개되어 있답니다.​주차장소까지도 자세히 실려있으니 참고하면 좋겠어요.​엑티비티 여행지로 제일처음 소개된 것은 불꽃놀이네요.시민 전체의 축제라고 할 수 있는 광안리 불꽃놀이 대축제. 그외에도 최근에 각광받고있는 송도 케이블카에 대한 정보도 실려있어요.​박물관과 미술관에 대한 정보도 다양하게 실려있는데혹시 에 오실 분들은 여기서 소개된  해양 자연사박물관이라던지국립해양박물관 정도는 꼭 와보시면 좋겠어요.시민으로 강추하는 곳입니다.​의 먹거리도 너무 다양하게 잘 실려있었어요."산하면 돼지국밥아잉교!"허영만님이 돼지국밥을 "비포장도로를 달리는 반항아 같은 맛"이라고 표현했다는 것은 처음 알았네요.왠지 바다 싸나이의 거칠고 투박한 맛이 느껴지는 돼지국밥. 오늘도 비가와서 그런지 따끈한 돼지국밥에 새우젓갈과 양념한 부추를 팍팍 넣고 밥 설설말아 한그릇 먹고싶은 생각이 절로 듭니다. 이외에 밀면과 완당에 대한 정보도 자세히 실려있어서 참고하기 좋았어요. ​여행 가이드북에 소개되는 살만한 것들은 언젠가부터 보지 않게 되었답니다.그런 정보들은 가게에서 돈을 주고 싣는 것들이 많다는 것을 알았기때문이지요. 해외여행가서 가이드가 데려다주는 곳을 가보면 꼭 그렇구요. 그런데 국내여행 가이드북에 실린 내용들은 다르더군요.일단 가게이름이 없어요.그리고  사람으로 봤을때 진짜 우리지역 만 제대로 실려있어요.살 수 있는 곳이 어디인지 정도만 나와있어서 좋았답니다. 그래서 나는 다른 지역들도 전적으로 신뢰하고 살만한 것들을 이 책을 통해 점검하기로 했어요. 어떤 지역을 여행할때 그 지역의 을 제대로 알고 가는 것은 중요한 것 같아요.그 지역의 생태나 환경에 대해서도 알 수 있기 때문이지요.​그리고 의 핫 플레이스. 아직 제가 못가본 곳도 많아서 일단 부터 제대로여행을 해봐야겠어요. ​그리고 아이 엄마의 입장에서 정말 만족한 우리나라 역사여행지도. ​선사시대부터 고조선, 일제강점기까지 우리역사에 등장하는 지명을지도를 통해서 확인할 수 있었어요. 이제 학교에서 사회를 배우는 초3 큰아이의 학습에도 많은 도움이 될 것 같아요. ​그리고 역사지도에서 가장 마음에 드는 부분은 독도에 대한 것이었답니다. 이렇게 역사의식을 가지고 제대로 지도를 만드는 분들이 우리나라에 있다는 게 자랑스럽네요. ​인덱스도 10페이지가 넘습니다. 그만큼 다양한 내용을 싣기위해서 노력했다는 거겠지요. 책의 뒷장에는 여행을 계획하는 페이지도 있습니다. 아이들에게 가고싶은 곳을 색칠해보게하거나 스티커를 붙이게 해보는 것도 좋을 것 같았어요. 무료하고 지루한 일상에 답답함까지 더해져 힘든 요즘, 에이든 국내여행 가이드북을 펼쳐서 가고싶은 여행지를 가족들과 이야기해보는 건 어떨까요. 그리고 언젠가 가게 될 때를 생각하면서 즐겁게 여행계획을 짜보시는 것도 좋겠네요. ​​​소소한 일상에 큰 기쁨을 주는 지도책 , 에이든 국내여행 가이드북모든 여행자들에게 추천합니다. ​​에이든 국내여행 가이드북 작가타블라라사 편집부출판타블라라사발매2020.08.16.평점리뷰보기​​​​  책세상&맘수다와 함께하는 체험단카페    ​​ ​
     지난 주말에 열린 해운대 모래축제!!!토요일에 다녀온 오빠의 추천을 받아서 저도 일요일에 바로 고고싱 원래는 계획에 없었지만... 다녀오길 잘했단 생각이 들어요!   이번 2015 해운대 모래축제는 5월 29일부터 6월 1일까지 해운대 해수욕장 백사장에서'모래로 읽는 세계명작'이라는 주제로 진행되었습니다세계모래조각전은 물론, 샌드서핑, 명작퍼레이드, 샌드클럽 등 다양한 프로그램과도서 장터, 모래도서관, 작가와의 만남 등 책과 관련한 프로그램들도 준비되어 있었습니다        토요일엔 비가 오는 바람에 사람이 그렇게 많지 않았다고 하던데일요일은 날이 정말 좋았던 만큼 사람이 북적북적하더라구요근데 저는 혼자 가서 되게 심심했져용...☞☜       웨스틴조선호텔 쪽에서부터 구경을 시작했습니다남녀, 애어른 할 것 없이 인기가 많던 모래언덕!!샌드보드를 즐길 수 있는 공간이었는데 정말 인기가 많더라구요       바로 옆에 있던 모래미로 역시 아이들에게 인기!!어른들의 눈높이에선 미로 위가 훤히 보이지만, 아이들의 눈높이에서는 @.@ 이번 모래축제는 주제가 주제니만큼 아이들을 위한 체험이 많이 준비되어 있었습니다^^(이전 모래축제는... 안가봐서 모름ㅎㅎ)       모래미로 옆으로는 넓은 모래밭이 마련되어 있었습니다홈페이지 사전접수와 현장접수를 통해 신청한 참가자들이 직접 모래사장에 작품을 만들어보는 공간 '도전! 나도 모래조각가'입니다심사를 통해 우수작은 시상도 한다고 하니 정말 좋은 기회가 될 것 같네요!! 정말 많은 팀들이 각자의 솜씨를 뽐내고 있었습니다!!전공생이라 해도 될 정도로 높은 퀄리티를 자랑하는 작품들도 몇몇 보였답니다      중국인들을 환영한다는 의미에서 만들어진 '쿵푸팬더'모래벽을 깨고 나오는 포처럼 한국-중국 사이에 보이지 않는 벽을 깨는 의미를 담고 있다고 합니다 이번 모래축제 작품 중 유일하게 색을 입힌 작품이었던 걸로 기억해요^^        '토끼와 거북이'토끼가 거북이에게 속아 용궁으로 가는 장면입니다       '오즈의 마법사'허수아비, 양철로봇, 도로시, 겁쟁이 사자 같은데... 캐릭터들이 너무 무섭게 그려진 것 같아요ㅠㅠ사자랑 카메라랑 눈 마주친 것 같아서 더 무섭네요ㅋㅋㅋㅋㅋ      '피노키오'  모래조각들이 스토리텔링이 가능하게 잘 만들어져 있어서부모님들이 아이들과 함께 와서 동화 스토리를 함께 이야기해주면서 보면 정말 좋았을 것 같단 생각이 들어요~ 하지만 현실은... 사람이 많은 탓에 다들 사진 찍느라 바쁘시더라구요그렇게 설명해주시는 어머님 딱 한 분 뵀어요ㅠㅠㅠㅠㅠ      '잭과 콩나무'음... 제 기억엔 잭이 그냥 도둑이었다는 생각이 드는데... 맞나요ㅋㅋㅋ더한 말도 해주고 싶지만... 어린아이들의 순수한 동심을 지켜주기 위해 여기까지^^       잭의 인성과 무관하게 정말 디테일하게 잘 만들어져있어서 눈길이 가는 모래조각이었어요꼭대기까지 이어진 성이 완전 살아있더라구요!!       '흥부와 놀부'정말 동화책 속의 삽화 한 장면을 그대로 옮겨온 것 같았던 작품이에요저 동글동글 소나무도 그렇고, 인물들도 삽화의 그 느낌 그대로>_<       아쿠아리움을 탈출해 모래바람 부는 해운대 백사장을 방황하고 있던 상괭이귀요미 상괭이ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   근데 해운대 사람들 진짜 비매너였던 게 왜 다들 카메라 앞을 지나가요...사진 안 찍는 사람들이면 이해하겠는데, 자기들도 방금 사진찍어 놓곤 굳이 카메라 앞으로 지나가더라구요ㅠㅠ비단 제 카메라를 말하는 게 아니라... 사진 찍고 있는 거 뻔히 보고도 걍 지나감ㅠㅠㅠㅠ그러지 좀 마요... 전광석화 쓰는 것도 아니고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       '피터팬'굳이 후크선장을 찍은 이유는... 피터팬이 너무 못생겨서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ심지어 지나가던 애기도 피터팬 못생겨서 같이 찍기 싫다고 후크선장이랑 찍겠다 그랬어요ㅋㅋ        해운대 백사장에서 퍼포먼스? 사진찍기 행사? 중이던 두 예술가들      '헨젤과 그레텔'자세히 보면... 마녀의 집으로 향하는 헨젤과 그레텔의 모습도....        '이상한 나라의 앨리스' in 왕비가 정말 생생히 잘 만들어졌다는 인상을 받았어요!!진짜 왕비가 곧 모래 속에서 튀어나올 것 같았답니다 이번 모래축제에서 제일 최고였다고 생각하는 부분이에요영화의 거리 포토존 저리가라 할 정도의 멋진 입체감을 자랑하던 이상한 나라의 앨리스의 왕비       해운대 백사장 중앙에 설치된 메인 무대에서는 '겨울왕국' 애니메이션이 상영되고 있었어요남녀노소 할 것 없이 더운 태양 아래 엘사를 지켜보고 있었답니다저도 오래간만에 겨울왕국 보는 게 반가워서 잠시 서서 보다가 갔어요 햇빛은 엄청 뜨겁게 내리쬐지만 바닷가라 시원한 바람이 불어줘서 견딜 만 했어요^^그런데... 저도 모르는 사이에 완전 다 탐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엄마가 집에 왔는데 왜 이래 탔냐고 막 웃으면서 뭐라했어요       이번 모래축제는 책과 함께한다는 점이 특징이에요백사장 한쪽에 책을 교환하고 구매할 수 있는 부스도 마련되어 있었구요이렇게 바다 도서관도 설치했답니다       또 하나 진짜 신기했던 건 바로 공중전화 수족관!!!!!공중전화부스를 수족관으로 이용할 생각을 하다니 정말 대단한 것 같아요  누가 생각한 아이디어인지 정말 멋졌습니다       해운대해수욕장이 이번에 대대적인 확장공사를 했죠!!요즘 보니 이러저러 말도 많지만...ㅠㅠ여튼 모래축제 한 켠에 마련된 모래테마관에서는 해운대해수욕장의 역사와세계 여러 지역 해수욕장의 모래들과 해운대의 모래를 직접 만져볼 수 있는 기회가 마련되어 있었답니다       해운대를 상징하는 빵!! 하이빵과 달맞이빵도 모래축제에서 판매하고 있었어요^^그 외에도 펄러비즈나 줄어드는 종이, 팔찌 등 다양한 마켓들이 부스를 차렸습니다       마켓의 끝에는 모래 언덕이 하나 더!!샌드보드를 탈 수 있는 모래언덕은 아니지만 다같이 어울려 함께 즐길 수 있는 공간이었습니다        한 부스에서는 우쿨렐레 배우기를 진행하고 있어서 저도 가서 배워보았습니다 + 인증샷까지잡은 폼이 영 어색한 게 초보 느낌 팍팍...☞☜우쿨렐레 산 지가 언젠데 아직까지 우쿨렐레를 잡질 못해, 치질 못해요ㅠㅠㅠㅠ        메인 무대 옆에 있던 모래정원황량한 사막 위에 도시를 세운 중동의 나라들이 연상되더라구요ㅎㅎ 이날 분명 해운대 엽서 꼭 챙겨야지 결심했었는데, 구경하느라 까먹은 거 있죠ㅠㅠㅠㅠ진짜 아쉬워요       이날 모래바람이 장난 아니었는데도 정말 많은 분들이 해운대를 찾아주셨더라구요가족과 함께, 연인과 함께 혹은 친구와 함께!! 누구와 함께 해도 즐거울 것 같은 해운대 모래축제였습니다 모래바람도 불었지만 시원한 바닷바람도 함께 불어서 많이 덥지도 않고 좋았답니다^----^뮤지컬 갈라쇼 진짜진짜 보고 싶었지만... 너무 오래 기다려야 했기에 아쉬운 마음 가득 안고 집으로 고고...싱....       지하철 타러 가는 길에 해운대 갈 때는 보지 못했던 귀여운 포토존을 발견했어요!어린왕자와 여우 그리고 장미라니 조으다ㅠㅠㅠㅠㅠ        그러고보니 해운대구는 어린왕자를 참 좋아하는 것 같아요ㅇㅅㅇ포토존이야 '모래와 함께 하는 세계명작'이 주제니 그렇다해도해운대시외버스터미널 뒷쪽 골목에도 어린왕자 벽화가 그려져 있었던 것 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋ       모래축제와 여름을 맞아 방문객들이 급증한 해운대!!! 해운대의 거리에도 노점이 즐비했습니다정말 다양한 먹거리들, 타투 등이 가득했지만 제 눈길을 끌었던 건 바로 이 물방울떡으로 알려진 일본 야마나시현 하큐슈마을에서만 판매한다는 지역 미즈신겐모찌!!!(그런데 왜 때문에 , 해운대에 있는 거죠...ㅋㅋㅋ 마치 도쿄에서 하이빵 파는 느낌인걸까요...) 투명한 모양이 마치 물방울을 닮았다 하여 물방울 떡이라 부르는 것 같아요떡 위에 콩가루 촵촵 시럽 촵촵 뿌려서 주시는데 무슨 맛일지 되게 궁금했어요!       또 다른 포토존에서는 팅커벨처럼 생긴 요정을 만났어요         ​ 집에 가다가 퍼레이드를 준비하러 가는 캐릭터들을 만났어요!!!반갑게 손 흔들어 주는 게 그렇게 고맙고 귀여울 수가 없더라구요  꿀벌님 복받으실 거예요 퍼레이드 못 보고 가는 게 살짝 아쉬웠는데 이렇게 맛보기로라도 보게 되어서 좋았어요ㅎㅎ   예정에 없이 전날 즉흥적으로 가게 된 모래축제!!! 가보길 잘한 것 같아요ㅎㅎ신기한 모래조각과 다양한 프로그램과 함께하는 해운대 모래축제!!내년에는 어떤 재밌는 주제로 함께할지 벌써부터 궁금합니다     ﻿  해운대 모래축제는 해운대해수욕장 백사장에서 열렸습니다해운대해수욕장은 도시철도 2호선 해운대역에서 하차해 3,5번 출구로 나와서 길 따라 쭉 오시면 된답니다     
​​문화의 달, 10월! 올 10월에는 어떤 행사들이 열릴까?문화의 달을 맞아, 전국에서 1,068개의 행사가 열린다. 영천에서 개최될 문화의 달 기념행사와 더불어 주목해볼만한 문화 행사를 알아보자!​​   ​서울) 하이서울페스티벌 201510.1~10.4, 청계광장, 광화문광장, 서울광장 등 서울의 거리예술축제인 하이서울페스티벌은 국내 거리축제 중 최대 규모로 수준 높은 거리극 공연을 만나볼 수 있다. 공연 외에도 시민들이 함께 즐길 수 있는 기획 프로그램들도 다수 준비되어 있으니, 이번 주말 함께 공연을 만들어 보자!​  ​서울) 공원은 공연중 <팝업씨어터>10.3~10.4, 10.10.~11, 10.17~18, 10.24~25​대학로 마로니에공원, 씨어터카페, 아르코 예술극장 극장 로비 등에서 15분 동안 돌발적으로 게릴라 공연이 펼쳐진다! 팝업북을 펼치면 짜잔하고 나타나는 새로운 세상처럼, 공원도 카페도 극장 로비도 무대가 되는 팝업씨어터!  ​서울) 2015 한글문화큰잔치10.5~10.9, 광화문 광장 ​한글날을 맞아 '세계 속의 우리 한글전' 등의 전시와 '춤으로 그리는 한글' 등 공연이 준비됐다. 뿐만 아니라 휘호 경진대회, 집현전 학술대회 등 도 준비중이라니 한글문화큰잔치를 기대해도 좋을 것! 한글날 하루 전인 10월 8일에는 레드벨벳, 몬스터 엑스 키섬 등이 출연하는 전야제도 마련되어 있다.  ​서울) 2015 한복의 날 행사10. 21 19시~20시 20분, 경복궁 흥례문 ​스토리가 있는 한복패션쇼! 전통한복 뿐만 아니라 신한복까지, 그동안 몰랐던 한복의 매력이 물씬 뿜어나오는 한복패션쇼가 진행된다. ​ ) 국제영화제10. 1~10.10(10일간), 영화의전당, 센텀시티 등 해운대 일원한국영화 및 아시아영화를 발굴, 소개하여 세계시장으로 진출을 돕는 국제영화제! 올해로 20회를 맞은 국제영화제는 아시아영화의 창, 뉴커런츠, 월드시네마 등 11개 부문으로 관객들을 맞이한다.​  ) 아시아 송 페스티벌10.10~11(2일간), 벡스코,아시아드주경기장음악을 통해 아시아문화교류를 활성화시키자! 한국을 대표하는 K-pop아티스트뿐만 아니라, 일본, 대만, 인도네시아 등 아시아권 국가의 대표 가수들도 만나볼 수 있다.  광주) 광주디자인비엔날레 201510.15.~11.13. 광주광역시(광주디자인센터)21세기 디자인시대를 맞아 광주의 디자인산업을 진흥시키고 국내외 디자인 발전에 기여하고자 2005년부터 격년제로 열리고 있다. '디자인과 더불어 신명'이라는 주제아래 열리는 이번 비엔날레를 통해 친근하고 유쾌한 디자인이야말로 삶의 에너지가 될 수 있다는 것을 깨닫게 될 것이다. 창조사회에서 디자인의 힘이 무엇인지 느끼게 되는 놀라운 경험이 되기를!  광주) 광주세계김치축제 2015​10.24~28, 광주김치타운김치종주도시 광주에서 매년 열리는 대표적인  축제! 2015년부터는 축제 장소를 전국 유일의 김치테마파크인 '광주김치타운'으로 옮겨 산업화에 초점을 맞췄다. 김치명인선발대회를 비롯해 김치기획전시관, 다양한 김치체험 및 이벤트 등을 선보일 예정이다.  대구) 제13회 대구 국제오페라축제 201510.8~11.7, 대구오페라하우스 등​예년보다 한층 알차게 구성될 제13회 대구 국제오페라축제는 광복 70주년 기념 창작오페라 <가락국기>를 비롯해 자체제작 오페라 <아이다>, 독일 비스바덴극장 <로엔그린> 등 다채롭고 수준 높은 작품들로 오페라의 가을을 준비하고 있다. ​ 경남) 진주남강유등축제 201510.1~10.11(11일), 진주성 및 진주 남강 일원​진주 남강 유등놀이는 우리 겨레의 최대 수난기였던 임진왜란의 진주성 전투에 기원하고 있다. 남강에 등불와 횃불을 띄워 남강을 건너려는 왜군을 저지하는 군사전술은 오늘의 진주남강유등축제로 자리잡았다. 유서깊은 천년의 강변에서 아름다운 유등을 직접 감상하며, 등에 얽힌 역사적인 이야기를 들어보자. 전남) 담양 세계대나무박람회 20159.17~10.31(45일간), 담양군 죽녹원일원대나무 가치의 재발견을 위해 개최된 '담양 세계대나무박람회'는 전시 관람 및 체험교육을 함께 할 수 있도록 구성되었다. 죽녹원을 활용한 지붕없는 주제관을 가진 친환경 박람회. 다양한 체험학교와 참여 행사가 준비되어 있으니, 아이와 함께 들러도 좋을 것!  전남) 명량대첩 축제 20152015.10 9. ~ 11. 해남․진도군일원명량대첩의 승리를 기념하고, 이순신 장군과 호남민초들의 호국정신을 기리는 '명량대첩 축제' 올해는 지난해보다 더 발전된 축제로 치르기 위해 다채로운 프로그램을 준비했다. 역사 속 실전을 능가하는 해전재현, 전통의 강강술래, 씻김굿, 만가행렬 등 가족단위로 체험할 수 있는 다양한 프로그램이 있다.﻿﻿  10월 셋째 주 토요일은 문화의 날매월 마지막 수요일은 문화가 있는 날 *문화의 달+문화의 날: 1972년부터 문화예술에 대한 국민의 이해와 참여 제고를 위해 문화의 달(10월)과 문화의 날(10월 셋째 주 토요일)을 지정(문화기본법 제12조)​​​ 
https://www.everysing.com/es/Dx8TbwAAAUk '도이찌'의 '해운대 엘레지'을 감상해보세요. [everysing] 해운대 엘레지 - 도이찌 - 손인호 (Soninho)해운대해수욕장과 동백섬 그림으로 영상을 꾸몄습니다 언제까지나 언제까지나  헤어지지 말자고  맹세를 하고 다짐을 하던  너와 내가 아니냐  세월이 가고 너도 또 가고  나만 혼자 외로이  그때 그 시절 그리운 시절  못잊어 내가 운다  울던 물새도 어디로 가고  조각달도 흐르고  바다마저도 잠이 들었나  밤이 깊은 해운대  나는 가련다 떠나가련다  아픈 마음 안고서  정든 백사장 정든 동백섬  안녕히 잘 있게나www.everysing.com 2020년1/15수 해운대해수욕장 동백섬 동백역구포역(도시철도3호선)→수영역(도시철도2호선) →동백역(도보)→동백사거리→동백섬→누리마루→동백역(도시철도2호선) →수영역(도시철도3호선)→구포역→보금자리(3km,1시간42분 소요)rblr.co 구포역(도시철도3호선)→수영역(도시철도2호선) →동백역(도보)→동백섬사거리→동백섬→누리마루→동백역(도시철도2호선)→수영역(도시철도3호선)→구포역→보금자리(3km,1시간42분 소요)  2019년 한햇동안 지구 둘레의 절반을 돌아다녔네.차로는 14,934km(382시간),자전거로는 2,199km(240시간),나그네설움은 394km(93시간).14도시를 방문하였고,초행방문지가 38곳.ㅎ많이도 다녔네.누적된 데이터도 만만치가 않아.ㅋ2020년은 과연 얼마가 될지는? 문제는 내 몸 상태이다.아직 갈 곳도 가고 싶은 곳도 너무 많답니다.부디 세계3대종교(석가,예수,마호멧) 대표님들께서 도와주소서!!! #동백역에 하차를 합니다 #해운대해수욕장 1.4km #동백섬(누리마루)1.2km #영화의거리 900m인데,엉치가 아파서 갈수는 있을련지?보험용도로 등산용스틱은 한 개 갖고 왔다마는 은근 걱정이 되네.신경도 많이 쓰이고...아!몸이 받쳐주질 않아요. 운촌마을(雲村)표지석 운촌 마을(雲村마을)​광역시 해운대구 우동에 있는 자연 마을.​운촌(雲村) 마을은 원래 해운대로 불려 왔는데 운촌으로 바뀌게 된 정확한 연유는 알 수 없다. 전하는 바에 의하면 조선 후기 이 마을 출신인 김기원이 과거에 급제하기 위해 갯가 마을 출신임을 숨기려고 해운대의 가운데 글자를 따 운촌으로 부른 것이 그 시작이라고 한다.​운촌 마을의 형성 시기에 대해서는 알려진 바가 없으나, 이곳은 해운대의 발상지이며 춘천 하구의 포구에 자리하고 있어 일찍부터 어촌이 형성되었을 것으로 추정된다.『한국 수산지(韓國水産誌)』[1910]에 운촌은 수영만의 북동안에 위치한 동하면 내의 주요한 어촌 마을이라고 기록되어 있다. 마을 앞바다는 춘천과 수영강의 담수와 바다의 해수가 섞이어 다양한 어종이 서식하는 천혜의 어장으로, 멸치 분기망 어업·상어 자망어업·넙치 종어업·채조업 등이 성행하였다고 한다. 특히 멸치 어업이 성행하였는데, 운촌 포구에는 멸치 어선 20척과 어막이 있었다고 한다. 운촌 멸치는  멸치의 70%를 차지하였고 동래장의 이었다.​마을은 조선 후기에 동래군 동하면(東下面)에 속하였고, 1914년 남면 우동리(佑洞里) 운촌 마을이 되었다. 1942년 수영출장소에 편입되었고, 1953년 해운대출장소의 관할이 되었다. 1957년 구제 실시로 동래구 해운대출장소에 편입되었다. 1966년 인구 증가로 행정동이 우 1동, 우 2동으로 분동되었다. 1980년 4월 해운대출장소가 해운대구로 승격하였고, 1995년 직할시가 광역시로 승격되면서 광역시 해운대구 우동이 되었다.​운촌 마을의 북쪽에는 장산에서 이어진 봉대산[간비오산봉수대,147m]이 자리하며, 남쪽에는 동백섬이 있는 남해와 접한다. 동백섬은 다리미를 닮았다 하여 ‘다리미 섬’이라고도 불렀다. 본래는 섬이었으나 현재는 사주의 퇴적으로 육지와 연결된 육계도이다.​운촌 마을은 우 1동의 운촌 삼거리에서 동백섬으로 들어가는 도로의 북쪽에 자리한 자연 마을이다. 마을 동쪽으로  도시 철도 2호선과 동해 남부선 철도가 통과한다. 마을 남쪽 해안가에는 해운대 해수욕장과 송림 공원이 있다. 동백섬을 끼고 있는 송림 공원의 소나무 숲은 예로부터 나무를 베면 재앙이 닥쳐 해운대가 망한다고 하며 보호해 왔다. 마을의 남서쪽 해안가는 매립되어 어항이 사라지고 어장도 없어져 현재는 고층 건물 속에 가려진 마을이 되었다. 동해 남부선 철도의 북쪽 산기슭 쪽으로 경로당과 일반 주택이 남아 옛 흔적을 알게 한다. 운촌 마을 당산제는 매년 음력 1월 14일과 10월 6일 거릿대장군제→ 당산제→ 용왕제 순으로 지속되고 있다.네이버 참조 갈맷길 700리를 걸은 사람은 분명히 있다걸어서 국토종주하는 사람도 여럿 보았는데.700리쯤이야... 해운대 영화의 길이 500m,표지판 뒤가 #다리미섬,지금은 동백섬(운대산,해발53.2m)이다.  左,동백사거리.右,동백사거리에서 바라본 #엘시티(광역시 해운대구 중동 1058-2,기공식2013년10/28,완공2019년.12월/6,최대층수,지상101층,최대높이411.6m) 동백교에서 바라본 마린시티.해운대의 랜드마크인 #마린시티가 최근 오픈한 엘시티에 묻혀 버렸어이래서 인생사는 #새옹지마(塞翁之馬)라고 하는기라 동백섬의 입구에 있는 #조선비치호텔(웨스턴 조선 호텔)  웨스틴 조선 호텔​광역시를 방문하는 관광객과 비즈니스 여행객들에게 숙박 및 편의 시설을 제공하고 우리나라 관광 산업의 발전을 위하여 1978년 6월 3일  웨스틴 조선 비치 호텔로 개관하였다.​1995년  웨스틴 조선 비치 호텔의 지분을 신세계 그롭이 인수하면서  웨스턴 조선 호텔로 상호를 변경하였다. 2005년 APEC 정상 회의에 앞서 로비층과 프레지덴셜 스위트룸 등의 시설을 새롭게 단장하여, 현재까지 운영하고 있다.네이버 참조 해운대해수욕장 해운대석각(海雲臺石刻) 앞에서 바라본 지상 101층,411m 엘시티와 우측의 와우산(해발109.3m)& 문탠로드(레일바이크는 공사중) #최치원선생 해운대(海雲臺) 석각의 원형을 재현한 것이며 현재 동백섬 등대광장 남단에 위치하고 있다 이 작품은 광역시지정기념물 제45호인 《해운대석각》의 원형을 재현한 것이고,해운대석각은 신라말기의 대학자 최치원선생의 친필로 전해지고 있으며,현재 동백섬 등대광장 남단에 위치하고 있습니다. 이곳은 몇 번째인지 모르겠지만,참 많이도 왔다그래도 인생샷은 남겨 놓아야 안 되겠나.ㅎ 수중방파제등표 이 조형 등표는 해운대 해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 2017년 건설한 수중방파제 2개(길이 330ｍ) 위치를 표시하고자 방파제 양쪽 끝에 세워졌다.공모로 선정한 민광식 작가의 '세계를 바라보다'는 작품으로 망원경으로 먼 곳을 보는 사람과 도약하는 사람의 모습을 형상화했다네요. 수중방파제등표 안내판 내역'수중방파제 항로표지에 관한 기준'에 따라 황색으로 페인트를 칠해 기능을 보강하고,기단 상부에 '수중방파제 등표'라는 글씨를 새겨 조형물의 용도를 쉽게 알 수 있도록 했답니다. 예전엔 이 방향에서 그림을 담으면 좀 밋밋한 면이 없잖아 있었는데 엘시티 건물이 들어서는 바람에 새로운 풍경의 모습으로 변했어. 동백섬이야기  동백섬이야기​ 동백섬 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있는데, 그 내용은 다음과 같다. 나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데, 세월이 흘러 황옥 왕비는 고국을 매우 그리워하였다. 옆에서 호위하고 있던 거북이 이를 안타깝게 여겨 황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날 황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었다. 보름날 황옥 왕비가 황옥을 달에 비추어 보니 어느덧 눈앞에는 꿈에도 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타났고, 또한 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어 바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다는 이야기이다. 그런데 이 전설에 나오는 황옥 공주를 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 금관가야 김수로왕(金首露王)의 왕비 허황옥(許皇玉)이라고 보는 향토사학자들도 있다.네이버 참조 황옥공주 인어상(黃玉公主人魚像)과 조망권역 황옥공주 인어상 황옥공주 인어상(黃玉公主人魚像) 광역시 해운대구 동백섬 해안가 갯바위에 있다. 1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. 황옥공주는 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후(許皇后)라고 보는 향토사학자들도 있다. #황옥공주인어상(黃玉公主人魚像) 전망데크에서 바라본 엘시티와 #와우산 그리고 #문탠로드(레일바이크) 동백섬 데크 둘레길의 이정표,등대전망대는 450m - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be 동백섬 둘레길 데크길을 따라가면 등대전망대,최치원선생의 해운대석각(海雲臺石刻), 그리고 #APEC누리마루 가 나온다 동백섬 유일의 구름다리(약간은 출렁거림)이다. 미포에서 출발하는 #해운대유람선이다.요금은 22,000원이지, ±1시간 소요된다고 하더라. #광안대교 #오륙도를 돌고 오는 코스.낮시간대보다는 밤시간대의 야경코스가 제격이 아닐련지... 그냥 지나치기에는 뷰가 너무 아까워.한장찍고 가실게요 우리나라의 대표적 동백꽃 감상 명소로 제주 카멜리아힐,거제도 지심도,여수 오동도,서천 마량리 동백숲,광양 옥룡사지 동백림이 있다면 의 동백 명소로는 해운대구 '동백섬'이 손가락 안에 든다.  꽃피는 동백섬에🎶조용필님의 노래가 생각이 난다역시나 남성분들보다는 여성분들이 꽃을 더 좋아하구마.동백꽃이 활짝핀 #동백나무 앞이 자연 포토존이 되는구나그림으로 담는 사람은 거의 여성분들.그래요 많이들 담으십시요.추억으로 남는것은 사진뿐이랍니다. 동백섬의 등대와 전망대는 동백섬입구에서 어느 방향의 길을 잡고 걷더라도 순환로이기에 만나게 되어 있다.난 #웨스턴조선호텔 앞에서 바다의 데크길을 이용했다.데크초입의 황옥공주 인어상을 만날수도 있고,최치원선생의 해운대(海雲臺)석각도 만날수가 있다.APEC누리마루를 보고나면 그냥 나가지 말고,최치원선생의 동상이 있는 #운대산(해발,53.2m)으로...순환로를 그냥 돌고 나간다면 너무 무의미하기에,동백꽃과 역사유적,근대유적등,알뜰살뜰 살펴도 보고,눈에 가득 담으라고 권하고 싶다. 동백역에서 동백섬을 돌고 원점회귀(3km,1시간42분 소요)동백역에서 부터 동백섬까지의 코스이다 #누리마루APEC하우스.2005년.11/18~19일(7일간)에 열린 제13차APEC정상회담 회의장으로 사용하기 위해 광역시가 해운대구 동백섬에 세운 건축물이다.전체 건물 구조는 한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고,지붕은 동백섬의 능선을 형상화하였다.정상회의 참가자들과 국내외 언론들에 의해 역대 APEC정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가받기도 하였다.누리마루에는 세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻이 담겨 있다. 네이버 참조  누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상,세계).마루(정상,꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로“세계 정상들이 모여 APEC회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있다. 울창한 동백나무와 송림으로 둘러싸인 자연경관이 아름다운 동백섬에 위치해 있으며 APEC 이후 기념관 및 고급 국제회의장으로 활용되고 있다.누리마루는 지상 3층의 건축물로 건물 전체의 조형은 한국전통의 건축인 “정자”를 현대적으로 표현했으며, 지붕의 형태는 동백섬의 능선을 형상화하였고, 내부장식은 한국의 창조적 전통문화를 시각적으로 표현하였다. 우리나라 대청마루를 컨셉으로 한 테라스에서는 오륙도,광안대교,달맞이 언덕 등을 조망할 수 있으며,해운대 해수욕장과 인접하여 해운대 절경을 감상 할 수 있을 뿐만 아니라,자연미와 현대미를 고루 갖춘 고품격 국제 회의장으로서의 면모를 갖추고 있다.네이버 참조  동백섬 등대전망대에서 바라본 오륙도와 #장산봉(해발,224.2m)과 #이기대공원,W스퀘어 A이 아름답다는 소리는,바로 이런 장면을 두고서 하는 말이다. 1994년 8월에 착공해 2003년 1/6일 완전 개통한 광안대교이다.의 바다를 끼고 있는 특성상 항로,산업 물동량의 우회 수송을 통하여 도심지 간선도로의 교통난을 완화시키기 위해서 건설이 되었지요.교각 밑 바다속의 기초공사는 여럿 회사들이 참여를 했겠지만,내가 아는 바 #특수건설 이란 회사에서(그 공사를 하였다라고 말씀 하더라고요).이 공사( #특수건설)를 하신분들이 도시철도3호선 대저역 구간도 공사를 했었다.위험한 구간이라 목숨을 잃은 분도 있다다고 들었답니다.故人의冥福을빕니다 최치원 선생의 해운대석각(海雲臺石刻) #해운대석각(海雲臺石閣)광역시 해운대구 우1동 동백섬 내에 있는 바위에 새긴 글씨입니다.신라 말기의 학자인 최치원(崔致遠)[857~?]이 세상에 뜻을 버리고 전국을 떠돌아다닐 때 이곳을 지나다가 주변 경관의 아름다움에 반해 대(臺)를 쌓고 자신의 자(字)를 따서 암석에 해운대(海雲臺)라 새긴 것으로 알려져 있다. 현재 광역시의 해운대라는 지명도 여기에서 유래한다.해운대 석각(海雲臺石刻)이 최치원의 글씨인지 정확히 확인된 바는 없으나, 고려 시대 문신 정포(鄭誧)[1309~1345]가 자신의 시에서 “대(臺)는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운(海雲)의 이름만 있구나”라고 한 점으로 보아 고려 후기에 석각(石刻)이 있었음을 알 수 있다.네이버 참조  최치원 선생의 해운대석각(海雲臺石刻)글자가 새겨져 있는 암벽은 높이 230㎝,너비 60㎝이다. ‘해(海)’자는 가로 31㎝,세로 35㎝이고,‘운(雲)’자는 가로 31㎝, 세로 32㎝이며,‘대(臺)’자는 가로 30㎝, 세로 37㎝의 크기이다.해서체로 세로로 비스듬히 새겼다.네이버 참조  최치원 선생의 해운대석각(海雲臺石刻)해운대석각(海雲臺石刻)은 오랜 세월을 거쳐 오는 동안 비바람과 파도에 의해 물리적·화학적으로 풍화되는 등 자연적 손상과 인위적 훼손으로 원형을 많이 잃은 상태이다.공주대학교 문화재진단보존기술연구실의 조사에 의하면 공기와 습도,온도 등의 변화에 따른 암석의 수축과 팽창으로 균열이 발생하고,강수와 해풍으로 긁히고 깎여 떨어져 나가거나 암석이 벗겨지는 박락(剝落)과 박리(剝離) 현상이 빠르게 진행되고 있는 것으로 조사되었다.네이버 참조  최치원 선생의 해운대석각(海雲臺石刻)암석에 함유된 철 때문에 화학적 풍화가 진행 중이고, 주변 생물이나 시멘트 모르타르,페인트 등에 의한 이차적 손상도 심각한 것으로 나타났다.석각의 풍화 훼손 상태는 균열이 41개,박리가 6.8%,박락이 30.4%,바위가 검게 변하는 흑화(黑化)가 15.9% 등으로 박락에 의한 훼손이 특히 심각한 것으로 나타났다.암반에 새겨진 글자는 '해’ 자가 42%,‘운’ 자가 48.2%,‘대’ 자가 25.2% 정도 훼손되어 전체적으로 38.1%의 훼손율을 보이고 있다. 1999년 3월 9일 광역시 기념물 제45호로 지정되었으며,광역시 해운대구에서 관리하고 있다.네이버 참조    후세대에 영원토록 대물림 해 주려면 휀스위에다가 투명유리를 씌워야 되지 않을까요?동백섬 등대전망대에서 최치원 동상으로 가는 길동백섬 진입로 일대에 애기 동백나무 1,200그루와 57그루 동백나무(동백공원 동백상징 숲 조성사업)을 완료하였기에,올 겨울에는 더 많은 동백꽃을 볼 수 있답니다. 동백섬의 개화시기는 12월부터 4월까지로 알려져 있습니다​애기동백과 동백나무는두 나무가 모양은 비슷하지만, 애기동백은 관상용으로 개량돼 동백나무보다 꽃잎이 더 활짝 벌어지고, 잎 뒷면에 털이 있다는 점에서 차이가 있다고 합니다. 동백섬 등대전망대에서 최치원 동상으로 가는 길"그동안 동백섬에 동백나무가 적어서 이름값 못한다는 지적이 있어 식재를 늘렸다"면서 "시민들이 체감할 수 있도록 동백섬 입구 부분에 동백 숲을 조성했고, 신규 식재목이 잘 정착할 수 있도록 비료 주기,병해충 예방 작업을 철저하게 할 예정"이라고 합니다. 동백섬 등대전망대에서 최치원 동상으로 가는 길의 시비(詩碑) 촉규화(蜀葵花,접시꽃).고운 최치원 한시(漢詩)​적마황전측(寂寞荒田側)​거친 밭 언덕 적막한 곳에번화압유지(繁花壓柔枝)​탐스런 꽃송이가 약한 가지 누르고 있다향경매우헐(香經梅雨歇)​첫여름 비갤무렵 가벼운 향기영대맥풍의(影帶麥風㿲)​보리 누름 바람결에 비낀 그림자거마수견상(車馬誰見相)​수레 탄 사람 누가 보아줄까.봉접도상규(蜂蝶徒相窺)​그저 벌 나비만 와서 엿볼 뿐.자참생지천(自慙生地賤)​천하게 태어난 것이 부끄러워감한인기요(堪恨人棄遺)​세상에서 버림받아도 참고 견딘다.​빼어난 자연미를 지닌 해운대 동백섬은시 지정기념물(제46호)이면서 2007년 국가지정문화재인 '명승'으로 지정이 되었지요."옛날에는 동백나무가 많아 기암괴석과 붉은 동백꽃이 어우러진 절경이 #동국동국여지승람' 기록에 남아있을 정도다"라고 합니다. 고운(孤雲)최치원 선생의 약전(略傳)본관은 경주(慶州). 자는 고운(孤雲) 또는 해운(海雲). 경주 사량부(沙梁部 또는 本彼部)출신. 견일(肩逸)의 아들이다.12세 때 #당나라로 유학을 떠나 18세 때 과거에 급제하였으며, 879년 황소의 난당시 이를 비난하는 <토황소격문>을 지으면서 문장가로 유명해졌다.네이버 참조  고운 최치원선생의 일생 #신라로 귀국한 후에는 문란한 정치를 해결하기 위한 방법을 담은 시무 10여 조를 진성여왕에게 올리면서 아찬(阿飡)이 되었다. 신라 골품제에서 6두품(六頭品)으로 신라의 유교를 대표할 만한 많은 학자들을 배출한 최씨 가문출신이다. 특히, 최씨 가문 중에서도 이른바 ‘신라 말기 3최(崔.최치원,최승우,최언위)’의 한 사람으로서, 새로 성장하는 6두품출신의 지식인 중 가장 대표적인 인물이었다. 네이버 참조  고운 최치원선생의 일생  세계(世系)는 자세히 알 수 없으나, 아버지 견일은 원성왕의 원찰인 숭복사(崇福寺)의 창건에 관계하였다.최치원이 868년(경문왕 8)에 12세의 어린 나이로 중국 당나라에 유학을 떠나게 되었을 때, 아버지 견일은 그에게 “10년동안에 과거에 합격하지 못하면 내 아들이 아니다.”라고 격려하였다고 한다. 네이버 참조  고운 최치원선생의 일생 이러한 이야기는 뒷날 최치원 자신이 6두품을 ‘득난(得難)’이라고도 한다고 하여 자랑스럽게 말하고 있었던 점과 아울러 신흥가문출신의 기백을 잘 나타내주고 있다.당나라에 유학한지 7년만인 874년 18세의 나이로 예부시랑(禮部侍郎) 배찬(裵瓚)이 주관한 빈공과(賓貢科)에 합격하였다. 네이버 참조  운대산의 고운 최치원선생 상(孤雲 崔致遠先生 像) 그리고 2년간 낙양(洛陽)을 유랑하면서 시작(詩作)에 몰두하였다.그 뒤,876년(헌강왕 2) 당나라의 선주(宣州) 율수현위(漂水縣尉)가 되었다.877년 겨울 율수현위를 사직하고 일시 경제적 곤란을 받게 되었으나, 양양(襄陽) 이위(李藯)의 문객(門客)이 되었다. 네이버 참조  운대산의 고운최치원선생유적비(孤雲崔致遠先生遺蹟碑)885년 귀국할 때까지 17년동안 당나라에 머물러 있는 동안 고운(顧雲)·나은(羅隱) 등 당나라의 여러 문인들과 사귀어 그의 글재주는 더욱 빛나게 되었다.29세로 신라에 돌아오자,헌강왕에 의해 시독 겸 한림학사 수병부시랑 지서서감사(侍讀兼翰林學士守兵部侍郎知瑞書監事)에 임명되었다.네이버 참조  운대산의 해운정(海雲亭)그 후 벼슬에서 물러나 어지러운 현실을 비관하며 유랑하다가 #가야산의 #해인사에서 생을 마쳤다.유학자였지만 불교에도 많은 관심을 가지고 있었다. 불교의 선종과 교종에 대한 깊은 이해를 바탕으로 승려들과도 친분이 두터웠으며 말년에는 해인사에서 지내기도 하였다. 네이버 참조  말년에 와서의 소극적이며 은둔적인 생활은 시대적인 제약성을 스스로 극복하지 못함으로써 신라 말 고려 초의 사회적인 전환기에서 중세적 지성의 선구자로 머물다간 아쉬움을 남겼다.네이버 참조  - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be 동백섬의 내역동백섬​ 1999년 3월 9일 기념물 제46호로 지정되었다. 해운대해수욕장 서쪽에 있으며, 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬'이라고도 한다. 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로, 해운대해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백나무가 많았으나, 현재는 소나무가 울창하다. 섬에는 동백공원이 있고, 공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원(崔致遠)의 동상과 시비(詩碑)가 있으며, 동쪽의 해벽(海壁)에는 최치원이 '해운대'라고 새긴 바위가 있다.​서쪽 해안에는 수산대학 부설 임해연구소가 있으며. 바닷가 암석 위에는 황옥공주의 전설이 담긴 인어상인이 있다. 1988년 서울에서 열린 제24회 올림픽경기대회 때 설치한 요트 경기장과 여러 위락시설이 갖추어져 있다.네이버 참조 3km(1시간42분 소요) 
각종 문화와 행사의 중심 벡스코 인근 메디컬센터 건물의 1층 상가매매 물건입니다.센텀시티는 4계절내내 많은 전시와 행사로 유동인구가 많은 지역입니다.  ​동해선전철이 완공된 이후 관광객 등 유동인구가 더 많이 늘었으며, 거주를 목적으로 하는 인구유입 역시 상승되어 주변 주거단지들도 재건축 재개발 바람이 부는 지역입니다. ​도보로 10분이내에 8만세대가 거주하는 센텀시티 중심.​인근에 많은 메디컬센터 및 쇼핑의 천국.​#상가매매 점포를 찾으신다면,오늘 소개해드리는 상가점포 놓치지마세요! 해운대 메디컬센터 건물의 1층 상가점포이며, 국내 유명 전문의분들이 입점하셨으며 오픈을 준비중인 벡스코메디컬 건물입니다.​   ㅿ벡스코 지하철역 도보 30초ㅿ벡스코 경전철역 도보 30초ㅿ벡스코 버스 정류장이 메디컬 건물 바로 앞!​ㅿ벡스코, 시립미술관 도보 2분! 영화의전당 도보 4분!ㅿ신세계 백화점, 롯데 백화점, 홈플러스 등 문화와 쇼핑의 메카! 도보 3분거리의 완벽한 인프라​ " 최고의 프리미엄 입지 "​​   8만세대 배후수요!  벡스코 메디컬 센터  1층 상가분양 ​ 분양면적 : 약 148m² 전용면적 : 약 115m² ​ ★ 전용율 무려 약 78% ​ ​ 최고층 8층 3F ~ 8F 병의원 입점 ​ 주차시설 1층 자주식 주차장 (공영) 36대! 타워 주차장 18대! ​ ​ 대출 60% 가능! 인수가 약 8억! ​ 수익율 약 6.8% 이상! ​#수익형부동산 찾으셨다면, 벡스코메디컬에서 해답을 찾으세요!연 수익율 6.8% 이상!!!!!​    ​#해운대상가매매 전화문의 가능합니다.사진상의 위치 직접 현장방문 하셔서 확인하세요!입지를 보는 안목이 성공의 시작입니다!​   메디컬 건물 앞 7차선 도로로 건물 전면노출!센텀 장산 방향으로 막히는 건물이 없어 한눈에 들어올 수 밖에 없는 최고의 홍보효과!돈들이지 않고 홍보할 수 있는 광고판 역할을 하는 건물의 상가점포입니다.​​​분양문의 임대문의 가능합니다!​터치시 상담연결​​직접 상점을 운영하시기에도 좋은 입지입니다.현장확인 가능하며, 미리 연락주시면 내부 안내 도와드립니다 : )​#해운대상가임대 도 가능하며추천업종카페, 안경점, 음식점, 어묵 등  상점, 뷰티샵 등또는 차량 전시장 등으로도 추천드립니다.​​양사이드 전면 유리로 되어 있어 홍보를 목적으로 하시는 점포로 이용하시기에 최적화된 #상가임대 입니다.​    하루종일 많은 차량과 인파가 붐비는 위치로 수익율이 좋은 상권입니다.센텀시티 주변 상가건물들 대비 약 10~30% 높은 전용율을 가지고 있는 #상가빌딩 으로 향후 가치가 높은 경쟁력있는 수익형 부동산입니다.​해운대내에서 아니, 내에서 신축 상가건물 중 오늘 소개해드리는 물건만큼 높은 전용율을 자랑하는 점포는 드뭅니다. 17인승 초고속 엘리베이터와 건물 로비에 최첨단 모니터까지 설치되어 있는 벡스코메디컬센터!​   세련된 건물 외관으로 시선집중인근 주거단지 8만세대의 배후 수요, 3F~8F 병원 이용 고객들의 수요, 1년 365일 전시와 행사가 가득한 벡스코 이용 관광객 수요만 보아도 답이 나오는 수익성 좋은 상가건물입니다.   #해운대메디컬센터분양 에 관련하여 더 궁금하신점 있으시면 언제든 상담가능합니다.각 분야별 분양 · 시공 · 시행 전문 담당자가 컨설팅 해드립니다.​현재 해운대 외  각 지역 메디컬센터 분양 중에 있으니 많은 전문의 의사선생님들의 상담 기다립니다.​   전문가들이 추천하는 입지.보장된 수익형부동산1층 분양 및 1~2층 통임대 가능합니다.​​언제든 건물 내부 현장확인 가능하며,내방해주시면 보다 자세한 브리핑 도와드리겠습니다.​​ 
파도와 어우러진 절경을 볼 수 있는 길​ 갈맷길 1-2코스글, 사진 : 여행작가 이지은​  천고마비의 계절, 가을​유난히 높아진 하늘, 신선한 밤공기, 알록달록 어머니 아버지 등산복 출현위 문장들을 들으면 떠오르는 계절 '가을'이 성큼 다가왔다. 올해 여름 유난히 길고 지독했던 장마로 요즘 '가을 날씨'가 무척이나 반갑다.​​ 수첩에 인증​천고마비의 계절 가을을 제대로 느끼려면 갈맷길 1-2 코스로 걸어보자. 에는 여러 갈맷길 코스가 있고, 그중 1-2 코스는 해안가 도로 중심이다. 확 트인 가을 하늘과 바다 끝 수평선을 느끼며 평지를 걷는다. 동행한 친구와 카메라 하나, 수첨 하나 들고 두루누비 앱에 표시된 시작 지점인 기장군청으로 갔다. 군청 앞 버스정류소 옆에 갈맷길 시작을 인증할 수 있는 도장 찍는 박스가 있다. 미리 용지를 준비하지 못하여 아쉽지만 가지고 있던 수첩에 찍어보았다.​​ 바다 냄새가 가득한 길​기장은  시내에서 높은 건물 하나 없이 공기 좋은 어촌으로 유명하다. 기장 미역, 기장 멸치 지역 이 유명하고 김장철이 되면 기장시장으로 많은 사람들이 멸치젓을 구매하러 온다. 기장군청에서 죽성만으로 이어지는 길은 좁은 차로에 도보길이 '사라졌다 나타났다'를 반복하며, 굽이 길을 달리는 차와 나란히 걸어야 한다. 검은 옷은 피하고 색깔 많은 손수건 모자 신발 등으로 보호색을 없애야 한다. 양쪽 가로수는 계획적이지 않게 심어진 삐뚤삐뚤한 맛이 그래도 거친 시골길을 나타내주고, 풀냄새가 코를 찌르듯 향수처럼 느껴진다. 간간이 느껴지는 거름 냄새는 보너스.​ 많은 사람들의 포토존이 된 성당죽성 성당 맞은편 포장마차​차 조심 길 조심하며 길을 따라 쭉 걸어 내려오면 시골길 사이로 거짓말처럼 바다가 눈앞에 펼쳐진다. 시골집들 사이사이 물고기 잡는 그물, 물질할 때 쓰는 용품들이 차곡차곡 가지런히 쌓여있다. 부둣가에 정박해 있는 고깃배들 사이사이에 낚시를 즐기는 아저씨, 가족단위로 차박을 즐기러 온 사람들이 가득하다. 커다란 바위에 파도가 부서지듯 왔다 갔다 한다. 산길이라 걷기 힘들었는데, 피로가 가시는 순간이다. 죽성만에는 영화 <드림> 촬영지로 유명한 죽성 성당이 관광명소이다. 공간이 크지 않으니 둘레길 중간에 잠깐 들러 사진 찍고 갈 수 있는 막간 코스? 정도라고 생각하면 된다. 코로나로 내부 출입이 금지되어 밖에서만 풍경을 즐길 수 있다. 여기저기 포토존이 마련되어 있고,  성당에서 내려다보는 풍경도 다른 즐거움을 전해준다. 성당 맞은편 포장마차에서 잔치국수 등 요깃거리도 판매하니 참고하자.​​ 멸치찌개 집이 많은 골목 ​죽성만에서 숲길로 이루어진 3.8Km를 걷는다. 꽤 긴 거리니 잔치국수 한 그릇 비우고 출발하는 걸 추천한다. 이 날은 유난히 맑았고, 바람도 선선히 부는 가을 날씨라 쾌청한 하늘 아래 파도가 치듯 놓여 있는 산등성이가 그림같이 아름다웠다. 바다도 보고 산도 보고 도랑치고 가재 잡고~! 한참을 걸으니 땀이 흐르고, 아이스크림 한 입이 간절해질 때쯤, 대변항이 보인다.기장에서는 매년 멸치축제가 열리는데, 올해는 역시 코로나19로 인해  취소되었다. 시간대가 맞으면 멸치를 잡은 배들이 정박한 후 멸치를 터는 장면도 볼 수 있고 항 옆으로 멸치찌개 집들이 즐비하고, 반건조 오징어를 즉석에서 구워 주는 먹거리도 있다. 여기저기 호객행위가 심한 구간이니, 눈 똑바로 뜨고 가고 싶은 곳으로 돌진해야 한다.​​​ Previous imageNext image오랑대 가는 길 Previous imageNext image산속에서 만난 사람들 숲으로 우거져 어둡게 보이는 풍경멸치 향 가득한 대변항을 빠져나와 도보로 2.7Km 걸어가면 의 캠핑 성지 '오시리아 해안 산책로인 오랑대공원'이 보인다. 저 멀리서부터 갈대숲이 우거진 언덕에 텐트가 옹기종기 보이는데 그 그림이 아주 멋있다. 바람의 언덕이 바로 이런 모습일까? 싶게 한동안 멈춰 서서 즐겁게 감상했다. 갑자기 날씨가 흐려지면서 잠잠했던 파도가 크게 치더니 오랑대 절벽과 쓸쓸하고 낭만적인 분위기를 만들었다. 찾아보니 오랑대는 이미 절경으로 유명한 곳이었고, 4월에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발한다고 하니 봄에 다시 한번 와야겠다는 생각이 든다. 오랑대의 기원은 기장에 유배 온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래했다고 한다. 오랑대에서 빠져나오는 산길에는, 근처 사찰인 해광사에서 제를 지내는 사람들이 작은 집을 만들어 꽹과리도 치고 곡도 하며 무언가를 기리는 듯한 행사를 하고 있었다. 약간 스산한 기분이 들어 빨리 지나쳐오긴 했으나 불자라면 관심 있게 지켜볼 광경이었다.​​​ 용궁사와 갈맷길 표식 리본 Previous imageNext image해동 용궁사 ​오랑대 다음 코스는 해동 용궁사. 바다 절벽에 위치한 절인 용궁사는 이색적인 절로 유명하며, 매번 차를 타고 들르던 용궁사를 입구도 아닌 산길을 굽이굽이 걸어서 도착하니 신기하고 오묘한 기분이었다. 중간중간 갈맷길 표식 리본을 보니 우리가 맞게 온 것이었다. 고려 시대에 가뭄으로 근심하던 백성을 위해 지은 절이라고 하니 바다 위에 위치한 이 절이 갈증을 해소하는 역할을 하는 것이 틀림없어 보였다. 용궁사 또한 임진왜란 때 병화로 소실되었다가 1970년대에 복원되었다. 용궁사 입구에는 십이간지를 돌을 깎아 만든 동물상이 절을 지키듯 일렬로 서있다. 글쓴이는 용띠라, 용상(牀) 앞에 가서 내 멋대로인 반절을 하고 나왔는데 용이 노하지 않으셨기를 바란다. 사이사이 번데기, 어묵, 호떡 등 먹거리가 아주 많다. 용궁사를 빠져오면 다시 오르막 산길이 나오는데, 입간판에 노선 변경 권고 간판이 보인다. 두루누비 앱에는 변경 노선이 나와있지 않아 고민을 하다, 산길을 다시 내려와 도보로 걸어 송정으로 향했다.​​​ Previous imageNext image송정해수욕장을 즐기는 사람들 ​송정해수욕장은 서퍼(suffer) 천국이다. 아주 조금 과장해서 '물 반 사람 반'으로 보드를 타는 사람들이 아주 많았고, 날씨가 흐려 비가 조금씩 내리는데도 사람들은 보드를 타는데 여념이 없었다. 유일한 해수욕장 코스여서 모래사장 위를 걷기도 하고, 잠시 앉아 자유롭게 서핑하는 사람들 구경을 실컷 했다. 의 다른 바다와 다르게 송정에는 푸드트럭이 유명하다. 드라이브 겸 나와있는 사람들이 차를 주차하고 푸드트럭 앞에 줄을 서서 핫도그, 토스트 등을 사 먹으며 경치를 즐긴다. 바다와 가까이 살아서 느낄 수 있는 소소한 기쁨이다.​​​ 문텐로드 끝 바다 뷰, 포토존​달맞이 길로 더 익숙한 코스인 문텐로드는 갈맷길 1-2 코스의 마지막이고, 드라이브 코스로도 유명한 곳이다. 봄이 되면 양쪽 아름드리 벚꽃나무가 무성하게 장식하고, 달맞이 길 식당, 카페들도 해운대 해수욕장을 바로 내려다보는 멋있는 뷰를 가진 곳들이 많아 사람들이 많이 찾는다. 문텐로드 중간쯤 해월정이라는 정자가 있는데 대한 팔경의 하나이며  장관과 월출의 경이로움을 한자리에서 감상할 수 있는 곳으로서 유명하다. 경치가 좋아 신년 때면 사람들이 몰려와 해돋이를 구경하기도 한다. 문텐로드 마지막 구간에는 동백 섬과 광안대교, 해운대 해수욕장을 한눈에 내려볼 수 있는 공간이 있으며, 사진을 찍기에도 최적이다.​​​ 갈맷길 종점 도장을 찍기 직전​갈맷길 1-2 종점 도장을 찍어 기념해 보았다. 갈맷길 1-2 코스는 두루누비 앱으로 6시간 정도 걸리는 21.4Km 구간이며, 걷는 동안 산길 바닷길, 사찰 등을 한 번에 모든 것을 보고 즐길 수 있는 구간이기도 하다. 최근에 이렇게 오랫동안 걸어본 기억이 없어서, 중간중간 지치기도 하고 주저앉아 쉬면서 포기할까 생각도 했지만,  나와 보이는 구간구간이 절경이어서 방금 전 힘들었던 일이 모두 다 잊힐 만큼  좋은 경험이었다. 모든 구간이 다 좋았지만 특히, 걸어서 용궁사를 간 기억은 오랫동안 남을 것이다.**구간이 아주 길기 때문에 양말은 두꺼운 것으로 신고, 출발할 때 생수도 꼭 챙기길 바란다.​​  ▶코스 경로: 기장군청  - 죽성만 - 대변항 - 오랑대 - 해동용궁사 - 송정해수욕장 - 문탠로드▶거리: 21.4 km▶소요 시간: 6시간▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 보통▶편의시설:화장실:코스 내 6개소식수: 사전에 준비매점: 코스 내 3개소글, 사진: 여행작가 이지은 "해당 길은 2020년 10월 이달의 추천길로 선정되었습니다."  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
원래 하루에 하나씩 여행 후기 작성하려고 했는데..또 실패..오늘은 써본다..​1일차 -> 센텀시티 & 영화의 거리2일차 -> 해운대(동백섬 & 해변열차)3일차 -> 광안리 (영도 흰여울문화마을 & 광안대교)4일차 -> 체크아웃 & 신경주역  ​ 2022.01.14흰여울문화마을 & 광안리 해수욕장 오늘도 뚠뚠 열심히 뚜벅이 여행을 하는 나재송역 - 남포역 까지 쟈철타고남포역에서 흰여울문화마을 입구까지는 택시타는 스케쥴~  엄마가  왔으면  먹어야한다고 추천해준 복국!엄마가 추천해준 복국 맛집은 해운대인데오늘 스케쥴은 광안리이기 때문에 광안리에 있는 복국 먹으로 남포역으로 왔다.​남포역 뭔가 서울 종로같음..정겹네^0^ 김해식당광역시 중구 자갈치로 51-2 아침 먹으러 도착한 곳은 김해식당남포역에서 가까운 맛집이라고 네이버에 나오더라구그래서 왔쥬​근데 반찬으로 물고기 같은 젓갈이 나옴음.. 비주얼이 별로.. 아 하면 대선인데...저녁에는 펍 가서 칵테일 마실 예정이라 패스 드디어 나온 복국!어 근데 저 노란색은 뭐지..? 하고 꺼내본 복어 꼬리 엥...? 비주얼 무엇...?비주얼은 저런데 맛은 진짜 맛있음 쫄깃쫄깃하고 고소함!!비주얼은 좀 그래도 맛은 보장함니다..아침부터 해장하는 느낌ㅎ  아침 간단하게(?) 복국 먹고 좀 걷고싶어서광복로패션거리로 와봐씀홍대 걷고싶은거리, 건대 같음낮이라 사람이 없는데 저녁에는 사람 많을 듯​걷다가 골목에 아주 작은 카페를 보았다 정말 우연히 보게 된 골목인데  광복동12시광역시 중구 광복로67번길 20-14 카페 광복동12시를 보게되었음원래 가고자 했던 카페가 있었는데그냥 골목이 내 발목을 잡음ㅎㅅㅎ  입구부터 너무 내 스타일 카페!오픈시간 11시 30분닫는시간 10시​문 앞에 걸려있는 조개껍질이 만드는 소리가 예뻤다. 고양이를 좋아하는 카페 사장님이신가보다.카페 벽마다 고양이랑 할머님들이랑 같이 찍은 포스터가 붙어있다.보기 너무 좋당  아 알고보니 이 광복동에는 많은 고양이가 사나보다.벽화에도 고양이가 있네  오 이 카페는 모든 커피가 핸드드립인가보다.그리고 옆에서 살짝 들었는데 이 카페에서 커피 원데이 클래스? 도 하는것 같고 이 장소에서 사진도 찍나보다.​아 물론 내가 직접들은게 아니고 살짝 들은거라커피에 관심 있는 사람들은 직접!! 물어보는게 좋을 듯하다. 쫄쫄쫄 컵까지 예쁘면 어쩌자는건데.. 낮에 가서 그런지 햇빛에 비치는 컵 그림자 사장님께서 서비스로 주신 쿠키이름이 기억이 안난ㄷ..​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 어제 예매했던 타워 보러 가장룰루랄라용두산공원이 카페 근처길래 걸어감! 용두산공원에 가려면 이 곳을 지나가야하는데계단 or 에스컬레이터난 에스컬레이터 선택여행에서 힘든건 제일 싫어 기나긴 에스컬레이터를 타고 올라가면 또 계단이 있쥬 공원에 대한 간단한 설명크리스마스 시즌에 만든 단판인가보다.   오잉 여기도 고양이가 있네앙뇽 나비야 오... 이건 왜 갑자기 여기에서 나오지.. 타워 구경 시작!  타워 전망대에 올라기는 길에이렇게 열심히 누가 형광팬으로 아트를 해놨네이뿌네​전망대 올라갈 때 엘레베이터 타는데막 무슨 큐알코드 찍고 미션을 성공하면소정의 상품을 준다고 하는데나는 전망보기 바빠서 안함..ㅎ 드디어 도착한 전망대 꼭대기!  또 잘 찍히고 있나 확인하는 나이제는 낯설지 않은 구도ㅋㅋㅋㅋ  다 같은 사진 같지만 다 다른 사진입니다? 저기 보이는 대교가 대교!살짝 휘어있는게 신기하네 슝슝 빨려든다...   야경으로 만든 거울... 아트..?  타워에 왔응께 당연시 찍어야하는 스팟  여기서도 당연히 찰칵아무도 없어서 눈치보지 않고 한 50장 찍음ㅎ 오늘도 행복한 나V쁘이V​타워 구경은 한 1시간? 1시간 30분? 정도면 충분히 구경하고 남는다.야경도 보고싶었지만 그래도 낮에보는 전망도 나쁘지 않음추천추천~!​이제는 흰여울문화마을 간다.이번여행 진짜 굉장히 알차게 다닌다는 걸 사진만봐도 느껴진다.사진도 엄청 많고 다닌 곳도 엄청 많음..(급자아성찰)​남포역 근처에서 택시타고 흰여울문화마을로 갔다.걸어서 가기엔 오바일 것 같아서 시발비용 써봤다.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 한 15분 만에 도착한 흰여울문화마을..굉장히 여행지 잘 선택한 듯ㅎ아주 맘에 들었어~! 여기~!! 여기서도 보이는 대교 아악 여기는 집 지번 표시판?이영도 앞바다에 걸맞게 디자인 되어있음너무 귀여움  내가 여기서 살면 이런 뷰를 맨날 볼 수 있다는 말 경고판도 이렇게 귀여울 수가..! 아아 여기가 그 유명한 영화 '변호인' 촬영지!내가 영화를 보지는 않았지만 여기서 찍었다고 하도 사람들이 말해줘서 알게됨 여기서도 사진찍어봤는데나도 줄서서 찍음..한 20분 기다렸나..바닷바람 때문에 추웠음 ㅠ근데.. 인스타 감성? 구도? 다 무시하고 내 뒷모습만 보임그래도 찍어주셔서 감사합니다. 모르는 분 ^0^​이 사진까지 찍고 영도 해녀촌도 가려고 했으나지도상 너무 멀어서 패스이제는 영도 해변산책로로 갔음 짜잔 계단으로 내려오면 바로임  신나서 V쁘이V  영도 바다임니다.내가 제일 좋아하는 바다사진 중 하나 이쁘죠?내가 찍어서 더 마음에 드네​영도 흰여울문화마을 해변 산책로는 한 30분 걸은 듯...지나가다 20대로 보이는 남자들 4명이 사진찍은데도와주고 싶었음.. 삼각대 없이 오신 것 같던데...그래도 그냥 무시하고 내 갈길 감..ㅋㅋㅋㅋ​흰여울문화마을 다 돌고나니 한 4시쯤 되서오늘 피날레의 광안리 해수욕장으로 옴 살짝 보이는 광안대교! 나 좀 설렜다. 아악!!!! 광안리!!!광안대교!!!!!!!! 아악 광안리 바다!!!!!!!다들 너무 이쁜거 아잉교...ㅜㅜ  날씨가 다 했다진짜. 정말로 광안대교 위로 지나가는 비행기어디가시나 진짜 거짓말 안치고 이 대교 보니까 하루의 모든 고단한 일들이 싹 사라졌음기분 너어어무 좋아졌음 안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​야경도 야경인데 이렇게 해지기 바로 직전이개인적으로 더 이쁜 듯색감도 그렇고!!나 이거 쓰고있는대도 사진만봐도 기분 좋아짐ㅎ  퍼지네이블 광안점광역시 수영구 광안해변로 177 해 지기도 전에 근처에 알아본 펍으로 이동~!시간이 좀 이른 시간이어서 한 테이블만 채워져있는 상태였음나만 혼자야.. 근데 혼자가 좋아..​혼자 와서 그랬는지 바텐더 분들께서 말도 걸어주시고너무너무 재밌게 3시간이 흘렀음펍에서 직접 만든 맥주도 맛있었고'오르가즘' 칵테일도 너무 맛있었음..​지금 생각해보면 바텐더 분들이 기억에 남음나중에 여행가면 또 가고싶은 정도?! 술마시다 갑자기 옆 건물에 무슨 일이 생겼는지소방차 한 5대가 펍 앞에 주차됐음오늘도 조용한 의 밤..  이게 바로 내가 말했던 광안대교 야경인데이게 한 8시 쯤이었는데 생각보다 안밝네? 라는 생각이 더 컸음건물의 빛 때문인지 해 지기 전이 더 이쁜 듯아무튼 이쁨 광안리 원래 이렇게 이쁜 도시인가요저 여기서 살고싶은데 혹시 자리 있나여  여행 3일차도 알차게 보낸 것 같아서 기분 좋당​앙뇽 광안리!다음 스케쥴은 못먹었던 영동밀면&영동국밥 + 신경주로 떠납니다~​[2022.01.12 ~ 01. 17 -경주 여행] 3일차 여행기 끝~! 
  [ SPECIAL OFFERS / PACKAGES ] 여름휴가 계획은 롯데호텔의 ‘L.T.E ROAD 체험프로그램’으로!국내 여름휴가 여행지로 손꼽히는 ‘’은 우리에게도 친숙하지만 설레는 장소입니다. 시원한 바다, 황금빛 모래사장의 해운대, 광안리, 송정해수욕장 등 여름을 제대로 즐길 수 있는 곳이지요. 하지만 막상 여행을 계획하다 보면 어떤 루트로 을 즐겨야 하는지 막막할 때가 있는데요. 여행미아를 위해 준비했습니다! 을 느낄 수 있는 가장 빠른 길, 롯데호텔 L.T.E ROAD! 여름체험프로그램을 여러분께 소개합니다.01 롯데호텔 투숙객 전용 체험프로그램 ‘L.T.E ROAD’ 바다, 항구, 해운대 하면 가장 먼저 떠오르는 단어들. 하지만 이외에도 훨씬 더 많은 매력을 가지고 있는 도시 입니다. 롯데호텔이 준비한 다양한 프로그램과 전문 투어 컨설턴트의 열정적인 서비스와 함께 진짜 을 체험해 보세요. L.T.E ROAD 여름투어는 주간, 야간으로 나뉘어 있습니다. 운영요일과 코스에 따라 세분화되어 있어 취향에 맞게 선택할 수 있는데요. 본 프로그램은 롯데호텔 내/외국인 투숙객에 한해 이용가능하며 각 프로그램마다 선착순 30명까지 이용 가능하다고 하니 원하는 투어 프로그램이 있다면 미리 예약서비스를 이용하시는 게 좋습니다.  롯데호텔 L.T.E ROAD 여름체험프로그램기간 : 2015년 7월 1일~2015년 9월 30일프로그램 이용 1일전 17:00까지 예약 가능 (1박당 1개 프로그램)투어문의(051-810-5289), 예약센터(051-810-1100)L.T.E ROAD 프로그램 자세히 보러가기 ▶ http://bit.ly/1P0dvr002 여름의 을 느끼며 조용한 산책을 ‘주간프로그램’  아침 일찍 움직이는 걸 좋아하시는 분들께 추천해드리고 싶은 ‘주간프로그램’에는 총 3개의 프로그램이 있습니다. 유엔공원을 산책하는 ‘PEACE ROAD’, 태종대와 영도를 거니는 ‘다누비는 바다를 싣고’, 의 추억과 근현대사를 느낄 수 있는 '꼬불꼬불 골목탐방'입니다.[PEACE ROAD] 호텔출발 - UN기념공원 - 유엔평화기념관 - 호텔복귀< 유엔공원, 유엔평화기념관>유엔공원은 세계 평화와 자유라는 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠든 곳으로 경건함을 느낄 수 있는 곳입니다. 계절마다 피어나는 색색의 꽃과 나무들이 어우러져 조용한 산책을 할 수 있는 의 또 하나의 명소입니다. 대한민국의 자유와 평화를 수호했던 UN군의 숭고한 평화의 정신을 가슴속에 담아보는 뜻 깊은 시간이 될 것 입니다. 자녀와 함께 역사공부를 하기에 안성맞춤이고요.[다누비는 바다를 싣고] 호텔출발 – 태종대 – 하늘전망대 – 호텔복귀< 태종대, 하늘전망대, 다누비열차>태종대와 영도는 항대교를 마주보고 있는 관광지입니다. 울창한 숲과 해안 절벽, 푸른바다가 맞닿은 경관을 보여주는 곳인데요. 이 곳에서 만끽하는 시원한 바닷바람이야 말로 제대로 여행을 즐겼다고 자부할 수 있는 순간입니다. 특히 영도 바닷가 위에 설치된 하늘전망대는 아찔한 절벽을 사이로 바다의 풍경이 시원스레 펼쳐져 어느 전망대보다 아름답답니다. 사랑하는 연인과 여행을 계획한다면 이번 프로그램을 기억하세요![꼬불꼬불 골목탐방] 호텔출발 – 유치환 우체통 – 감천문화마을 – 송도해수욕장 – 호텔복귀< 감천문화마을, 송도해수욕장>의 새로운 명소로 탈바꿈 하게 된 초량동 산복도로와 그리움이 묻어나는 유치환 우체통, 도시 재생사업의 대표적 사례로 꼽히는 형형색색 아름다운 감천문화마을 그리고 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 아찔한 스카이워크가 있는 송도해수욕장까지 꼬불꼬불 골목탐방은 의 추억과 근 현대사를 한눈에 즐겨 볼 수 있는 도심 테마형 코스입니다. 친구, 가족과 함께 풍경과 바다를 함께 즐기기에 더없이 좋은 코스이지요.03 별빛이 쏟아지는 야경과 시원한 밤바다의 매력 ‘야간 프로그램’ 시원한 바닷바람과 함께 의 야경을 즐기는 것은 여행의 별미라고 할 수 있습니다. 도심에서 볼 수 없었던 잔잔하면서도 화려한, 눈을 뗄 수 없는 의 야경은 휴가를 마무리 하는 일정으로 추천드리고 싶은데요. 일상속으로 돌아가기 싫을 만큼의 행복한 순간을 ‘야간 프로그램’을 통해 느낄 수 있을 것입니다. [별빛도시] 호텔출발 – 광안리 – 광안리 해변 – 호텔복귀< 광안대교>눈앞으로 별이 쏟아질 것 같은 화려한 의 야경! 광안리를 소개합니다. CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나인 광안대교가 있는 이곳은 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어냅니다. 아름다운 야경과 바다를 함께 즐기는 최고의 인기코스입니다. 해수욕장 주변에는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여 곳의 횟집, 그리고 특색있는 카페거리까지 구성되어 광안리 특유의 분위기를 즐길 수 있습니다. [오감만족 국제시장] 호텔출발 – 부평동야시장 – 용두산공원 - BIFF광장 – 항대교 – 호텔복귀< 국제시장, 용두산공원>의 밤을 즐기는 색다른 방법, BIFF 거리의 포장마차길과 야시장의 재미로 똘똘 뭉친  여행의 백미 ‘오감만족 국제시장’ 프로그램을 기억하세요. 영화의 배경으로도 나온 ‘국제시장’에서 1,498칸의 점포를 만나보세요. 을 상업도시로 만들어준 상징적인 존재랍니다. 그리고 부평 깡통시장의 야시장에서 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리,  등도 경험해 보실 수 있습니다. 시내와 항 야경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 용두산 공원에 올라 여름휴가의 휴식을 즐겨보세요! 04 편리한 교통편과 접근성,  도심의 중심에서 만나는 ‘롯데호텔’ 롯데호텔은 역 근처에 위치하여 의 다양한 명소와 관광지를 둘러보기에 좋은 교통편과 접근성을 자랑하고 있습니다. 뿐만 아니라 여행의 목적에 따라 자유롭게 선택할 수 있는 650여개의 객실이 갖춰져 있는데요. 야구도시 을 배경으로 마련한 추신수 스타룸과 자이언츠 룸은 롯데자이언츠 팬 고객이라면 더욱 특별하고 이색적인 추억을 경험할 수 있을겁니다.<롯데호텔 디럭스룸><롯데호텔 야외수영장><해산물을 마음껏 즐길 수 있는 라세느 뷔페>여름휴가를 위해 을 찾는 고객분들을 위해 롯데호텔앤리조트가 L.T.E ROAD 체험프로그램 외 다양한 패키지를 준비했습니다. 서울- 교통편과 특급호텔 예약을 한번에 해결 하는 ‘KTX패키지’, 왕복 항공권이 포함된 ‘에어텔 패키지’, 주중(일-목)에 방문하는 고객을 위한 ‘주중 특가 프로모션’ 까지! 합리적인 가격과 최상의 서비스로 에서의 여름휴가를 즐겨보세요. 여러분의 여행이 좀 더 특별해질 수 있도록, 롯데호텔앤리조트가 함께하겠습니다 :) 롯데호텔 시설 살펴보기 ▶ http://blog.lottehotel.com/220339631084롯데호텔 패키지 구매하기 ▶ http://bit.ly/1P0gUWX       
​  ​​ 지하철 2호선 민락역에서부터장장 6시간 가까이 걸멍, 쉬멍을 반복하며 느긋하게 걸었다.​​상쾌한 바닷가 봄바람을 맞아가며걷는 즐거움.​​건강한 자 만이 누릴 수 있는 행복이 아닐까.​​아니 걷기 때문에 건강해질 것이다.​  민락교위에서 바다 방향으로​ 민락교위의 돌고래 조형물, 바다 반대, 수영강 상류 방향​​ 광안대교 밑 갈맷길. 광안대교에서 서울 방향과 해운대 방향으로 길이 나눠진다.​ 수영 요트경기장. ​ 영화의 거리를 지난다. ​ 언제 봐도 아름다운 광안대교. 해운대 센텀에서 바라본 전경은 늘 아름답다.​ 햇빛을 받아 반짝이는 바다. 봄이 오는 바다는 살아 움직인다. ​​ 해운대 해수욕장. 해운대는 늘 찾는 이들에게 꿈과 희망을 안겨준다.​ 해운대 어느 호텔 조형물에 비친 해운대 바다. ​ 햇빛 좋은 날의  바다  ​ 동해남부선 폐선에 부활한 해변 관광열차 ​ 해운대에서 송정으로 걷는 바닷가에는 몽돌 해변도 있어 자르락거리는 소리가 아름답게 들린다.​ 청사포 다릿돌 전망대 ​ 원드 서핑을 즐기는 사람들이 많은 송정해수욕장. ​ ​ 시랑대를 향해가는 바다 너머 해운대 고층 빌딩들이 산보다 높다. ​ 시랑대에서 산 길을 넘어 용궁사로 향하는 길목, 대나무 길이 아늑하다.​ 언제나 사람들의 발길이 끊이지 않는 해동용궁사 ​ 기장 수산과학관을 지나 힐튼호텔 앞 해변길을 간다.​ 오뚝한 바위에 앉은 시랑대. 시랑대의 전설이 서려 있다.​ '칠암 장어'로 유명한 연화리로 향한다.  ​ 국가어항 대변항. ​ 기장  미역, 다시마​ 이제 막바지에 이른 기장 물미역. 이 물미역을 냉동실에 넣어두고 일 년 내내 생미역을 먹을 수 있다고. ​ 물미역은 이렇게 말려 산모용 이거나 일반용으로 판매된다. ​ 대변항에 높게 솟아 있는 멸치 광장. 너른 주차장이 있어 주차하기 편하다.​ 생멸치 가운데 뼈를 발라 말려 놓았다. 이건 삶아 말린 것이 아니라서 맛이 특별나다. ​ 생멸치를 소금으로 간을 해서 젓갈로 담은 멸치 젓갈.​ 쪄서 말린 멸치. 상자째 팔린다. ​ 멸치 떼를 연상한 멸치 조형물. 잘 표현한 작품이다.​ 대변항에서 버스를 타고 기장시장, 기장역, 도시전철을 타고 부전역 도착. ​​몸은 뻐근했지만마음만은 흐뭇하고 개운한 봄날.​  ​​​ 
오늘은 퇴근길에 해운대 마린시티를 지나갔습니다.그냥 지나가면 섭섭하쥬~~  인증샷을 남기기 위해 DSLR에 광각렌즈 장착하고 마린시티 수영만 요트장 도착해서  주차하고여러가지 풍경에 카메라를 들이 댔습니다.​ 유명한 아이파크 아파트와 두산 위브더 제니스 입니다.동백섬 쪽에서 보아도 멋있지만요트경기장쪽에서 보아도 멋있습니다.D500AF-P DX 10-20mm F4.5-5.6G VR10mm Mode  여기서 살려면 돈 많이 벌어야 됩니다.사방이 유리라서 여름엔 냉방 많이해야 하고겨울엔 난방 많이해야 할겁니다.... 80 몇층이라 꼭대기층 살면 고소 공포증 걸릴 것 같습니다. 영화의 거리 광장 입니다..... 스파이더맨이 잘 있나? 보니 아직은 잘 있습니다만몇년전 태풍에 왼팔이 떨어져 나갔는지 팔 붙인 자국이 있군요. 10-20mm 렌즈의 을 위해 10mm 모드로 촬영하니보통은 건물이 잘리는데 이렇게 다 들어갑니다.역시.......좋군~!! 스파이더맨 궁디팡팡 해 주고 싶습니다....ㅎㅎㅎㅎ 광안대교.......저녁시간인데다가 날씨가 흐려서광안대교가 예쁘게 보이지 않습니다.다음에 날 좋은 날 다시 오는걸로~!! 자전거가 이쁘네요~~이런 자전거 한대 사고 싶으네요~~집에 있는 자전거는 5년전 누가 버린거 줏어서 고쳐서 타고 다니는건데너무 오래되어서 안전 상 문제가 좀...... 오늘은 여기서 이만......​집에 빨리 가서 마누라님이랑 저녁 먹어야 되어서.....늦게 가면 마누라님에게 혼남~~  D500AF-P DX 10-20mm F4.5-5.6G VR 
힐스테이트 해운대 센트럴 생활숙박시설 공급정보주택시장의 규제를 피해 틈새시장으로 유동성이 몰리는 현상이 지난해부터 이어지고 있는 와중에 생활숙박시설에 수요관심이 집중되면서 분위기가 참 뜨거웠는데요. 의 엘시티나 마곡르웨스트 등 빛나는 성공사례를 기록하였습니다. 하지만 주거로 활용 시에는 이행강제금을 부과하겠다는 정부의 발표 이후 생숙 본연의 가치인 숙박시설로 관점의 전환이 필요한 시기입니다. 이러한 차원에서 오늘은 대한민국의 관광명소에 지어지는 힐스테이트 해운대 센트럴 공급정보를 준비했습니다. 본 프로젝트는 광역시 해운대구의 중심지인 우동 544-6번지 외 2필지 우동1구역 지구단위계획지역에 용적률이 무려 1,199.75%를 바탕으로 41층의 초고층 건물에 생활숙박시설 238실과 근생상가를 공급하는 사업입니다. 주차 면적은 총 312대를 갖추어 숙박시설의 에 견주어 보자면 넉넉한 공간을 마련할 계획으로 법정기준 대비 119.17%로 불편함이 없겠습니다. 이에 따른 주차장은 전부 지하층으로 구성하였고, 지하 1층부터 3층까지는 커뮤니티와 근린상가, 지하 4층부터 39층까지는 일반 객실, 40~41층에는 펜트룸을 배치하였습니다. 힐스테이트 해운대 센트럴의 로비라운지는 화사하고 깔끔한 느낌의 대리석을 활용하여 호화로움을 높여 이곳을 찾는 방문객들의 시선을 압도할 인테리어를 갖췄습니다. 안내데스크의 기능을 기본으로 이용하시는 분들에게 편안한 휴식공간을 제공하기에 안성맞춤이라 생각되는 부분입니다. 이어서 객실의 타입별 구조를 확인해 보겠습니다. 우선 A1 ~ P4의 폭넓은 라인업을 구성하였다는 부분이 눈에 띕니다. 나 홀로 여행이나 2 ~ 3인 또는 4인 가족 구성 등 정말 다양하게 나타나는 요즘 여행의 트렌드를 충분히 충족시킬 만큼 다채롭다는 평가입니다. 지면관계상 그 다양한 구성을 모두 세부적으로 설명해 드리지는 못하겠지만, 전용 25평 내외의 중형급 A라인은 2개의 방과 거실, 화장실을 갖춰 4인 가족이 사용하기에도 넓은 크기이며, 소형급인 B타입은 친구나, 연인 등 3인 이하의 방문객 단위의 손님들에게 적합하겠습니다. 또한 펜트룸 타입인 P2, P3는 3개의 방과 광활한 거실 전면과 측면의 베란다 공간까지 더해져 넓고 화려한 구성을 선보일 계획입니다. 천정고를 3.7미터까지 높여 쾌적하면서도 시원한 개방감을 받아 볼 수 있으며, 다양한 수전이나 가전들까지 국내외 유명브랜드로 빌트인 할 계획이기에 이름에 걸맞은 룸 컨디션을 경험하게 될 것으로 보입니다. 독보적인 클래스의 커뮤니티도 하이엔드급으로 조성될 계획이라 힐스테이트 해운대 센트럴에 대한 기대를 드높여주겠습니다. 지하 1층과 지상 3층의 방대한 공간을 꽉꽉 채운 구성은 다채로운 짜임새를 기반으로 차별적인 감각과 세심한 디테일로 구성할 계획입니다. 최근 커뮤니티의 기본이 된 피트니스와 스크린골프는 물론이고, 개개인의 취향에 맞춘 영화감상을 하게 해주는 씨어터 룸, 건강관리에 도움을 주는 프라이빗 스파에 다이닝, 비즈니스 센터 등 입주민의 편의를 극대화하는 시설들이 모두 마련되었다고 보아도 무방할 정도입니다. 이 뿐만 아니라 루프탑도 갖추고 있습니다. 럭셔리 시설의 대명사인 인피니티 풀을 준비하여 느긋하게 오션뷰를 감상하며 수영을 즐길 수 있는 환상적인 공간이 마련되었습니다. 이외에도 싱그러운 조경을 기본으로 수준 높게 펼쳐지는 바와, 가든까지 일상의 여유를 즐기게 해줍니다. 힐스테이트 해운대 센트럴의 상품소개는 이것으로 줄이고 다음은 입지여건을 체크해 보겠습니다. 이 부분도 생활숙박시설의 본연 적인 기능에 초점을 두고 살펴야 할 텐데요. 입지에서 가장 근원적인 강점은 아무래도 관광지로서 해당 사업지가 가지는 매력이 아닐까 싶습니다. 여행이라는 관점에서는 대한민국의 넘버원이라고 보아도 누구 하나 이의를 제기하기 힘들지 않을까 싶을 정도인데다 그 비키니 거리를 바로 앞에서 누려본다는 점이 엄청난 이점으로 작용될 것입니다. 여기에 더해서 입지적 강점으로 오션뷰의 프리미엄을 말씀드릴 수 있겠습니다. 힐스테이트 해운대 센트럴만의 초고층 설계적 장점과 시너지를 이뤄, 탁 트인 바다 조망을 품었기에 향후 시세 차익 적인 부분에서 긍정적인 요인으로 작용될 것으로 보입니다. 일반적인 숙박시설을 생각해보아도 바다가 보이는 객실이 다른 호실에 비해 비싼 프리미엄으로 높은 숙박료가 책정된다는 사실만으로도 바다가 갖는 입지적인 특장점은 분명하다고 판단됩니다. 이외에도 접근성이란 관점에서도 또 한 번 도약을 예고하는데요. 다른 지역에서의 이동 편의성이라는 부분이 관광업계에서는 핵심 키워드인 만큼 센텀-만덕간 대심도나, 사상-해운대 고속도로의 개통이라는 교통환경의 개선은 큰 호재가 아닐 수 없겠습니다. 마지막으로 운영을 대행할 위탁사에 관해 말씀드리고 싶은데요. 숙박업의 성패는 운영대행사가 결정한다 해도 과언이 아닙니다. 수분양자가 직접 담당하기에는 현실적인 제약이나 어려움이 많기 때문이죠. 또 위탁운영사의 노하우가 없거나 영세한 수준이라면 리스크나 비용문제 등으로 수익을 창출하지 못할 위험성도 도사립니다. 허나 반대로 관리 주체가 업계 탑인 대명소노라면 상황이 달라질 것입니다. 수 십 년간 운영해 온 전문성을 바탕으로 안정성과 신뢰성이 더해져 탄탄한 기둥역할을 해줄 것이기 때문입니다. 이처럼 1군 브랜드의 차별적인 상품성을 바탕으로 대한민국 no1 관광지라는 입지적 강점, 오션뷰의 프리미엄까지 규제를 피해 가는 생숙만의 투자적 메리트를 극대화할 조건이라고 판단되니 확실한 투자처를 찾고 계시다면 관심을 갖고 살펴보시기를 권해드립니다.  
 해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 패밀리스위트 이용후기푸켓 케이프시에나 모티브의 통영풀빌라 해지음 전국호텔 이용후기​7,8월은 여름휴가기간이라 해운대에서도 숙소예약이 쉽지 않다. 이미 선택의 폭이 좁은데 추가하고싶은 기준들이 더 있었기에, 이 날은 특히 예약에 더 많은 시간이 걸렸었다.​그 기준은 '세탁기가 있을 것, 방이 넓을 것, 주차가 편리할 것, 이왕이면 바다도 보일 것'의 네 가지였다. 성수기라 당일 예약이 가능할까 싶었지만 운 좋게도 맘에 쏙 드는 방을 구할 수 있었다.  해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔의 패밀리스위트 객실이다.​거실, 침실, 주방, 화장실이 하나씩 있고, 2~3명이 이용하기에 딱 좋다. 패밀리 Size라 넓이가 넉넉함은 물론 Residence 객실인 만큼 밥솥, 전자렌지, 커피포트, 세탁기 등 편의시설이 잘 갖춰져있다. 주방전경​특히 세탁기의 경우 건조까지 마무리해주는 모델이라 편리하게 이용했다. 더운 날씨 때문에 땀이 많은 계절인데 그 날 입은 옷은 그 날 바로 세탁과 건조가 가능해 좋았다.  몇 시간동안 열일하신 세탁기​의자개수의 제한으로 최대 2인이 착석할 수 있는 이 Bar(식탁)는 이 날 아주 중요한 역할을 했다. 치킨배달은 물론 편의점 도시락과 컵라면까지 사온 뒤 이 곳에서 벗과 함께 식사를 해결했으니. 2인용 식탁​국물먹을 의도로 사온 컵라면은 커피포트로 물을 데운 후 끓였고, 편의점 도시락은 전자렌지에 적당히 돌려 먹었다. 전자렌지와 커피포트​ 해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 쇼파와 테이블이 있는 널찍한 거실. 저 쇼파에 앉아 올림픽이나 보며 느슨하게 한 잔 하자는 제안을 물리고, 대화에 집중 안 되니 식탁으로 굳이 고집해 끌고갔다. 그 덕에 일찍 자리가 끝났으니 좋은 일인 지, 일찍 끝낸 김에 다음날 약속을 또 잡았으니 힘든 일인 지, 더 좋은 일인 지 😅. 거실전경​Residence답게 냉장고가 마치 가정집인 양 큼직하다. 겨우 1박 하느라 이 큰 냉장고의 1/10도 활용하지 못하고 생수나 몇 병 보관했으니 말 다했지. 대형 냉장고​ 해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 침실에는 더블베드와 싱글베드가 하나씩 있다. 아무래도 Residence Type의 숙소라 조명은 호텔들과 차이가 있지만, 뭐 때로는 내 방같은 Natural한 톤의 인테리어도 좋다. 요즘 같은 컨디션에 잠자리가 불편했다면 자다깨다를 반복했을텐데, 푹신한 저 침대의 이불 속에서 기절하듯 잠들었다가 새벽에 깼다(필자는 잠자리에 크게 구애받지 않는 성향이니 참고하시길). 침실전경​ 해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 욕실모습. 샴푸, 린스, 샤워젤, 비누로 구성되는 일반적인 어메니티들이 당연히 제공되며, 드라이기도 욕실 내 설치되어 있다. 다만, 칫솔치약 비치여부는 기억이 모호하다. 없을 경우를 대비해 보통은 양치 Kit를 들고 다니기에, 숙소에 있건 없건 별 신경을 안 쓴다.​ 어메니티 및 욕실모습​다음날 새벽에 일찍 잠이 깨서 운동 겸 산책을 나섰다. 요트경기장 인근에 도착하자 슬슬 동이 트기 시작했고, 다시 영화의 거리를 지나서 해수욕장에 닿을 무렵에는 주변이 환해졌다. 인적이 드물 거라 예상했지만, 산책하기 좋은 바닷가라 그런 지 아주 이른 시간임에도 사람들이 꽤 있었다. 이른 아침의 해운대 풍경​산책을 끝낸 후 간밤에는 미처 신경쓰지 못했던 창밖 경치도 잠시 감상해본다.  해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 인근의 높은 빌딩들 사이로 해운대 바닷가가 근사하게 보인다. 건물 밀집도가 높은 이 동네 을 고려한다면, 숙소 안에서 이 풍경을 바라볼 수 있는 객실은 많지 않을 거라는 추측이다. 객실 전망​며칠 전이 말복이었고, 팔월도 어느새 둘째 주가 다 지나간다. 나이가 들 수록 시간의 흐름은 더 빠르게 느껴진다던데, 21년 새해의 다짐을 한 지 얼마 지나지도 않아 벌써 여름의 끝자락이 멀지 않았으니 참 공감이 가는 이야기이다. 남은 21년은 지나온 시간보다 더 뜻깊게 보낼 수 있기를 바라며 오늘의 후기를 마무리 지어본다.​ 해운대 숙소 플레아드블랑 레지던스 호텔 패밀리스위트 이용후기푸켓 케이프시에나 모티브의 통영풀빌라 해지음 전국호텔 이용후기http://haejieum.com 해지음 풀빌라 펜션통영 가족펜션, 통영 커플펜션, 통영 수영장펜션, 통영 스파펜션, 통영 풀빌라 펜션, 통영 바닷가 펜션, 통영 오션 펜션, 통영 독채펜션.haejieum.com ​ 
​​안녕하세요~핑투에요!​​여러분은 하면무엇이 가장 먼저 떠오르시나요~?​​핑투는 해운대가 먼저 떠오른답니다 :)그래서 이번에는 핑투가해운대구 관광지를소개해드리려구해요~!​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓송정해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​의 해수욕장하면광안리 해수욕장, 해운대 해수욕장을많이들 알고 계시죠~?​​해운대구에 위치한 송정해수욕장은 수심이 얕고 파도도 잔잔해아이를 동반한 가족 피서지로 적합한 곳이에요 :)​​맑은 바닷물을 가진 송정해수욕장은길이 1.2KM, 폭 57M인 길고 넓은 백사장도 가지고 있어요~​​해운대 해수욕장이나 광안리 해수욕장에서느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는다르게 송정해수욕장은 조용하고 아늑한 분위기를 가지고있어요~!​​ 출처 : 비짓​​송정 해수욕장 바로 앞에는 죽도공원이 있습니다~!빨간색과 흰색의 강렬한 대비를 이루는두 대의 등대가 독특한 볼거리를 자랑해요 ^^​​해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길을 따라 올라가면송일정이 나타납니다~!​​송일정은 바다와 가장 가까운 곳에서일몰과 일출을 맞는 장소로 유명해전국에서 수많은 관광객들이몰려드는 명소이기도 해요 ~ : )​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓동백섬주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1문의 : 051-749-7621​​해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에아담하게 동백섬이 자리하고 있는 모습을볼 수 있어요~!​​원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만아직 동백섬이라고 부르고 있어옛날 지형을 연상시켜주고 있습니다 :)​​동백섬의 자연을 그대로 담아공원으로 조성한 동백공원은 우거진 해송이 아름다운 곳이에요~!​​ 출처 : 비짓​​또한 최치원의 자필인'해운대'각자와 동상, 인어상,누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이곳곳에 베어있어요~!​​인어상은 삼국유사에 기록된황옥공주의 설화를 바탕으로 제작된인어상이랍니다 :)​​동백섬 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로동백꽃이 지처느로 피고 지던 곳에는지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에꽃망울을 맺고빨간 꽃이 통으로 떨어져 섬에 운치를 더하기도 해요 :~)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석SEA LIFE ( 아쿠아리움)주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266문의 : 051-740-1700입장시간 - 평일 10:00 ~ 19:00                - 주말 10:00 ~ 20:00​​SEA LIFE는 바닷속 세상을 보여주는 아쿠아리움이에요~!​​연면적 4,000평 규모로지상 1층부터 지하 3층까지 이루어져 있답니다 :)​​SEA LIFE는테마별로 을 살린 수조와 해저터널,수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는시설을 갖추고 있어요~!​​또한, 커다란 상어와 거북이 뿐만 아니라작은 불가사리와 해마에서부터가오리까지 다양한 바다친구들을가깝게 만날 수 있어요~!​​SEA LIFE에는 250종, 10,000여 마리의 해양생물들이 전시되어 있고새롭게 변한 8개의 전시존을 통해놀라운 경험을 선사해기도 해요 ^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​지하 3층에는 바다극장이 있는데요~최첨단 시네마 스크린속에서 가오리를 형상화한수중탐사로봇 '골드레이'의해저탐험 스토리를 영상으로 만나볼 수 있답니다 ~!​​ 출처 : 비짓영화의 거리주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-4085​​영화의 거리는마린시티 해안 800m 구간에'영화와 놀고 즐기기'주제로 만들어진거리에요~!​​영화의 거리에는그리스 산토리니를 본떠서 만든산토리니 광장이 있어요~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​산토리니 광장에는 스파이더맨, 영화 촬영 조형물,망원경, 한·중 우호마당 등이설치되어 있습니다 :)​​또한 영화배우의 핸드 프린팅이 줄지어 진열되어 있고길 벽면에는 해운대를 배경으로촬영한 영화도 소개되어 있어요~​​영화의 거리에서는귀여운 캐릭터로 꾸며진 길도볼 수 있는데요~​​아이들이 좋아하는 뽀로로, 마당을 나온 암탉 등 각종 애니멩션 포스터가 소개되어 있기도 합니다 :)​​영화의 거리는 걷기 좋게조성되어 있어 임산부들도쉽게 걸으실 수 있어요 ~ :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석달맞이길주소 : 광역시 해운대구 중2동문의 : 051-749-5710​​해운대 달맞이길은의 몽마르트라고 불리고,에서 가장 유명한 드라이브 코스에요~!​​예로부터 푸른 바다, 백사장, 소나무 숲이 어우러진 절경으로이 지역을 대표하는 명소이며,팔경의 하나이기도 합니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​달맞이길은 해운대해수욕장을 지나송정해수욕장으로 향하는 길목에 위치하는 오솔길이에요~!​​15번 이상 굽어진다고 하여 15곡도라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스형성하고 있어요~!​​이곳에서는 특히정월대보름날에 달빛과 어우러진 바다의정추를 마음껏 즐길 수 있습니다 ^^또한 길목 중간 부분에는 드라이브 하다가 쉬어갈 수 있는달맞이 동산이 조성되어있어요~ :)​   ​요즘 일교차가 10도를넘어가고 있어요~!이런 날씨에는감기 걸리기 쉬우니 다들감기 조심하세요! : ) ​​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
오늘 여러분과 함께 알아 볼 내용은 힐스테이트 해운대 센트럴 청약 관련인데요, 광역시 해운대구 우동 일대에 위치 한 이곳은 연면적이 45,176.45m2이며 대지면적은 2,569.00m2에 달하는 수준으로 계획되어 있으니 참고를 해보셨으면 좋겠습니다.  지하로는 8층, 지상으로는 41층으로 건설 되는 초고층 건물이라 할 수 있는데요, 생활 숙박시설이 238실 구성 될 예정이며 근린생활 시설도 함께 조성 된다고 합니다. 건폐율은 70.14%에 용적률이 1,199.75%로 구성되어 있지요. 주차대수도 312대 수용 가능하기 때문에 법정 대수인 261.8대에 비해 넉넉한 공간을 가지고 있다고 합니다. ​내부 공간은 소형평수부터 펜트하우스와 같이 넓은 평수 까지 다양하게 구성 되어 있는데요, 이는 입주자들의 선택 폭을 넓게한 것 입니다. 더 다채로운 이들의 니즈를 충족해줄 수가 있다는 점에서 또 하나의 메리트가 더해지는 셈이지요.  41층 초고층이기 때문에 조망권이 매우 뛰어나다고 볼 수 있는데요, 이러한 장점을 살려서 내부에 파노라마 오션뷰를 누릴 수 있는 설계로 거실이나 침실, 어느곳에서든 해운대의 해변과  도심 전경을 감상 할 수 있겠습니다. ​요즘처럼 특히나 조망에 대한 중요성이 강조되고 있는 추세에서는 이러한 요소가 더욱 큰 프리미엄으로 작용할 것이라 분석할 수 있을 것입니다. 건물의  상 일부 타입에서만 해운대 해변을 감상 할 수 있기 때문에 빠른 선점이 필요 하다고 할 수 있지요. 내부 설계로는 펜트리나 발코니, 드레스룸을 구성하여 공간 활용성을 높였고 수납 공간을 다양하게 두어 쾌적한 생활이 가능합니다. 힐스테이트 해운대 센트럴 청약은 커뮤니티 시설도 다양하게 구성 될 예정인데요, 지하 1층에는 프라이빗 스파와 씨어터 룸, 스크린 골프 등의 시설이 마련 될 것이고 지상 3층에는 멤버스라운지와 피트니스 센터, 그리고 프라이빗 비지니스 센터 등이 계획되어 있으니 살펴보셨으면 하는 마음입니다. 초고층이다보니 최상층에도 다양한 시설이 마련되어 많은 입주민들의 만족감을 높여 줄 예정인데요, 루프탑 가든과 스카이 라운지, 옥상 정원 뿐만 아니라 인피니티 풀을 도입하여 고급스러움을 더했습니다. 특별한 가치 부여를 통해 차별화를 강조하는 면모를 확인해보실 수 있겠지요? 이 뿐 아니라 라운지로비나 케이터링, 가든파티, 카셰어링 그리고 하우스키핑 서비스 등의 컨시어지 서비스도 다양하게 제공 될 것으로 보입니다. ​마치 호텔과 같은 서비스가 제공되는 만큼, 편의성의 측면에서도 높은 점수를 줄 수 있지 않을까 싶습니다. 하이앤드를 바라시는 분들이라면 누구나 이와 같은 요소에 큰 만족감을 느끼실 수 있을 것입니다.  해당 사업지는 해운대 중에서도 중심지에 위치 할 예정이라 해운대에 이미 조성 된 다양하고 편리한 인프라를 누릴 수 있습니다. 지하철 2호선인 해운대역이 4분 거리에 위치하고 있기 때문에 역세권이라 할 수 있지요. 또한 광안대교와 장산터널 등도 주변에 있어 차량을 이용한 이동도 매우 편리하다고 할 수 있습니다. 이와 더불어 해운대 시외버스 터미널을 통한 광역지역이동도 쉽습니다. 힐스테이트 해운대 센트럴 청약 인근에는 -울산 고속도로와  외곽 순환도로 등이 인접해 있기 때문이지요. 추가적으로 2024년에는 의 첫 지하고속도로인 만덕-센텀 지하고속도로가 개통 예정이니, 이 점 또한 염두에 두시면 좋을 것입니다.  2026년에는 사상-해운대 고속도로도 개통 하여 사상으로 가는 시간이 단축 될 것으로 기대 하고 있습니다. 또한 도시철도 2호선을 연장 하는 등의 계획도 가지고 있어 앞으로의 교통 인프라가 더욱 발전 될 것으로 보입니다. 앞으로의 미래 가치가 한층 더 밝은 편이라 할 수 있겠습니다.  2022년에는 당 현장과 인접 해 있는 신해운대역이 개통 할 예정인데요, 준고속열차인 KTX-이음 노선을 청량리 까지 이을 계획을 가지고 있어 광역적인 교통 편의성이 더욱 확대 될 것으로 보입니다. 교육 인프라로는 해운대초등학교가 도보권에 자리하고 있어 안정적인 교육환경 조성이 되어있으며 주변에는  국제외국어고, 해운대여고, 기계공고 등 특수학군들이 밀집되어 있습니다. 이 외의 생활 인프라로는 센텀시티와 마린시티가 근접 해 있으며 신세계백화점과 각종 대형마트 등이 인접 해 쇼핑이나 생활권에 용이한 위치라 할수 있겠습니다. 벡스코나 영화의 전당 등의 문화시설도 위치 해 고품격의 문화생활을 누릴 수 있지요. 힐스테이트 해운대 센트럴 청약은 해운대 해변을 산책로로 이용할 수 있다는 가장 큰 장점이 있는데요, 가벼운 조깅으로 건강 증진을 하며 해운대의 멋진 전경을 바라볼 수 있습니다. 이 외에도 동백섬과 송림공원 등의 녹지 시설도 인접 해 있습니다. 당 프로젝트의 건설 목표는 해운대의 가치가 점점 높아지고 있는 와중에 특별한 공간과 커뮤니티, 그리고 서비스를 도입하여 이에 걸맞는 랜드마크를 조성하는 데 있다고 할 수 있습니다. 이곳은 생활형 숙박시설로, 최근 정부에서 발의한 부동산 규제에 상대적으로 자유롭다고 할 수 있습니다. 청약통장 없이 청약신청이 가능하며 전국의 만 19세 이상의 성인이라면 신청 가능합니다. 전매제한도 별도로 없기 때문에 청약 후 당첨 되기만 한다면 완전히 분양 받기 전에도 분양권을 전매 할 수 있어 프리미엄 피를 재판매 하여 수익을 보려는 사람들도 많이 몰릴 것으로 예상 되고 있으니 참고해보셨으면 좋겠습니다.  또한 생활형 숙박 시설은 주거형 부동산이 아닌 수익형 부동산이기 때문에 주택법에 관련받지 않고 건축법에 속하게 되는데요, 주택수에 포함되지 않는다는 큰 장점이 있어 추후 주거형 부동산 청약시에도 불이익을 받지 않을 수 있습니다. 이와 더불어 양도세 중과나 종부세 대상에서 제외 되는것은 당연하므로 분양 및 유지 시 세금 부담에서 자유로울 수 있습니다. 최근 수축 된 부동산 시장에서 높은 수익성으로 급부상 하고 있는 해당 사업지에 대한 관심이 점점 높아지고 있습니다. 12월 중에는 힐스테이트 해운대 센트럴 청약의 견본주택이 해운대구에 개관 할 예정이라고 하는데요, 해당 사업지에 대해서 더욱 많은 것이 알고 싶으신 분들은 사전 예약 후에 방문 해 보시고 자세한 설명을 들은 후에 만족할 만한 선택을 하시기 바랍니다.  [정보 제공 목적이며 투자 책임은 투자자 본인에게 있음] 
​6.17우리의 특별한 날을 기념하며밤 데이트.​너어어무 행복했던 날,동네 최고의 펍을 찾았다!​맥주에 완전히 꽂힌 요즘최소 마린시티 안에서여기보다 맛있는 생맥집은 없겠단 확신.단골집 예약 ㅎㅎ​ ​9시부터 웨이팅이 있는 집.조그마한 동네 펍인데도분위기 작살 ㅎㅎ한국인 반, 외국인 반.​ ​여기가 기네스 마스터가 생맥을 만들어 준다는알라바마인가요? ㅎㅎ당연히 첫 잔은 기네스 흑맥이지요!​세계 판매1위, 최고의 스타우트.커피, 맥아향과 어우러진 달콤한 맛과로스팅 을 살린 쌉쌀한 끝맛의 조화가 일품이다.​첫 한 모금에 오늘 하루의 수고가 싹 풀리는 순간.꿀떡 꿀떡 숨도 안쉬고 비워내는 첫 잔에눈이 동그래지는 신랑 ㅎㅎ​ ​짝꿍의 픽은 에스트렐라.스페인의 국민 맥주로 미세한 꽃향기와 청량감을 가진 투명한 황금빛 라거다.​자, 축배를 듭시다 ㅎㅎ오늘같이 좋은날!올~레.​왜이렇게 보리차 같냐며 쭉쭉 달리는나를 보며 당황하는 신랑이 웃기다.술이 물같으면 인생이 힘든거라던데…이내 측은한 눈빛으로 눈가가 촉촉해지고 ㅋㅋㅋ​ ​각자 첫 잔을 비워낼 때쯤 등장한 감바스.에스트렐라와 참 잘 어울렸다 ㅎㅎ실패 확률이 없는 메뉴.빵을 촉촉하게 적셔서 토마토와 새우를 올리니여기가 마드리드처럼 느껴지는구려…​ ​이어서 나온 페퍼로니 피자.저녁을 거르고 나와서식사할 기세로 시켜 보았다 ㅎㅎ​홀이 너무 분주하고맥주가 훌륭하단 소문을 듣고 찾아왔는지라안주는 기대도 안했는데왜이렇게들 맛있고 난리? ㅋㅋㅋ​ ​맛있는 음식과 맛있는 술의 조합.위장도 오픈, 마음도 오픈 ㅋㅋㅋ​사랑하는 그대와얼마만의 밤 데이트요?​엄마찬스로 애들 다 재워놓고간만에 즐기는 일탈.신혼땐 당연했던 일상.​감회가 새롭구려…둘 다 감상에 젖어드는 밤.​두런두런 깊은 이야기들.​ ​다음 잔은 에델바이스.알프스의 깨끗함이 느껴지는 맛.​맥주 취향에서도 드러나는 그의 성격.시원하고 깔끔한 라거파.본연의 맛을 해치지 않는 선에서다양한 변주를 시도한다.​본질을 추구하는 우직한 FM 같으면서도멋과 맛을 아는 남자.내 남자…💛7년째 반하고 있는 중.​ ​나의 픽은 아이리쉬밤, 카밤!오늘 마신 것 중에 단연코 최고 였다.쌍따봉!!!!!호가든의 상큼함과 기네스의 깔끔함을한번에 느낄 수 있는 맥주 칵테일…😍이미 마셔본 신랑의 추천으로못이기는척 시켰는데,너로구나~ 에헤야디야~ ㅋㅋㅋ​ ​2/3쯤 마시고 보니 잔 안에 잔 ㅎㅎ​나의 맥주 취향은 다채롭다.그 날 그 날 기분에 따라 다르다.이것 저것 섞은 것도 곧잘 마시는 편.​재밌는거 좋아하고, 실증 잘 내고언제나 새로운 것에 눈이 반짝이는 성격.이런 내가 아직까지 한 사람에게질리지 않는다는 것이 놀라울 따름이다 ㅎㅎ​어디로 튈 지 모르는 나를잘 잡아주는 안정적인 울타리같은 그.큰 나무 그늘 아래시원한 바람을 맞으며,때로 뜨거운 햇살을 즐기며왔다리 갔다리 자유롭게 살고 있는 나다.​항상 고마워요…💛변한없이 그 자리에서 날 지켜주어서.사랑 그 이상의 진한 부부애로마주보고 있으면 뭉클해지는 우리.​힘들다 힘들어 ㅋㅋㅋ이 팍팍하고 거친 세상에서잘 살아보겠다고 아등바등 하고 있는 서로가너무 안쓰러워서… 눈만 마주치면 뜨거워짐.​ ​마린시티 최고의 펍,알라바마야 안녕.오늘 즐거웠다.언제 다시 올 수 있을지 몰라더 그리울꺼야.​ ​걸어서 집으로 가는 길.광안대교가 반짝 반짝.술에 취해 걷는 이 밤, 이 거리.기분 최고네.​ ​우리 동네 참 좋다 ㅎㅎ밤바다에 취해사람에 취해행복한 하루.​ ​배불러서 영화의 거리까지 걷고빙빙 집주변을 돌고 ㅎㅎ집에 들어가기 싫다아…2차 가고 싶지만우리에겐 주말의 육아전쟁이 기다리고 있으므로…ㅠㅠ​ ​우리집 이놈아저씨스파이더맨 ㅎㅎ새벽에 일어나 날뛸때마다아래층에서 이놈아저씨 온다며 살금살금을 수백번 외친다.스파이더맨을 직접 본 후로진짜로 이놈 아저씨가 오나 안오나창문을 유심히 보는 녀석.​ ​비혼주의자였던 남녀가 만나불같은 연애를 했고어느날 눈을 떠보니 식장 앞이었고어쩌다 정신을 차려 보니 인형같은 아이 둘이 눈앞에 있는 현실.​인생은 한치 앞을 알 수 없는 것.알 수 없기에 더욱 설레고 기대되는 하루 하루.당신과 함께라 소중해…​평생 진심으로 아껴주겠다는 그 날 그 약속잊지 않고 가슴 깊숙이 접어…고이고이 간직합시다 우리.​사랑하고존경하오.나의 끝사랑.​​​​​​#해운대펍 #마린시티펍 #해운대맛집#알라바마 #기네스마스터 #해운대술집#생맥주맛집 #해운대맥주 #마린시티핫플#해운대데이트 #분위기좋은펍​​​​​​​​ 
해운대 브리티지 센텀 모델하우스 정보 실수요자를 위한 주거정책으로 의 여러 지역이 조정대상 지역에 지정되면서 주택시장을 관망하는 가운데 주거의 기능과 수익창출이 가능한 수익형 부동산에 관한 관심이 높아지면서 생활형 숙박시설을 알아보는 분이 늘어나고 있답니다. 건축법의 적용을 받는 생활형 숙박시설은 아파트와 비교하여 정부 규제에 자유로운 상품으로, 개별등기가 가능하며, 주택담보대출의 규제가 적용되지 않아서 중도금 대출이 가능합니다. 공동주택에 해당하지 않으니 청약자격에 제한 없고, 1순위 청약통장 보유 여부와 관계없으며, 전매제한에도 자유로워 규제의 제한 없이 매도할 수 있으며, 종합부동산세 대상에 해당하지 않으며, 조정지역에서는 양도세 중과대상도 아닙니다. 숙박시설로 분리되어 공개모집방식으로 진행되지만, 전입신고가 가능하여 임대할 수 있으며, 개별등기로 일반건축물의 재산세가 부과되며 주택으로 사용 여부에 따라 양도세 중과가 예상되니, 상황에 따른 판단도 필요하지만, 충분히 매력적인 수익형 부동산인데요. 시와 해운대구의 인구는 감소나 내림세지만, 해운대구의 1인 가구는 연평균 3.12% 증가 중이며, 전체적으로 1~2인 가구 증가에 따라 새로운 수요를 맞출만한 다양한 주거공간의 필요한 가운데 해운대 관광지의 을 살린다면 가치 있는 선택을 기대할 수 있답니다. 당 현장은 연중행사와 관광객이 밀집한 해운대구의 호텔 객실 단가는 특2급 기준으로 139,000원으로, 123,000원의 시 평균 객단가보다 높게 나타나며, 해운대구의 평균 객단가는 158,000원으로 관광객을 상대로 수익을 기대할 수 있는데요. 해운대구 평균 64%의 가동률보다 특2급 수준은 75%로 호텔가동률이 높은 상품과 유사한 브리티지 센텀은 생활형 숙박시설로 관광객의 숙박시설과 임대를 통해 다양한 수익을 기대할 수 있으며, 주택보다 부담 없는 규제로 선택의 폭이 다양합니다. 2019년 벡스코의 연간행사는 1,181건으로 400만 명 방문했으며 월로 계산하면 평균 99건의 행사로 비즈니스 목적과 관광지의 숙박객 수요를 고려하면, 당장은 코로나 19로 주춤하더라도 긍정적인 미래를 예상할 수 있어 투자의 적기로 판단하는 분도 계신데요. 센텀시티 내 WBC 부지개발과 한진 CY 부지 개발로 웨이브시티가 들어설 예정이며 센텀 2지구 도시첨단산업단지 개발로 재송동과 반여동 일대가 변화되며, 교통과 고속도로 개발사업으로 개발 호재가 풍부한 곳으로 시너지효과를 기대할 수 있답니다. 브리티지 센텀은 광역시 해운대구 우동 1513번지인 중심상업지역과 방화지구, 지구단위계획구역과 일반산업단지, 지원시설구역에 약 450평의 대지에 지하 6층, 지상 38층의 1개 동으로 생활형 숙박시설 346실과 근린생활시설이 들어서며 147대의 주차공간을 제공하는데요. 당 현장은 문화와 여가, 관광과 쇼핑의 중심지로 교통이 편리하고 오션뷰 조망까지 기대할 수 있는 해운대구에 들어서는 생활형 숙박시설로 수영강과 광안대교, 요트장과 마린시티를 한눈에 즐기는 영구조망을 선택할 수 있어 색다른 프리미엄을 기대할 수 있답니다. 세계에서 가장 큰 신세계 센텀시티 백화점과 롯데백화점, 홈플러스 등 대형 쇼핑몰이 가깝고, 연중행사가 끊이지 않는 벡스코와 시립미술관, 영화의 전당이 인접한 곳으로 풍부한 문화환경을 누릴 수 있는 곳으로 자연 친화적 환경도 갖췄답니다. APEC 나루 공원과 올림픽공원, 요트경기장이 가깝고 산책로를 즐길 수 있는 입지로 지하철 2호선 센텀시티역이 도보 4분 거리로 광안대로와 수영로를 통해 모든 지역 이동이 가능한 버스노선까지 사통팔달 교통망을 갖춘 곳에 들어서는 브리티지 센텀인데요.  사업지 인근은 오션뷰 조망의 프리미엄을 기대할 수 있는 곳으로 최소 2억1천만 원에서 최대 10억1천만 원까지 시세가 형성된 것을 고려하면, 미래가치를 높게 평가할 수 있으며, 부동산 불패신화로 불리는 해운대구의 효과도 기대할 수 있답니다. 셀러브리티와 프레스티지의 합성어로 품격있는 공간에 거주하는 셀럽 하우스를 의미하는 해운대 브리티지 센텀은 차별화된 부대시설과 관리 노하우를 갖춘 곳으로 루프톱과 인피니티 풀, 비즈니스 라운지와 골프연습장 등을 입주민 전용카드로 이용할 수 있는데요.린넨과 세탁서비스, 조식과 발레파킹, 컨시어지 등 호텔식 서비스를 도입하여 편리한 생활이 가능하며, 수분양자의 수익 극대화를 위해 전문관리 운영업체와 사전업무 협약체결을 통해 현실적인 관리비용으로 서비스를 제공 받을 수 있답니다. 다른 생활형 숙박시설과 비교하여 입지가 좋아 높은 객실 단가를 선택할 수 있으며, 다양한 개발 호재와 발맞춰 시너지 효과를 기대할 수 있는 해운대 브리티지 센텀은 플퍼니시드 시스템이 도입되어 빌트인 가전과 스타일러 가구 등을 편하게 사용할 수 있는데요.부동산규제와 청약통장 유무, 전매제한 없이 누릴 수 있는 프리미엄 레지던스로 다양한 커뮤니티 시설과 호텔급 서비스를 갖췄으며, 파노라마 오션뷰로 차별화된 센텀의 특별한 프리미엄을 기대할 수 있는 생활형 숙박시설로 완벽한 인프라를 자랑한답니다. 역세권 입지에 센텀의 중심에 다시없을 오션뷰를 기대할 수 있는 브리티지 센텀은 남향 오션뷰가 60%, 동향 시티뷰40%로 다양한 타입으로 단층과 복층을 선택할 수 있으며 넓은 실사용면적을 선보여 선택의 폭을 넓혔는데요.사업주체 직영관리 운영사의 시설운영과 서비스제공으로 오피스텔과 숙박시설인 단기렌탈형으로 활용할 수 있는 해운대 브리티지 센텀 모델하우스는 수익형 부동산이 처음이 신분도 쉽게 접근할 수 있어 관심이 집중되고 있다고 합니다.  이 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성 되었습니다.​감사합니다.  ​ 
힐스테이트 해운대 센트럴 분양정보​ ​반갑습니다.이번에 여러분들과 같이 알아볼 내용은 해운대에 들어설 힐스테이트 아파트 정보 입니다.해당 사업지의 위치는 광역시 해운대구 우동 일대에 있으며 지하로는 8층, 지상으로는 41층이 건설되는 초고층 건물이라 할 수 있고 생활형 숙박시설 238실 구성과 근린생활시설까지같이 조성될 예정이니 평소 관심을 가지셨던 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​힐스테이트 해운대 센트럴 더불어서 주차 대수도 312대 수용할 수 있으므로 법정 대수 비교해 보았을 때 넉넉한 공간을 가지고 있는 점이 보이고 있고 내부 공간은 소형평수를 시작으로 펜트하우스와 같이 큰 평수까지 다양하게 구성이 이루어지고 있습니다.그러다 보니 입주민들의 선택 폭을 점차 넓혀가는 모습이 보이면서여러 방면으로 요구를 만족시켜줄 수 있다는 점에서 매력이 더해지고 있는 현장입니다.​ ​아무래도 초고층이기 때문에 조망권도 뛰어나다고 볼 수 있는데요이런 장점으로 내부에는 파노라마 바다 전망을 누려볼 수 있는 설계로 거실이나 침실 등 어떤 곳에서든 해운대의 매력적인 해변과  도심 전경을 쾌적하게 관람하실 수가 있습니다.사실 요즘에는 주변을 살펴보아도 조망에 대한 점을 중요하게 생각하셔서 강조하시는 분들이 늘어나는 추세인데요이러한 요소가 더욱 큰 프리미엄 가치로 다가오기 때문에 관심이 뜨거워지고 있습니다.건물의 을 보면 일부 유형에서는 해운대 해변을 감상할 수 있으므로힐스테이트 해운대 센트럴에 대해서 관심이 생기신 분들은 빠르게 선점해나가는 것이 필요합니다.​ ​내부적인 설계로 더 들어가서 살펴보자면 팬트리나 발코니, 드레스룸도 구성하면서공간 활용도를 더욱 높이고 수납공간도 다양하게 두면서 쾌적하게 생활이 가능하다는 장점이 있습니다.또한 커뮤니티 시설도 다양하게 구성이 될 예정이며 지하 1층에는 개인 온천과 스크린 골프 등 시설이 마련이 될 예정이고 지상 3층에는 고객 라운지와 피트니스센터 등이 계획이 되어 있으니해당 내용에 대해서도 살펴보시면 좋을 것 같습니다.​ ​초고층으로 구성이 되어 있다 보니 다양한 시설이 마련이 되어 있어 입주민들의 만족도를 더욱 높이고 있는 모습이 보이는데요천장형과 스카이라운지, 옥상정원뿐 아니라 인피니티 풀도 도입해서확실히 고급스러움을 더해주고 있어 차별화 가치를 누려볼 수 있는 모습이 보입니다.​ ​그 외 라운지 로비나 가든 파티, 정리 작업 서비스 등의편의 서비스도 다양하게 제공이 될 것으로 보이고 있으며호텔과 동일한 서비스가 제공되는 만큼 편의성 면에서도 가치가 올라가고 있습니다.그러다 보니 최상급 서비스를 원하시는 분들이라면 굉장한 만족감을 느껴보실 수가 있습니다.힐스테이트 해운대 센트럴은 해운대 안에서도 중심지에 있으면서다양하고 편리한 인프라를 탄탄하게 누려보실 수가 있습니다.지하철 2호선 해운대역이 4분 거리에 있으므로 역세권이라는 타이틀을 가지고 있으며 광안대교와 장산 터널 등도 주변에 있으면서 차량을 이용한 이동도 매우 편리하다고 볼 수가 있습니다.더불어서 해운대 시외버스 터미널을 통한 광역지역의 이동도 쉬우니 만족도는 점차 높아지고 있습니다.​ ​해당 사업지 주변에는 울산- 고속도로와  외곽 순환도로 등등 인접해있으므로더욱 관심이 뜨거워지고 있으며 추가로 24년에는 의 첫 지하 고속도로인 만덕-센텀 지하 고속도로가 개통이 될 예정이니 이러한 점도 충분히 참고하여 결정해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​또한 26년에는 사상-해운대 고속도로도 개통이 돼서 사상으로가는 시간도 단축이 될 것으로 기대를 해보고 있으며 도시철도 2호선을 연장하는 등의 계획도가지고 있어 미래의 교통 인프라는 발전되고 가치가 올라갈 것으로 예상이 되고 있습니다.22년에는 사업지와 인접해있는 신 해운대역이 개통될 예정이며준고속열차인 KTC-이음 노선을 청량리까지 이을 계획을 하고 있어앞으로의 광역 교통망은 점차 확장될 것으로 보이고 있습니다.​ ​그렇다면 과연 교육의 인프라는 어떻게 구성이 되고 있을까요?해운대초등학교가 힐스테이트 해운대 센트럴 도보권에 자리하고 있어서안정적인 교육 환경이 조성되어 있으며 주변에는  국제외국어고, 기계공고 등 특수 학군들이 밀집해있다는 장점이 있습니다.그 외 다양한 생활 인프라로는 센텀시티와 마린시티가 인접해있으며신세계백화점과 각종 대형할인점 등이 인접해서 쇼핑이나 생활권에 쉬운 위치입니다.더불어서 벡스코나 영화의 전당 등의 문화시설도 위치하면서 확실히 고품격의 문화생활도 누려볼 수 있는 현장입니다. ​또한 가장 큰 장점으로는 해운대 해변을 산책로로 이용하여 굉장히 매력적인 장점이 있는데요건강 달리기를 통해서 건강증진을 하면서 전망도 바라보며 힐링을 즐겨보실 수가 있습니다.그 외 동백 섬과 송림공원 등의 녹지시설도 인접해있어서 미래가치는 올라가고 있습니다.해당 사업지의 앞으로 목표라고 한다면 가치가 점차 올라가고 있는특별한 공간과 커뮤니티, 서비스를 도입해서 상징물을 조성하는 것을 목표로 잡고 있습니다.생활형 숙박시설로 부동산 규제에 있어서는 상대적으로 자유롭고청약통장 없이 청약 신청이 가능하면서 만 19세 이상 전국의 계신 성인이라면 누구나신청할 수 있으니 해당 내용에 대해서도 알아보시면 좋을 것 같습니다.​ ​힐스테이트 해운대 센트럴은 전매 제한도 별도로 없으므로 청약 후에 당첨만 된다면 완전 분양받기 전에도 분양권을 전매할 수가 있어 수익을 보려고 하시는 분들도 늘어나는 추세이고 앞으로도 점점 더 관심을 끌 것으로 예상이 되고 있으니 참고해 보세요.더불어서 양도세 중과, 종부세 대상에서 제외되는 것은 당연하므로 세금 부담에서도 자유로울 수 있으니 수익성이 점차 올라가며 관심이 뜨거워지고 있는 것도 사실입니다.​ ​해당 사업지에 대한 구체적인 정보를 확실하게 알고 싶으신 분들은 사전 예약을 통해서 예약하시고 방문을 해보시기를 바라며 자세한 상담을 통해서만족도를 높여가며 좋은 조건으로 선점해 나가보시기를 바랍니다.오늘 알려드린 내용을 바탕으로 세심하게 살펴보시고 결정해 보세요. 
은 기본 도시계획에서는 4도심을 표방하고 있습니다. 과거에는 서면 도심과 항 광복 원도심 2도심 체제였으나 서, 동의 성장, 특히 해운대 신도심의 성장으로 서면과 원도심, 해운대와 강서로 구분된 4도심 체제를 천명하고 있습니다. 서울도 최근에 들어서야 3대 도심을 표방하고 있고 다른 광역시들도 대부분 구도심 - 신도심 정도로 구분된 것에 반해 은 도심은 물론 부도심이 여럿 존재하는 다핵 구조입니다. 이는 의 경우 내륙의 분지 지형에 들어선 다른 한국의 대도시들과 달리 본격적인 도시화가 항구를 중심으로 산과 강 사이의 평야를 끼고 확장된 선형도시이기 때문입니다. 특히 한국전쟁 당시 피난민들로 인구가 급증하면서 도시가 무계획적으로 확장되어 이러한 경향이 더욱 강해졌습니다. 이 역사적으로도 항구를 중심으로 한 포, 진과 내륙의 동래 등 별개의 도시들이 확장, 연담화 과정에서 합쳐졌기도 하고요. 살인적인 교통난과 악조건의 도로, 수많은 교차로들이 이에 산물이죠. 때문에 비교적 다양한 분위기와 의 시가지와 도심이 발달되어 있습니다. 본 포스팅에서는 강서의 경우 아직 다른 세 지역에 비해 경제, 상권 측면에서 그 기능을 한다고 보기 어려워 3도심 지역만을 소개해 보았습니다. ​​ 광복 원도심 현재 북항 재개발이 진행되고 있는 항을 끼고 발달한 원도심은 의 근현대사를 함께한 공간입니다. 옛  시청(현 롯데백화점 광복점)을 비롯하여  미 문화원(현  근대역사관),  지방 기상청 등 여러 의 근현대 문화유산들이 남아있는 지역이기도 합니다. 광복로와 BIFF 거리를 필두로 자갈치 시장과 국제시장, 부평깡통시장, 보수동 책방골목 등 수많은 상업 가로들이 위치하고 용두산 공원, 타워 등 주요 관광 명소들이 위치하여 해운대와 함께  관광의 핵심 축입니다. 무엇보다 항이 위치하여 의 아이덴티티인 항구 도시의 기원을 함께하는 공간인 동시에 산과 구릉지형이 공존하여 한국전쟁 당시 무분별하게 확장된 시가지와 조성된 산동네가 남아있어 의 정체성(바다, 산, 항구)가 고루 섞여있는 지역입니다. 현재 항은 여객터미널 정도를 제외하고 대부분 신항으로 그 역할을 넘겨주었으나 역이 위치하는 등 여전히 의 관문 역할을 하고 있습니다. ​지금은 경제, 문화, 상업, 행정의 중심지 역할을 모두 서면 등 다른 지역에 내주었지만 그래도 명맥을 유지하는 중앙동~초량동 업무지구에는 여전히 많은 금융사 사옥들이 위치하고, 광복동~남포동 일대는 관광 상권으로 떠오르며 주요 브랜드들의 플래그십 스토어들이 밀집해있습니다. 선형도시 에 걸맞게 업무지구가 항과 해변을 따라 선형 형태로 위치하고 있습니다. 여기에 최근에는 북항 재개발이 본격 추진되어 매립을 통해 아예 지도가 바뀌었고,  오페라하우스 등 여러 시설들이 들어설 예정으로 앞으로의 변화가 더욱 기대되는 지역 중 하나입니다.​​서면 도심 비수도권 최고 유동인구, 이용객을 자랑하는 서면역이 대변하는 의 최고 중심입니다. 과거에는 범일~범내골과 함께 신흥 상권, 신도심 정도로 여겨졌으나 지하철 2호선 개통과 2000년대 이후로 급성장하여 명실상부한 의 도심, 최고 중심으로 떠올랐습니다. 산, 강과 같은 자연 지형으로 선형도시로 발달한 도시에서 거의 유일하게 동서축과 남북축이 교차하는 지점에 넓은 평야가 존재하여 교통의 요지로 빠르게 성장하였습니다. 의 약속의 메카 쥬디스 태화를 비롯하여 쇼핑가, 먹자골목, 유흥가가 혼합된 서면 젊음의 거리, 서면 1번가와 각종 성형외과, 병원들이 모여있는 메디컬 스트리트, 서면역과 연계되는 서면 지하상가, 최근 주목받는 전포동 카페거리 등 수많은 상업가로들이 위치하고 있습니다. 오랜 기간 과 지방 1위 매출 백화점이었던 롯데백화점 본점을 비롯하여 롯데면세점 점과 NC서면점, 삼정타워 등 여러 상업시설들도 이곳에 위치하고 있습니다. ​여기에  롯데호텔을 시작으로 2000년대 이후로는 서면 센트럴스타,  국제금융센터, 비아이시티 등 고층 빌딩들이 들어서면서 제법 뚜렷한 스카이라인이 형성되고 있습니다. 여기에 범일, 문현 등 주변 지역의 재개발로 고층 주상복합이 대거 들어설 예정으로 앞으로도 변화가 예정되어 있습니다. 상권 서면이 서면역과 서면 로터리를 중심으로 위에 언급한 수많은 번화가들을 필두로 펼쳐진 서면역~ 부전역 일대 혹은 부전동~ 전포동 일대를 일컫는다면 업무지구로서 서면의 중심은 사실 우리가 아는 서면보다는 조금 벗어난 중앙대로 라인의 부전동~문현동, 더 나아가 범일동 일대에 좀 더 가깝습니다. 주요 금융사, 증권사, 보험사들의 사옥들도 이곳에 위치하고 있고요, 다만 뚜렷한 업무지구가 형성되기보다는 권역 내에 산발적으로 입지하는 경향을 보이고 있습니다. 재밌는 것은 범일동의 조방 앞 일대가 원래 의 핵심 상권 중 하나였는데 서면에게 주도권을 빼앗기면서 빠르게 쇠락하였는데요, 그런데 요즘 서면이 성장하면서 범일동도 그 영향을 받으면서 업무시설, 직주근접 주거시설이 개발되고 있습니다.​​해운대 항구도시로서 의 아이덴티티와 근현대사를 원도심 일대가 함축하고 있다면 해운대는 관광, 소비도시로 의 현재, 특히 2000년대 이후의 을 함축하고 있는 공간입니다. 과거부터 해운대 해수욕장으로 대변되는 의 휴양, 관광의 중심이었는데요, 해운대 신시가지 개발을 시작으로 마린시티, 센텀시티 등 신도시들이 연이어 개발되면서 에서 가장 인구가 많은 자치구이자 해운대 엘시티, 해운대 아이파크, 해운대 두산위브더제니스 등 초고층 고급 주상복합들이 밀집한 의 대표 부촌으로 떠올랐습니다. 주거지 뿐만 아니라 센텀시티에는 컨벤션 센터인 벡스코를 비롯하여 KNN 방송, 영화진흥위원회, 영상물등급위원회, 게임물관리위원회 등 미디어, 컨텐츠 산업 관련 공공기관이 여럿 들어섰고 영화의 전당을 비롯한 국제영화제가 진행되는 시설들이 위치하고 있습니다. 여기에 엄밀한 산업단지인 만큼 지식산업센터들이 여럿 들어서 테크노폴리스를 형성하고 있습니다. ​상권의 경우 세계 최대 규모 백화점으로 센텀시티를 전국구의 명소로 떠올렸고 수많은 명품 브랜드들이 입점한 최고 수준의 명품 백화점인 신세계 센텀시티와 바로 옆에 위치한 롯데백화점 센텀시티점 등 여러 대형 상업시설들이 입지하여 대형 복합상권을 형성하고 있습니다. 이외에도 해운대 해수욕장에는 여러 유명 호텔들이 입지하고 구남로를 중심으로 관광상권, 유흥상권이 형성되어 있고, 해운대 신시가지의 중심 역할을 하는 장산역 상권과 해운대 달맞이 언덕을 중심으로 한 카페와 고급 식당가 등 다양한 종류의 상권들이 위치하고 있습니다.​​​사진출처https://tour.busan.go.kr/ 비짓 - 시 공식 관광포털시 공식 관광 홈페이지, VISIT BUSAN, 여행, 관광, 여행의 모든 정보,  가볼만한 곳tour.busan.go.kr http://jasonteale.com/blog/2020/08/hwangnyeongsan-mountain-scenic-shots-of-busan/ Hwangnyeongsan Mountain: Scenic Shots of Busan – The SajinThese days it is tough to find a decent vantage point around any worthwhile place in Korea where you are not shooting through glass. Cities like Busan, offer a few places that are actually designed to give youa clear view of the city and Hwangnyeongsan Mountain is probably one of the best. Getting T...jasonteale.com http://www.hudmedia.kr/bbs/board.php?bo_table=4010&wr_id=123 200630-해운대 파노라마드론www.hudmedia.kr http://cafe.daum.net/skyscrapers/AYwG/4944 Skyscrapers전 세계 도시의 멋진 스카이라인과 초고층빌딩 등 다양한 도시풍경을 한눈에 볼 수 있습니다. 국내 최대의 마천루카페인 만큼 풍부한 자료와 정보들이 여러분들을 만족시켜 드릴것 입니다.cafe.daum.net https://blog.naver.com/eureka271/220028716753 서면 도심 야경저는 소싯적에 심시티라는 도시 시뮬레이션 게임(아마 많은 분들이 아실듯..)을 참 좋아했습니다.심시티1은...blog.naver.com 
﻿해운대 아이파크...멋진 뷰의 78평형 매매있어요..마린시티 아파트(거래완료)​포근했던 날씨가 아침부터 갑자기 추워 지네요옷장에 넣어둔 파카를 다시 꺼내입고 거리를 나섭니다역시...다들 어제보담은 무장(?)을 튼실히 하고 다니시네요 ​​​​​멋진 요트들이 계류하고 있는 수영만 요트 경기장..오늘은 좀은 추운 평일이라 ​운항하는 요트는 한대도 안보여요..바로 뒤로 마린시티와 해운대 아이파크 아파트가 보입니다​​​​​해운대 마린시티는..다양한 주상복합 형태의 아파트들이 있지요​그중.....해운대 아이파크는 건축의 외형 디자인이..조각 작품같은 미학적 아름다움이 돋보이는 아파트랍니다​​​​​​​해운대 마린시티의 남단끝...해변도로는주민들이 동백섬까지의 조깅이나 산보를 즐기기도 하구요..주말엔 관광오시는 많은 분들로 활기가 넘치는 구간이랍니다​​​​​​오늘 안내드리는 해운대 아이파크 T2동은 ..3개동의 아파트 단지중 중간에 위치하고 있답니다​탑이..72층이라서 3개동중에 젤...높아요​​​​​​로비에 들어가기전에 로비 데스크나 입주민과의 통화가 되어야 한답니다해운대 아이파크는 보안 관리가 철저히 되고 있어요​​​​​1층의 호텔식 로비 라운지..층고가 높​고 시원하면서 화사한...느낌을 줍니다​​​​​로비 옆으론...입주민들의 휴게공간이 아늑하게 자리잡고 있습니다​​​역시 1층의...엘리베이트 홀..저층부와 고층부가 따로 운행되면서...대기 시간이 필요없어 언제나 조용한 분위깁니다 ​ 해당층의 복도..해운대 아이파크는 대리석재의  모든 복도와 벽이 언제나 깔끔하게 관리되고 있네요  ​​​​방문객은 안내 데스크에 신분증을 맡겨야 엘리베이트 운행 카드를 받을수 있답니다카드없으면...꼼짝않는...엘리베이트랍니다​..입주민들의 안전을 위해서니 방문때 좀은 불편하더라도 즐겁게 감수해야죠..​​​​​매매로 나온 해운대 아이파크 78평형의 구조 평면돕니다거실과 작은방이 남향으로 설계됐어요​이 평형은 한여름에도 시원하구요..겨울엔 일조량이 풍부해서 따뜻하답니다​매도가가 궁금하시면 킹덤으로 전화 주세요​​​​​현관입구에는  제법 넓은 수납 공간이 있어요​​​​​이쁘고 넓은 거실..해운대 아이파크는 전 세대가 베란다 확장 상태로 ​되어 실사용 공간을 늘렸답니다​부대 시설들이 다양하고 많다보니..전용율이 68%정도로 좀 작았거든요..​​​​​천정 매립형 에어컨이 거실, 주방과 각방에 설치되어 있구요..​​​ ​고급스런 우물형 천정 처리...​​​​​대리석재와 혼합된 아트월..벽면...세련되고 깔끔한 맛을 주네요​​​​​여기는 작은 거실..공간이랍니다​간이 칸막이를 달면...서재나 가족실로도 쓸 수 있겠어요​​​​​거실의 홈 오토메이션...​​  ﻿주방앞의 식탁이 있는 공간...주방과 침실방들과의 경계 부분을 참 이쁘게 처리했어요​   ﻿주방의 액정TV는 싸이즈가 커서 좋네요​​ ​빌트인의...냉장고와 냉동고가 있습니다​​   ﻿여기가 안방입니다제법 넓은 공간이구요...역시 이쁜..우물형 천정입니다​​​  해운대 아이파크는....안방에도 홈 오토메이션이 있어..참 편리하겠네요​​  ﻿안방에 딸린 화장실입니다​​  드레스룸의 수납 공간은 제법 넓어 보이네요하단의 작은 수납용 서랍장들이 깔끔하네요​​​  안방 화장실 입구의...파우더 룸 입니다​ ​안방의 부부욕실외에...2개소의 화장실이 더 있답니다한 곳은 거실 복도에...또 한곳는 작은침실방 안에 있어요​   조망이 이쁜...작은 방입니다﻿해운대 아이파크의 T2동 78평형은 ..거실과 모든 방에서 멋진 뷰를 볼수있는 구조로 되어 있답니다​  ﻿  작은방의 빌트인..옷장​​​  ﻿남향의 거실에서 보는 멋진 조망입니다오늘은 날씨가 좀 흐리네요..맑은날은 푸른 바다와 하이얀 색조의 광안대교가 멋진 장관을 연출해요​..​​ ​​서향의 안방에선 광안리 수변공원과 수영강변이 들어와요​​  수영만 요트경기장과 센텀시티...이 방향은 특히 야경이참 이쁘답니다​​​    ﻿해운대 아이파크의 단지내 중앙 광장 공원...여기선 문화 공연이 열리기도 하는 공간이랍니다​​​  ﻿어린이 놀이터는 쿠션 바닥처리가 되어있어... 아이들이 맘놓고 뛰놀아도 되겠네요​​  ﻿단지 뒤편에 있는 공원은 규모가 상당해요깔끔하게 정돈되어 참 보기 좋습니다​​​  ﻿해운대 마린시티의 해운대 아이파크 아파트는..상가 규모도 상당히 크답니다푸드마켓, 은행, 카페..같은 다양한 상업 시설들이 입주민들의 편의를 도와주고 있어요​​​ ​2층에 입점해 있는 신세계 SSG푸드마켓입니다​​  ﻿해운대 아이파크 아파트앞 해변도로엔 영화의 거리가 있어요스파이더맨은...상당히 정교해서 애들에게 포토존..으로 인기있는 곳이랍니다​  ﻿저희 킹덤부동산은...해운대 아이파크, 해운대 두산위브더제니스, 트럼프월드마린의 삼거리 교차로변에 있답니다​해운대 마린시티에는 다양한 아파트들이 있는데요..단지마다 장단점과 들도 다 달라서..적합한 주거지 선정에 어려움도 좀 있는 편이랍니다​거래와 관련없으시더라도....부담없이 문의주심 언제나 진솔히 상담드리께요​​     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
​ ​ 광고 매체사 애드클래스가 소개하는해운대 지하철 광고​ ​'' 하면 떠오르는 바다! 그리고 의 '바다' 하면 떠오르는 곳 해운대! 그래서 오늘은 의 상징과도 같은 곳인 해운대와 관련된 광고 매체에 대해 알려드리고자 합니다. ​의 대표 관광 명소인 해운대로 가기 위해 지하철 이용 시 하차하는 해운대역은 3번, 5번 출구로 나가서 500m 정도 가다 보면 해운대 시장, 해운대 해수욕장을 만나볼 수 있습니다. 여름 피서철, 국제영화제, 새해 첫날 등 시민들의 수요가 집중되는 지하철역입니다. 그런 만큼 해운대역에는 다양한 지하철 광고들이 설치되어 시민뿐 아니라 국내외 관광객들에게도 메시지 전달이 가능합니다. 아래 사진 속 스크린도어 광고는 해운대역에 설치되어 있는 대표적인 지하철 광고 중 하나입니다. 지하철 승강장 구조에 맞춰 1.0 x 1.8m로 설치되었고 한 면만 사용 가능한 조명 광고입니다. 스크린도어 광고의 가장 큰 장점으로는 지하철을 기다리는 동안 승객들은 앞에 서서 있기 때문에 접근성이 좋고 가독성이 뛰어나다는 점입니다. ​  ​  ​ 1스크린도어 광고는 해운대역 외에도 주요 지하철역에 설치되었습니다.진행을 희망하는 지하철역을 알려주신다면설치 및 가능 여부를 확인해드리고 있습니다. ​ 2승강장 구조에 따라 역사별로 다양한형태의 스크린도어 광고가 존재합니다.해운대역은 1면 조명 광고로 타입에 따른적절한 디자인으로 주목도를 높여야 합니다.  ​ ​ ​해운대 지하철 광고 매체 소개​장점과 을 살펴보고 진행하십시오.​ 승차권 자동 발매기 상단 광고​의 지하철역 대부분에 설치된 승차권 자동 발매기 상단에 위치한 광고 매체입니다. 교통카드 이용률이 높지만, 현재까지도 지하철 승차권을 구매하기 위해 시민들이 해당 시설물을 사용하는 만큼 승차권 구매 및 노선도 확인 시 직접적인 광고 노출이 장점입니다.​​ ​ 와이드 컬러 광고​지하철 광고하면 가장 먼저 떠오르는 매체로 지하철 이용객들의 이동 동선을 고려하여 대합실 통로, 출입구 벽면에 설치되어 있습니다. 역사, 위치별 크기가 각각 다르며 해운대역 주변의 상가, 병원, 학원 등에서 이정표 역할로 많이 활용되고 있습니다.  그래서 괜찮은 위치의 와이드 컬러는 대부분 장기 계약으로 진행됩니다. ​ 교통 안내 관광 노선도 광고​최근 새롭게 리뉴얼된 광고 매체로 교통 안내 관광 노선도 아래 설치된 조명 광고입니다. 비슷한 형태의 와이드 컬러에 비해 크기는 작지만, 가격이 저렴하고 출구 벽면에 위치하여 노출 빈도도 높기 때문에 와이드 컬러 가격이 부담스럽다면 가성비 매체로도 추천해 드리고 있습니다.   ​ 38회 국제단편영화제 광고 진행 사례.해운대역과 인접한 거리에 있는 영화의 전당에서 진행되는 행사로 지하철을 이용하는 시민들에게 자연스럽게 노출되어 행사를 소개하고 참여를 유도하고 있습니다. ​  Edited by이미지 : 해운대역 지하철 광고 현장 촬영. ​ 
 개봉 전부터 떠들썩했던 해운대다. 지금까지도 국가대표와 함께 승승장구하면서 관객몰이를 하고 있다. 요새의 개봉작들이 영 시원찮은 덕택에 나름 흥행라인을 형성하고 있는 것 같다는 개인적인 생각이 스멀스멀 기어오르는 바이다. 그건 그렇고,지금까지 국가대표가 3백만정도 들었고, 해운대가 8백만정도 들었다고 하는데.... 왜 이렇게 관객수가 차이나는거지?? 그것도 엄청??스타배우들의 출연과 스케일의 차이, 홍보의 차이때문인걸까. 내가 보기엔 감동과 웃음을 두 영화 모두 주고 있는데 말이지.....흠흠해운대를 까자는건 아니다. 근데 개인적으로 국가대표를 더 괜찮게 보았던 사람으로서는 이해가 안된다는 거지.그냥 그렇다는 거고....^^해운대에서 제일 기억나는 건 그 이름은 생각안나는데, 좀 모자른 남자가 다리에 서 있는데 컨테이너 박스가 막막막막 날라올 때 엄청 생생했다는거!!극장에서 영화보는 내 바로 앞에 그런 일이 일어나는 것 마냥, 흠칫흠칫 놀랐다는거.....휴.....그 장면이 지나고 안도의 한숨을 쉬었던 나 ㅋㅋㅋ....해운대에 인파가 몰리는 무더운 이 여름, 해운대를 소재로 한 <해운대>.... 그리고 환경변화로 빙하가 녹는다 뭐다 이런얘기가 나도는 판에 한번쯤 상상해봤을..그리고 이웃나라에서는 이미 벌어졌던 쓰나미이야기이기에 사람들이 조금 더 관심을 갖고 극장을 찾는게 아닐까하고 생각해본다. 나조차도 해운대를 보게 된게 첫번째는 극장에 볼만한 게 없어서고, 두번째는 쓰나미가 어떻게 생생하게 표현됬을까 궁금해서였다. 우리가 영화 <괴물>이 개봉했을 때 괴물이 영화에서 어떻게 어떤 모습으로 나올까 궁금해했던 것 처럼 말이다. 그리고 우리나라에서는 외국의 타이타닉이나 투모로우같은 재난영화라고 할만한 대표적인 영화가 없었던 듯하다. 그렇지?아마도?..... 기억나는거 없음.그래서 더더욱이 지금 <해운대>가 각광받고 있는 듯. 천만을 노리는 있는 이 영화~ 과연 돌파를 할지 지켜보겠소~ 화이팅^^* p.s '사람이라면 롯데를 응원하러 야구장에 가야지~' 이랬나? 뭐 암튼, 설경구가  토박이로 나오기때문에  사람들의 을 나타내보려 롯데를 등장시킨 듯 한데,,,,,,요새 롯데에 관심을 가지고 있는 나로서는 또 하나의 볼거리였음. 뭐 이대호가 연기를 한다... 그래서 나름 기대도 했는데...뭥미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ썩은 표정으로 연기했어...............큭큭큭......... 대호님. 극중에서 병살타만 친다고 설경구한데 욕찌거리 들었는데.... 요새도 부진하더이다????휴..........가을야구해야죵.......................................부디...........T.T          
﻿ ﻿﻿ ﻿﻿해운대 마린시티의 남쪽 해변에 있는 해운대 더샵 아델리스마린시티의 곶부리에 입지하다보니남향과 동향으로는 마린시티에서 젤가는 멋진 뷰를 자랑한답니다주상복합의 구조에서는 보기 드문판상의 구조형도 있는 ...착한 마린시티 스위트 하우스오늘은 단지 안에서는 작은 평형에 속하는 101동 1호 58평형 집을 안내드립니다﻿​​​이 동네 관광오시는 분들이 제일 먼저 찾는해운대 아델리스앞  해변도로입니다﻿영화의 거리로 멋스럽게 조성된 인도를 걷다보면동편으로는 바다위의 공원, 동백섬과 호수같은 푸른 바다가 한눈에 들어와요﻿​​같은 곳에서 남향으로는 순백의 광안대교와 수평선....​​​​3개동의 건물에 510세대가 살고있는 대단지랍니다탑은 47층이구요,  2006년도에 준공되어 12년차가 되네요해운대 더샵 아델리스는 주거용 오피스텔입니다대부분 상시 거주하는 주거용으로 사용하고 있구요드물게 사무실이나 별장 용도로 사용하는 경우도 있어요​​​​로비의 안내데스크에는 관리 직원이 24시간 근무하면서입주민들에게 다양한 서비스를 제공하면서보안을 위해 방문객들의 출입 체크도 빠짐없이 하고 있답니다​​​​101동 1호 58평형의 구조 평면도입니다방은 3칸이구요, 화장실은 안방과 복도에 각각 있답니다거실은 남향, 안방은 서향이구요작은 방들은 북향에 가깝습니다판상형에 가까운 구조라서 여름엔 시원하면서 겨울은 따뜻한... 스위트 하우스월세로는 보증금 5천만원에 월 220만원이랍니다​​​우물향 천정이 멋스런 거실입니다오피스텔은 아파트보담 거실 공간이 상대적으로 좀 넓은 이 있지요한겨울인데요,  보일러를 켜지 않아도 따뜻함이 느껴집니다남향집이 역시 좋은거지요여름엔 남동풍이 시원하게 불어주고 겨울엔 햇살이 구석구석까지 비치는...​​​​천정 매립형 에어컨은 거실과 모든 방에 빌트인으로 설치되어 있습니다​​​화이트 톤의 밝은 주방입니다아델리스는 실내에 들어오면화이트의 인테리어로 ....밝으면서 여성스런 부드런 느낌을 받아요​주방 기능을 보조하는 다양한 빌트인의 설비들입니다​​​별도의 조명이 없어도 복도는 참 밝습니다​​​​은은한 조도의 안방입니다​​​​​안방 드레스 룸은 공간이 제법 넓어요​​​​안방 화장실입니다​​​​북향을 보는 작은 방1입니다수납장이 있어요​​​​여기는 작은 방들의 중간에 있는 가족실입니다출입문이 달려있지 않은 오픈형서재나 아이들의 놀이 공간으로 딱 맞을듯...​​작은 방2에도 수납장은 있어요​​​​​​거실에서 보는 조망입니다남향으로  오륙도와 광안대교가 멋지게 조망되는 라인이랍니다오늘은 흐린 날씨라서 바다도 좀 흐린 푸른색...맑은 날의 바다는 싱그런 푸른색을 띠면서 보고 있으면 절로 맘이 밝아져요하얀 요트들이 수시로 왔다갔다 하는 심심치 않은 바다...​ ​​북향의 작은 방에서 보이는 전경입니다​​​단지 중앙의 차량 회차로 안에자그만 분수 공원이 조성되어 있습니다​​​​​아름드리 수목과 잘 정돈된 화초들 사이로 꼬불꼬불의 비포장 산책로에서 정겨운 느낌이....​​저희 킹덤공인중개사는 아델리스 뒷편 도로의 트럼프월드마린 아파트에 있어요오가시다 빨간 간판이 보이시면서슴없이 들어 오셔서 차 한 잔 드시면서마린시티 아파트들의 이런저런 사항들을 상담하시기 바랍니다언제나 한결같이 성심을 다하는  킹덤이랍니다만일 먼 곳에 계셔서 오실 여건이 안되신다면051. 744. 7100으로 전화주세요진솔하고 시원스런 상담을 드리도록 하겠습니다오늘은 낮시간도 정말 추위가 장난아니네요막바지의 최강 추위에 벗님들 다들 몸조심하세요매사에 마무리는 참 중요함...ㅎㅎ
    달맞이 공원   , 한국Busan, Korea​#여행 #경남 #경상남도여행 #가볼만한곳 #달맞이길 #마린시티 #맛집 #마린시티부엌 #달맞이공원 #달맞이길할리스 #달맞이카페 #야경 #광안대교야경 #마린시티야경 #달맞이공원전망대 #달맞이길야경 #광안대교야경 #영화의거리 #마린시티풍경  에서 이탈리안 퓨전 레스토랑을 운영하는셰프 친구네서 마린시티의 화려함을 느끼며맛있는 저녁을 먹고달맞이 공원에 올라 커피 한 잔 하고,달맞이 공원 전망대와 마린시티 동네의 영화의 거리에서 의 대표 야경!광안대교의 아름다운 아경을 느낀다~^^ ​​    + 이제 이기대에서 마린시티로 넘어가는 중~~이건 뭐 한강의 대교들과는 비교가 안되는 교각의 바다 위 다리!!역시 의 클라쓰는 다르다~~ㅎㅎ​​​​​    + 캬~~ 저 멀리 보이는  바다와 풍경이랑 너무 잘 어울리는마린시티의 눈부신 화려한 빌딩들!!진짜 서울에서 온 촌놈이 이 이국적인 느낌에 감탄이 절로~~~^^이건 뭐.. 사막 대신 바다일뿐인 두바이네 두바이!! ㅎㅎ​​​​   + 서울의 한강 주변엔 진짜 시멘트 건물들만 가득하고 멋진 매력이 없는데..은 정말 멋진 바다 풍경과 함께 잘 어울리는 반짝이는 유리들로 만들어진화려한 빌딩들이 정말 예술이구나~~~!!도시의 을 잘 살리는 미관의 도시건축계획이 정말 중요한 듯!! ^^​​​​     + 이렇게 에 여행 온 김에 오랜만에 보는 친구도 볼겸이탈리안 셰프인 친구가 운영하는  마린시티의 맛집! 이었던... 부엌 레스토랑~^^정말 분위기도 좋고 연예인들도 많이 찾고.. 맛있었는데 지금은 없어진.. ㅠㅠ​​​​​    + 아기자기 귀여운 마린시티 맛집 부엌 레스토랑의 분위기~~^^본 어페팃! 많이 드세요~~ 넹~~~ㅎㅎ​​​​   + 한국같지 않은 반짝이는 유리 빌딩~~ 마린시티!!캐나다 토론토 느낌~~~^^​​​​   + 센스있는 허브 담긴 물과 얼음 가득 시원한 병음료 잔~~~^^​​​​​     + 맛있는 스테이크 샐러드랑 오징어 튀김!!이탈리안 코리안 퓨전 스타일~~~ 맛도 굿굿~~:)​​​​    + 캬~~~ 즉석 불쇼!! ^^칼라마리 덮밥을 상추쌈으로!! 야미~~~~​​​​​   + 역시 부엌의 셰프~ 이태리에서 7년간 요리하고 온 강승희 셰프의 메인 요리!파스타와 피자!! 정말 맛있었는대잉~~~^^​​​​  +  스타일~~~ 귀여운 등대들이 가득한 마린시티 부엌! :)​​​​​​   + 신화 민우랑 홍석천, 빽가.. 등의 연예인이 많이 찾았던이탈리안 셰프 강승희~ 맛있게 잘 먹었는데 지금은 어디서 어느 요리를 또 맛깔나게 만들고 있을지~~^^​​​​​  + 이제 문형은 여자친구네 집으로 떠나고...권부형이랑 둘만의  여행 시작~~~^^태어나 처음보는 의 지하철역! 시립미술관역이라...생소한 지하철역 이름과 후쿠오카 지하철 같은 분위기가 정말 낯선 도시에 여행 온설레는 기분이 뿜뿜~~~^^​​​​     + 설레는  여행의 기분을 가지고 멋진 전망과 함께 커피 한 잔 하러해운대 달맞이 길~~ 서울의 남산과 같은 느낌의 달맞이 공원으로!!그런데 생각보다 내가 기대한 의 멋진 전망도 안보이고...카페들도 그냥 그렇구나... ㅠㅠ그래서 테라스 테이블이 보이는 할리스 카페로 입장~~​​​    + 원래 여행오면 체인점 카페는 거의 잘 안오는데달맞이 길에서 괜찮은 카페를 찾다가 찾다가.. 없길래 그냥 들어온 할리스 ㅎㅎ그래도 테라스 테이블이 있어 좋긴하지만아무리 테라스에서 해운대쪽을 바라봐도 의 핫한 야경 전망도 안보이고..그냥 깜깜한 나무들과 줄지어진 자동차들만... ㅠㅠ 흑흑...​​​​     + 그래도 덥긴 하지만 달맞이 고개에 올라와 야외 테이블에 앉아 있으니나무 냄새도 좋고~~~아무것도 하지 않으면서 이렇게 쉬어가는 것도 힐링~~^^​​​​  + 하긴.. 너무 달맞이길 카페에 대해 안알아보고 왔으니..뒤늦게 스마트폰으로 여기저기 찾아봐도 괜찮은 카페는 없는듯 하다 ;;이렇게 여행지에서 즉흥적으로 찾아다니는것도 너무 좋아하지만기대에 못미치면 또 안알아본걸 후회하며... 맛있는 할리스 음료만 기다린다~~ㅎㅎㅎ​​​    + 그래도 맛은 보장된 할리스 커피 음료들~~~맛있구나~~^^​​​​     + 형이랑 둘이서 할거도 없고 그냥 테라스에 다리 올려놓고 셀카나 찍고...피로 좀 풀고~~ 핸드폰이나 하면서 휴식 타임~~~^^​​​​   + 할리스 카페에서 푸~~욱 쉬고해운대 달맞이길... 별거 없구나 하면서 투덜대면서 다시 차를 타고 내려가는데하아~~ 갑자기 보이는  야경의 멋짐!!! ^^게다가 달맞이 공원의 전망대도 있었구나야~~ ㅎㅎ​​​​     + 우와~~~ 내가 보고싶은 야경 전망이 이렇게 딱!!!^^정말 외국같은 이국적인  야경이다... 하아~~ 멋져멋져!!!우리나라에 이런 곳이 있었다니~~~이 멋진 야경을 따라 무작정 차를 타고 내려가본다~~ 형~~달려~~~ㅋㅋㅋ ^^​​​​  +  시내의 밤거리를 달려 아까 밥먹은 마린시티로 출발~~~^^​​​​​  + 미린시티에 다시 오니 불빛들만 가득한 빌딩들~~~요 앞 해안거리 뷰가 멋있다하여 아무데나 주차하고 밤산책!!그냥 이렇게 의 밤거리를 걷는거만으로도 참 좋구나.. 바람도 시원하고~^^​​​​    + 해안길을 따라  영화의 거리를 걷다보니...형~~ 여기 한강아니지? ㅋㅋㅋ저 멀리 화려한 광안대교의 조명과 불빛들이 의 야경을 밝혀준다~^^​​​​    + 서울 한강과는 비교가 안되는~ㅎㅎㅎ그래 이 곳은 바다야!!바닷길을 수놓은 광안대교의 야경이 참 멋지고 낭만적이구나!!무엇보다 바다 냄새가 참 좋아~~~^^​​​​       + 사람도 없이 한적하게~~~마린시티의 화려한 빌딩사이의  영화의 거리에서 바라보는 야경의 낭만~~~^^가만히 방파제 위에 앉아 그냥 바라보는 광안대교의 멋진 야경과바다가 있다는 것만으로도 아주 멋진 밤!! ​​​​  + 이 마린시티의 아파트들은 밤마다 의 멋진 광안대교 야경을 볼 수 있겠구나!!좋겠다~~~~^^​​​​  + 이제 의 밤을 즐기러 클럽으로 향하는 우리~~ㅎㅎㅎ물론 한국이라 에도 아파트가 가득하지만 서울과는 다른 더 감성적인 매력이 있는 밤거리 느낌~~~ 아름다운 의 밤!!! :)​​​본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052. All rights reserved. ​​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 할리스커피 달맞이점광역시 해운대구 달맞이길 199 알렉산더레스토랑  ​ 
 해운대 아이파크 49평형 월세...해운대 마린시티 아파트​​해운대 마린시티엔..바다를 항해하는 돛단배를 연상하는 .....역동적인 건축 디자인이 멋진...해운대 아이파크 아파트가 있지요​오늘은 뷰가 이쁜.. 해운대 아이파크 아파트 월세나온 집을 안내드리께요​​​​​해운대 아이파크 아파트앞의 해변로....어제가 비가온데다 ​오늘은 바람도 좀 매섭다보니 ...조깅하시는 분들이 안보이네요해변로따라  길게 조성된 영화의 거리는 ...지날 때마다 발목을 잡아요..한면뿐인 사진이지만...언제나 짧은 시간에 감동의 스토리가  휘리릭....머릿속에서 돌아갑니다..​​​​​좌에는.....해운대 두산위브더제니스...우로는....해운대 아이파크가 ​높이를 경쟁하듯 나란히 서 있습니다​​​​이쁜 보트도 매물로 나오고 있네요...보트에 프랑카드까지 다는 경우는 참...드문 일인데요끝도없이 추락하는 느낌의 ....경기의 ​여파가 수영만 요트경기장에도 미치고 있는거네요....ㅠㅠ ​ ​​​해운대 마린시티의 해운대 아이파크 아파트는..1,630세대가 거주하는 대단지랍니다​​진도 7.0의 내진설계 시공으로 탄탄한 아파트이면서..백화점 규모의 매머드 상가에는 웬만한 생활편의 시설은 다...있답니다​특히 대형마트로는..신세계SSG마트가 질좋은 생필품들을 취급하고 있어요​​​​​해운대 아이파크 주동3동의 게이트....​​​​게이트 안에서 보는 바깥 풍경도 괜찮지요..맑은 날이면..푸른 바다와 하얀 광안대교가 한층 이쁜데요...오늘은 찌푸린 날이라 아쉽네요..​​​​​​주동3동의 현관입니다​​​​​고급스런 호텔식 로비...안내 데스크 양옆으로 두군데 있는...주민들의 휴게 공간이 참 넓답니다​​​​​1층의 엘리베이트 홀은...대리석재 마감으로 멋지구요...언제나 깔끔하게 관리되고 있답니다​​​​​​해당 층의 복도도 언제나 깨끗..깔끔...​​​​​해운대 아이파크 아파트 ..월세로 나온 49평형의 구조 평면도입니다방은 3칸이구요...화장실은 안방과 복도에 두군데 있답니다​월세는...보증금 5천만원에 월 210만원이구요...보증금 3천만원이면..월 220만원이랍니다​​전기와 수도 사용료 포함한 월 관리비는...4인가족 기준으로..평월에 40만원 내외가 들겁니다​​​​​현관은  밝구요...수납 공간이 참 넓답니다​​ ​​우물형 천정이 고급스럽고 이쁜...거실입니다​​​​​해운대 아이파크 아파트는..거실과 모든 방에 천정 매립형 에어컨이 ​빌트인으로 설치되어 있답니다​​​​거실 벽면의 홈 오토메이션에는..거실조명 디밍스위치 기능이 내장되어 있습니다 ​​​주방 공간이..해운대 아이파크의 아파트들중에..좀 넓은편...아일랜드 식탁 길이가 상당해요,,​​​​​해운대 아이파크 아파트는 빌트인의 주방보조 설비들이 많아요..​보조 냉장고, 주방액정 TV, 전기호브, 오븐렌지, 식기 세척기, 세탁기와 건조기, 손빨래 설비까지..​​​​​일조량이 풍부해서 언제나 밝은...복도입니다..​​​​​뷰가 이쁜...안방이구요...광안대교와 뒤편의 광안리 해변까지 볼 수 있는데요...이 방향은 특히 야경이 이쁘답니다​​​​​안방에 딸린...파우더 룸입니다​​​​​안방의 드레스실...​​​​​역시 안방의 화장실...사진에는 안나오지만..샤워 부스도 당근...있지요​​​​​작은방중에서 한곳도 안방과 같은 뷰가 나와요..​​​​​작은방이라...역시 수납 공간도 좀 작네요..​​​​복도에 있는 보조 화장실인데요...샤워 부스도 있답니다​​​​​비온뒤라...잿빛의 바다가 좀 아쉽지만요...그외엔 언제나 푸른 바다를 볼 수 있어요...밤에는..광안리 해변의 현란한 야경과 대교의 가로등 불빛이 밤바다를 아름답게 비춰주는..멋진 방향이랍니다​​​​​해운대 마린시티의 해운대 아이파크 아파트는..공원 바로뒤에 초등학교가 있어서 편리합니다​​​​​단지 곳곳에 아이들의 놀이 공간이 있구요..​​​​​한여름밤의...크라식 연주회가 열리는  중앙 공원....​ ​ 해운대 아이파크 아파트는 ..단지 안을 좀 걷다보면 군데군데 이쁜 소공원들과 휴게 공간들이 널렸답니다..해운대 마린시티 아파트의 매매, 전세, 월세의 시세나...단지마다의 에 관해 궁금하신게 있으심.......051-744-7100킹덤부동산으로 전화 주세요춘 날...다들 감기 조심조심하시고..연말연시는 가족들과 행복하시기 바래요..​​​​​​
🎄에서 보낸 크리스마스🎄 #여행 #해운대 #50년전통할매국밥 #그린나래호텔 #오대감 #트루먼커피 #31cm칼국수 #씨앗호떡​​​12월 초부터 남편이 크리스마스에 을 가자고 했다. 핫한 시기에 숙소를 구할 수 있을까 싶어 마음을 비우고 있었는데공군이 운영하는 그린나래호텔 숙박에 당첨(?)되어 여행을 확정했다. ​​​ 아침 일찍 KTX를 타고 에 가는 길. 은 어언 4년만에 가는 거라 매우 설렜다. ​​​​  KTX 중에서도 2시간 10분만에 에 닿은 빠른 열차를 타고 드디어 도착!올해 겨울 첫 한파가 터진 날이었는데 시베리아 기단이 까지 닿아 찬기운과 칼바람이 무척 거셌다. ​​​  문화충격, 겨울에도 검은 스타킹을 신지 않는다...ㄷ ㄷ ㄷ 다리를 훤히 드러낸 사람이 정말 많아서 놀랐다. 서울에서는 10월이면 공식적인 검스 시즌이 시작되는데 이게 무슨 일. 그뿐 아니라 초봄 옷차림으로 거리를 활보하는 사람도 많았는데이날 날씨가 급 추워져서 다들 고생스러워 보였다.​​​​ 에는 여전히 영화 <친구>의 흔적이 많다. 이 영화에 대해서는 여전히 이해를 못하고어릴 때 가족들이랑 보다 당황한 기억밖에 없다. ​​​#50년전통할매국밥​ 50년전통할매국밥광역시 동구 중앙대로533번길 4 ​​​  범일역 근처에 있는 돼지국밥집에 왔다. 점심시간이라 기다리는 사람이 많았다. ​​​ 공식 이름은 50년인데 그사이 10년의 세월이 더해져60년으로 업그레이드 됐다. 돼지국밥의 야성적인 에 대해 써놓았는데으으, 싶으면서도 입맛이 돌았다. ​​​20분 정도 기다리다 입성! 국밥이 매우 저렴해서 깜짝 놀랐다. 다른 음식들도 다 저렴한 값이다. ​​​​  60년 전통의 느낌은 식당 내부에서도 느껴졌다. 시골집에서 느껴지는 분위기. 쌓아올린 쌀포대에 기대 먹는 밥은 어떤 맛일지?​​​​ 에 왔으니  소주를 먹어봅시다. 대선 크리스마스 에디션. ​​​​  수육(소)이 나왔다. 다리살로 추정되는데 매우 터프하게 뭉텅뭉텅 잘랐다. 기름기가 붙어 있어 부드럽게 먹기 좋았다. ​​​​  국밥 등장. 국밥이도 고기가 정말 많이 들어 있다. 국물은 간이 약한 편인데 그대로 먹어도 좋고다대기나 새우젓으로 간을 하니 더 좋았다. 1000원에 추가 가능한 소면은 그 자체로 한 그릇 음식이라 할 만큼양이 푸짐했다.  인심 무엇...❤️세련된 식당보다 이렇게 옛느낌이 나는 분위기와 음식에 반응하는 나는 그야말로 음식을 아구아구 먹었다. 자기가 찾은 식당에서 음식을 맛있게 먹는 나를 보고 웃는 남편 얼굴이 다정했다. ​​​​​​  잘 먹고 나가는 길에 또 한 번 실감한 이곳의 시간. 깨지고 낡은 타일에서 이곳 음식 맛의 비결을 알게 됐다. ​​​지하철 타고 해운대로 가는 길. 서울 지하철보다 통로가 좁고, 좌석은 길다. 미묘한 어색함을 느끼며 가다가 보니까 노선도가 낯설다.  처음 에 왔을 때는 두 개 호선 밖이 없었는데 언제 이렇게 늘어났는지?업그레이드된 노선도 보고 정말 신기했다. 괘법르네시떼,, 역 이름 무엇 ㅎㅎ다녀온지 얼마 안 되어 -울산 광역 전철의 개통 소식을 들었다. ​​​​ 오랜만인겨(이거 맞나) 해운대 🌊원어민 수정->오랜마이다아잉교​​​​  칼 바람에 치였지만 푸른 바다 보니 기분이 좋았다.해운대는 넓은 백사장과 더불어 높이 솟은 빌딩이 주는 특유의 분위기가 있다.여기 살고 싶다는 생각을 하지 않을 도리가 없다는.​​​​ 크리스마스를 보내게 될 #그린나래호텔​​​​  15층에 있는 객실로 체크인했다.객식 타입이 매우 다양한데 이 방이 아마 작은 방일 듯.​​​​ 그린나래호텔은 해운대 전망이 다했다.방에서 바다가 한 눈에 들어온다.​​​​​ 따뜻한 방에서 바라보는 바다 최고​​​​​ 저녁 먹으러 나가는 길, 엘리베이터 기다리는데옆 호텔 옥상에서 수영하는 젊은이들 기개...👍🏻엄청나게 추운 날 물놀이하는 것도 잊을 수 없는 추억이 될 것 같다.​​​​​ 버스를 타고 저녁 먹으러 가는 길.벡스코 인근을 거쳐갔는데 진짜 살기 좋은 곳 같아 보였다.공연장, 백화점, 마트, 지하철역 다 있는 동네.에 살면 왜 이렇게  사는 상상을 많이 하게 되는지 몰라.​​​​#오대감 재송동에 있는 오대감이라는 식당에 갔다.굴구이를 무한으로 먹을 수 있는 식당이라 웨이팅이 많다고 들었는데저녁 시간이 되기 전에 도착해서 다행이 대기 손님은 없었다. ​​​​​ 굴구이만 먹기는 분명히 아쉬울 것 같아서 보쌈과 생굴, 굴전이 포함된 세트로 주문했다.보쌈은 중간 정도의 맛이었고, 굴이랑 김치가 맛있고 좋았다.​​​​​ 굴전은 뭐, 말해 뭐해.탱글탱글 굴전 먹고 싶다.(침 고인다)​​​​​ 모든 테이블 한 가운데 자리하고 있는 포스 가득한 굴구이.굴찜과 구이 중간 상태로 익혀 나온다.​​​​​  탱글탱글 예쁜 굴을 찾아라.목장갑에 비닐장갑 두 겹으로 끼고 조각칼 같은 연장을 이용해 부지런히 까먹어야 한다.참참, 세트를 시키면 굴구이는 리필이 되지 않는다.그런데 세트로 먹으면 이미 배가 불러서 구이를 더 시킬 생각은 들지 않는다.​​​​​ 라면은 예외 ㅎㅎ 굴라면 시켜서 디저트로 먹었다.​​​​#해운대빛축제크리스마스 + 연말 무드가 가득했던 해운대 2021년 잘 보내고​​​​​  2022년 부자되자$$$​​​​ 백사장에 설치한 미디어 아트?도 보기 좋았다.칼바람만 안 불었으면 정말 한참 산책하면서 제대로 즐겼을텐데 너무 추워서 오래 돌아다니지 못한 게 아쉽다.​​​​​ 숙소에서도 충분히 즐길 수 있으니까 만족하자!​​​​​ 남편이 에서 꼭 먹고 싶다고 챙겨온 #보모어18년무거운데 잔까지 들고온 정성이 빛을 발하는 순간이다.스모키하고 향긋한 위스키 한 입 머금고 바라보는 해운대 밤바다가 좋았다.​​위스키 마시면서 넷플릭스 <솔로지옥>을 봤다.(예원 님 좋은데 왜 그 매력을 알아주는 사람이 없는건데 ㅂㄷㅂㄷ)​​​ 그리고 크리스마스에 빼먹으면 서운한 케빈 📺그리고 90년대 초반부터 큰 그림 그려온 트럼프 😑​​​추운 날 돌아다니며 피곤했는지 잠이 쏟아져서 내가 먼저 잠들었다....다음날 아침​​​ 나 해운대 바다에서 해뜨는 줄 몰랐네.중학교 때  출신 국어 선생님이 자기 집에서는 산에서 해뜬다고 했던 말을 듣고 아직까지 오해하고 있었나봐.또렷하게 떠오르는 해는 언제나 가슴이 벅차오르는 풍경이다.​​​​​ 🌤일출 좋아🌤​​​​ 해뜨는 거 보고 잠깐 다시 잠들었다가체크아웃 시간 맞춰 나갈 채비.이렇게 멀리까지 왔는데 1박만 하고 가야하다니 억울하당 ☹️​​​​ ✨여보 가자✨​​​​#31cm칼국수 해운대전통시장 골목에 있는 31cm칼국수 직영점을 찾아가는 길.해운대 오면 꼭 오게 되는 골목인데 이렇게 이른 시간에는 또 새로운 분위기다.​​​​​ 이건 나오면서 찍은 사진.우리는 아슬아슬하게 대기 없이 들어갈 수 있었는데우리 바로 뒷 손님부터는 기다려야했다.인기가 이렇게 많은 식당인줄 모르고 따라오기만 했는데 잘 왔다 싶었다.​​​​​ 약간 영화나 드라마 엔딩크레딧 느낌?식당 오픈에 도움주신 분들을 현수막으로 만들어 걸어 놓은 식당이라니!식당도 사장이 혼자 다 하는 것 같지만 여러 사람의 손길이 모여 완성되는 게 맞지, 암!​​​​ 김치를 주면서 많이 매우니 조금씩 먹으라고 안내를 해준다.과연 맞는 말이었다. 살면서 먹은 김치 중 가장 매운 수준이었다.​​​​​ 드디어 나온 칼국수. 1인분 8500원이다.홍합, 동죽, 가리비, 바지락이 가득 들어 있다.조갯살 먹으려면 부지런을 떨어야 함.​​​​ 면은 탱글탱글 씹는 맛이 있었고,국물은 시원하고 칼칼했다.만족만족 별 다섯개요!⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​​​ 식사를 마친 테이블마다 조개껍데기 무덤이 한 가득이다.⛔️이 그릇에는 휴지나 다른 쓰레기는 넣지 말고 꼭 조개 껍데기만 넣어주세요⛔️​​​​ 잠시 들어간 슈퍼에서 여행 기념품을 발견하고 설렌 남편.나의 권유로 대선 소주 대병만 샀다.큰 맥주병 크기의 소주는 처음 봐서 나도 신기했다.​​​ 시장 골목에 와인샵이?​​​​ 탐나는 안주류도 많았고,  집에 소 그림 라벨 와인이 있는데 여기 있는 동물 라벨과 같은 회사? 제품인 것 같다.사슴, 돼지, 늑대, 펭귄 등 동물 종류도 다양했다.투썩 점퍼 시리즈, 기억해...🍷​​​#해리단길 듀플릿 카페,, 가고 싶었는데 안에 자리가 없었다.밖에 안기는 심히 무리인 날씨라 트리 앞에서 사진만 찍고 왔다. 힣,,,​​​​​ 이것저것 구경할 것 많았던 해리단길.감성 터지는 가게도 많았다.​​​​#트루먼커피  작은 하늘색 문이 눈에 띄어 들어가본 트루먼커피.벽면에 다양한 종류의 원두가 있는데, 직접 고르면 커피를 내려준다.​​​​​  향만 맡고 골랐는데 디카페인인 걸 마실 때야 알았다.​​​​ 커피맛은 중간 정도, 쿠키가 맛있었다.작은 카페라 자리도 별로 없었는데,그 복닥복닥하고 따뜻한 분위기가 오히려 좋았다.​​​​ 따뜻한 곳에서 햇살을 즐겨서 좋았을까...집에 가야할 시간...지하철을 탔는데 바로 역으로 가기는 아쉬워서 자갈치역으로 갔다. 아무래도 안 먹고 가기는 아쉬운 씨앗호떡.​​​​ 맛의 비결은 마가린 딥프라이 🥞​​​​ 그런데 씨앗호떡 옛날에 비해 크기 확실히 작아진 거 맞나? 맞는 듯?!진짜 작아서 서운할 뻔 했는데,, 또 너무 맛있어서 인정.시간 촉박한데 일부러 들르길 잘했다.하지만 여기까지 왔는데 깡통시장이랑 PIFF 광장, 저기 용두산공원까지 제대로 못 즐기고 가는 게 못내 아쉬웠다.​​​​​ 그 아쉬움을 모아 역 어묵 가게에서 풀어 버렸다.​​​​​​​실로 오랜만에 떠난 에서 좋은 추억을 많이 만들고 왔다.이번 여행을 하며 에 처음 왔던 2009년 아주 오래된 추억부터, 견례하고 머물렀던 때의 추억까지 생생하게 살아났다.다음에 에 오면 혹독한 추위 속에 보낸 2021년 크리스마스가 떠오르겠지.그때까지 도 나도 잘 지냈으면 좋겠다.🙂 
​코로나 시국에 국내여행지가 핫 해진 건다 아시죠. 그 중에서도 바다는 누구나 손에 꼽는국내여행지가 아닐까 싶어요​이번에 가족과 함께 여행을제대로 해보기로 했는데요​자가를 이용해도 좋지만까지 운전해서 가기에는부담스러운 게 사실이라서기차 타고서 역에 도착해서모자이카 차량렌트해서관광 한 후기를 들려드릴게요​​​ 제가 이번 여행을 하면서모자이카를 선택한 이유는 다름아닌편리함과 간편함이랍니다.​​​​​​​ 내가 원하는 조건에 맞게 단기/월렌트 서비스도 어플을 통해서설정할 수 있을 뿐만 아니라내가 원하는 장소에 차량 픽업 반납이 가능하다는 사실모든 게 어플하나로 하면 되니까 얼마나 간편한지몰랐답니다.​그리고 렌터카 이용해 보신 분들은카쉐어링과 렌터카 둘 중에 고민하시는 분들도 있으실 텐데요​제 경험상 카쉐어링을 하게 되면 비싼 주행요금은 물론 차량도 지저분하고당연히 딜러버리도 안되고 말이죠​​​​​ 그에 반해 모자이카 렌터카는이용하기가 너무나 간편하고 차량상태로최상이어서 저는 이번  여행하는 동안너무나 만족하면서 여행을 했답니다.​사실 에 지인이 있어서거기에서 신세를 지기로 하고서모자이카 타고서 여기저기 구경을 했는데요​​​​​ 제가 이번에 모자이카를 이용하게 된 이유는코로나로 인해서 여행을 하면서 대중교통을이용하기에는 걱정되는 부분도 있고또한 까지 오는 거리도 만만치 않기에체력적인 부분도 부담이 된 게 사실인데요​그래서 안전한 이동수단을 찾다가 딜리버리가 가능한모자이카를 우연히 알게 되어서 선택을 하게 되었답니다.​​​​​ 처음 사용하시는 분들을 위해서사용방법 간단히 설명 드릴게요정말 어려울 게 전혀 없어요어플이 진짜 잘되어있거든요 ㅎ​팔로우미~​​​​​​ 먼저 모자이카의 큰 장점 중 하나가편리함이라고 말씀 드렸는데요​당일 렌터카 접수도 가능하답니다.대박이죠 ㅎㅎ​3시간 전 예약 시 당일 이용도 가능하답니다.그리고 원하는 장소 설정도 가능해서날짜와 시간까지 직접 설정이 가능하답니다.​​​​​   또한 배차 가능한 차량도 직접 선택이가능한데요소형부터 수입차까지다양한 종류의 차량과 가격까지다 나와있기에 상담원 연결해서설명을 듣거나 신청하는 방법이전혀 어렵지 않아서 처음 모자이카를 이용하는 분들이라도어려움 없이 바로 편하게 이용하실 수 있을 거에요!​​​​​ 이번 여행 하는 동안우리가족을 책임질 모자이카그랜저 신형으로 선택했답니다.자동차 차암 예쁘네요!​​​​​​​ 렌터카의  상 내부나 외부가 지저분한 경우가 많은데모자이카 차량은 깨끗하고 진짜 새것 같은차량 상태였답니다.그래서 렌터카지만 운전할 때도엔진도 좋고 잘 나가더라고요~​계속 돌고 돈 렌터카가 아니라는 말씀!​​​​​​  이번 여행 하면서우리가족은 해운대를 집중적으로 관광을 했는데요해운대만 관광해도 워낙 볼거리도 많고좋은 명소들이 많아서해운대 중심으로  여행지 소개해드릴게요!​​​​​​  먼저 해운대 오면 당연히 해운대 바다도 좋지만강력 추천하는 건 요트투어에요해운대는 워낙 뷰가 좋아서 요트 투어 하면인생샷을 건질 수 있을뿐더러1시간 동안 투어 하면서 예쁜 경치를만끽하기 좋답니다.그리고  왔으니 배는 한번 타봐야 하지 않겠어요!!​해운대에 요트경기장이 있어서보통 요트투어를 하면그곳에서 요트를 타게 된답니다.​​​​​  그리고 두 번째 명소는 바로 해운대죠해운대 바다 주변에는 관광명소가 정말 많은데요​동백섬도 좋고베이101 도 관광명소 중 한곳이랍니다.​​​​ ​동백섬은 해운대 바다 앞에 위치한 조선호텔에서 조금만 더 올라가면바로 동백섬이 있답니다.원형으로 된 섬인데 육로와 연결되어 있어서산책하기 좋은 코스에요. 도보로 20~30분 정도걸으면 다시 원점으로 돌아오는 구조랍니다.​​​​​​ 베이101 해운대 여행을 왔다면반드시 들려야 하는 곳인데요1층 펍도 유명하지만베이101 앞 야경이 정말 예쁘답니다.​여행 오면 1장 이상은 해운대빌딩 배경으로 사진을 찍지 않을 수 없다죠​​​​​​​​ 그리고 해운대 바닷길도 정말 예쁜데요.바닷길을 따라 걷기에 너무나 좋게 되어 있어서산책로로도 그만이랍니다.​​​​​​​​​ 해운대 바다로 가는 길목에마린시티 해안도로인영화의 거리 길도 참 좋아요낮에 걸어도 좋고 밤에 걸어도 좋은데요주변 맛 집이 즐비해 있고광안대교가 정말 예쁘게 조명이 되어 있어서낮에도 걷기 좋고 밤에도 걷기 좋답니다.​​​​​​​​​  그리고 우리 아이들이 너무나 좋아했던아쿠아리움도 빼놓을 수가 없네요규모나 시설이 정말 잘 되어 있어서아이들하고 함께 여행을 하신다면꼭 한번쯤은 가보시길 바래요아이들 아주 신나 하며 관광하는 동안 또 가자는 이야기당연히 할거에요~​​​​​ 이번  여행을 하는 동안편안하게 우리가족을 실어준 모자이카!국내 여행을 하는 분이라면 쉽고 빠르게 그리고 편하게 렌트카 빌리시길 바랄게요​​​​​​​​​ 반가운 소식도 있어서 함께 전할게요!​모자이카 신규 가입 시 3만원 웰컴 쿠폰이 있답니다.앱 다운로드 받으시면 바로 처음 창에 딱 보인다는!!!​지금 바로 신규 가입하시고 3만원 쿠폰까지 챙기시길 바래요!!!​내가 원하는 시간에 원하는 장소에서쉽고 빠르게 렌터카를 이용하길 바란다면모자이카 적극추천드려요!​​모자이카 다운로드 여기!!! 모자이카 – 단기 렌트카, 장기렌터카, 자동차 구독 - Apps on Google PlayMosaica - Short-term & long-term rental car, rent/return it wherever you want and use it!play.google.com ​​​​​​​​​​​ ​​ 
7월의 시작은 신랑 친구 부부와 함께하는 #여행​​2000년대 은 시장과 영화거리, 해운대 포차, 광안대교로 대표되었던 것 같은데 2010년 전후로 고층빌딩이 들어서면서 이국적인 분위기가 물씬 풍기는 도시가 되었다. ​​대학시절 매년 영화제 때문에 을 방문했던 터라 나름 친숙한 동네라고 생각했었는데, 2010년도 후반 쯤이었나? 업무차 1년 정도 중동에서 살다 온 나에게 은 너무나도 낯선 도시였다. 광안대교를 건너면서 차창 밖으로 내다본 풍경에 내가 두바이에 있나 착각할 정도였으니까. ​​화려한 야경, 제2의 도시답게 서울에서 누리던 쇼핑, 맛집 등의 편의는 다 누리면서 바다를 바라보며 산책까지 할 수 있어 멀리 타국에 온 것 같은 착각을 일으키는 이라는 도시만이 가진 특별한 매력 덕에 도심여행을 즐기고 싶을 때 찾는 여행지인 것 같다. ​에 대한 내 감상 및 여행일기는 우선 뒤로 미뤄두고 이번 여행 숙소를 먼저 정리해보겠다.​​ 여행일: 2021. 07. 02. 금 ~ 2021. 07. 04. 일숙    소: 센텀프리미어호텔 1박               해운대 엘시티 레지던스 1박  재방문의사: Definately YES쵸이여행사_까만콩쵸이일상​여행 중 숙소를 선정할 때 가장 먼저 고려하는 것들 1. 인원2. 목적 - 활동형/휴식형3. 기타 - 날씨, 활동지역, 취향 등쵸이여행사_까만콩쵸이일상​  첫째 날은 퇴근 후 자정이 다 되어서야 도착하는 일정이라 깨끗하고 가성비 좋은 숙소 Pick.​1. 숙  소: 센텀프리미엄호텔2. 숙박일: 2021. 07. 02. 금 ~ 2021. 07. 03. 토2. 인  원: 2명   이미 예약한 다른 커플들 따라 우리도 예약 ​ 센텀프리미엄호텔 해운대구 센텀1로 17센텀프리미어호텔광역시 해운대구 센텀1로 17  ◆603개의 객실을 보유한 대규모 비즈니스호텔◆의 중심지인 센텀에 위치해 쇼핑센터부터 BEXCO, 공원, 지하철역 등 모든 편의 시설이 가깝게 위치◆번화한 도시를 사랑하고 외부 활동량이 많은, 특히 뚜벅이 여행객 및 전시나 행사로 을 찾은 출장자에게 적합​​저는 호텔 예약은 #아고다 로 진행.예약사이트별 할인혜택이 다르게 진행될 수 있으니 가장 좋은 가격을 가지고 있는 사이트에서 예약 진행하시길~​체크인은 카운터에서 아래 사항 확인 후, 방배정​1. 이름 2. 예약사이트/예약번호 Previous imageNext image밝은 톤으로 되어 있어 쾌적하면서도 안락한 느낌을 준다. 하나 더!!조깅, 숙소 주변 산책 등을 고려하는 사람은 ▶ 5분 거리에 위치한 올림픽공원▶ 10분 거리에 위치한 해변로를 따라 걸어도 좋을 듯▶ 아래는 내가 새벽에 걸어본 길, 코스 참고용    추억팔이 겸 운동 삼아 해운대 영화의 거리까지 다녀왔어요. ​ 투숙객을 위한 프로모션 & 이벤트가 다양객실 사진 외 이벤트 확인은 아래 링크 클릭↓↓↓↓↓↓아래 센터프리미어호텔 홈페이지 참고센텀프리미어호텔ROOMS Premier Suite 최상의 룸 컨디션으로 여러분의 여행에 편안함과 안락함을 제공하는 객실 Single 호텔의 기본을 잘 지킨 구성으로 1인 여행객에게 적합한 객실 Superior Double 모던하고 정갈한 인테리어와 더블베드로 실용성을 갖춘 객실 Superior Twin 비즈니스 출장이 잦은 분들에게 합리적인 최적의 객실 Deluxe Double 센텀프리미어호텔의 높은 수준을 자랑하는 디럭스 객실 Deluxe Twin 편안하고 안락한 공간을 효율적으로 구성한 디럭스 객실 Deluxe Family Twin 가족단위 ...www.premierhotel.co.kr ​둘째날은 우리 부부를 포함해 세 커플이 함께 하는 여행;  1. 숙   소: 해운대 엘시티 레지던스2. 숙박일: 2021. 07. 03. 토 ~ 2021. 07. 04. 일3. 인   원: 6명4. 목    적: 휴식형 (먹고 쉬고 근황토크)   여행보다는 와이프 일로 포항에 내려가 있는 친구 보기   신랑 친구는 재택이라 포항에 신혼집을 꾸려 내려감.    오랫만에 보는 거라 여행보다는 근황토크여행5. 날씨상황: 제주에서 장마 북상으로 비 예상6. 필수사항: 방3개 (3커플), 화장실 2개 이상 ​​▶ 4인 이상이 놀러갈 때는 리조트 형식의 숙소가 좋다. 집과 같이 거실이나 부엌이 있어 간단하게 뭘 만들어 먹기도 좋고 함께 모여 놀이를 하기도 좋기 때문에 커플여행을 자주가는 요즘은 야외 활동이 많은 경우가 아니라면 리조트를 선호. ​ 해운대 엘시티 레지던스 / LCT Residence 해운대구 달맞이길 30엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30 ​◆ 101층이라는 높은 층수를 자랑하는만큼  해운대와 하늘을 한눈에 바라볼 수 있는 뷰가 인상적◆ 50평~80평대까지 넓은 공간을 제공하는만큼 4인이상 가족이나 숙소 내에서 시간을 많이 보내는 여행객에게 적합◆ 취사를 위한 시설부터 그릇, 조리도구들까지 완벽하게 갖춰져 부엌에 대한 모두의 평은 #요리하고싶어지는부엌◆ 뷰를 바라보는 것만으로 힐링되는 장소라 관광 목적으로 외부 활동량이 많은 여행객보다는 숙소에서 온전한 휴식을 취할 휴식형여행객에게 추천 (잠만 자기에는 너무 비쌈)◆ 고층이다 보니 비.바람이 몰아치는 날에는  흔들림이나 창문을 통해 들어오는 소음이 커 소리에 예민한 사람은 참고​​#시그니엘 의 영향인가? 저는 시그니엘 숙박 때 도심 야경, 문 틈 사이로 들리던 바닷소리, 수영장에서 노는 사람들의 웃음소리 등이 너무 좋았던지라 호텔이 아닌 집의 구조를 하고 있을 엘씨티레지던스가 궁금했었어요. 평수가 워낙 넓은지라 가족여행 때 이용해봐야지 했었는데 신랑 친구들과의 여행으로 소원성취!!!​​​예약을 하면 요렇게 안내사항이 가득 담긴 문자가 와요. 아래 2가지만 전화해서 체크하면 끝!!  깜박할 수 있으니 문자를 받으면 바로 전화하세요. 1. 방문시간/방문인원2. 무료/사전주차등록 (차종+차량번호)   - 방문 1일 전까지 차량 등록 필수    - 당일 등록 시 차단기 원활히 작동하지 않을 수 있음​ Previous imageNext image ​​자, 이제 여행날이 왔어요~ 3가지만 체크해주세요.  1. 엘시티레지던스 도착 10분 전 전화​담당 직원이 1대 1 프라이빗 체크인을 도와줘요.​​2. 체크인 시간은 16:00PM (오후 4시)​엘씨티레지던스는 얼리체크인이 가능할 경우, 문자를 보내줍니다. 얼리체크인이 가능하면 바로 전화하세요. 무작정 가시면 얼리체크인이 어려울 수 있어요. ​3. 주차는 엘시티 레지던스 지하 4/5층 고객주차장​- 레지던스와 호텔 주차장이 나뉘어져 있으니 도착하시면 꼭 왼쪽으로 좌회전, 엘시티 레지던스 주차장을 이용하세요- 시그니엘 호텔 쪽에 주차하면 주차비가 발생됩니다.  ​블로거 초보자라,, 숙소 사진은 많이 없네요.생각없음에 죄송하지만 궁금증 유발 작전이라고 해둘께요.사진은 뷰를 다 담을 수 없답니다~~~ (아래 링크참고)   ​저희 방은 Beach Premium Suite 71B 타입이라79층에 위치한 7903호로 방을 배정 받았어요.  Previous imageNext image  ​즐거운 시간을 보내고 떠나야 하는 날이 왔네요. 퇴실 할 때도 3가지만 체크해주세요. 간단합니다.  ​1. 체크아웃시간은 11:00AM (오전 11시)- 체크아웃 시간 초과시에는 추가요금일 발생해요. 참고하셔서 늦지 않게 체크아웃해주세요. ​오후 1시까지: 객실 정상가 10%오후 3시까지: 객실 정상가 20%오후 4시 이후: 객실 정상가 50%​2. "셀프체크아웃신청서" 작성 및 키 2장 반납- 프런트 데스크를 거치지 않고 체크아웃신청서 작성 후, 옆에 체크인 시 받은 키 2장을 함께 놓아 두고 퇴실.​3. 놓고 가는 물건은 없는 확인하면 이제는 떠날 시간  ​​​​마지막으로 엘시티 시그니엘을 고려하는 분들은 뷰를 많이 고려하지 않을까 해서 뷰타입 정보를 가져와봤어요.  출처. LCT Residence 홈페이지총 11개 타입의 방으로 구성​최고층 초호화 객실 Presidential Suite90& 2개의 뷰별 각 5타입의 객실로 구성​광안대교/해운대뷰& 문탠로드/미포오션뷰​자세한 사진, 객실 컨디션은 링크 클릭↓↓↓↓↓↓아래 LCT Residence 홈페이지의 객실안내 참고LCT RESIDENCE39F 50F 60F 61F 64F 68F 74F 79F 86F 88F 90F 92F MENU INFORMATION 객실 내 모든 창에서 아름다운 해운대 비치와 광안대교를 볼 수 있는 프리미엄 객실 잠들때까지 즐기는 해운대의 야경으로 편안한 밤을 보내보세요. Room Info 기준 인원 6인(최대 8인) 룸3, 욕실3 배드타입(킹1,퀸1, 싱글1) 36개월 이하 추가요금 없음 기준 인원 초과 시 1인 50,000원 객실당 무료주차 2대 Check In/Out Check In 04:00 PM Check Out 11:00 AM Chec...lctmanagement.co.kr ​첫 여행 후기를 음. 숙소 후기인가.. 암튼 작성해보았는데요. 도움이 되셨을지 모르겠어요. 친구들이 여행을 간다고 하면 숙소나 맛집들, 동선들을 컨셉에 맞게 얘기는 해주는데 글로 정리해서 쓰려니 어색하네요..​최근 다녀온 을 시작으로 국내뿐 아니라 해외도 포함해 다양한 여행지를 소개해볼께요. 여행의 지역 에 따라 컨셉에 따라 숙소, 동선, 맛집 등으로 카테고리가 나눠져야 해서 어떤 식으로 정리하는게 보시는 분들이 편하고 여행 시참고하기 쉬울까 고민이 많이 되는 요즘입니다. ​그럼에도 여행 사진들을 정리하면서 추억도 되고 미뤄뒀던 여행일기를 쓰는 것 같아서 설레네요~~​ 숙소 선택에 도움이 되시길 바라면서 글을 마무리할께요. 다음편에는  숙소에서 맛있게 먹었던 #배달음식 들과 여행일기로 찾아올께요~~ ​​- 방랑자인지 여행가인지 늘 어딘가로 떠도는 까만콩쵸이​ 
﻿﻿  아침에 해운대 마린시티 해변로를 걸어보니어제와는 달리 오늘은 포근한 기운이 느껴집니다일욜까지 좋은 날씨가 주욱 계속되면 참 좋겠네요오늘은 광안대교 뷰가 멋지게 나오는 해운대 두산위브포세이돈 101동 5호 64평형의 매매, 전월세를  안내드립니다 마린시티의 주상복합의 아파트단지에서는 귀한판상형의 구조라서 ﻿ ﻿돋보이는 라인이지요​﻿​​ 마린시티 젤 남단의 해변로랍니다멀리서부텀 해운대 아이파크, 트럼프월드마린, 해운대 두산위브포세이돈..담으로  한화리조트 빌딩이 사이좋게 나란히 도열해 있어요요즘 해운대 관광오시는 분들은 대부분이 이곳의 영화의 거리를 찾으신답니다​​​​​안내데스크가 있는 ﻿101동의 호텔식 로비입니다​​​​​로비옆으론 입주민들의 휴게 공간이 있답니다아늑하고 편안한 분위기...​​엘리베이트 홀은 로비 뒷편에 있어요﻿﻿3기가 운행되는 밝고 깔끔한 홀입니다​​​​​앞뒤로 통풍이 잘되면서 남서향이라 채광이 좋은 ...판상형의 64평형 구조 평면도입니다전용율이 78%로 높아서 방이 4칸이구요, 화장실은 3군데가 있어요베란다는 작은방 한곳만 빼곤 확장된 상태랍니다매매가는 11억 7천만원이구요...전월세로는, 보증금 5천만원에 월 270만원에 나와 있어요​​​​​현관안입니다현관 수납 공간은 넉넉하군요​​​​현관과 복도사이에 방음을 위한 중문이 달려 있어요​​​​공간이 시원스럽게 참 넓은 거실입니다​​​​고급스런 우물형 천정과 아트월....에어컨은 천정 매립형으로거실과 모든방에 빌트인으로 설치되어 있는데요...남동향이면서  시원한 판상형의 구조라서 한여름에도 에어컨 사용일수는 몇 일간에 불과한 좋은 라인이지요​​﻿﻿새집처럼 깔끔하고 ...화사하게 밝은 주방입니다​​주방 기능을 보조해주는 빌트인의 설비들이구요...​​​​​광안대교 뷰가 멋지게 나오는 안방입니다​​​​​안방의 드레스룸은 무지 넓어요​​​​파우더실옆으로도 보조 수납장이 따로 있군요​​​​안방 화장실입니다​​​​월풀 욕조가 있어서 참 좋습니다​​​​​작은방 3칸중 2칸이 광안대교 뷰가 보이는 남서향이랍니다그중 작은방1....​​​​​아담싸이즈의 수납장이 있군요​​​​작은방1 ..안에 있는 화장실입니다​​​​공간이 좀 되는 작은방2....​​​​이 방에도 수납장은 있어요​​​​​이집에서 유일하게 북동향을 보는 작은방3입니다베란다도 유일하게 확장하지 않은 방이지요​​​복도에 있는 3번째 화장실이랍니다욕조는 없구요...샤워 부스가 있어요​​​​​요렇게 남향으로 시원스런 뷰가 나와요푸른바다와 하얀 광안대교...그리고 광안리 해변까지 가슴이 후련해지는 멋진 뷰가 펼쳐집니다​가을의 불꽃축제가 열릴적엔 굉장한 인기를 누리는 라인이지요...ㅎㅎ​​​​​북동향을 보는 주방과 작은방3에서는 동백섬 일부와  해운대 해수욕장을 볼 수 있어요​﻿​​​​해운대 두산위브포세이돈 아파트의 커뮤니티로는휘트니스와 독서실, 게스트하우스, 세탁실등이 있는데요그중에 다양한 운동 설비를 갖춘 휘트니스입니다사용하시는 분들은 인당 일정액의 사용료를 받고 있답니다​﻿어린이 놀이터는 ﻿101동과 102동 사이에 아담하게 자리잡고 있어요​​​어린이 놀이터 옆에는 멋지게 분수 정원이 꾸며져 있어요​​해운대 두산위브포세이돈 바로옆트럼프월드마린에 저희 킹덤공인중개사가 있답니다서로 이웃인 포세이돈과 마린아파트는 서로의 장단점이 각각 다른 을 가지고 있지요해운대 마린시티는 모든게 완벽한 아파트는 한곳도 없음...단지별로 장단점이 분명하게 구분되고 있어요조망, 실내 인테리어, 커뮤니티, 전용율, 관리비....상세한 정보가 필요하심051-744-7100 킹덤으로 언제든지 전화주세요언제나 성심을 다해 안내드리께요오늘의 포근한 날씨가 주말과 일욜까지 이어지면 얼마나 좋을까요벗님들은 가족, 칭구들과 즐겁고 행복하신 주말 멋지게 보내시길...​​
해운대 더샵아델리스 뷰좋은 81평형 전월세 안내....해운대 마린시티 아델리스​​초가을의 주말....​지나간 한여름의 폭염은...너무나 길었지요​파란 하늘부터...땅위의 모든 것들까지...만물이 다시 제 빛을 찾고 살아나는 느낌입니다​  ​​해운대 마린시티...해운대 더샵아델리스앞 해변로...​모처럼의 화창한 주말....영화의 거리에 활기가 넘칩니다​​​​​해변의 산책로에서 보는 동백섬은...언제나 단아한 멋이 있으면서... .이쁘기도 하지요..​​​​해운대 마린시티에서 젤 멋진 조망을 자랑하는 해운대 더샵아델리스는...​탑이 47층인 3개동 건물에 510세대가 살고있는 대단지의 주거용 오피스텔이랍니다단지내의 커뮤니티도 훌륭하답니다휘트니스, 골프연습장, 휴게 라운지,사우나, 독서실, 게스트룸....그리고 수영장까지 ...해운대 마린시티의 모든 아파트처럼...내진 구조설계 6.0 이상으로 튼실하구요...​​​​​​해운대 마린시티에서도 아델리스앞 해변로가 ​젤..인기있지요앞으로는 푸른 바다와 광안대교가 보이구요...옆으로는 동백섬부터 더베이101까지 시원하게 볼 수 있어서요..여기 상가 1층의 카페와 레스토랑의 테라스에는...주말 오후 시간엔  자리잡기 어려을때가 많지요​​​​해운대 더샵아델리스 주출입구입니다​​​​층고높은 호텔식 로비라운지...안내 데스크가 있구요...옆으로 주민들의 휴게 공간이 따로 있답니다​​​​​​밝고...깔끔한 1층의 엘리베이트 홀입니다﻿​천정 조명도 이쁘지만....빨강의.... 화초가 더 멋스럽네요각별한 관리에서 품격을 느끼는...﻿ ​​​​​해운대 더샵아델리스 81평형은..방은 4칸이구요..화장실은 두군데 있답니다​정남향의 구조라서...여름엔 시원하고 겨울엔 따습지요​전월세 보증금은 5천만원에 ..월세는 350만원에 나왔어요​​​​현관​ 복도가 좀 길지만 어둡지 않아요우측의 수납장 공간이 ...상당히 여유있답니다​​​​​​남향의 바다를 보는 거실은..우물형 천정과 천연대리석 바닥으로 고급스럽게 인테리어되면서....​아주 넓습니다바닥부터 아트월의 벽,,,그리고 천정까지 흠결없이 참 깔끔하네요​​​​​거실 벽면에 홈 오토메이션과 거실조명 디밍스위치. 난방온도 조절기가 있습니다​​​​​화이트톤으로...밝고 화사한 주방....주방환기 시스템이 운용되고 있어...부담없이 조리를 할 수 있지요​​​​해운대 마린시티의 해운대 아델리스 주방보조 설비로는...​렌지후드, 식기 세척기, 보조 냉장고, 주방액정TV, 아일랜드 식탁, 보조주방, 전기호브...그리고 드럼세탁기등...참 다양하게 있어요​​​​​​역시...남쪽 바다를 보는...안방입니다멀리 수평선에 떠 있는 섬이,,,오륙도랍니다​​​​​​안방에는 파우더룸이 두군데 있는데요...​그중 방안의 수납장과 겸한 미니 파우더룸....​​​​​안방 화장실 입구에 있는 파우더룸입니다​​​​​안방의 드레스룸 공간은 아주...넓습니다​​​해운대 마린시티의 해운대 아델리스는...안방 화장실의 욕조가 바깥의 뷰가 보이는 창가에 ​위치한... 전망형 욕실인 특징이 있어요해운대 더샵아델리스의 품격이 돋보이는...매력 포인트이기도...​​ ​​​남향 집이 역시 좋은 거지요...복도는 별도의 조명이 없어도 환합니다​​​​​​작은방입니다해운대 더샵아델리스 81평형은 방4개중...3개의 방에서 바다뷰가 나온답니다​​​​작은방마다 수납 공간이 별도로 있습니다​​  ﻿복도에 있는 또 한곳의 화장실이구요...욕조는 없지만...샤워 부스가 있답니다  ﻿  ​​해운대 마린시티 아델리스 81평형의  거실 뷰.....동편으론 동백섬의 누리마루부터....오륙도와 광안대교...서편의 광안리 해변까지...​​180도로 멋진 바다 조망을 가지고 있는 라인이랍니다​​ ​해운대 더샵아델리스는 단지 안팎의 조각 작품들도 이쁘지만..공원도 참 잘 가꾸어져 있네요​​해운대 마린시티의 킹덤부동산은 ..트럼프월드마린 아파트상가에 있어요​해운대 더샵아델리스는 물론..해운대 마린시티의 아파트들을 참 오래간 안내해 왔답니다단지마다 이 다른....해운대 마린시티의 아파트들에 대해 궁금하시면..​051-744-7100으로 전화주심...​성심을 다해 상담드리겠습니다벗님들 모두....주말엔 가족..칭구들과 즐겁고 편안하게  잘 보내시기 바래요..​​​​​
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 입니다! ​  ​요즘 부쩍 따뜻해진 날씨와 더불어 여름 날의 화창한 날씨가 이어지고 있는데요, 구름 한 점 없는 맑은 날씨 속에서 여행을 떠나시는 분들도 많으실거라 생각이 듭니다! 혹시 여행을 떠나실 예정이 있으시거나, 아직 정하지 못하신 분들을 위해 저희 해랑 서포터즈에선 광역시와 함께 협업 컨텐츠를 준비했습니다.​ ​오늘은 우리 시의 9가지 갈맷길 코스 중에서도, 개인적으로 가장 아름답고 멋있다고 생각하는 2코스 1구간을 다녀온 경험을 바탕으로 여러분들께 갈맷길에 대한 소개와 꿀팁들을 잔뜩 방출해드리고자 합니다!​지난 4월 18일부터 22일까지 5일간 여러 장소에서 촬영을 진행하였으며, 갈맷길의 낮과 밤을 포함하여 다양한 풍경을 담고자 많은 분량의 사진이 첨부 되어 있으니 모바일 구독자분들 께서는 WIFI가 연결되어있는 장소 또는 PC를 통해 감상하시는 것을 권장합니다 :-)​  갈맷길에 대한 간략한 소개[출처]  갈맷길 소개 - 광역시 (busan.go.kr)갈맷길이란?갈맷길 도보인증제를 소개해드리기 앞서, 갈맷길에 대해 간략하게 안내해드리자면갈맷길이란 의 상징인 '갈매기'와 '길'이 합쳐진 합성어로,  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이라고 합니다!​ 갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지 만나 볼 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길로 불리기도 한답니다.​ [출처] 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 :  갈맷길 전체코스 : 광역시 (busan.go.kr)​위의 사진과 같이 우리 에는 총 9개의 코스로 구성된 갈맷길이 존재하는데요! 임랑해수욕장에서 시작하는 1코스부터 기장군청을 끝으로 의 전 지역을 마무리하는 9코스까지 엄청난 거리를 자랑합니다.​이렇게 기나 긴 코스를 완보하시는 분들께는 더욱 더 성취감을 느끼실 수 있도록 시에서 인센티브를 제공한다고 하는데요!갈맷길 9코스(700리) 완보 인증시​- 은행 갈맷길 적금 금리 우대- 소정의 기념물(완보메달, 완보증)​을 수여한다고 하니, 언제든지 도전해볼만한 가치가 있다고 생각이 듭니다! 꼭 인센티브 때문이 아니더라도, 갈맷길을 걷다보면 쉽게 볼 수 있는 아름다운 자연경관과 함께 어우러져있는 맑은 공기까지 느낄 수 있어 여러모로 좋은 경험이 될 것이라고 생각도 듭니다.​​ 갈맷길 도보여행시 유의사항저처럼 갈맷길이 처음이고, 갈맷길 도보여행을 떠나고는 싶은데 어디서부터 시작해야할지 막막하실 분들도 계실 것으로 생각이 드는데요,그런 분들을 위해서 '갈맷길 여행자 수첩'에 적혀있는 8가지 유의사항을 여러분들께 안내해드리고자 합니다!​1. 갈맷길 도보 이용시간은 오전 8시부터 오후 6시 (동절기에는 오후 5시) 까지 입니다.- 제가 지나갔던 갈맷길 2코스의 경우 산지에 위치해있는 트래킹 코스가 많다 보니, 해가 진 후에는 조명이 없는 곳에선 위험할 수도 있겠다는 생각이 들더라고요! 늦은시간까지 이용하시는 것은 안전상의 이유로 권장하지 않습니다.​2. 충분한 준비운동으로 근육을 푼 후에 걷기를 시작하십시오.- 코스를 이용하다보면 급경사 구간이라던지 계단을 이용하는 구간들도 일부 존재합니다. 혹시 모를 부상의 가능성이 있어 준비운동으로 몸을 푼 후 이용하시는 것을 권장합니다!​3. 안내지도와 홈페이지를 통해 코스를 충분히 인지하여 지정노선을 벗어나지 않도록 유의하십시오.- 생각했던 것 보다 갈맷길 안내 표지판을 찾기 힘들다보니 지도가 없이는 도보여행이 힘들 수도 있겠다는 생각도 했었습니다. 저처럼 초행길이시거나 길이 익숙하지 않으신 분들은 꼭! 안내지도를 먼저 확인하시고 길을 잃는 일이 없도록 유의하시면 좋겠습니다.​4. 가급적 함께 걸으시고, 혼자 걸으실 때는 수시로 자기 위치와 안전 여부를 가족이나 지인에게 알려주십시오.5. 걸으면서 수시로 현재 위치를 확인하시고, 긴급상황 시 경찰과 소방서에 현 위치를 알려주십시오.- 저같은 경우 첫날은 지인과 함께 걸었고, 둘째날과 셋째날은 혼자 걸었는데요! 혹시 모를 비상 상황에 대비하여 휴대폰 GPS를 켜두시거나, 가족이나 지인분들께 위치와 안전 여부를 알려주는 것도 비상 상황을 대처할 좋은 방법이라고 생각합니다.​6. 간편한 복장과 트레킹화를 착용하시고 갈증해소를 위해 마실 물을 지참하십시오.- 앞서 1번과 2번 지문에서 말씀 드렸다시피 산지나 경사진 구간이 다소 존재하다보니 편한 복장과 무리가 가지 않는 신발을 착용하시는 것을 권장드립니다.​7. 자동차가 다니는 도로변을 지날 때는 안전에 유의하십시오.- 갈맷길을 걷다보면 트래킹 코스만 있는 것이 아닌, 횡단보도를 통해 도로를 가로 질러야 하는 구간들도 많다는 것을 느꼈습니다. 차량의 통행이 잦은 구간이 많다보니 이 점 유의하시길 바랍니다.​8. 개인 비상 상비약을 지참하시기 바랍니다.- 혹시 모를 비상 상황에 대비하여 개인 상비약은 꼭 지참하시고 긴급상황 발생 시 경찰과 소방서에 도움을 청하는 것을 권장합니다.​  갈맷길 도보인증이란?[출처]   갈맷길 도보인증제 소개 - 광역시(busan.go.kr)시는 도보인증제 시행을 위해 갈맷길(9코스 21개 구간, 278.8km) 구간별 시작점, 중간점, 종점에 인증대 39개소를 설치하였다고 합니다.도보인증제는 도보인증수첩을 수령하여 갈맷길을 걸으면서 스탬프 날인(시작점, 중간점, 종점인증대)을 찍고 완보인증(완보인증센터 (사)걷고싶은)을 받아 갈맷길 완보인증서, 메달, 기념품을 수령할 수 있는 제도라고 합니다.​도보인증제를 시작하기 앞서서 도보인증수첩을 먼저 수령하여야 하는데요!​시청 담당자님께 문의드린 결과, 현재는 도보인증수첩을 배부받을 수 있는 곳은 ​1)  시청 1층 안내데스크  : Tel 051) 888-56362) 사단법인 걷고싶은( 연제구 중앙대로 1217, 국제문화센터 7층) : Tel 051) 505-22243) 갈맷길 투어라운지(역 유라시아플랫폼 202호) : Tel 051) 464-2030​이렇게 총 3곳이며, 상기 배부처에서 1인 1부씩 배부하신다고 합니다.​2021년 8월 이후로 마감되었다가 올해 3월 10일부터 '갈맷길 도보인증 수첩'을 다시 배부한다고 하니 작년에 못받으신 분들과 올해 새로 시작하시는 분들께서는 꼭 참고하셔서 배부 받으실 수 있으면 좋겠습니다!​ 광역시 연제구에 위치한 시청​저는 갈맷길 도보여행을 떠나기 앞서서 먼저 '갈맷길 여행자 수첩(갈맷길 도보인증 수첩과 동일)'을 발급 받기 위해  시청을 찾았습니다. 시민분들께서는 아마 익숙하시겠지만, 타지에서 여행오신 분들께서는 다소 생소 할 수 있으니 하단에 주소를 남겨 놓겠습니다!​ 광역시청광역시 연제구 중앙대로 1001 광역시청 ​​  시청 입구 ​ 시청을 통해 갈맷길 도보인증 수첩을 배부받기 위해서는 1층 안내 데스크를 찾아주셔야 하는데요, 시청역에서 지상으로 올라오시거나, 버스정류장에서 하차하셔서 찾아오신 분들은 바로 앞에 보이는 넓은 입구를 1층으로 착각 하시고 들어오시는 분들도 계실 것으로 생각됩니다!​해당 입구를 통해 들어오시게 되면 2층으로 들어오시게 되며, 계단을 통해 1층으로 내려오셔야 안내데스크를 찾으실 수 있습니다. ​ 시의 공식 슬로건 'Dynamic Busan'과 갈맷길 여행자 수첩 ​1층으로 내려 오게 되면 시의 공식 슬로건인 '다이내믹 '이 반겨주게 되는데요, 안쪽에 위치한 안내데스크의 직원분께 갈맷길 도보인증 수첩 또는 갈맷길 여행자수첩을 배부받으러 왔다고 말씀해주시면 너무나도 쉽게 배부받을 수 있었습니다! 인적사항을 기재해야된다던지, 복잡한 절차를 거치지 않고도 손쉽게 받을 수 있어 부담없이 찾아주시면 되겠습니다.​  갈맷길 2코스 1구간 산책로 소개2022/04/18 - 2022/04/22[출처] 시청 갈맷길 구간별 안내 2코스 2-1구간 - 광역시 (busan.go.kr)​ 대한팔경의 한 곳으로 볼수록 유정한 해운대의 저녁달과 백만 피서객으로 발 디딜 틈 없는 국내 최대해수욕장이청춘의 바다 광안리해수욕장과 이웃하고 있다. 해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보며 사색에 잠겨 걷다보면 백사장 끝자락에 아담하게 자리잡고 있는 동백섬에 다다르게 된다.동백섬 둘레를 따라 난 해안산책로는 950m 정도로 긴 편은 아니지만 산책하며 하루를 정리하기에는더 없이 좋은 공간이다. 해안산책로 전망대에는 APEC 하우스와 광안대교를 동시에 조망할 수 있으며누리마루 APEC 하우스는 2005년  APEC 정상회의를 했던 장소이다.광역시 '갈맷길 여행자수첩' 中 갈맷길 2코스 2-1구간 소개, 23pg갈맷길 도보인증 수첩도 받았으니, 이제 본격적으로 갈맷길 산책로 도보여행을 떠날 시간이 다가왔습니다! 제가 찾은 곳은 수많은 갈맷길 중에서도 문탠로드에서부터 누리마루 APEC 하우스를 지나 민락교까지, 우리 해운대구의 중심을 가로지르는 2코스 1구간을 찾았습니다.​​ 동백사거리에서 촬영한 바다 사진 ​​저는 첫 날 자차를 이용하여 갈맷길을 찾아오다보니 동백공원 인근 공영주차장에 차량을 주차하였습니다. 저와 같이 자차를 이용해 찾으시는 분들께서는 동백섬 인근 뿐만 아니라 해운대 해수욕장을 중심으로 운영되고 있는 여러 곳에 공영주차장들이 많으니 사전에 동선을 미리 파악하시고 주차하시는 것을 추천 드립니다!​​ 동백섬 진입로 ​​저는 동선 상 동백공원에서부터 시작하다보니 민락교와 영화촬영스튜디오, 요트경기장, 마린시티 영화의 거리는 불가피하게 생략하게 되었습니다. 이렇게 동백섬 안으로 진입하게 되면 2번째 사진 처럼 해운대 해수욕장으로 이어진 길을 볼 수 있는데요, 사전에 지도를 확인하신 분들께서는 아시겠지만 갈맷길 중간 인증대를 찾기 위해서는 해운대 해수욕장 방면이 아닌 동백섬으로 이어지는 길을 따라 직진 해주셔야 합니다.​​ 동백공원 순환산책로 안내판과 반려견 배변봉투함 ​동백공원 입구에는 동백공원 순환산책로를 표시해 둔 안내판을 볼 수있는데요, 황옥공주 전설의 주인공 인어상과 누리마루 APEC 하우스 등 여러 관광명소들의 위치가 표시 되어 있으니, 본격적으로 트래킹 하시기전에 미리 확인하고 가시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.안내판 바로 옆에는 반려견을 위한 배변봉투함이 사진과 같이 마련되어 있었는데요, 관리하시는 분들의 세심함 덕분인지 반려동물과 함께 찾아오시는 분들도 많이 볼 수 있었습니다! 저도 다음에 기회가 된다면 제가 키우는 반려견과 함께 산책을 오기에도 좋을 것 같다고 느꼈습니다. :-)​​ 출발점에서 바라본 동백섬 산책로 ​​아침 일찍 찾다보니 이용하시는 분들도 많지 않아서 오랜만에 산 공기를 마시며 도심 속 여유로움을 느낄 수 있었던 것 같아요! ​​ 동백섬 산책로를 걷다가 찍은 사진들 ​​산책로 출발점에서 얼마 지나지않은 곳에서 해운대의 아름다운 경치를 놓칠 수 없다고 생각하여 발걸음을 멈췄다 걸었다 반복한 것 같아요. 동백섬은 처음이다 보니, 해운대 바다의 이런 경치 하나 하나가 저에겐 너무 인상 깊었던 것 같습니다.​​ 누리마루 APEC 하우스의 절경 ​​다음으로 찾은 곳은 누리마루 APEC 하우스였는데요, 제가 도착했을 당시 마침 9시가 되어 문을 개방해주셨어요!이 곳에서 2005년 11월 19일, 아시아 태평양 21개국 지역 정상들이 모여 APEC 정상회의를 가졌다고 하니 그 의미가 더욱 상징적으로 와닿았습니다. 현재까지도 국내뿐만아니라 세계 각 국 여행객들이 방문하는 의 대표적인 명소라고 하니 한국 전통의 건축물이 얼마나 아름다운지 다시한번 느끼게 되었습니다.​​ 누리마루 전망대에서 바라본 APEC 하우스와 바다 ​​누리마루 APEC 하우스에서 조금 더 걷다보면 이처럼 누리마루 전망대를 볼 수 있는데요, 이 곳에서 바라본 절경이 어찌나 아름다웠는지 사진으로 다시 한번 봐도 감탄사가 절로 나오는 것 같습니다. ​​ 갈맷길 2-1구간 표지판 ​누리마루 전망대 근처에서 계단을 타고 내려오다보면 바다가 한 눈에 보이는 지점과 그 뒤로 갈맷길 2-1 구간임을 나타내는 표지판을 찾아 볼 수 있었는데요, 이 곳이 갈맷길 2코스 1구간의 중간 지점이라는 것을 알 수 있었습니다.​​ 도보인증대 구조물 ​멀리서 봤을땐 도보인증대인줄 몰라서 지나쳤다가 다시 되돌아가보니 아까 지나쳤던 누리마루 전망대 바로 옆에 위치해있는 것을 알게 되었습니다.도보인증대 내부를 열어보니 도보인증 스탬프를 포함하여 위쪽에는 구급함도 있어서 비상시에 참고하여 이용하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다!​​ 첫 도보인증 성공 사진 ​드디어 처음으로 찍어 본 도보인증 스탬프! 아직 스탬프 하나만 찍었을 뿐인데 벌써부터 의욕이 넘쳐흐르는건 왜일까요~각 인증대 마다 스탬프 상태가 상이할 수 있어서 잉크부족, 인증대 파손 등으로 스탬프를 못 찍을 수도 있다고 합니다. 그럴땐 인증대의 위치와 함께 본인 얼굴이 나오게 또는 본인을 증명할 수 있는 물품이 나오게 사진을 찍으 신 후, 완보인증센터에 방문하실 때 보여주시면 된다고 하니 참고하셔서 먼 길 오신 만큼 착오가 없으셨으면 좋겠습니다!​​ 황옥공주인어상과 동백섬 표시판 ​누리마루 전망대(등대전망대)에서 370m 떨어진 곳에서 황옥공주인어상을 볼 수 있었는데요, 계단을 타고 내려오셔야 보실 수 있으니 인어상을 보고싶으신 분들께선 꼭 표지판에서 가르키는 방향으로 내려오셔야 합니다. ​이렇게 동백섬 해안가에 자리해 있는 황옥공주 인어상은 1974년 처음으로 설치되었으나, 1987년 태풍 셀마 때 유실되어 현재 상체부분만이 박물관에 보관중이며, 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 다시 설치한게 지금의 황옥공주인어상이라고 합니다.​이 인어상에는 제가 몰랐던 슬픈 전설이 어려있다고 하는데요, '바다 건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가 늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다.'고 하니 안타깝게 느껴지는 것 같습니다.​​ 동백섬에서 해운대해수욕장 방면으로 내려가는 길 해운대 해수욕장의 절경​저는 동백섬에서 누리마루 APEC 하우스와 등대전망대, 황옥공주인어상을 끝으로 해운대해수욕장 방면으로 내려가다보니 우리  시민들에게는 너무나도 친숙한 해운대 해수욕장에 도착해있었습니다! 그동안 해운대 해수욕장은 해운대 이벤트 광장 인근에서 바라본 바다의 모습이 제겐 전부였는데, 동백섬을 기준으로 바라본 해운대 해수욕장은 또 다르게 보이는 것 같습니다.​​ 문탠로드를 향해 걷는 해운대 해수욕장 ​​그렇게 문탠로드를 향해 해운대 해수욕장을 끝없이 걷게 되었는데요, 바닷가에서 들리는 파도소리가 백색소음으로 어우러져 같은 바다지만 새로운 곳인 것 처럼 느껴지는 신비함을 느낄 수 있었습니다.​​ 해운대 관광안내소와 포돌이 ​해운대 관광안내소를 지나가던 중 우리 해운대 앞바다의 치안을 수호하는 듬직한 포돌이를 찍어 보았습니다. 해운대 해수욕장이 처음이신 분들은 바다 사진만 찍어 가시는 분들도 많이 계실텐데요! 해운대 바다 사진도 예쁘지만 이렇게 소소하게나마 포토존들도 존재하니 감성사진으로 남겨 놓는 것도 추천 드립니다~​​ 5월달에 있을 해운대 모래축제 공사가 진행중인 해변가 ​우리 해운대구의 빠질 수 없는 유명한 축제죠! 해운대 모래축제를 위해 모래작 공사가 한창 진행중이었는데요, 지금 미리 소개해 드리면 5월달 포스팅의 스포일러가 되버릴수도 있을 것 같군요~ 5월달에 기회가 된다면 모래축제와 관련해서도 블로그 포스팅을 진행해드릴 예정이니 다음달 포스팅도 기대해주세요!​​ 해운대 달맞이길 소공원 해운대 미포에 도착하다 ​해운대 달맞이길 소공원을 지나, 드디어 해운대 백사장의 끝인 미포에 도착하였습니다. 이 곳 미포는 미포 철길로도 유명한 곳이죠! 미포에 도착했다는 것은 문탠로드와도 가까워지고 있다는 희소식입니다.​​ 갈맷길 안내도 달맞이길 ​곳곳에 설치되어 있는 갈맷길 안내표를 거쳐서 걷다보면 달밎이길에 도달하게 되는데요, 이곳은 차량 통행도 잦은 편이며 경사로다 보니 이 점에 유의하셔서 지나가시면 되겠습니다.​​ 문탠로드 도착과 문탠로드에서 바라본 해운대 해수욕장의 절경 ​드디어 길고 길었던 갈맷길 2코스 1구간의 시작지점에 도착하였습니다! 저는 반대 방향에서 걸어오다 보니, 문탠로드가 자연스럽게 도착지점이 되버렸네요 :) 문탠로드에서 바라본 해운대 해수욕장은 이 길까지 도달하는데 힘들고 긴 시간이었지만 절대 헛되지 않은 시간이었음을 반증하듯 고생끝에 보상을 받은 기분이었습니다. ​​ 도보인증대 스탬프 갈맷길 2코스 1구간 시작지점 스탬프를 찍은 사진 ​이렇게 갈맷길 2코스 1구간의 시작지점까지 스탬프를 찍고 갈맷길 도보여행은 마무리 하였습니다! 민락교에서 남은 스태프를 찍지 못한 것은 아쉬움이 남지만, 다음에도 기회가 된다면 다시 한번 도전을 해봐도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.​      ​​다음 날과 그 이후에도 민락교부터 요트경기장에 이어서 해운대 해수욕장까지 한번 더 찾게 되었는데요, 낮에 본 밝은 분위기의 해운대 모습과는 달리 해가 진 후에도 도심의 불빛들로 서서히 채워지는 해운대의 야경을 바라보는 것도 해운대 바다와 갈맷길의 또 다른 매력이 아닌가라는 생각이 들었습니다.  올 여름은 가족 또는 친구, 연인 등 소중한 사람들과 함께 갈맷길을 걸어 보는건 어떠신가요?​지금까지 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 박광남 이였습니다. 다음에도 더 새롭고 알 찬 소식으로 여러분들께 찾아뵙겠습니다~긴 글 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
안녕하세요! SR 서포터즈 6기 정준형입니다! 종강과 방학을 맞아 국내 여행을 떠나는 분들이 부쩍 늘고 있는데요. SRT 정차역인 역에서 쉽게 찾아갈 수 있는 여행지를 엄선해 찾아가는 방법까지 상세히 소개해드리겠습니다:)​매년 국제영화제가 열리는 ‘영화의 도시’ 은 독특하고 아름다운 풍경 덕택에 영화, 드라마, 뮤직비디오 등 다양한 매체의 배경에 자주 등장하였습니다. 이번 여행은 의 촬영지를 찾아가는 색다른 테마로, 여러분께 영화 같은 하루를 선물합니다!  SRT 타고 떠나는  스크린 투어1. 광안리해수욕장영화 촬영지 : 블랙팬서, 해운대, 박수건달, 간첩, 푸른소금, 태풍 등새로운 상상, 국민의 철도 플랫폼 SR여러분은 ‘’하면 어떤 풍경이 떠오르시나요? 감천문화마을, 더베이, 해운대 등 엔 다양한 명소가 있지만, 자타공인 의 랜드마크 ‘광안대교’가 빠지면 섭섭하죠!​[여행지 정보]위치 :  수영구 광안해변로 219문의 : 051-622-4251​[역(SRT)에서 대중교통으로 이동하는 방법]버스(35분) : 역 승차 – 41번(광일맨션 하차), 1001번/40번(광안2동우편취급국 하차), 1003번(금련산청소년수련원 하차)지하철(40분) : 역 승차 – 1호선(서면역 하차) > 2호선(금련산역 하차) 의 대표적 인생샷 명소인 광안리 해수욕장은 가족, 친구 연인들이 삼삼오오 모여 푸르른  바다와 광안대교를 배경으로 멋진 사진을 담고자 고군분투하는 모습을 종종 볼 수 있는데요, 날씨 좋은 날에 방문한다면 더욱 아름다운 광안리 해수욕장을 즐길 수 있습니다!  을 대표하는 광안대교는 그 아름다움과 상징성 덕분에 에서 촬영한 영화 다수에는 광안대교의 풍경이 빼놓지 않고 들어간답니다! ​영화 <해운대>에서는 의 상징과 같은 광안대교에서 다양한 명장면이 탄생하였고, 마블 시네마틱 시리즈의 <블랙 팬서>에서는 광안대교를 배경으로 짜릿한 추격 씬이 펼쳐졌습니다. 이뿐만 아니라 <박수건달>, <간첩>, <푸른소금>, <태풍>, <마음이> 등 다양한 매체에서 광안대교를 배경으로 촬영하였습니다.​의 천혜의 자연과 도시적 건축미가 조화롭게 어우러져 의 유일무이한 랜드마크로 자리 잡은 ‘광안대교’와 함께,  바다의 빼어난 경관을 한눈에 담아볼 수 있는 광안리해수욕장입니다. 벌써 부터 더위를 피해 광안리 해변으로 피서를 즐기러 온 여행객분들이 많았는데요, 코로나가 완전히 종식되는 그날까지, 방역수칙 준수로 안전하고 즐거운 시간 되시길 바랍니다!  ‘광안리 해수욕장’ 하면 EBS 인기 캐릭터 ‘펭수’ 조형물을 빼놓을 수 없는데요, 올해 광안리해변 백사장에는 작년에 선보였던 ‘슈퍼자이언트 펭수’ 외에도 다양한 ‘펭수’ 캐릭터 6종이 함께 전시되었습니다!   지난해에는 코로나19 방역 수칙 강조를 위해 펭수가 마스크를 썼다면, 올해는 전 국민이 코로나 예방접종을 무사히 마치고 마스크를 벗고 일상으로 돌아가기를 염원하는 뜻에서 백신을 맞은 펭수가 팔에 반창고를 붙인 모습으로 제작되었답니다! SRT 정차역인 역에서 광안리해수욕장까지는 대중교통으로 30~40분이면 이동할 수 있기에, SRT를 타고 에 오셨다면 꼭 가야 할 대표 여행지로 추천드려요!  SRT 타고 떠나는  스크린 투어2. 흰여울문화마을새로운 상상, 국민의 철도 플랫폼 SR*영화 촬영지 : 변호인, 범죄와의전쟁 등​[여행지 정보]위치 :  영도구 영선동4가 605-3문의 : 051-419-4067​[역(SRT)에서 대중교통으로 이동하는 방법]버스(14분) : 역 승차 – 87번(동구청 하차), 1000번/41번/82번/67번/59번(YMCA 하차)지하철(17분) : 역 승차 – 1호선(진역 하차)​코로나로 인해 하늘길이 막히며, 국내에서 이국적인 느낌을 즐길 수 있는 곳으로 향하는 여행객들의 발길이 부쩍 늘고 있는데요, 이러한 트렌드에 맞춰 요즘 에서 제일 핫한 여행지로 손꼽히는 ‘흰여울문화마을’을 소개합니다!   흰여울문화마을은 역에서 매우 가깝고, 버스의 배차 간격이 좁아 대중교통으로 쉽게 이동할 수 있습니다. “의 산토리니” 흰여울문화마을에서 골목길을 따라 이국적인 절경을 즐기고 싶으신 분들께 적극 추천합니다!  ​‘흰여울문화마을’은 “의 산토리니”라고 불릴 정도로 옹기종기 모여있는 아담한 집들과 담벼락의 벽화, 파도 소리를 들으며 바다를 조망할 수 있는 골목길이 묘한 조화를 이뤄 그리스 산토리니에 온 듯한 착각을 불러일으킨답니다!   파도 소리를 따라 흰여울길을 걷다 보면 영화 <변호인>의 촬영지로 쓰인 집도 마주칠 수 있는데요, 과거에는 흰여울마을의 관광안내소로 쓰였지만, 2021년 현재는 계약이 종료되어 실내를 이용할 수는 없습니다. 아쉬움을 뒤로 하고, 담벼락에 적힌 <변호인>의 명대사를 읊어보며 추억을 회상해 볼 수 있었습니다.   흰여울문화마을이 지금과 같이 관광객들의 발길을 끌게 된 것은 불과 몇 년 전부터였다고 하는데요. 한국전쟁 직후 피난민들이 모여 형성된 흰여울마을은, 전쟁의 아픔과 시간의 흔적을 그대로 간직한 소박한 마을이었습니다. 이후 거리 환경 개선과 건물 외벽 채색, 벽화 그리기 등을 통해 지금과 같은 매력적인 모습으로 관광객의 발길을 끌고 있습니다.  흰여울마을의 흰여울길은 모두 14개의 골목길로 이어져 있고, 골목골목마다 자그마한 카페와 공방, 독립서점 등이 자리 잡고 있습니다. 느릿느릿 걷는 골목마다 푸른 바다가 비치고 돌 틈 사이 피어있는 이름 모를 초록들이 일상 속 여유를 선사합니다.  흰여울길의 오르막을 걷다 보면 무더운 날씨와 마스크 착용으로 인해 이마에 땀방울이 송골송골 맺히게 됩니다.   이때 더위를 피해 찾기 안성맞춤인 흰여울마을을 대표하는 카페, ‘흰여울비치’를 추천합니다. 카페 ‘흰여울비치’는 골목이 아닌 흰여울마을로 내려가는 도로변에 있어 구불구불한 흰여울마을에서 찾아가기가 굉장히 용이합니다.   야자수와 함께 아름답게 꾸며진 이국적인 포토존에서 마치 발리에 온 듯한 착각을 불러일으키는 나만의 인생샷도 남겨보세요!    SRT 타고 떠나는  스크린 투어3. 문화공감 수정(정란각)새로운 상상, 국민의 철도 플랫폼 SR* 뮤직비디오 촬영지 : 밤편지(아이유), 사춘기(악동뮤지션)​[여행지 정보]위치 :  동구 홍곡로 75문의 : 051-441-0004운영시간 : 09:00~18:00, 명절 휴무​[역(SRT)에서 대중교통으로 이동하는 방법]버스(14분) : 역 승차 – 87번(동구청 하차), 1000번/41번/82번/67번/59번(YMCA 하차)지하철(17분) : 역 승차 – 1호선(진역 하차)​은 근현대 역사를 간직한 도시입니다. 이번에 소개해드릴 여행지 ‘문화공감 수정’ 또한 의 근현대사를 보여주는 건축물인데요, 본래 ‘정란각’이라는 이름을 갖고 있는 이곳은 1943년 일제강점기 당시 지어진 일본 양식 건물입니다.   문화공감 수정은 울창한 정원과 목조 가구 등 일본식 가옥의 이 잘 나타나고 있어서 근대 건축물과 역사의 좋은 연구자료가 되고 있습니다.   이뿐만 아니라 이국적이고 아름다운 매력으로 많은 영화와 뮤직비디오의 배경이 되었는데, 대표적으로 아이유의 밤편지 뮤직비디오, 악동뮤지션의 사춘기 뮤직비디오가 촬영되었습니다. ​이제 수정의 실내로 들어가 볼까요? ​출입 전 체온 확인과 방명록 작성은 필수이며, 최근 무분별한 상업 사진 촬영으로 일반 이용객들의 불편을 초래하고 있기에 사전 승인 없는 전문 카메라 촬영은 금지되고 있습니다.   ​고즈넉한 분위기를 지닌 수정의 내부는 1층과 2층으로 나뉘어 있으며, 현재는 찻집으로 운영되고 있습니다. 주문은 키오스크로 가능하며, 수정을 지키는 문화해설사 할머님들께서 친절히 수정의 역사와 카페 이용방법에 대해 안내해주십니다.    ​수정의 손때묻은 소품과 오래된 가구들은 과거에 머물러 있는 듯한 느낌을 주며, 아이유 밤편지 뮤직비디오와 같은 공간에서 잠시 포즈를 취하며 추억을 남겨보는 것도 좋습니다.   SRT 타고 떠나는  스크린 투어4. 호천마을새로운 상상, 국민의 철도 플랫폼 SR* 드라마 촬영지 : 쌈,마이웨이(KBS)​[여행지 정보]위치 :  진구 엄광로 491문의 : 051-441-0004운영시간 : 09:00~18:00, 명절 휴무​[역(SRT)에서 대중교통으로 이동하는 방법]버스(23~31분) : 역 승차 – 87번(호천마을입구 하차), 59번/85번(범곡교차로 하차)​마지막으로 함께할 곳은 제가 가장 추천하는 의 감성명소, 호천마을입니다. 은 지리적ㆍ역사적 상 광복과 6.25 전쟁을 거치며 산의 경사지까지 개발이 이루어지며, ‘산복도로’가 의 특색 중 하나로 꼽히고 있습니다.    그중 가장 유명한 곳은 ‘감천문화마을’인데요, 그러나 연간 300만 명이 찾는 감천문화마을은 북적이는 사람들로 인해 혼잡하고, 사회적 거리두기 실천을 위한 여건 또한 부족한 상황입니다.​감천문화마을이 아닌, 새롭게 떠오르는 의 산복도로 마을이 하나 더 있는데요! 바로 청춘의 도전과 로맨스를 다룬 드라마 ‘쌈, 마이웨이’ 촬영지로 유명한 ‘호천마을’입니다.    ‘호천마을’이라는 이름은 과거 산세가 험해 호랑이가 자주 출몰하여 붙여진 이름이라고 하는데요, 호랑이가 사라진 산비탈엔 옹기종기 집들이 들어서고, 주민들의 도란도란 사람 사는 이야기와 온기가 골목을 가득 메우고 있답니다!  ​​산복도로길 맞은편 호천문화플랫폼에서는 드라마 속 주인공들이 청춘을 만끽하던 남일빌라 옥상, 일명 ‘남일바’를 재현한 공간을 만날 수 있습니다.   극 중 주인공들이 아름다운 야경을 배경 삼아 떡볶이와 맥주를 마시며 허심탄회하게 이야기를 하던 장면이 떠오르지 않나요?  호천문화플랫폼 아래는 아찔한 ‘180계단’이 나옵니다. 계단은 폭포와 같은 푸르른 타일과 이를 힘차게 거슬러 오르는 잉어와 같은 계단 벽화가 그려져 있답니다!  ‘180계단’을 내려와 호랑이 벽화거리를 지나면 실제 ‘남일바’ 촬영지가 나옵니다! 그러나 드라마에서 표현된 모습과 달리 실제 ‘남일바’는 개인 주택의 옥상이기 때문에 소음에 각별히 주의하셔야 합니다!   호천마을이 한 눈에 내려다 보이는 남일바는 인물 사진을 찍기에도 안성맞춤인데요,  취재를 하며 만난 동네 주민분께서는 “젊은 친구들이 아름다운 추억을 만들어 가는 것은 좋은 일이지만, 밤에는 소란스럽게 하거나 옥상에서 뛰어다니는 것을 자제해달라”며 당부하셨습니다. 주민이 거주하는 마을이므로 조용히 구경하는 것, 잊지 마세요!  SRT 역에서 버스로 편하게 갈 수 있는 산복도로 호천마을. 드라마 ‘쌈,마이웨이’를 보신 분들이라면 주인공들의 이야기를 투영하여 더욱 실감 나게 즐길 수 있고, 드라마를 보지 않았더라도 아름다운 산복도로 풍경을 즐길 수 있는 장소로 추천드립니다.   제가 준비한 여행은 여기까지입니다.SRT를 타고 편하게 찾아갈 수 있는  영화 촬영지에서, 여러분의 하루가 영화와 같길 바랍니다.  수도권 코로나 4단계, 예방을 위해 마스크 착용 등 방역수칙을 꼭 준수해주세요.​ ​ 
  이기대에 다녀왔던게 그리 오래되지 않았던 것 같은데, 지난 사진을 꺼내보니 시간이 꽤 많이 지났더라구요. 이기대는 을 대표하는 바다, 해운대와 광안리가 쭉 펼쳐져 보일 뿐 아니라 자연 그대로의 모습이 담긴 숲까지 함께 만나 볼 수 있어 참 좋아하는 곳입니다. 태풍이 지나간 지 얼마 되지 않아서인지 하늘에 구름이 많이 끼어있긴 했지만 적당히 따스한 햇살도 내려오고 선선한 가을바람도 불어와 차분히 걷기 좋은 날이었어요. 진짜배기  바다와 함께 거닐어보고 싶다면 이기대에 방문해보시길 강력하게 추천드립니다. #해안산책로 #이기대공원 #영화해운대촬영지    이기대 해안산책로를 찾는 방법은 다양하겠지만 차를 타고 가실 경우에는 이기대 공영주차장을 이용하시면 편리합니다. 제1주차장과 2주차장이 있는데, 저는 2주차장이 더 가까워서 편하더라구요. 요금은 30분에 900원씩 올라갑니다.   이기대에는 순환도로가 이어져 있어 간단히 드라이브를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같습니다. 여기서 조금만 벗어나도 숲길이 이어지는데요. 계단과 경사길이 많아 가벼운 등산에 가깝기 때문에 산책 정도로 생각하고 가시면 좀 힘드실 수 도 있어요.      처음 왔을 땐 둘레길을 쭉 걸어봤는데, 이번엔 가볍게 해안가 쪽으로 가서 바다 풍경을 만끽하기로 했습니다. 바로 이기대 어울마당으로 이동해봤어요. 뒤편에 간단한 간식거리를 파는 매점이 있고, 광장처럼 꾸며져 있는데 이곳에서 보는 풍경이 제일 멋있더라구요. 해운대 동백섬부터 광안대교까지 쭉 펼쳐져 보이기 때문에 해운대나 광안리에 가서 직접 보는 것보다 훨씬 넓은 시각으로 바라 볼 수 있습니다.     이기대 어울마당은 영화 '해운대'의 촬영지로도 알려진 곳입니다. 영화를 보신 분들은 기억하시겠지만 여기서 형식이 희미에게 이기대 명칭에 관한 유래를 설명해주죠. 영화 속 대사본을 소개하고 있으니 함께 읽어보시면 좋을 것 같습니다.       이전에 왔을 땐 하늘이 청명해서 바다도 굉장히 푸르렀는데, 태풍이 오고 간 지 얼마 안되서 그런가 구름이 많이 끼어있는 모습이었습니다. 사진상으로는 굉장히 흐려보이지만 막상 걸을 땐 햇살도 포근하고 맑은 날씨였어요. 이기대에서 바라보는  바다가 더욱 특별한 이유는 아마 기암괴석 때문이 아닐까 싶은데요. 이곳의 독특한 지형적  때문에 국가지질공원으로 지정되어 있습니다.     해안가를 자세히 들여다보시면 공룡발자국이 찍힌 듯 움푹 패어있는 웅덩이를 다수 발견할 수 있습니다. 정확한 명칭은 돌개구멍이라 하는데요. 바위의 빈 틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내며 만들어진 것이라고 하더라구요. 이렇게 이기대에는 자연이 만들어 낸 독특한 지질학적 을 다수 만나 볼 수 있답니다. 실제로 1999년 공룡발자국을 발견한 적이 있다고 하긴 하더라구요.     해안을 따라 산책로가 쭉 이어져 있어서 숲길보다는 훨씬 걷기 좋았어요. 동생말 방향까지 길이 이어져 있었는데, 주차장까지 너무 멀어질까봐 많이 걷지는 못하고 적당히 거닐다 돌아왔네요. 다음에는 제대로 끝까지 걸어가봐야겠습니다.       반대편으로 걸어 들어가면 숲길로 이어집니다. 선선한 가을바람을 맞으며 바다와 함께 걸으니 즐거운 트레킹을 즐길 수 있었어요. 이기대는 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳입니다. 그만큼 희귀한 자연생태도 많이 남아 있는 곳이기도 하지요. 이전에 가봤던 곳이기도 해서 너무 깊게 들어가보지는 않았지만, 에 있는 왠만한 트레킹 장소 다 제쳐두고 추천하고 싶은 곳이었습니다.      답답한 도심과 일상에서 벗어나 힐링여행을 떠나보고 싶다면 이곳 이기대에서 시간을 보내보시는 건 어떨까요? 의 바다와 아름다운 숲의 자연 그리고 설레는 가을하늘이 기다리고 있습니다. 이기대 끝에 자리한 오륙도와 스카이워크도 함께 연계하여 둘러보시면 더욱 좋겠죠?  여름에 가볼만한곳 남구 오륙도 스카이워크여름이 되니 자연스레 생각나는 바다. 그 위를 아찔하게 걸어볼 수 있는 스카이워크가 오륙도에 있습니다. ...blog.naver.com 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산25  2019,  ⓒ 홍수지   ​ 
안녕하세요. 2021년 3월의 새로운 한주가 시작되었습니다. 기나긴 겨울의 터널을 지나 봄이 우리곁으로 조금씩 다가온 것 같습니다. 거리에 나가보면 봄꽃이 조금씩 피는 모습을 보면서, 작년에 이어 올해도 코로나19로 인해 많은 어려움을 있는데, 이 어려움도 조금씩 벗어나기를 바랍니다. 평범한 일상의 소중함을 새삼 느껴지는 요즈음이 아닌가 생각이 되어지네요. 오늘은  해운대구에 들어오는 수익형 부동산에 대해서 간략하게 포스팅하고자 합니다. 부동산 규제정책 등으로 부동산 시장이 많이 위축되어 있는 상황인데, 이곳에 많은 사람들이 관심을 갖는 이유는 무엇일까요?​ 해운대 센텀시티에 공급된 생활형 숙박시설 '브리티지 센텀이 성공리에 분양중에 있습니다. 이곳은 완벽한 입지여건을 자랑하고 있는데, 오션뷰 파노라마 조망권을 비롯하여 우수한 접근성, 풍부한 생활편의시설 등 모든 부분에서 완벽한 센텀시티에 들어오니 많은 분들의 관심을 받고 있습니다. 해운대 브리티지센텀마감 임박 !!해운대 브리티지 센텀 개요 및 위치해운대 브리티지 센텀은 광역시 해운대구 우동 1513번지에 들어옵니다. 규모로는 지하 6층~지상 38층, 전용면적 22~34㎡ 규모의 생활형 숙박시설 364실과 근린생활시설로 구성이 되었습니다. 사업개요이 곳이 주목받는 이유는 전매제한과 대출 규제를 적용받지 않는다는 점입니다. 주택수에 포함되지 않아 각종 세금에 대한 부담이 없는 틈새 투자처입니다. 최근들어 '생활형 숙박시설'이 인기를 끌고 있습니다. 지난해 6월  해운대에서 분양을 한 '빌리브 패러그라프 해운대'는 청약에서 최고 266.83대1, 평균 38.87대1 경쟁률을 기록하였고, 9월 분양을 한  '힐스테이트송도스테이에디션'도 평균 107.7대1의 경쟁률을 기록하는 등 많은 사람들이 부동산 규제정책 등으로 인해 이곳에 관심을 두고 있습니다. 위치해운대 브리티지 센텀은 센텀시티 맨 앞자리에 위치합니다.  광안대교 수영만 등을 한 눈에 내려다보는 파노라마 오션뷰 조망권을 갖추고 있으며, 전체 호실 중 60% 이상이 남향으로 배치되어 있어 조망권과 일조권 확보에도 유리합니다. 교통망도 잘 갖춰져 있어 접근성이 우수합니다.  지하철2호선 센텀시티역이 도보 4분 거리이며, 인접한 광안대로, 수영로를 통해  전 지역으로의 이동이 수월합니다. 또한 센텀-만덕 지하고속도로, 사상-해운대 소속도로 등의 새로운 도로 개통 호재도 예정되어 있어 접근성이 개선될 전망입니다. 단지 주변으로 신세계백화점, 롯데백화점, 홈플러스,  시립 미술관 등의 쇼핑, 문화시설이 밀집되어 있고, 국제영화제가 열리는 영화의 전당과 다양한 박람회와 정상회의가 열리는 벡스코가 가깝게 자리하고 있어 국내외 관광 및 비지니스 수요의 확보가 수월할 전망입니다. 의 대표 관광명소인 해운대 해수욕장, 동백섬, 광안리 해수욕장 등도 차량 10분 내로 이동할 수 있습니다. 해운대 브리티지 센텀 인근 개발 및 주변시세해운대 브리티지 센텀의 장점은 앞으로 시세차익을 노려볼 수 있습니다. 해당 사업지 바로 뒤편에 위치하는 WBC부지개발은 지상 73층, 2개 동의 생활형 숙박시설과 업무시설 그리고 판매, 근린생활시설이 들어올 예정입니다. 한진 CY부지 개발-웨이브시티로 생활숙박시설과 업무시설이 들어오는데 판매,문화, 집회시설 그리고 에코브릿지 등이 조성이 되며 이 또한 시너지 수혜을 입을 것으로 보입니다. 또한 해운대구 반여동과 반송동에 센텀2지구가 조성될 예정입니다. 유일하게 해운대구에서 낙후된 지역인데 총 588,665평에 들어오는 이곳은 도입시설,융합부품소재,정보통신기술,첨단산업해양산업, 영상 컨텐츠 등이 들어올 예정입니다. 주변 시세비교현재 에 분양 및 분양 진행 중인 주요 생활형 숙박시설에 대해서 비교를 하였습니다. 은 지리적  상 바다조망이 보이는 곳에 많은 분들이 투자를 하고 있고, 인기가 있습니다. 특히 해운대 브리티지 센텀은 조망권도 우수하지만, 입지적 장점이 우수합니다. 주변의 생활시설, 교통 등은 타 생활형 숙박시설과 비교대상이 될 수 없습니다. 유니트 이미지해운대 브리티지 센텀은 가장 주목받는 부분 중에 하나가 커뮤니티 시설입니다. 단지 고층부에 바다를 바라보며 여유로운 휴식이 가능한 루프탑과 인피니티 풀이 조성이 됩니다. 또한 비즈니스라운지,피트니스,북카페 등의 커뮤니티 등도 마렵이 될 예정이고, 전 세대에 풀퍼니시드 시스템을 도입해 주거 편의성도 극대화 하였습니다.   오늘은  해운대에 들어오는 생활형 숙박시설에 대해서 포스팅하였습니다. 이곳에 관심이 있는 분들에게 조금이나마 도움이 되셨으면 합니다.​모델하우스 위치, 분양가, 남은 잔여호실 등 궁금한 부분이 있으면 언제든 아래전화로 문의하시면 친절하게 상담해 드리겠습니다. 모델하우스 관람은 코로나19로 인해 방문예약등록된 분에 한해서 관람이 가능합니다. 방문시 사은품도 챙겨드립니다.​2021년은 항상 좋은 일이 가득하길 응원하겠습니다. ​ 
색다른  가볼만한곳을 찾아보니 럭셔리한 체험 프로그램을 진행하는 곳이 있었는데, 특히 연말연시에 인기가 많은 편이었고 성수기에 비해 훨씬 저렴하게 이용할 수 있었던 요트투어를 즐기고 왔습니다. 한때 유행했던 로맨틱, 성공적이라는 단어가 유독 잘 어울리는 체험이었으며,  2호선 동백역에서 도보 15분 거리에 있었습니다.​​​​​ 자차를 이용해서 방문할 경우 주차장은 무료로 이용 가능한 곳이기도 했고 럭셔리한 요트 브랜드 상위 3개 회사의 제품을 모두 보유한 업체이기도 했습니다. ​​ 특히 1월과 2월은 파워 세일 기간이라 퍼블릭 투어나 프리미엄 투어 모두 전기차 대여 금액 정도의 합리적인 가격으로 요트투어를 이용할 수 있다는 점이 강점이었죠! ​​ 보통 요트체험이라고 하면 가격 때문에 좋은 걸 알면서도 다른 대안을 찾아보는 경우가 많았는데, 이곳은  해운대 가볼만한곳들 위주의 항해 코스인 점도 제 마음을 사로잡은 이유이기도 하고 특히 해 질 무렵에 이용하면 일몰과 야경을 동시에 즐길 수 있어 정말 좋더군요.​​ 내부 분위기 또한 쾌적하면서 근사한 모습이라 더욱 마음에 들었고 바닷바람이 차갑게 느껴질 경우 잠시 앉아서 휴식을 취하는 것도 좋았습니다.​​ 게다가 내부에서도 바깥 풍경이 모두 보이게끔 통유리가 설치되어 있는 부분도 좋았는데, 평소 접하기 어려운 인테리어라 유심히 살펴보게 되었습니다.​​ 요트투어 예약 방법은 인터넷으로 통해 날짜 및 시간을 선택한 뒤 티켓을 구매하면 예약 확정 안내 문자가 날라오는데, 그걸 참고해서 탑승 15분 전까지 도착하는 식이었습니다.​​ 프라이빗 투어의 경우 일행이나 지인들끼리 즐길 수 있다는 장점과 함께 파티 용도로도 예약할 수 있는 코스라는 점이 유독 돋보였고 영화 속 한 장면을 재현해 내는 것도 그리 어려울 것 같지 않았습니다.​​ 해운대 요트경기장을 출발하여 야경이 아름다운 마린시티와 동백섬,  명소인 광안대교, 광안리해수욕장 등의  해운대 가볼만한곳을 거치는 코스 또한 마음에 쏙 들 정도였는데, 특히 시간이나 시기에 따라 광안대교를 지날 때는 불꽃놀이를 감상할 수도 있더군요.​​ 아무래도 계절적인 과 함께 바닷바람 때문에 추위를 느낄 수도 있는데, 그런 경우를 대비해서 따뜻한 담요까지 준비되어 있어서 마음이 든든 하더군요.​​ 호텔 부럽지 않은 침실과 럭셔리한 내부 공간 또한 눈길을 끌었는데, 항해용으로도 쓸 수 있는 명품 요트라서 그런지 공간도 안락하고 편안해 보였습니다.​​ 쾌적한 느낌의 화장실 또한 마련되어 있었는데 이런 요트를 개별적으로 소유할 수 있다면 참 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ 탁 트인 야외로 발길을 돌려 보았는데 마침 일몰이 시작되고 있어서 근사한 풍경과 마주할 수 있었고 그래서인지 요트투어도 일몰 무렵의 인기가 가장 높다고 하더군요.​​ 을 대표하는 다리 중 하나인 광안대교를 지날 무렵 해가 뉘엿뉘엿 사라지고 있었고 벌써부터 LED 조명으로 환하게 주변을 밝힌 다리의 모습이 기대되기도 했죠!​​ 프랑스에서 만든 라군45 전 세계 30대 한정판으로 출시된 풀옵션 요트를 비롯해서 레오파드 45 2021년식 풀옵션 모델과 엘바45 풀옵션 요트 등 전부 가장 좋은 옵션의 제품이기도 했습니다.​​ 은은하게 흘러나오는 감성적인 느낌의 음악 또한 좋은 분위기를 만들어내는데 일조한 부분이 분명 있었던 것 같고 햇살이 자취를 감출 때쯤 흘러나오던 따스한 음악도 좋았습니다.​​ 직원분들은 친절하시기도 했지만 정말 요트에 대한 애정과 열정을 간직하고 있는 것 같았고 기분 좋은 에너지가 저에게까지 전달될 정도였죠!​​ 높은 건물 사이로 해가 쏘옥 사라지는 장면은 요트투어 중인 대부분의 여행객이 촬영할 정도로 장관이었고 곳곳이 포토존이라 이곳에서 다들 인생 사진을 담아 가시더군요. 물론 저도 인생 사진 한 컷은 담아왔습니다.​​ 겨울이라 해가 빨리 져  해운대 가볼만한곳들도 서둘러서 봐야 한다는 점은 아쉽지만 그만큼 야경투어 할 수 있는 시간이 늘어난다는 점은 환영해야 할 부분인 것 같네요.​​ 야외 테이블 또한 적당히 안락하면서 럭셔리한 느낌이 있는 편이었는데, 풀옵션 요트라 그런지 빈틈을 찾아보기 어려울 정도였습니다.​​ 이윽고 벌겋게 달아오른 해가 서서히 저물어가자 함께 탑승한 분들도 저마다 신이 난 모습이었는데, 두 얼굴의 을 감상할 수 있다는 이유로 해가 질 무렵 배편의 인기가 높을 듯 합니다. ​​ 영하권의 날씨가 계속 이어질 때는 중간중간 실내로 들어왔다가 다시 나가는 걸 권해드리고 싶고 투어 시간이 1시간 내외로 감기에 걸릴 만큼 그리 긴 편은 아니지만 말이죠!​​ 연인 또는 친구나 가족 단위로 온 분들이 대부분이었는데 저마다 사진을 찍으며 아름다운 추억을 남기는 장면도 인상적이었습니다.​​ 궁금해서 찾아봤더니 저희가 탑승한 레오파드45 모델은 2017년 올해의 보트상을 수상할 정도로 우수한 성능을 자랑하는 모델이었습니다. 소파와 선베드, 테이블이 포함된 라운지까지 있을 정도였으니까요!​​ 요트에 대해서는 잘 모르지만 혁신적인 기술과 새로운 스타일링에 뛰어난 품질까지 두말하면 입 아플 만큼 우수한 모델이라는 사실이 새삼 놀라울 정도였습니다.​​ 확실히 하나둘 불이 켜지는 해운대의 밤은 낮과 또 다른 매력을 지니고 있었고 특히 광안대교는 새 옷을 꺼내 입는 것처럼 색다른 모습을 자랑하더군요.​​ 화려한 조명을 받아 출렁이는 바닷물의 모습 또한 낮과는 사뭇 다른 느낌이었는데, 합리적인 가격에 이런 즐거움을 누리니 더욱 기분이 좋아졌던 낭만 가득한 여행이었고 다음에도 을 찾게된다면 또 다시 찾을  가볼만한 곳입니다.​​  을 보다 색다르고 새롭게 즐길 수 있는 방법 중 하나인 요트투어는 일몰과 야경을 동시에 즐길 수 있어 더없이 좋았을 뿐만 아니라 오랫동안 기억하게 될 여행이 아니었나 싶습니다. 요트투어 G주소:  해운대구 해운대해변로 84전화번호: 0507-1350-6087​​​ 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 1,052 · 블로그리뷰 164m.place.naver.com  ​ 
 엄마와 아이가 먹는 ‘첫 국밥’을 끓이듯, 바다가 키운 최고의 식자재 명품 미역으로 세상에서 가장 따뜻하고 건강한 한 끼로 차린 밥상, 풍원장 미역국정찬♡​집밥 생일 미역국을 대신해서 제대로 생일밥 먹으러 해운대 마린시티로 갑니다. 실은 날씨가 연일 더워서 꾀를 부렸지요^^ 풍원장 미역국정찬광역시 해운대구 우동 1436-1  마린시티로를 따라 해운대 영화의 거리, 아이파크, 대우트럼프월드 지나면 아델리스 주상복합이 나와요. ​   여전히 손님이 많네요. 대기 손님 7팀 남았다구요. 함께 간 친구가 미역국을 돈 주고 사먹는다며 속으로 궁시렁 거리는 줄 안비밀   점심 시간보다 살짝 이른 11시에 도착했는데 벌써 대기손님이 발생요!!^^   방파제도 한바퀴 돌아보고 #광안대교 감상하며 바라보는  바다가 고요하니 좋네요     메뉴판이 왔어요!!  천일염신안갯벌 자연의 선물 손봉훈 천일염만을 사용한다고 해요 우리나라 천일염의 개척자라고도 하네요 쌀전남 장성에서 직접 계약해서 밥을 짓는  신동진 쌀은 우리 나라 5대 품종 중 하나로 쌀알이 크고 밥맛이 찰진 이 있어요. 그 해 햅쌀 만을 공수하여 고객의 주문과 함께 도정해서 밥을 짓기 때문에 일단 밥맛이 좋습니다 미역기장 미역 좋은 건 다 아시죠. 바다 햇살과 해풍이 키워낸 미역은 예로부터 피를 맑게 해주는 천연 해독제이자, 뼈를 튼튼하게 하고 노화를 방지해주며 암을 예방하는 불로장생의 해초로 알려져있죠.      주문하고도 꽤나 기다렸어요. 다른 테이블에서 식사하는 모습을 보고 기다리느라 더 힘들었지요^^ 드뎌드뎌!!!  그럼, 입소문 자자한 미역국을 한번 먹어볼까요?   일단 국 온도가 너무 뜨거워서 좋습니다. 첫 술에 뜨끈뜨끈해야 먹다보면 적당히 긴장이 풀리면서 맛있게 먹을 수 있거든요. 게다가 저는 원래 국물 건더기를 즐기지 않는데 #풍원장 미역은 부드럽고 야들야들한 식감이 좋아 다 먹습니다   밑반찬들이야 말로... 메인 미역국 못지않은 미친 존재감이예요. 전반적인 간이 모두 간간해서 좋아요.   삼색나물, 가자미튀김조림, 열무김치, 두부부침, 돼지고기장조림, 잡채, 묵은지볶음, 아삭고추된장박이, 깻잎양념   함께 식사하던 친구가 하는 말 나에겐 오늘 문화 충격과 같은 식사였어!!미역국을 굳이 식당 찾아가서 먹자고 하여 별 기대없었는데 식당에 내리자마자 대기인파에 놀랬고 식당 분위기에 놀랬고 가장 우선은 음식의 맛과 정성에 놀랐다고 하네요.   조개미역국으로 생일상 근사하게 대접받은 기분 든든하게 안고 디저트 먹으러 갑니다^^ 
​바디프로필 얼마 남지않은유진이언니랑 주말 유산소 하기러 했어요​둘다 걷는거 좋아하고사부작 사부작 움직이는거 많이 좋아하는 편  ​ ​원래  온천천을 걸을려고 했지만언니가 좋은 길이 있다고 코스까지 짜왔더라구요진짜 100점 합격 >.<​ ​코스는 이러해요송정 -> 구덕포 -> 청사포 -> 미포 ->해운대 -> 해운대 코알라키친 -> 동백섬 -> 마린시티 영화의거리​ 살지만 처음 가보는 길도 많았고여행코스로도 너무 좋은 곳 같아서이렇게 포스팅을 하게 되었답니당:)​ ​마블인들이라면 꼭 거쳐야 한다는수림식당 송정점이예요여기서 보니 또 반갑네요ㅜㅜ​수림식당 탄탄면, 가지만두 바로 먹고 싶었지만바디프로필 D-8을 남겨두고 있는언니를 위해 참기러 했어요​ ​송정 바닷가 지나가는데해수욕장 물놀이 하는 사람들도 많고태닝하고 있는 분들도 많고 우리도 자연태닝하자며가는 곳곳마다 이거하자 저거하자​하고싶은 게 많은 우리공통점이 많은 언니랑 저  ​ ​송정에 서핑도 꼭 오기러 했어요오른쪽 끝 편에는 거의 서핑하고 계시는 분들이 많았어요​  ​우리의 오늘 목적은 유산소이기에 땀이 주륵주륵 흐르고 덥지만 신나게 걸었어요​ ​구덕포를 지나 청사포 가는 길이예요​ ​다릿돌전망대도 들렸어요아래 내려다보니 다리 후들후들 무서워용 ​  ​인스타그램으로 많이 봤던해운대 블루라인파크해변열차&스카이캡슐 봤어요​ ​날씨가 다했어요그림 같다면서 예쁘다는 말만 수백번 반복했어요​ ​해운대 바닷가에도 역시 사람이 많았어요​ ​처음가본 해리단길, 골목골목 사이마다아기자기한 맛집, 카페들이 많더라구요언니가 해리단길 샐러드 맛집 가자구 했는데재료가 다 떨어져서 해운대 코알라키친을 갔어요​ 어지샐러드앤포케 해운대코알라점광역시 해운대구 해운대해변로 257 205호 코알라키친 ​수비드 스테이크 샐러드연어&아보카도 포케제로콜라 이렇게 주문했어요​저는 식단 아닌데앞에서 혼자 맛난거 먹으면얼마나 고통인지 아주 잘 알기에같이 샐러드를 즐겼어용​ ​동백섬에서 바라본광안대교 뷰와 누리마루 APEC 하우스​  ​더베이101 지나가면서 찍었어요처음 생기고 몇 번 갔었는데지나가는 길에 요트타러 가자며또 우리의 계획 하나 더 추가 됬어요  ​ ​해운대 영화의거리​ ​말이 필요없죠~영화의거리는 무조건이죠밤에오면 야경도 예쁜데언니가 풍원장도 무조건 가야한다고 하네요​이 코스대로 산책하면서 가족들 데리구풍원장도 가려구요​ ​마지막 코스에서 만난 인형너무 예쁘지 않나요우리 둘다 떨어지지 않았던 발걸음  ​ ​ 바다, 아름다운 풍경을제대로 볼 수 있었던 산책코스였어요​유산소 즐기시는 분들 이 코스 무조건입니당 여행코스로도 아주 완벽한 코스가 될거예요​ ​날씨도 더운데 둘다 지치지도 않고체력 최고 두명이 만났어요  ​​언니는 오전에 등산도 다녀오고저 만나러 오는길도 걸어가고 집도 걸어가고정말 대단하신 분​저는 2시간 넘게 걸었네요오늘 하루도 뜻깊게 보냈어요언니 다음에 또 예쁜코스 부탁해여   ​# #산책코스 #산책코스 #산책#유산소 #운동 #송정 #청사포 #해운대 #동백섬#마린시티 #영화의거리 #코알라키친 #샐러드 
​ 영화의거리광역시 해운대구 우동  하루의 끝이 보이는 시각.사진을 좋아하는 이들에게는 황금시간인 일몰시각....해운대 에서 일몰 시각에 가볼만한곳 으로 영화의거리 추천해봅니다.저는 알고 갔던게 아니었기에 이곳은 발견 이었노라...ㅋㅋ심지어 영화의거리 코앞에서 숙소를 잡아 하루를 묵었음에도 갈시간이 없어 몰랐는데 찾아내었다고...ㅋㅋ나름 뿌듯해하며 쓰담쓰담...ㅎㅎ​​​​​   해운대 에서 일몰 촬영지로 가볼만한곳이 있는가를 몇몇 분들(택시기사님.호텔직원분등등)에게 질문드렸지만 딱히 원하는 장소를 추천받지 못해서이 사진 한장으로 대략 어디즈음이면 될 듯 싶다고 바쁜 걸음을 옮겼던 곳이 바로 영화의거리 였지요여긴 해운대 관광안내소 바로 앞 건물인데요...여기서 보니 우측에서 해가 넘어가길래 본능적으로 저쪽이다 싶어서...ㅋ​​​​​​​   더베이101 건너편 해운대 영화의거리 초입 이에요.여긴 가기 전까지 어딘지도 몰랐구요.더베이101에서 보여지는 높디높은 건물들을 끼고 해안을 따라 돌아가야 나오거든요.​​​​​​   바쁜걸음 덕분에 해가 뉘엇뉘엇 들어가고 있는 적절한 타이밍에 닿을 수 있었던 마린시티1로 입니다.​​​​​​   들어가는 붉은 해가 건물 유리에도 떠있는 듯 보여집니다.날씨가 좋아서 많은 분들이 산책중이었어요.그리고 이날 바람도 거의 안불었던 신기한 날이기도 했구요.....​​​​​​​​   해무가 살짝 드리워져 있어 광안대교가 완젼 또렷하게 보이지 않음이 조금 아쉬웠지만...나머지는 모든것이 퍼펙트!!​​​​​​   빛이 드리우고 있는 길을 따라 걸으니 해운대 영화의 거리 라고 알랴줍니다.​​​​   덕분에 모든것이 그림이었어요.해운대 영화의거리는 해안선 방파제를 따라 한국 영화포스터가 담벼락에 담겨 있어 보는 재미도 있더군요.​​​​​​   의 야경을 보러 올랐던 황령산 봉수대 정상도 눈에 들어옵니다.​​​​​   이날 유독 하늘도 맑고 바람도 자잔해서 뭘해도 좋았던 날이었죠.각자의 스타일로 일몰을 즐기는 분들이 함께 했던 해운대 영화의 거리...​​​​​​​   광안리 다리가 더해져 더 멋스럽게 느껴집니다.​​​​​​   건물앞 작은 공간에서는 플리마켓도 열리나 보더라구요.구경가봤쥬~ㅋ​​​​   골목상회라고 하네요.​​​​   몇군데 둘러보다 결국 지름신 강림...ㅋㅋ​​​​​   내가 저랬구나....저리 심각했구나....ㅋㅋㅋ그녀의 도촬로 다시금 반성...​​​​​​   그 사이 해가 더 뉘엇뉘엇 들어간다며 인사를 하네요~~​​​​​   동백섬도 걷기 참 좋던데....영화의거리도 사부작사부작 걷기 참 좋습니다.​​​​​​​​   ​특히 영화의거리에는 먹거리며 놀거리가 더 많구요~~살거도많아서 샤핑까지....ㅋㅋ​​​​   하늘이 너무 예뻐서 하루종일 하늘만 원없이 본것 같습니다.​​​​   세상 평화롭게 하루가 저물어 갑니다.​​​​​​   다시 걸음을 돌려 호텔로 갑니다.​​​​​​   이 평화로왔던 시간을 돌아 가면서 생긴 헤프닝...걸어서 가도 충분한 거리를 굳이 택시를 타고 가보겠노라 욕심을 내었고...내리면서 금방 지름신 강림으로 장만한 것을 택시에다 기부하는 사태가... ㅎㅎ​다행히 내림과 동시에 알아차렸고 막다른 길이 웨스틴 호텔쪽이었던지라 내려오는 차를 다시 만난게 천만다행이라며...웃지못할 해프닝으로 얼마 안되는 소소한 것이지만 우린 그리 웃고 울고 푸닥거렸답니다.ㅋㅋㅋ이그~~ 진상이다~~~ ㅋㅋㅋ​​암턴 재미있고 눈이 즐거웠고 모든것이 행복했던 하루였네요.​이러고는 야경을 보러 산을 탄건 안비밀 입니다.ㅋ​왜?? 날씨가 열일해주는데 가만히 앉아 있을 수 있나요....​삼각대가 없어 조금 아쉽긴 했지만 하는데 까지 해본 야경도 들고 오겠습니다.​​​#여행 #해운대 #일몰 #가볼만한곳 #더베이101 #영화의거리 #발견​​​​​​​ 
       소림붕어의 해파랑길 종주   ㅣ   해파랑길 구간 1코스  口  口  口   해운대 영화의 거리(Haeundae Cine Road)   口  口  口    을 상징하는 수많은 표현들 중에 하면 빠지질 않고 꼭 등장하는 표현 중에 하나는 이 영화의 도시라는 것입니다 그만큼 이영화에 대해서 만큼은 국제적인 도시가 되었다는 반증이기도 하지요이는을 사랑하고 좋아하는 사람의 한명으로서 긍지와 자부심을 가질 수 있는 부분입니다 그런에는 영화를 주제로한 거리가 있습니다 해운대 영화의 거리 조금은 쌩퉁맞고 아쉽게 조성이되어 있지만 그래도 한번쯤은 걸어볼만한 해운대 영화의 거리를 소개하여 드립니다    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………        해운대 영화의 거리[Haeundae Cine Road]  2014년 문화체육관광부 관광특구 활성화 사업으로 국비와 시 . 구비 등 12억원이 투입되어해운대 파크하얏트 에서 더삽 아델리스 아파트까지 해안을 따라 1.2m 방벽 800m 구간에 조성된 거리입니다 '' 영화와 놀고 즐기기 ''를 주제로산토리니 광장 , 해운대배경 영화존 , 애니메이션죤 , 천만관객 영화존 등으로구성되어 있습니다    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………       에서 영화를 떠올리면  먼저 생각나는 곳은 BIFF광장입니다 BIFF(Busan International Film Festival , 국제영화제) 광장은광역시 남포동 6가에 위치하고 있으며  국제 영화제 출범과 동시에 조성된 영화의 거리입니다  국제 영화제의 발상지라고 할 수 있습니다      의 중구 남포동 일대는일제 강점기 때부터 영화의 거리였다고 합니다 1914년 영화 상설관인 욱관(旭館)이 상설관 경영을 개시하였고 이후에 보래관 , 초량좌 ,행좌 , 극장 등이 들어섰습니다 특히 이곳에는 1924년에 한국 최초의 영화 제작사였던조선키네마주식회사가 설립되는 등 한국 영화의 시발점이라는 상징적인 의미가 있으며8.15 광복 이후에도 이곳에는 극장들이 자리를 잡아1960년대에는 20여 개소의 극장이 성행을 하였다고 합니다                                                                                                - 출처 : 네이버 두산백과 -      해운대 영화의 거리 산토리니 광장에는영화촬영 조형물을 비롯하여 로보트태권브이 , 스파이더맨 등의 조형물과무비스타 존의 다양한 핸드프린팅특히한 . 중 우호마당에서는SBS 드라마 별에서 온 그대의 김수현 , 중국의 MC 두하이타오 , 우시엔 등의 핸드프린팅을볼 수 있습니다      멋지지요 ???산토리니 광장에서 바라본 광안대교의 모습입니다      산토리니 광장을 지나 해안가 방벽을 따라 걸었습니다      다음으로 볼 수 있는 존은해운대를 배경으로 찍었던 다양한 영화들이었습니다  , 해운대 등 .....      하면 생각나는 너무나 유명한 영화이지요  친구[2001년작] 1993년 에서 벌어졌던 20세기파 한철희 살해사건을 모트브로하고광경택 감독 본인의 경험을 바탕으로 제작된 영화입니다 자갈치 시장의 건어물 골목을 달리는 장면과'' 니나 가라 , 하와이 '' , '' 느그 아버지 뭐하시노 '' 등의 유행어는지금도 회자되는 명대사입니다      이번 을 여행하면서 느꼈던 점은이라는 도시는 정말 깨끗하다는 느낌을 많이 받았습니다 눈이 시리도록 푸르른 바다와 잘 정돈 되어지고 깨끗했던 도로 걷는 길가엔 즐거움이 또한 가득하였습니다      에니메이션 존에는작지만 아기자기한 조형물을 만날 수 있습니다      해운대 영화의 거리는바닷가를 보면서 조용히 산책을 즐기기에도 그만이었습니다 물론이처럼 읽고 찾아가는 소소한 즐거움도 있었지요       해운대 영화의 거리는오른쪽으로는 푸르른 바다가 왼쪽으로는 을 대표하는 마천루 같은 빌딩들이....      주변으로는 이토록 아름다운 풍경이 .....      이제 저는 2005년 APEC 제2차 정상회담이 열렸던동백섬의 누리마루를 바라보면서동백섬 쪽으로 향하고 있습니다      바다가 그리는 등대 풍경      해운대 영화의 거리에는 트릭아트 작품도 볼 수 가 있습니다      타잔과 슈퍼맨            천만관객 영화존에는 한눈에도 바로 알 수 있는유명한 영화들이 타일로 조각되어 있었습니다 실미도(2003년작) , 태극기 휘날리며(2003년작) , 명량(2014년작) 광해(2012년작) , 변호인(2013년작)       그리고 영화를 보면서 가장 감동을 많이 받았던 작품인국제시장까지       분위기 있지요이 거리를 지나면 ........       저는 마린시티로 향합니다    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………    이어서 다음주에는  가볼만한곳마린시티의 풍경을 소개하여 드립니다    To be continued                   I LOVE B.M.W( Bus ) ( Metro ) ( Walk )소림붕어는 버스와 지하철 그리고 걷기를 사랑합니다     감사합니다﻿
또 한참후에 쓰는 후기 ㅋㅋ​초여름에 다녀왔는데급 생각나서 이어쓰기 시작​ [2021 :: 여름 ] D+1  아벤트리 호텔, 용두산 공원, 미술가게, 보수동 책방골목, 깡통야시장, 정원 닭도리탕…. 지금 막 청산도 8박 9일 여행기를 부랴부랴 다 쓰고 그로부터 1주일 후에 다녀온  여행기 시작 … ...m.blog.naver.com ​전날 영화박물관 못 갔었기 땜에여행 이틀째 오전부터부지런히 움직였다​아침은 박물관 가던 길에갑자기 보인 에그드랍​ 에그드랍 남포동점광역시 중구 광복로 83-1 1,2층 ​평일 아침이라 사람도 없고뭔가 홍콩이나 해외 온 너낌살짝 들게 해 주던 곳 ​아침이라 깔끔하고조용했다 ​전세 식사 ㅎㅎ ​에그드랍 기본 토스트 두 개에 샐러드 하나,커피 두 잔​만원이 조금 넘었던가 안 됐던가로기억하는데아주 훌륭한 식사였다 !  ​내 귀염둥이의편식은 언제 나아지련지..달걀만 쏙쏙 골라먹는 웬수 ​박물관 가는 길에발견한 멋진 서점 ​용두산 오르는 길 쪽으로올라서  쭉쭉 고고 ​이런 뭔가 작지만힙해 보이는 곳들도 지나 ​드디어 영화 박물관 도착​ ​로비를 지나 매표 후 들어갔다​박물관만 따로 관람할 수도 있고트릭아트와 함께 관람도 할 수 있는데이왕 온 김에 다 보고 가기로(입장료 꽤나 비쌌던 것으로 기억 ㅜㅜ)​ ​그래도 아그들이제 뭔가 좀 안다고이런 거 보면 바로 연기 시작 ​프로모델 애숙이와햇병아리 아영이(90년대 만화 패션쇼를본 사람만 알 드립 ㅋㅋ) ​뭔가 제법 알차고길었던 트릭아트 뮤지엄을 지나영화 박물관으로 본격 ㄱ ​일단 박물관 소개 영화를 5분 정도보고 관람 시작 ​1900년대 초반 거리부터 시작  ​대한민국 영화의 태동부터시작하는데 이 부분에선아이들이 이해하기 조금 어려웠던 듯 ㅎㅎ ​그래도 일단 나오는 것은하나씩 다 보고 관심있게봤다 ​사람이 하나도 없어서보기 좋았던 곳 ㅎㅎ다만… 박물관 안이사람이 없어서인지냉방을 너무 아껴서애나 어른이나 땀 뻘뻘 흘리면서돌아다님 ㅜㅜ ​입장할 때 RFID  카드를 인원수대로나눠주는데 박물관 내부 곳곳에서카드로 체험할 수 있는 미션이여러개 있었다​아이들이 엄청 좋아했음 ㅎㅎ ​이렇게 기계에 카드를 접촉하면 한 명씩체험해 볼 수 있는 것들이 있었다​이건 영화 포스터 주인공 되기 ​오즈의 마법사도 보이고 이건 각종 영화의O.S.T 들어보기 ​그 밖으로 나오면전차처럼 생긴포토스팟도 ㅎㅎ ​이걸 아이들이 정말 좋아해서각자 10분씩은 있었던 듯..​영화 작가가 되어 본인 영화의 시나리오를쓰는 것이었는데생각보다 엄청 진지하게 임해서 놀랐다 ​본인의 핸드프린팅을 남길 수 있는명예의 전당도 있고 ​한국의 옛날 영화들포스터 모은 곳도 보이고 ​아이들 눈높이에 맞춘이상한 나라의 앨리스 전시관 ​각자 영화를 골라서더빙해 볼 수 있는 녹음실 영화 골든벨 ​영화에 대한 각종 퀴즈를10문제 내서 많이 맞추는 사람이 우승 ㅎㅎ​생각보다 엄청 알차게열심히 보고 나왔다​ 다시 호텔로 돌아가는 길 ​아이 … 귀여워 … ♥️♥️♥️♥️♥️ 전날에도 노래를 부르고 부르던카카오 프렌즈 가서또 뭔가 하나 집어들고이제 해운대로 고고  근데 붓싼 날씨 왜구얘…? 구린 날씨의 시작 .. ㅋㅋ ​영도에서 길 잃고헤매다가 겨우 해운대로 가는 길 ㅋㅋ 영도는 참말 무섭더라구유 ..가는 길마다 외길에 언덕에 일방통행에 ..  ㅋㅋㅋ  ​해운대쪽으로가는 내내 날씨 … 심상치않구..​일단 아이들과 해동용궁사로 출발 ㅡ !!​해서 주차장에 돈까지 딱 내고차에서 내렸는데이 추위 … 이 바람 … 뭐지 .. 심상찮은 이 바람..날아갈 것 같… ​일단 너모 추웠구바람도 너모 불고 …차에서 내리자마자 너무 추워서일단 어묵부터 먹으며 생각해보기로 ㅋㅋ 6월에 따끈한어묵이 땡기다니 ..  차에서 내린지 5분도안 됐는데 애들비주얼 심상치않고..  ​따끈한 국물 먹고나니더 못 나가겠고 … ​그래도 세시도 안 됐는데그냥 호텔로 가긴 싫어서용궁사 오는 길에 표지판으로 봤던 국립과학관이 번뜩 ! 떠올라서 국립 과학관 급 예약​ 국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr ​​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​시간별로 나눠져있는데약 10분뒤 시작하는 걸로부랴부랴 예약하고 출발 ㅋㅋ​해동용궁사랑 차로 5분정도거리였다 ​아기씨들 날아갈 지경 ​건물부터 멋진  국립과학관 ​요금은 국립이니엄청 싸다 ㅎㅎㅎ  ​예약내역 확인 후​ 2층 관람시작하려는데해설 프로그램을 권유해주셔서들을 수 있었다​해설 없었으면 내가 목이 터져라애들에게 설명해야하는데너무 유익하고 좋았던 것 ㅎㅎㅎ20분 정도 딱 우리 4명만 해설 들을 수 있어서 더 좋았다 ​빙글빙글 데굴데굴 ​이제 설명 생략 ㅋㅋㅋㅋ ​이런 체험형이 정말 재밌을텐데코로나 때문에 불가 ㅜ ​운전 시뮬레이터는직접 해볼 수 있었고 ​ ​나로호 발사도 직접 ㅎㅎㅎ ​페달로 에너지 생성 ​ ​부력실험도 해보고  ​이것저것 직접 체험 ​이런 그림 그려 띄우기는요즘 어딜 가도 있는 듯 ㅎㅎ ​ ​sci 레인저스 4D 무비도시간 맞춰 관람 가능 ㅎㅎ(아이들은 좋아했는데어른들 다 잠들 뻔 ㅋㅋㅋ) ​트램펄린으로 에너지 만들기 등등 … ​모든 체험 및 관람 마치고 주차장으로 가는데아직도 추적추적 비가 .. ​오늘의 호텔은 베스트웨스턴 해운대​ 베스트웨스턴 해운대 호텔입구광역시 해운대구 중동 ​6월 중순이었는데하프 오션뷰 스위트룸(₩98,940)솔직히 큰 기대 안 했는데엄청엄청 만족했다.​위치, 가격, 방 크기까지모두 다 만족 !!!!(주차장 들어갈 때 좀 무서운데지하 1층에 발렛 기사님 대기)​ ​로비를 지나 ​베드는 트윈베드 화장대 ​맞은편 거실사진을 왜 이렇게 찍었는지모르겠지만 ㅜㅜ옆에 시내 + 바다 보임 ​거실과 룸이 벽으로나뉘어져 있어서좋았고, 침대 옆엔작은 테라스도 있어서바닷 바람 마중 가능 ㅎㅎ  ​ 욕실도 간단하지만있을 것 다 있고 깨끗  ​테라스에서 보이는 해운대​날씨가 쥼맬 너모 아쉽지만 ㅜㅜ ​이건 바닷가 반대쪽 뷰  ​아무튼, 호텔에 짐 풀고이제 저녁 먹으러 고고…​ 너무 힘들다 … 긴 하루 ​목적지는 미포쪽에 있는해운대 하얀오징어집​회는 먹고싶은데스끼 많은 횟집 말고하나만이라도 잘 하는 집으로가고 싶어서 찾아냈다​ 해운대하얀오징어집광역시 해운대구 달맞이길50번길 4 ​ 호기롭게 우산 하나 들고아그들과 걸어서 가기로 후후 … 이때부터였나요 바닷바람이 지@난게 …  ​애들 맨다리에빗방울이 내다 꽂히는 줄..​골목 안으로 들어가니까빌딩숲 사이로 바람 난리나서애들 진짜 도로시마냥날아가는 줄 ㅋㅋㅋ  ​흑흑 …날 좋았으면 걸어서 15분 정도인데이 날 진짜 체감상 30분 걸린 듯  ​드디어 도착 ㅠㅠ ​오징어회 먹었는데금액은 제법 비싸다 ​밑반찬은 많지 않지만다 맛있었음(고생해서 그런가) ​달걀찜 최고 ! ㅋㅋㅋ 애들이 밥이랑 뚝딱뚝딱​ ​이게 오징어회엄청 얇게 썰어내는 스타일이라더더 맛있었다​ ​그릇 설거지 했나…ㅋㅋㅋㅋ 깨끗하게 비우고돌아갈 때는 택시타고 갔다​그냥 돌아가면 되는데또 굳 ~~~ 이해운대 전통시장 들러서(호텔 바로 맞은편)안주거리 찾아 헤맨 어미들​ 비는 왜케 내리냐구…​애들이 어디라도갔다 가자고 야단이어서또 오락실로 ㅋㅋ​ ​마리오 카트 한 판씩 해주고​ ​으른들 안주는떡볶이에 튀김으로 ​굳이굳이 또 술과 안주로배를 채우고 잠든 어머님들과새벽 3시까지 놀아재낀어린이들 …누가누가 더 지독하고미련한가…  답은 .. 콩콩팥팥…. ​여행 2일째드디어 끝  
﻿ 반갑습니다 하태라입니다 :)여러분들은 하면 먼저 떠오르는게 무엇인지요..여러가지가 먼저 떠오르실텐데요~ 곧 다가올 여름이니.. 특히나 해수욕장이 먼저 떠오르게 되실텐데요~여름외에도 봄에는 벚꽃 축제가 열리기도 하고, 타지에서도 상당히 많이들 놀러오는 곳 중 하나인 해운대이기도 한데요~!이웃님들은 아시다시피.. 예전에도 정말 자주 자주 폿팅 했었지만~  이번에는 또 해운대 가볼만한곳을 추천해드려볼까 합니다.특히나 이번에 소개할 '영화의 거리'라는 곳이 바로 마침 옆에 해수욕장과 동백섬 그리고 조금만 더 걸으면 달맞이까지 이어지는 코스이기도 합니다.개인적으로도 어릴 적 고등학생때부터 이 경로를 이용해 자주 거닐곤 하였는데요~ +_+ 회상이 새록새록 떠오르네요!하핫~현재 해운대 마린시티에 위치해 있는데요~ 왠만한 분들은 다 아실 듯한 "마린시티"!바로 앞에 고층빌딩과 더불어 경관이 아주 매력적인 곳이죠! ㅎ.ㅎ 무엇보다 해수욕장과 연결되어 있으니~ +_+특히나 이 호안도로변 쪽에는 원래 아무것도 없었답니다. 그냥 가까이가면 바다보이고, 바닷바람을 맞을 수 있는 공간이곤 했쬬~하지만.. 14년도 12월에 준공을 마치고 이렇게 새롭게 "영화의거리"라고 탄생하게 되었답니다 ;) 과연 어떨지~ 그럼 해운대 영화의 거리에 대하여 조금 더 자세히 이야기해보죠!처음 진입하시면 먼저 왼쪽에 위치한 뭔가 익숙한 조형물이 먼저 눈에띕니다~ㅎㅎ바로 스파이더맨 조형물이더군요! 허헛~ 퀄리티에 살짝 놀랬네요~ㄷ.ㄷ바로 오른편에 있는 "MOVIE STAR"이라고 찍혀있는 문구 양옆에는 핸드프린팅이 이렇게 찍혀있구요!아주 멋스럽게 장식되어 있는 이 무비스타라는 문구가 우선 자꾸만 둘러보게 만드네요.. 하핫.. 촬영하는 모습을 특징적으로 두드러지게 정말 잘 재현한 조형물!실제로 보면 느낌이 아주 오묘합니다! :) 계속 시선이 가게되더라구요~담넘어 살짝 살짝 보이는 광안대교와 뒷 바다 풍경들이 사르르 마음을 안정시켜 주네요! :)그러면 마린시티에 위치한 '영화의거리'의 전체적인 루트입니다 :) 앞서 본 사진들은 "산토리니 광장 코스"였네요~ 아직 3코스가 더 남았답니다 ㅎ,ㅎ 길고도 길지만 많은 장면을 다 못담아 약간 아쉬움이 많이 따랐어요!그러니까 시작하는 쪽이 '파크하얏트'부터 해서 '더샾아델리스'까지 간다고 보시면 편하실거에요!총 800M구간이구요~ 10개월의 공사 끝에 완공 된 거리입니다.또 이렇게 가다가 보시면 촬영했던 모습들이나 장면들이 생생하게 그대로 담겨져 있어 계속해서 쳐다보게 되구요~!전체적인 거리가 세계적인 산토리니 섬이 연상이 자꾸만 되어 정말로 계속 걷고싶게 되는 결국엔.. 끝까지 걸을 수 밖에 없었답니다 ㅎ,ㅎ       왼쪽을 쳐다보면 마린시티의 고층빌딩들이 보이지만 이 거리를 걸으면 다양한 영화의 테마 존들이 보이구~오른쪽엔 멀리 바라보시면 푸르른 바다와 광안대교가 보이고 순간 그냥 가까이 보게 되면 아래의 낚시하시는 분들도 저렇게 간혹 보이곤 하네요! :)여태 이 코스를 드라이브로 해서 자주 와봤었지만~ 이렇게 직접 걷고 바닷바람을 맞으면서 걷기에는 색다른 추억이 아닐까 싶더라구요 흐흐~이렇게 계속 걷다 또 중간쯤 넘어 오시게되면 "타잔"의 트릭아트를 바로 만나게 됩니다.저렇게 "PHOTO SPOT"에서 찍으시길 권장드리면서 저는 약간 옆에 비스듬하게 찍어봤네요~ 아무래도 찍을 때 낮은 자세로 길게 찍으시면 정말 잘 나오는 것 같더라구요~ :)친근감 있는 캐릭터의 타잔!과 더불어서 이렇게 사진을 찍을 수 있는 장소도 많이 마련되어 있구요~  중간 중간 저런 긴 의자에 쉴 수 있는 공간도 존재하구요!이렇게 길게 뻗은 또 저~ 멀리 동백섬과 넘으면 바로 해운대 해수욕장이 보이겠네요! :)   그리고 FREE로 이용가능한 '망원경'도 존재하기 때문에 누구나 오륙도나 광안대교 등을 감상할 수 있는 기쁨이 있습니당 +_+마지막은 이렇게 도로에 나타난 '슈퍼맨' 트릭아트로 마무리를 딱! 센스 돋네요~ :)외에도 애니메이션 존과 다른 미쳐 못 담은 다양한 테마들이 존재하구요! 뭔가 입체적인 관광거리와 또한 걷기 좋은 산토리니 배경으로한 거리가 자꾸만 눈길이 가서 또 자주자주 찾아오게 되는 것 같네요 ㅎㅎ아침에는 또 조깅하시는 분들도 되게 많으시고, 저녁에는 가족, 친구나 연인들과 함께 하는 것도 좋은 추억이 될 것 같구요~낮과 밤이 또 색다르다고 하니 직접 가보셔서 느껴보셔도 좋을 듯 합니다 @_@평소에도 저는 어릴적부터도 자주 거닐던 동네였는데 불구하고, 최근 들어서 이렇게 멋지게  해운대에.. '영화의 거리'로써 아름답게 탄생한 것 같아좋았던 추억을 많이 만들고 가게 되는 동네가 아닐까 싶네요~ 여기까지가 오늘 하태라가 소개하는 해운대 가볼만한곳의 "영화의거리"포스팅이였구요~ 이만 여기서 이야기를 마치도록 하겠습니다~ 그럼 다들 좋은 하루되세요! +_+
일기처럼 주저리주저리 해보는 오늘 저의 일상이야기.짝꿍은 출근하고 우리어린이는 수업이 있어서 데려다주니토요일이지만 평일마냥.. 저만의 시간이 생겨서 혹시 몰라 백팩에 노트북 챙기고, 수영가방 챙겨서 나와 우리 어린이 수업 할 동안 수영을 갈까좀 걷다가 카페에가서 시간을 보낼까 하다가해운대까지 나왔으니까.. 오늘은 광안대교 보며마린시티 해운대 영화의 거리 를 좀 걸어 볼까해서 그쪽으로 코스를 잡고 갔는데 영화의 거리는 광안대교뷰 명당 중에 하나라저는 밤에 야경도 볼겸 여기와서 걷는 걸 좋아라하는데요여긴 낮도 밤도 좋아요😊😊​게다가 이 옆이 한화리조트, 하얏트 호텔이 있는 곳이라 바다뷰 옆에 카페와 맛집들도 많고 길이 잘 되어있어서 아침에 조깅을 하시거나아이들 데리고나와서 자전거 타시는 분들도 무척 많으시더라고요~~ 나름 여기가 킥보드 명당이기도해요😊 영화의 거리를 걷다보면 옆에 에서 찍은 영화들을 소개하고 스틸컷들도 전시되어 있어서 맞아맞아~~ 이것도 이 배경이였지~~하며  구경하는 즐거움이 있는데   국제 영화제 개최뿐 아니라 다니다보면은 영화의 도시 답게!  지나다 드라마와 영화 촬영하는 것도 간간히 볼 수 있어서 신기할 때가 많은데 작년인지.. 제작년인지 정확치는 않지만 조우진 배우가 나오는 발신제한이라는 영화를 저희 동네에서 찍는걸 구경할 수 있었기에  처음 보는 영화촬영 현장이라 우리 어린이랑 한참을 서서 구경을 했었어요. 그래도 저는 에서 찍은 영화 중 가장 기억에 남는 작품이 있다면 해운대와 친구가 아닐까 싶네요 혼자 음악들으며 여유롭게 걸으니 살짝 외롭긴 해도 보이는 풍경들이 눈을 시원하게해줘서 시간가는 줄 모르고 걸다보니 구름빵 캐릭터홍비 홍시가 짜자잔 하고 나타나 짝꿍과 우리 어린이를 떠올리게 하는거 있죠 😊 여기오면 이 앞에서 분명 사진찍어달라 할텐데킥보트 타고 신나게 달리며  엄청 좋아할텐데 싶고~ 분명 다른 생각을 하며 걸었는데 모든 연결 고리로자연스럽게 가족들을 떠올리는 걸 보면 하하하하.. 한 남자의 아내이자 우리 어린이의 엄마가 맞긴 맞나봅니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 끝까지 가려다가 나중에 우리 어린이 데릴러가야할체력은 남겨둬야하기에 잠시 쉬어갈까 싶어서 폴바셋에 들어가서 제일 안쪽 짱박혀 앉기 좋은곳에앉아서 이번 여름 신메뉴 에이드 한 잔 주문해서  한숨 돌린 다음 음악 들으면서 집에서 챙겨온 노트북 꺼내서 블로그도 하고 수영 유튜브도 봤는데정말 수영...잘하고 싶어욧~뭐낙 몸치이기도 한데 영법이 아직도 잘 안되서 ㅜㅜ흣흣.. 특히 자유영 같은 경우는 속도가 너무 안나요​분명 유튜브로 강의 들을 땐 알겠는데 실제로 물에들어가면 왜 똑같은지.. 접영은 완전 만쉐~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살려주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 접영이라 아직도 갈 길이 멀었기에 가끔 시간이 나면유튜브 찾아보며 이미지 트레이닝을 하곤 하는데😊 앗... 어느새 아이 데릴러 갈 시간이 다되었네요!지난주에 할머니 할아버지가 오셔서 신나게 놀았기에학원보강을 주말로 잡아서 오늘은 우리 어린이가 이 수업외에도 하나의 수업이 하나더 있어서 ​두번째 학원에 데려다 주고 저는 혼자지만수영가방도 챙겨나왔기에 일일 입장으로 수영장을 향했지요. 하다보면 시간 조절이 잘 안되기는 하는데딱 한시간만 하고 나오자는 마음으로 고고~  주말인데도 정말 열수하시는 분들이 많이셨는데고수님들처럼 저도 수영하고 싶은 마음만 굴뚝인지라 하다보면 늘겠지란 마음으로 수영후 싹 씻고​우리 어린이 만나서 집에 돌아와서 둘이서 게살볶음밥에 엄마표 열무김치 꺼내서 먹고포켓몬 고오스빵 하나씩 해치우고 오늘 딱 30분만 게임하고 싶다는 아이의 간절한 요청에 쿨하게 ok하고 영화의 거리를 걷고나서라 그런가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ영화가 보고 싶어 넷플릭스켜서 영화을 골라봤는데박정민, 김고은 주연의 영화 변산이 눈에 들어와서  틀어놓고 영화볼때 빠지면 섭섭한 과자를 들고와서 하나씩 까먹으면서 영화 감상을 했는데 어제 본 당신 거기있어 줄래요? 영화도 그렇고 역시 박정민 배우는 연기는 대박!😊오늘 본 변산도 재미있더라고요~~  토요일이니까 그래도 조금 일찍 끝나길 바랬건만정말 보통때 퇴근하는 시간에 퇴근을 한 짝꿍..오늘 저녁은 고생한 짝꿍 먹고 싶은 걸 먹자 싶어서  정해보라고 했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 스트레스 많은날엔 분식인가요!😊 떡볶이 2인분에 튀김, 순대 세트를 요기요에서주문을 했기에 분식집이 역에서 가는것 보다 저희 집에서 가는게 빠르기에 찾는건 우리 어린이랑같이가서 찾아오니 타이밍이 딱 맞더라고요~ 오빠~~오늘 고생많았찌이~~많이 먹고, 지금부터 오빠의 주말이 시작이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 먹고 재미나게 보내보자 토닥토닥마침 나혼자산다 재방송을 해서 어제한 키편을 봤는데너무 재미있어서 깔깔깔 우리 어린이 숨넘어가는 웃음소리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 혼자 시간을 보내는 시간도 나쁘진 않았지만옆에 가족이 없으니 허전하고.. 마냥.. 홀가분 하진 않은 하루였기에 함께하는 이 시간이 그리웠어요~~💕​왠지 새벽 4시에 일어나서 출근준비하고 나간지라피고함에 일찍 잘 듯하지만 내일 하루만큼은 푹 쉴수 있도록 해줘야겠어요~​그나저나 우리 어린이는 아빠랑 놀꺼라고 눈이 반짝이는데 아무래도 그 마크는 제가 해야 할 듯합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 주말 잘보내고 계시나요어째.. 주저리하다보니 일기처럼 글이 길어졌는데​우리 어린이 데려다 줄 일이 없었으면 집에서 하루종일도 보낼 집순이지만 밖에서 아이 기다리면서 뭔가 이것저것 많이하면서 꽉차게 잘 보낸 것 같은 하루이기도 한 것 같네요.  #영화의거리 # #광안대교뷰 # #하루 #일기 #일상 #폴바셋 #에이드 #노트북 #유트브보기 #수영 #수영하기 #변산 #넷플릭스변산 #떡볶이 #산책 #걷기 #주말 #주말저녁메뉴 #떡볶이 #소소분식 #순대 #튀김 #일일수영#자유영잘하고싶다 #접영멋지게하고싶다 #혼자만의시간#해운대걷기 #해운대걷기좋은길 
 해운대 가볼만한곳/ 산책코스로 좋은  영화의거리 오늘도 어김없이 쭈홍이 인사드립니당^^지금 은 국제영화제가 치뤄지고 있으니까  가볼만한곳으로 영화의 거리를 소개할까합니당.자~그럼 저랑 같이 걸어보실까요?  슬레이트를 치려는 조형물이 있는 이 곳이 바로 오늘 소개할 영화의 거리예요.​ 시티투어버스 마린시티 정류장이 바로 앞에 있구요.해운대 파크하얏트 호텔 맞은편 해안도로랍니다.요트경기장을 지나 동백섬이 보이는 곳까지 쭉 해변도로를 따라 조성되어있어요.여기가 산토리니 광장이예요.화이트와 블루의 색감으로 산토리니를 재현했다고 산토리니 광장이라는가 보네요 ㅎㅎ 이거 그리스와 미쿡의 결합인가요?산토리니 광장에 등장하신 스파이더맨되시겠슴당.왠지 해운대 마천루 아이파크를 기어올라갈거같은 포스의 스파이더맨임돠.나무로 만든 로보트태권브이!  무쇠팔 무쇠다리는 어디로?? ㅋㅋ 한쪽벽면에는 무비스타들의 핸드프린팅이 있어요.​ 차례대로 김혜수, 이병헌, 설경구의 핸드프린팅.앗 근데 이병헌의 사진이 훼손되어 있네욤. 산토리니 광장에 있는 감독과 배우, 카메라맨 조형물이렇게 해변을 따라 조성되어있어서 탁트인 바다를 바라보는 것만으로도 힐링이 되더라구요.여기는 해운대 배경 무비존입니다.재밌는건 하지원, 설경구 주연의 해운대에서 폭파되는 그 다리가 지금 보이는 저 다리라는거죠~ 을 배경으로 하는 무비 중 친구를 빼놓을순 없죠!해운대 곳곳에서 이렇게 촬영을 많이 했는지 몰랐네요. 심지어  전우치까지??여기는 애니메이션존입니다. 뭐 별거 엄꼬 우리나라에서 만든 애니메이션 소개 정도네요. 이러케 광안대교 뷰는 덤으로!사진을 찍으려고 이 난간위에 올라가시는 분들이 많던데 저 표지에 떨어지는 닝겐 보이시죵?저러케 추락할 수 있으니 주의하셔요! 요 망원경은 동전 안넣고도 볼 수 있는 망원경이예요^^들여다봤더니 오륙도 스카이워크도 보이더라구욧.길이 얼룩덜룩해서 뭔가하고 봤더니 트릭아트 포토존이 있네염. 가다보면 요런 트릭아트 포토존이 2개 정도 나오는데요.서서봤을땐 이게 뭐가 입체적이지 했는데 찍고보니 나름 입체적이네요 ㅎㅎ​ 이렇게 마린시티 해안도로를 쭉 따라 걸어가면 동백섬이 보이는 곳까지 오게되는데요.여기가 천만관객 영화존입니다. ​ 괴물, 광해, 도둑들, 7번방의 선물, 명량, 실미도 등 역대 천만영화 설명들이 쭈욱~이렇게 한바퀴를 돌면 아까 첫 지점에서 본 슬레이트 치는 조형물이 다시 보이고  영화의거리가 끝이 납니다.이러케 저 쭈홍이랑 해운대 영화의 거리를 같이 거닐어봤는데요.여기도 홍콩 스타의 거리처럼 뭐 그닥 볼건 없지만 바다전망 보면서 산책코스로 거닐기엔 괜찮은거 같아요.그럼 잇님들 맛저하시구요~쭈홍이는 낼 다시 찾아뵐게욤.
 해운대 영화의거리영화테마거리로 조성된 해안산책로​  추석연휴를 맞아 으로 뿅♥ 쾌청한 가을 날씨가 좋아서 해운대로 산책 나들이 다녀왔어요.얼마 전 해운대 마린시티 일대가 영화의거리로 조성되었다는 소식을 접하고 산책하러 나섰답니다!_!    ​​ ​해운대 영화의 거리는 마린시티 일대인 더샵 아델리스A에서부터 파크 하얏트 까지 조성되어있는 바다산책로예요~요트경기장 인근을 시작점으로 잡아도 좋고, 동백섬 인근을 시작점으로 잡아도 OK!​​저는 동백섬입구에 내려 센텀을 향해 걷는 코스로 결정했습니다.​​​​​ ​​해운대 영화의거리는 ​산책로 바닥의 트릭아트에서부터 천만관객 영화존과 애니메이션존, 해운대배경 영화존과 산토리니광장을 테마로 조성되어 있는데요.광안대교와 해운대 앞바다, 동백섬일대를 바라보면 거닐수 있는 장소라 전망이 굿굿♥​​​​​​ ​​​게다가 가을 하늘이 어쩜이리도 예쁜지 하늘과 바다. 온통 푸른빛 풍경을 눈에 담고 왔네요ㅎㅎㅎㅎ​          ​​해운대 영화의거리를 걷다보면 광안대교도 점점 가까워져요~​타잔도 안녕~ 아~~아아아아 아~~~​​​​​ ​망원경을 이용하여 ​오륙도와 요트, 광안대교 등을 정말 가까이에서 바라볼 수도 있는 장소!!동전이 필요없으니 꼭 해운대 바다 구경해보시길 바랄게욥ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​한국 애니메이션 영화도 확인 해보았는데 제가 몰랐던 애니메이션들도 제법있었어요.뽀통령 뽀로로와 여우비, 점박이 등 아는 캐릭터들은 왠지 반갑게 느껴졌던 애니메이션존이었네요+_+/​​​​​​​   ​해운대 일대에서 촬영했던 영화와 해운대 영화 촬영지들도 확인해볼수 있었는데요.정말 다양한 영화들이 해운대 일대에서 촬영을 해서 신기했어요. 영화 촬영지도 인기가 높은 지역인 만큼해운대는 제가 알지 못하는 매력적인 장소들이 아직 많은가봅니다~~  ​​​  ​​​동백섬 인근에서부터 광안대교가 가까워진 요트경기장 인근까지해운대 영화의거리 뷰~는 이 정도!!!​​​오랜만에 따사로운 햇살을 맞으며 해운대를 거닐었는데 역시 바다는 언제봐도 예뻐요~~​​​​​   ​마지막으로 도착한 곳은  영화의거리 산토리니 광장. 아이들이 좋아할 법한 로보트 태권브이와 스파이더맨이 있던 광장이었는데요.사진 촬영을 하느라 사람들이 가장 많이 북적이고 있던 장소였어요.      영화배우들의 핸드프린팅까지 전시되어 있었는데 배우들의 손 모양과 크기 등등을 구경해보면서해운대 영화의거리 나들이를 마무리했습니다.     ​​마린시티 일대는 야경 또한 멋있는 곳이니, 저녁 산책도 살짝 추천해드려요♥​​​​​ ​​​​​볼거리가 그리 다양한 영화의거리는 아니었지만.. 전망이 좋아 산책 코스로 참 좋았답니다~!​​​​     영화의거리 위치: 동백섬 인근 마린시티 일대​ 영화의거리 가는 법: 1003번, 139번, 307번 버스 이용경남마리나아파트, 대우마리나아파트, 동백섬입구 하차  
소림붕어의 광역시 여행 ㅣ  해운대 영화의 거리(Haeundae Movie Street)口  口  口   영화의 도시  , 그리고 .....영화의 거리  口  口  口이 유명해진 이유가꼭 가볼만한 곳들이 많아서 그런것만은 아닙니다그 이면에는영화라는 매체가 크게 작용하기도 하였습니다그런 이유로이제 을 아시아를 대표하는 영화의 도시로 보아도 무방할것 같습니다그만큼영화에 대해서 만큼은 이라는 도시가 독보적인 곳이지요그런 에는 영화로 유명한 장소가 두군데가 있습니다1996년  국제 영화제 출범과 함께 형성된 영화의 거리인BIFF광장과 해운대를 중심으로 형성된해운대 영화의 거리 입니다오늘은그 중에 한곳인 해운대 영화의 거리를 소개하여 드리겠습니다해운대 영화의 거리는의 동백섬 맞은편에 을 대표하는 스카이 라인이 있는마린시티 1로의 대로에 위치하고 있습니다바다를 바라보며 걷는해운대의 영화의 거리를 소개하여 드립니다언젠가는 꼭 한번은 봐야겠다고 그렇게 생각을 하였던 의 스카이 라인이었습니다아마도우리나라에서 가장 아름다운 스카이 라인이 아닌가 싶습니다의 중구 남포동 일대는 일제 강점기부터 영화의 거리였다고 합니다1914년 영화 상설관 '' 욱관(旭館) ''이 상설관 경영을 개시한 이후보래관 , 초량좌 , 행좌 ,  극장 등이 들어 섰으며특히 이곳은 1924년에 한국 최초의 영화 제작사였던조선키네마주식회사가 설립되는 등 한국 영화의 시발점이라는 의미가 있는 곳입니다                                                                                                [출처 : 한국향토문화전자대전]그런 길을 걷는데이런 이국적인 분위기가 마치 외국의 어느 항구를 걷는느낌을 받게 하였습니다ㅋㅋㅋ처음에는 영화의 거리가 어디인지를 몰라서한참을 헤메기도 하였습니다지나가는 사람이 아무도 없어서 누구에게 물어 볼 수 도 없었거든요그렇게 물어물어드디어 해운대 영화의 거리에 도착을 하였지요사실 저는 영화의 거리라고 하여서영화에 관련된 시설물들이나 조형물들이 많이 있는줄 알았습니다결론부터 말씀드리자면해변가의 방파제에 타일로 조각된 영화들이었습니다바닥에는 이처럼슈퍼맨도 등장을 합니다....우리가 즐겨보았던 그래서 누구나 알만한 영화들이 조각되어 있었지요실미도(Silmido , 2003년 作)너무나도 유명했던1968년 창설된 ''실미도 684부대''의  훈련 과정을 다룬 영화입니다그래서우리는 북파공작부대와 북파공작원의 실체를 알게 되었던 영화였습니다태극기 휘날리며(TaeGukGi : Brotherhood of War , 2003년 作)전쟁의 광기를 두 형제의 비극적인 운명과 형제애에 맞춘 영화왕의 남자(King and the Clown , 2005년 作)풍자적인 공연으로 연산군 앞에 서게 된조선 광대들과 연산의 기구한 운명을 그린 영화이 영화 한편으로 이준기라는 새로운 스타가 탄생하기도 하였지요괴물(The Host , 2006년 作)한강에 출물한 '' 거대 돌연변이 괴물 ''에게 딸이 납치되면서일가족의 목숨을 건 추격과 사투를 그리게 되는 모험물 도둑들(The Thieves , 2012년 作)개성 넘치는 열 명의 도둑들이 마카오 카지노에 숨겨진희대의 다이아몬드인 ''태양의 눈물'' 을 훔친다는 스토리광해 , 왕이 된 남자(Masquerade , 2012년 作)왕이 되어선 안 되는 남자 , 조선의 왕이 되다 !!이는역사에 기록되지 않은 또 한명의 광해였습니다7번방의 선물(Miracle in Cell No 7 , 2012년 作)우리에게 잔잔한 감동을 주었던딸바보 아빠의 이야기입니다변호인(The Attorney , 2013년 作)1981년 9월  지역에서 발생한''부림사건''을 바탕으로 만들어진 영화명량(ROARING CURRENTS , 2014년 作)한국 영화 사상 최고의 흥행작이었으며 최다 관객을 동원했던바로 그 영화 ...... 명량사실 제가 해운대 영화의 거리에 온또 다른 이유가 누리마루를 배경으로 일출을 찍고 싶었기 때문이었습니다그런데요날씨가 도와주질 않아서 그런저런 일출만 찍고 말았습니다그래도이런 분위기가 있는 사진이라도 한장 건졌으니얼마나 다행인지 모르겠습니다 영화의 거리에서는광안대교를 조금 더 가까이 볼 수 가 있습니다야경을 보았으면 더욱 좋았을 것을요낮에 보는 풍경도 멋지더군요 그러면 이 건물을 잊을 수 없습니다사진을 찍는 사람이라면 누구나 한번쯤은 이 건물을 배경으로한반영을 찍기 위하여 이곳을 방문하게 되지요저는 동백꽃이 활짝 피어 있는 나무를 배경으로그나마 아쉬운 사진이라도 한장 남기고 싶어서 이렇게 밋밋한 사진만  찍었답니다I LOVE B.M.W( Bus ) ( Metro ) ( Walk )소림붕어는 버스와 지하철 그리고 걷기를 사랑합니다     감사합니다  
2015.6.21.6년 전 오늘[여행] 해운대 나들이 동백섬, 영화의 거리2015.06.21 해운대 나들이 동백섬, 영화의거리 대학생연합 외국인투어동아리 Viewsan 2차투어 준비를 시작했는데 사전 답사 겸 해운대로 나들이왔어요~ 동백섬과 영화의거리 둘러보고 왔는데 많이 걸었네요..허헛 우선 동백섬 위치를 첨부합니다ㅋ 동백섬 오는길은 1003번도 동백섬입구를 지나고 지하철 동백역...다람다람 다람G네 6년 전​#해운대 #동백섬 #영화의거리 
(2020년 7월 28일)​​​​찌뿌둥한 날씨다. 상반기 무지막지한 수주와​비 한 방울 오지 않는 날씨로 몸뚱아리가 부서지게​출고 수량을 맞추려 생산지원을 했는데, ​이제는 출고 급감과 매출 급감이라니... 인생. 참!​​  오늘 아침 조식은 호텔 앞에 있는 고래사 어묵.​예약 시 호텔 조식은 같이 예약하지 않았다.​여행하면 호텔 조식인데..... 그 가격이 만만치 않고,​호텔 앞에 먹거리가 즐비하니, 그닥 당기지 않았다.​​​​​ 해장국이나 먹고 싶었는데 아침은 그리​묵직하게 먹지 않는 인간이라 간단하게​마눌은 김밥과 나는 어묵탕? 기억이....​금액은 저렴치 않으나, 나름 맛나게 먹었다.​​​​​​ 요즘은 해장으로 커피가 좋을 나이?​모닝커피를 한 잔씩 들고, 해수욕장을 소화도 시킴겸 가보기로 한다.​하삼동 커피도 여기저기 지점이 많이 있다.​​​​​​ 비 때문이가..... 코로나 때문인가.....​결혼 전 친구들과 와본 해운대 해수욕장과는​너무나 다른 분위기와 상황이 안타깝다.​한산하니 좋긴 하다.... ㅎ​​​​ 커피도 마셨으니, 이제 우리는 송도 해상 케이블카(송도 스카이파크)에​위치한 용궁 구름다리에 와 봤다.​주차를 내고 들어와 보니, 북적댈 것으로 예상했으나​의외로 한산하다. 이곳도 정비 사업 중 애로가 있던 곳.​​​​ 케이블카를 타보려 했으나, 왕복 비용이 만만치 않고.​날씨가 좋다고 하면 모를까, 그만한 가성비가 보이지 않아​우린 그냥 용궁 구름다리가 새로 생겼다니 거기만 가보기로.​​​​​​ 흐리고 바람 불고 비 오고..... 운치 있어!​휴가를 오기 전부터 심드렁해서 일까?​신기하지도 재미나지도, 좋지도 않은 그런.... ㅎ​​​​​​ 그래도 왔다는 사진은 남겨야지?​남는 건 사진뿐이다.​​​​​​​ 고소 공포증이 심한 나는 바닥이 보이는 곳은 쥐약이다.​새로 생긴 곳이라 그런지, 새집 냄새가.... 쿨럭!​​​​​​ 스카이 파크에 올라갈까..... 하다가​날씨도 이런데 뭐 볼 게 있나 싶고, 케이블카도 안 타는데....​그래서 바로 다음 행선지로 출발....​​​​​ 다음 행선지는 감천 문화마을이다.​워낙 핫! 한 곳이라, 사람이 많을 줄 알았는데​비가 와서 그런지, 코로나 때문인지 아주 한산하다.​​​​​ 우리는 감천 문화마을 최 상단에 위치한​감정 초등학교 공영주차장에 주차를 했다.​아래에서 올라갔다 내려가는 것보다,​위에서 보고 빠져나가는 전략? ㅎ​​​​​​ 웃기는 건 매번 그러지 않으리라~~~~ ​하면서 같은 실수를 한다는 것이다.​어쩔 수는 없었지만 마지막 날 버스투어가 있다. ​(맞는 일자가 그날밖에 없었다)​그날도 이곳을 지나쳐 주셨는데, 이곳에 대한 설명을​그때 들었다. 먼저 들었으면 더 좋았겠지만......​반찬 먼저 먹고 밥 먹나, 밥 먹고 반찬 먹나지 뭐! ​(차이가 크다... ㅎ)​​​​​ 덥지는 않았지만 달달한 것이 먹고 싶었는지​마눌은 아이스크림을 하나 물고 시작하려 한다.​​​​​ 주차장에서 들어오다 보면 초입에 보이는 작은 박물관​들어가 보자.​​​​ 이 박물관은 감천마을이 생긴 배경과 이유를 담아낸 곳.​시간을 두고 찬찬히 읽어 봤다면 그 스토리를 알게 되겠지만​난 휙! 하고 돌아 나왔다. 뭐. 전쟁 때 생긴 거겠지... 하고?​한번 읽어 보고 나오시자. 물론 사진이 주 목적인 분들에게는​별로 눈에 안 들어 오겠지만.....​​​​​ 왠지 돌아가야 하나.... 싶을 정도로 사람이 없다.​골목골목이 이쁘게 조성되어 있으나,​이곳에 사시는 어르신들이 많이 돌아다니셔서​소음에 주의를 하여 주셔야 하겠다.​​​​​​ 날씨가 좋았다면 사진이 이쁘게 나왔겠다.​골목골목에 이쁜 카페들이 있다. 찾아보는 재미?​저 아래까지 내려갈 엄두를 못 내고 위쪽에서만....​이 포토존도 생각 없이 내려갔다가 찾게 된 곳이다.​​​​​ 이 감천마을은 태극도 신도들이 한국전쟁 시 에 내려와​모여 산 곳이라고 버스 투어 시 분에게 전해 들었다.​아직도 태극도 본부가 있으며, 신도들이 많이 사신다고 한다.​​​​​ 감천마을의 가장 인기 있는 포토존?​어린 왕자와 감천마을 이니셜이 있는 곳이다.​인적이 드물었지만, 이곳은 줄을 서서 사진을 찍는다.​​​​​​ 오늘은 주중이라 그런지, 아님 코로나 때문인지​가계들이 꽤 많이 문을 닫았다.​임대료가 비싸져서 그런 건지...... 폐업한 가계들도​꽤 많이 보이는걸 보니, 자영업자분들의 고뇌도 보인다.​​​​​ 이 골목이 있는 곳 바로 옆에 기념품 가계에서​아이들과 내 기념품을 사고, 더 들어가지 않은 채​주차장으로 되돌아가기로 했다.​​​​​ 우리 큰딸이 고3만 아니었다면 같이 와서..........​사진 찍어 주느라 이곳을 못 빠져나갈뻔했다.​감천마을은 많은 시간을 할애하여 돌아보고​커피도 마시며, 쉬어가야 할 곳인 것 같다.​​​​​​ 다음 우리의 목적지는 깡통시장이다.​버스 투어 시 자갈치 시장 일정이 있었지만​가까이에 있는 깡통시장과 국제시장은 일정에 없어,​따로 길을 잡아, 가보기로 하고 온 곳이다. ​버스투어 때도 자갈치 시장은 안 보고, 이곳으로 다시 왔다.​​​​​ 깡통시장의 명물이라는 이가네 떡볶이를 먹으러 왔다.​대기줄이 길지만, 바로 떠주는 방식으로 대기시간은​그다지 길지 않았다. 나는 떡볶이를 엄청 좋아한다.​그중 밀떡을 더 좋아하지만, 이곳의 떡볶이는 아래의 글처럼​위험하다! 무로 졸인 국물 또한 일품!​음식이 모두 소진되면 빨리 닫으니, 오전에 가시자!​​​​​ 다양한 먹거리로 이루어진 곳이 깡통시장이라 보시면 된다.​자갈치 시장은 해산물, 국제시장은 옷과 가방, 전기제품 등​이곳 깡통시장은 먹거리! 배는 고프지 않은데 먹고 싶은 게 많다.​운전을 하는 여행의 단점은 반주를 못한다는 최대의 문제점이 있다.​즐비한 게 모두 안줏거리인데.............. 짜증 나!​​​​​ 이제 우린 국제시장으로 가 보았다.​바로 옆에 붙어 있으니 여행 코스인 샘이다.​뭐. 찍을 사진은 없다. 옷이나 가방 등이니​마눌만 신이 난 상황이다. 사지도 않을 거면서.....​영화 국제시장의 꽃분이네는 이제 커피집으로​변해 있었다. 뭐. 서운해해야 하는지는 모르겠다. ㅎ​​​​​​ 이 깡통시장 주변에는 여러 거리들이 붙어 있어​비가 오지 않으면 천천히 데이트하듯? 둘러볼만하겠다.​여러 거리를 지나 우리의 최종 목적지는?​​​​​ 영화의 거리 인가? 거기다!​ 국제 영화제를 하는 곳? 암튼!​깡통시장과 국제시장과는 다르게 잘 단장되어 있다.​젊은이들 데이트 코스로 괜찮은 거리인 듯.​​​​​​​ 목적은 이 씨앗 호떡을 먹기 위함 이었다.​하~~~~~! 씨앗 호떡 먹기 위해 왔다는 게.....​암튼! 여러 씨앗 호떡집이 즐비한데....​사람 많이 서 있는 곳에서 사 먹으면 된다.​맛? 흠~~~~~~~! 찾아가서 먹을 맛이었던가? ㅋ​​​​​​ 이제 숙소로 가기 위해 차량을 주차한 ​깡통시장 주차장으로 다시 왔다. ​입구 앞을 지나다 나이 지긋한 어르신들만​앉아 계신 커피집을 발견하고, ​이곳에서 커피 한 잔 먹고 가기로 한다. ​왠지 푸근함을 느꼈을까? 고급 져 보이셔요. 들.... ㅎ​​​​ 정말 많은 곳을 돌았는데, 아직 해가 지지 않았다.​숙소에 차량을 넣어두고 이제 저녁을 먹으러 가본다.​해운대는 정말 많이 변한 것 같다.​그래도 가~~끔씩 출장 와보는 곳이지만 곳곳을​돌아보지 않아서 일까? 새로 단장을 많이 했다.​하지만 난 예전의 해운대의 구 거리가 더 정겨웠는데...​​​​​ 이제 공식적으로 알코올을 드링킹 해도 되는 시간.​저녁은 해운대의 개미집 낙곱새에서 먹어보려 한다.​저게 무슨 맛일까? 정말 궁금했던 참이었다.​대기줄도 길어서 한참을 기다린 후 입성!​해운대 거리 중간에 있다.​​​​​ 오~~~~! 이거 괜찮다! 걸쭉한 국물에 곱창의 식감이​다소 이질적이긴 하지만, 그 묘미가 느껴진다.​소주 안주로도 그만인 맛! 식사 대용으로도 좋다.​이틀 연속 마눌은 자기가 싫어하는 음식에 도전!​내장류을 좋아하지 않지만, 이번 여행에서 바뀐듯하다.​​​​ 술이 얼큰하게 올라서 일까?​사진이 모두 흔들렸다. 배가 부르니 해운대 해수욕장을​한 바퀴 산책하고 들어가기로 한다.​내일인가? 우린 저 사진의 유람선을 예약을 해 놓았다.​비가 와서 낮에는 볼 게 없을 것 같아, 야경을 보려 한다.​​​​​ 헉! 그런데 갑자기 분위기를 깨는 전화!​막내딸이 아파트 현관문이 안 열린단다. (배터리 방전!)​이런저런 생쇼 끝에 우리 똑똑한 막내가 처리하고​긴급상황 마무리! (마눌은 당장 올라가려고 했다. 헐!)​암튼! 여러 곳에 많이 돌아다녀서 그런지.... 피곤하다~~!​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 하삼동커피 해운대점광역시 해운대구 구남로 22 1층 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​ 
​국제영화제와 같은 전국적인 행사가 있거나 모터쇼, 지스타처럼 굵직한 박람회가 있을 때 큰 규모의 백화점 등 쇼핑하러 갈 때 해운대구에 있는 센텀시티를 찾는데요. 지하철이나 광역 철도를 이용할 경우에 목적지가 어디인지에 따라서 길이 조금 헷갈릴 수 있어요. 특히 관광객들에게는 더욱 그래요. 이 동네를 잘 아는 제가 쉽게 정리해 드릴게요.​  여러 케이스들​  ​사례 1. 울산 태화강 역 근처에 사는 A 군은 광역 철도가 개통 됨에 따라서 너무 가고 싶었던  국제 영화제 장소인 영화의 전당에 가려고 열차에 몸을 실었다. 초행길이라 익숙한 이름인 역에서 내렸는데 가고자 하는 곳이 꽤나 거리가 있었다. 20분을 걸어서 영화제 장소로 도착했다.​위 경우에는 동해선 벡스코 역에서 내렸다면 조금은 빨리 도착했을 거예요. 하지만 익숙한 이름 때문에 한 코스 더 가는 바람에 더 많은 거리를 가게 되었어요. ​  ​사례 2. B 씨는 학술대회 장소인 BEXCO 제1 전시장에 가기 위해 역에서 지하철을 타고 2호선 벡스코 역에서 내렸다. 그런데 학술대회장까지 10분 가까이 걸어서 도착했다. 먼저 도착한 동료가 얘기해 주길 센텀시티 역에서 내려왔다면 더 빨리 왔을 거라고 했다. ​ 출처 KAKAO​다음 사례와 같은 경우가 나오는 까닭은 지역 자체가 워낙 넓기 때문입니다. 지도를 보시면 이해하시기 편하실 거예요. 그럼 이제부터 제가 찾기 쉽게 길 안내를 해 드릴게요.​  길 찾기​ ​1. 2호선 센텀시티역 - 신세게백화점 센텀시티, 롯데백화점 센텀시티점, 벡스코 제1,2 전시장, 영화의전당 등 주요 관광, 컨벤션 장소​  ​2. 2호선 벡스코 역 -  시립미술관, 벡스코 제2전시장 (1전시장도 가능)​ ​3. 동해선 벡스코 역 - 벡스코 제1,2 전시장, 신세계, 롯데백화점, 영화의전당​​ ​4. 동해선 센텀 역 - 더샵센텀파크 등 거주민, 극동방송, 근처 사무실 직원 주로 이용​  에필로그​ ​지금까지 헷갈리기 쉬운 센텀시티 주요 지하철역 정리했어요. 도움 되시길 바랍니다.​​​​                                                                                                                       / 해랑 서포터즈 9기 꼼꼼현이 
시티투어를 위메프를 통해 구입당일 코스로 1인 22,000원을 주고 내가 선택한 코스는 역 출발 -영화의 거리 - 해운대 - 태종대 - 감천문화마을 - 자갈치시장입니다.오늘 포스팅은 첫번째 코스인 영화의 거리를 소개할까 합니다.  역2층 대합실에서 10시 30분에 와 미팅후버스를 타고 출발~'저희가 타고 다녔던 버스입니다. 가 가는 곳마다 설명도 자세히 해 주고 친절하게 식당도 소개해 주고 하더군요.   버스속에서 바라본 풍경들 입니다.   고층 빌딩들이 정말 많더군요.아주 굉장했어요.^^ 해운대 영화의 거리 바다를 따라 도로변에 여러 동상들이 놓여져 있더군요.   바다와 고층빌딩들이 어울어져 아주 웅장한 멋을 보여주고 있었어요.빌딩이 얼마나 높은지 끝이 안보여요.셀카봉으로 한번 찍어 봤네요.^^해운대 해수욕장으로 가는 길에잠깐 내려서 들려 본 영화의 거리였습니다.  
  ​ 해운대 가볼만한곳영화의거리,기차 타고 다녀온 여행​기차여행의 기억이 있으신가요?  언제 어디로 다녀왔던 기차여행이었는지 기억이 날까요?  꼬야는 기차여행의 기억이 아주 까마득하답니다.  기회가 있어 좋은 사람들과 기차를 타고 으로 여행을 다녀올 기회가 있었지요.  너무나 설레는 맘으로 출발한 여행.   해운대 가볼만한 곳으로 가장 먼저 방문했던 곳이 바로 남포동 일대에서 센텀시티로 옮겨온  영화의거리였습니다.​우선 대구에서 으로 기차여행을 떠나기 위해 동대구역으로 걸음 했어요.​​   표는 미리 예매를 완료하였고, 이른 아침 동대구 역사 안에서 일행들과 조인하여 바로 열차 탑승장으로 도착.  쭉 뻗은, 가끔은 매끈하게 S자를 그리는듯한 곡선 모습의 선로를 마주하고 있자니 정말 기차여행을 가는구나 하는 생각이 듭니다.​​   이른 아침이었지만 동대구역에는 사람들이 어찌나 많던지요.  일 때문에, 누군가를 만나러 가기 위해서 또 꼬야와 같이 여행길에 올라선 사람들이 가득하겠지요.  승차권에 인쇄되어 있는 탑승 장소가 몇 번인지 확인하고 찾아가는 걸음들이 바쁩니다.​​   동대구역에는 각 스케줄에 따른 열차들이 가고 서며 운행을 하지만 주말에 운영을 하고 있는 테마열차도 있답니다.  대표적으로는 경북나드리 열차가 있는데요, 혹 열차여행에 관심 있는 분들은 검색을 통해 둘러볼 수 있을 것 같아요.​http://www.gbct-train.com/ 경북나드리열차자유여행 - 청도 편 5,200원 자유여행 - 경주 편 9,400원 자유여행 - 포항 편 12,200원 자유여행 - 점촌, 용궁, 영주, 분천 편 31,200원 문경 편 62,200원~ 예천 편 49,600원~ 안동 편 85,700원~ 영주 편 77,400원~ 봉화 편 88,600원~ 분천 편 76,000원~ 철암 편 75,000원~ 상주 편 76,600원~ 포항 편 14,000원~ 청도 편 10,400원~ 자유여행 - 청도 편 5,200원 자유여행 - 경주 편 9,400원 자유여행 - 포항 편 12,200원 자유여행 - 점촌, 용...www.gbct-train.com ​ 동대구역 경부선대구광역시 동구 동대구로 550    ​기차 타고 여행.대구 출발합니다.  기차여행 to .  ​​     꼬야와 일행을 대구에서 까지 안내해줄 기차가 들어왔습니다.  긴 것은 기차. 기차는 빨라. ^^  기차의 옆라인을 보는 것만으로도 설레는 건 비단 꼬야만인가요?  여행을 위주로 하는 열차는 KTX나 SRT는 아니고 예전에 무궁화, 새마을 기차 정도가 되겠어요.  이동 중에 KTX를 마주치기라도 하면 살짝 기다려주기도 해야 하는 빠르기만 하지 않은 기차.  ​​​     간다 간다 간다 🚂​   기차여행에서 절대로 빠질 수 없는 것은 바로 삶은 달걀과 사이다가 아닐까요?  냐하하!함께 여행을 가면 꼭 알아서 이런 걸 미리 준비해오는 사람이 있다니까요.   그런 사람 정말 사랑받습니다.  모두의 환호를 불어낸 삶은 달걀.  사이다는 기본이구요, 운전을 해야 하는 여정이 아니라서 아침나절부터 사이다를 대신해 맥주에 빨대를 꽂는 상황이 닥쳤습니다.  어쩌면 아주 즐거운 여행길의 모습이겠지요.​​​   아침 요기를 위해 김밥과 더불어 삶은 달걀을 신나게 먹었어요. 야미야미옛날 기차는 등받이를 움직여 의자의 방향을 조절할 수 있게 되어있는데 마침 우리가 탄 기차가 그렇더라고요.  그래서 4명이 마주 보고 자리 배치를 했었는데 많이 자라고 많이 건강해져서 그런지 마주하고 앉아서는 다리를 정리하기가 힘들었어요.  너무 좁아요.  참고하시고, 건장한 성인이라면 기차에서만은 정방향으로 가시는 것도 고민해보길 바랍니다.​그렇게 신나는 기차 안에서의 시간이 지나고 도착한 역.  정말 오랜만이야 .​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 한국철도공사지역본부  ​ 기차여행이 주는 즐거움은 기차를 타는 설렘이긴 하지만 현지에 도착해서는 이동에 대한 불편함을 걱정할 수밖에 없는데요,  그래서 이번에는 시티투어 즉, 도착 때부터 여행 일정 모두를 패키지로 다닐 수 있는 상품을 이용해서 관광을 했답니다.  단체가 움직이는 일정이라면 시티투어 여행상품을 고려해보는 것도 좋아요.​​   기차 타고 다녀온 여행,   투어는 별도의 붕붕카로 이동하는 일정이었어요.  약속된 장소에 를 해주시는 기사님이 도착해 있었지요.  온화한 인상에 전형적인 경상도 매너남의 모습에 모두들 호응도가 좋았어요.​​​      역을 떠나 해운대 마린시티로 이동하면서 항을 지났어요. 멀리 항 대교도 멋스럽게 보이는 모습에 정말 에 왔구나 하는 생각이 듭니다.  경로를 지나며 기사님이 콕콕 찍어  이야기를 해주는 덕분에 더욱 알찬 여행이 된 것 같아요.​​​   보이는 항 대교.   영도에서 해운대, 광안리로 가려면 대교를 지나 삥 둘러 가야 했던 길이었지만 항 대교를 타면 직선거리로 갈 수 있답니다.  바다 위에 거대하게 지어진 다리.  보는 것만으로도 신기하고 대단해 보입니다.​​​   한참을 달려 지금은 광안대교 위.  이동 중에 한눈에 들어온  센텀시티를 담아봤어요.  바다를 매립해서 조성된  센텀시티.  "삐까뻔쩍'한 고층건물들이 들어선 해운대 신도시라고 하면 딱 맞을 것 같아요.  입이 벌어집니다.   바로 저 건물들 사이로 우리가 방문할 곳이 있어요.  바로  영화의거리입니다.​​​   멀리서 볼 땐 이만큼 높은 줄 몰랐지요.  짐작했던 것보다 더 엄청난 규모에 잠시 위축되었지만 처음 만났으니 인증샷을 담아봅니다.  해운대 아이파크 앞에 서 있습니다.  누군가에게는 일상이 가득한 주거지인데, 꼬야의 눈에는 그저 한정 없이 높고 낯선 관광지의 느낌이네요.​​​​​   하면 국제영화제가 떠오르는데요,  남포동에서 치러지던 행사는 해운대로 그 장소를 바꾸었다고 합니다.  아울러 해운대 센텀시티에 조성된  영화의 거리.  바로 그곳을 산책했어요.​ 영화의거리광역시 해운대구 우동    어서 와, 해운대 영화의 거리는 처음이지?   우리를 반겨주는 듯한 조형물을 시작으로 해안 담장을 따라 영화의 거리가 이어집니다.​​​   뽀얀 벽에 푸른빛의 지붕.  뭔가 산토리니 느낌이 가득한 영화의 거리 초입입니다.   한 번도 와보지 못했기 때문에 한 번은 거닐어 줘야 할  영화의 거리지만 딱 결론만 말한다면 크게 볼 것은 없어요. ^^​​   많은 유명 배우들의 손도장이 전시되어 있는 산토리니 광장.  오른쪽 담벼락 너머는 바로  바다가 넘실댄답니다.  ​​   많은 배우들의 손도장이 있었던  영화의 거리.  최근 로맨스는 별책부록을 재미있게 본 꼬야는 이종석의 손도장을 기념으로 담아봤어요. ​​​    멋진 포즈의 스파이더맨 앞에서도 기념사진을 찍어보고요.  별그대, 별에서 온 그대의 여주 남주 전지현과 이수현의 모습.  각 배우들의 손도장과 영화나 드라마에 대한 안내도 있어서 찬찬히 보면서 느리게 걷는 즐거움도 느껴볼만합니다.​​   감독님과 카메라 감독님의 모습.  옆에 기웃거리며 기념사진을 찍어 보고요.​​       산토리니 광장을 찬찬히 산책을 즐거 봤어요.  양팔 벌려 우리를 환영하는 듯한 깡통 소녀 조형물과 조우하며.​​​   오른쪽 담장을 넘으면 2단으로 견고하게 만들어진 광안대교가 눈에 들어옵니다.  멋진 조망으로 산책하기에는 딱 좋아요.  또한 센텀시티에 예쁜 카페도 많이 있는데 그곳으로 찾아오는 사람들도 있다고 하네요.​​​ 광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동  광안대교. 돈을 내고 지나야 하는 다리.  멀리서 바라만 봐도 멋지고, 직접 건너보는 즐거움도 큽니다.  광안대교 통행료 징수는 2003년 6월부터 시작해 2028년 5월까지 25년간으로 정해져 있다고 합니다.  선. 후불 교통카드나 하이패스, 현금 징수도 가능하지요.  경차는 500원, 소형 승용차 및 15인승 이하 승합차 등은 1000원 대형 이상은 1,500원의 통행료가 있어요.​​   해운대 센텀시티에 요트장도 있지 않겠어요?   날이 그리 맑지 않았음에도 바다에는 요트 행렬이 가득했답니다.​​   여행 중 해운대 영화의거리만 콕 찍어서 인근만 산책을 했지만 쭉 해안을 따라 걸으면 동백섬까지 이어지고 있나 봅니다.  와우!  해운대 영화의 거리에 대한 안내가 충실히 되어 있습니다. ​​     애니메이션 존에는 각종 애니메이션 캐릭터가 있었는데, 아이들이 좋아서 어쩔 줄을 몰라 하더라구요.  뽀로로 이미지 앞에서는 서로 사진을 찍겠다고도 하며 함께한 어른들에게 한바탕 즐거움을 선사하기도 했습니다. ​​   가볼만한 곳 해운대 영화의 거리를 산책하고, 센텀시티의 높은 고층건물 구경도 마치고 다시 전용 버스를 타고 다음 일정을 위해 이동하는 길이었어요.  자가운전을 하지 않고 포인트를 이동하면서 관광을 할 수 있다는 건 정말 장점이 더 많답니다.   차에 오르자 주당 멤버들은 또 간간이 맥주 한 캔에 빨대를 꽂았어요.   물론 과해서는 절대 안 되겠죠?​기차여행 참 매력이 넘치는 것 같습니다. 차도 없고 돈도 없을 때 친구들과 기차표를 하나 끊어 왔던 추억도 새록새록 합니다.  고등학생 때는 친한 친구와 땡땡이를 작정하고 학교-집밖에 몰랐던 모범생으로서는 깜짝 놀랄 일탈을 강행하기도 했던 기억도.  세월이 흐르고 사람도 바뀌고 여정의 방법 또한 달라졌지만 여행이 주는 즐거움은 여전한 것 같아요. ​​​   ​#가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #여행 #기차여행 #영화의거리 # #영화의거리 
안녕하세요 쁨아트 입니다 이번에 소개해드릴 트릭아트 벽화는 이번에 새로이 조성된  해운대 마린시티에 위치한영화의 거리 트릭아트존 시공 현장입니다해운대 영화의 거리는 '천만관객 영화존', '애니메이션존', 해운대배경 영화존' 등 3개의 테마거리가 조성되어 있구요그중 저희 쁨아트가 시공한 곳은 트릭아트 포토존 입니다 ^^바닥면 트릭아트 벽화는 작업전 바닥을 깨끗히 청소한 후에폭시를 고루 발라 하도작업을 합니다이번 벽화시공은 유성페인트로 작업했습니다유성페인트로 작업할때에는 환기를 충분히 시켜주어야 합니다그래서 실내에서는 하기가 어렵습니다이번 트릭아트 벽화시공현장은야외이니 다행이지요 ㅎ하도 작업이 충분히 마를때까지 라인을 쳐줍니다간단한 스케치 후 배경부터 차근차근 들어가구요앞에서 볼때에는 작아보이지만이렇게 옆에서 찍으니 크고 깁니다 애니매이션 영화 '타잔' 트릭아트 벽화 입니다 깍아내린 절벽에 쏟아지는 폭포가 인상적입니다이렇게해서 완성되었습니다절벽에 매달리거나 타잔과 함께 사진을 찍을 수도 있죠다양한 사진을 연출할 수 있습니다 아이들이 좋아할만한 트릭아트 벽화입니다 ^^다음은 슈퍼맨 주인공을 배경으로한바닥 트릭아트 벽화입니다이번 트릭아트 벽화 작업할때는 한 겨울이었죠..마린시티 해변가 옆이라 바닷바람도 많이 불어 작업하는데에 어려움이 많았습니다 ㅠ간혹 페인트가 얼어버리기도 합니다..측면으로 봤을때의 슈펴맨 얼굴입니다추운날에 고생이 많은 쁨아트 팀..이렇게해서 두번째 슈퍼맨 트릭아트가 완성되었습니다바닥을 뚫고 나오는 멋진 슈펴맨이 탄생하였군요이번에 조성된  해운대 마린시티 영화의 거리에는저희가 작업한 트릭아트존 외에도 볼거리가 많으니날이 풀리면 데이트 장소로 딱일 것 같습니다 ^^이번에 작업한 트릭아트 벽화가 신문에도 났네요^^ http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2015/01/06/0200000000AKR20150106114100051.HTML?input=1195m 해운대 마린시티에 '영화의 거리' 등장(=연합뉴스) 민영규 기자 =  해운대구 마린시티에 '영화의 거리'가 조성됐다.www.yonhapnews.co.krhttp://www.fnnews.com/news/201501071451364744 해운대에 '영화의 거리' 조성7일  해운대구 마린시티 '영화의 거리'를 찾은 한 관광객이 영화 '타잔' 그림을 이용한 트릭아트에서 사진을 찍고 있다.                  부...www.fnnews.comhttp://article.joins.com/news/article/article.asp?total_id=16890971&cloc=olink|article|default[사진] 마린시티에 ‘영화의 거리’ 조성 해운대구 마린시티에 ‘영화의 거리’가 조성됐다. 8일 관광객들이 영화 ‘타잔’ 그림을 이용한 트릭 아트존에서 즐겁게 사진을 찍고 있다. ...article.joins.com쁨아트에서는 일반벽화, 트릭아트, 조형물설치등 다양한 시공을 해드립니다부담 갖지 마시고 언제든 저희 쁨아트 벽화에 문의 주세요^^카톡ID  rhythm4you010.7774.1922카톡이나 휴대전화로 문의 주시면실시간 상담해 드립니다 ^^    벽화/트릭아트/바닥화/인테리어벽화/그래픽/디자인
2021갈맷길원정대 2-1코스 완주 성공^^#송정항 ~ 청사포다릿돌전망대 ~ 문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 동백공원 ~ 마린시티 영화의거리 ~ 요트정박장 ~ 민락교이웃님들의 응원은 힘이 됩니다♡오늘도 높고푸른 가을하늘, 맑은공기, 가을바다 의 아름다운길 갈맷길700리 걷기여행을 , 전문 트레킹 와 함께 편하고 안전하게 걷기여행을 할 수 있는 행운의 챤스를 만끽했네요!!#2021갈맷길원정대#2030월드엑스포#의아름다운길#사회적기업#예비관광벤처기업#갈맷길700리#신중년갈맷길원정대    ****************************************************************************#갈맷길 원정대 1조 조장 정박열 가디언스님의 글 퍼옴갈맷길 원정대 신중년 1조  2-1구간...210929송정항 ~ 청사포다릿돌전망대 ~ 문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 동백공원 ~마린시티 영화의거리 ~ 요트정박장 ~ 민락교약 13.Km...갈맷길 원정대가 세번째 걷는 갈맷길 2-1구간에는구덕포,청사포,미포를 거치는 해운대삼포길과송정역 ~ 미포 동해남부선 폐철도 구간은 바다를 끼고 걸어 운치 있으며,이 길은 구덕포, 청사포, 미포를 차례로 만나면서 포구의 맛과 멋을 엿볼 수 있습니다.해운대해수욕장에서 에메랄드 빛 바다와 부드러운 모래결,잘 관리된 아름다운 백사장을 즐길 수 있고동백공원에서는 울창한 동백나무와 우거진 소나무가어우러진 오솔길을 산책할 수 있습니다.해운대해수욕장과 광안대교의 빼어난 경관을 감상할 수 있는누리마루 APEC하우스와 영화 속 한 장면 같이 아름다운요트경기장내 위치한 영화촬영스튜디오는2-1구간의 대표적인 볼거리 중 하나입니다..이곳의 명물인 빨강과 하얀 등대를 구경할 수 있는 송정항..송정항에서 라운드 미팅을 하고 단체샷을 찍고 출발합니다..서핑 명소로 알려진  해운대구 송정해수욕장.특히  앞바다 수온은 따뜻하기로 유명합니다.은 한겨울에도 수온이 10도 밑으로 잘 떨어지지 않아사계절 서핑이나 바다 수영이 가능합니다."겨울에는 다른 계절에 비해 파도 힘이 좋다"며"은 겨울에도 높은 수온으로 서핑이 가능하며겨울 슈트와 부츠, 글러브를 착용하면서핑할 때 오히려 따뜻하게 느껴진다"고 합니다.. 송정역광역시 해운대구 송정동(松亭洞)에 있는 철도 관련 문화재. 국가등록문화재 제302호입니다..송정역에서 단체샷~^^.'그린레일웨이'2013년 동해남부선 해운대 구간 선로가 복선전철화를 위해내륙으로 이전하면서 기존 해안가에 있던 단선 철로인 9.8㎞를 없애고시민이 보행할 수 있는 산책로로 조성한 길..그린레일웨이는 해운대구 올림픽교차로~송정 일원의동해남부선 폐선부지를 활용한 총 9.8km의 무장애 도심 산책로 입니다..폐선부지를 시민의 휴식과 즐거움을 더해줄‘숲길 산책로’로 탈바꿈시켜 도시의 공간적 가치와 문화적 가치를재생산한 도시재생의 대표적인 사례로 평가받고 있습니다.. 바다를 끼고 걸어 운치 있습니다..청사포 다릿돌~2017년9월17일 개장. 미포에서 출발해 송정까지 이어지는동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.사업비로 43억 원이 투입됐습니다.다릿돌 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다.청사포 다릿돌 바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있습니다..바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느끼기 위해 청사포 다릿돌전망대로 들어갑니다.투명한 유리 바닥 아래로 보이는 푸른 바다가 아찔합니다............줄지어 늘어선 해송을 따라 걷다 보면 어느새 중간 정거장인 청사포 입니다.중간 정거장인 청사포를 지나 바다가 보이는 전망대에서간식을 나누며 휴식을 즐깁니다..미포항에서 옛 송정역에 이르는 구간에는해변열차와 스카이 캡슐이 운행되고 있습니다.모든 좌석이 바다 쪽 창가를 향하고 있어 어디에 앉으나그림 같은 풍광을 즐길 수 있습니다...철길을 따라 걸어가면 바다 멀리 광안대교가 보이는 곳에 오면멋진 바다뷰에 감탄이 절로 나옵니다...달맞이 고개 아래를 지나는 달맞이 터널을 지나갑니다.아담한 터널은 바다와 어울려 산책객들의 훌륭한 기념촬영 장소가 되고 있습니다..인증대가 있는 달맞이 입구로 올라갑니다..문탠로드입구에 있는 갈맷길 1-2 종점, 2-1시작 도보인증대...(구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다).길동무님들 갈맷길 수첩에 도보인증스탬프를 찍고 계십니다...........해운대 해변열차 정식 탑승장인 해운대 블루라인 파크를 지나갑니다..해운대 해수욕장 수중 방파제 조형등표해운대 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 지난 2017년수중 방파제 2개소를 설치하고 방파제 위치를 표시하기 위해방파제 양 끝에 조형등표를 설치했습니다.조형물은 공모를 통해 선정된 민광식 작가의‘세계를 바라보다’는 작품으로 세계로 도약하는사람의 모습을 형상화한 작품입니다..해운대해수욕장~의 대표적인 해수욕장으로 에머랄드빛 바다와 부드러운 모래결,잘 관리된 아름다운 백사장이 매력을 더하며.사계절 이용 가능한 온천과 다양한 위락시설이 잘 갖추어져 있어매년 여름이면 국내 최대의 인파로 북적입니다..본래 지금의 송림 공원[해운대 공원]과 운촌(雲村)에서미포(尾浦) 앞까지 솔숲이 우거져 있었고,남쪽 바닷가는 해당화가 우거진 사구와 백사장이 펼쳐져 있었습니다.개장 이후 호텔과 상가 등이 해변에 들어서면서국내 최대 규모이자 국제적으로 알려진 해수욕장으로 발전했습니다....의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장. 백사장의 길이 1.5km,너비 30~50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있습니다....해운대 석각(海雲臺 石刻)을 그대로 옮긴 글씨...동백섬 내에 자리한 작은 바위 윗면에 '해운대(海雲臺)'라는 글씨를 새긴 것으로,통일신라 후기의 학자였던 최치원 선생의 글씨로 전합니다....무궁(無窮)이라는 나라의 왕과 결혼한 황옥(黃玉) 공주에 얽힌전설이 있는 동백섬 인어상~나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데,세월이 흘러 황옥 왕비는 고국을 매우 그리워하였습니다.옆에서 호위하고 있던 거북이 이를 안타깝게 여겨황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었습니다.보름날 황옥 왕비가 황옥을 달에 비추어 보니어느덧 눈앞에는 꿈에도 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타났고,또한 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다는 이야기입니다..동백공원~울창한 동백나무와 우거진 소나무가 절경을 이루는 아름다운 동백섬.일주도로와 정상에 오르는 오솔길은 산책로로 인기가 높습니다..출렁다리를 지나갑니다...동백공원에 있는 갈맷길 2-1구간 중간도보인증대....갈맷길 2-1구간 중간도보인증대안에구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다..길동무님들 갈맷길수첩에 2-1 중간인증스탬프를 찍고 있습니다..해운대 동백공원에서 단체샷~^^. 누리마루 APEC하우스를 지나갑니다..누리마루 APEC하우스~누리마루 APEC하우스는 2005년 11월 18~19일에 열린제13차 APEC 정상회담 회의장으로 해운대구중동(中洞)의 동백섬에 세운 건축물입니다.누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계),마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로“세계정상들이 모여 APEC회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있습니다.울창한 동백나무와 송림으로 둘러싸인 자연경관이아름다운 동백섬에 위치해 있으며 APEC 이후 기념관 및고급 국제회의장으로 활용되고 있습니다...누리마루 APEC하우스공원에 있는 포토죤에서 단체샷~^^. ‘더베이 101’에서 곽병철님이 시원한 커피를 대접합니다~^^....해운대 옆 요트가 어우러진 ‘더베이 101’은동남아의 여느 항구도시 못지않게 깊은 야경을 뿜어내는 곳입니다.. ‘더베이 101’앞에 새로운 산책길이 조성되어 있습니다..해운대 마린시티 영화의거리~.해운대 아이파크, 트럼프월드마린, 해운대 두산 위브 더 제니스,더샵 아델리스, 우신골든스위트등 초고층 고급 아파트들과한일오르듀, 카이저빌 등의 원룸형 오피스텔이 밀집해 있으며동백섬과 광안대교에서 마린시티를 바라볼 때 형성되는스카이라인이 장관이어서 많은 사진 애호가들이 찾아오는촬영 명소이기도 합니다.마린시티 내에는 영화의 거리가 조성되어 있고티파니21 뷔페 유람선 선착장과 하얏트 호텔, 한화리조트 등이 위치해 있습니다..해운대 마린시티 영화의거리는마린시티 내 파크 하얏트 에서 아델리스아파트까지해안을 따라 1.2ｍ 높이로 쌓은 방벽 800ｍ를 이용해 만들었습니다..'영화와 놀고 즐기기'를 주제로 세계적인 휴양지인그리스 산토리니 섬을 모티브로 한 산토리니 광장,1천만 관객 영화 존, 애니메이션 존,해운대를 배경으로 한 영화 존 등을 꾸몄습니다....특히 산토리니 광장에는 영화 촬영장을 연상하게 하는 조형물,'로보트 태권V', '스파이더맨'과 함께하는 포토존이 마련됐습니다...'스파이더맨'과 함께하는 포토존~..수영만 요트 경기장광역시 해운대구 우동에 있는 요트 경기장.아시안 게임과 올림픽 개최의 여건을 마련하기 위하여1982년에 수영만 매립 사업 계획을 수립한 후,1985년에 수영만요트경기장 건설사업소를 신설하고,1986년 4월 30일에 수영만 요트 경기장을 준공하였습니다.1988년 1월 11일에 수영만 요트 경기장을 개관하여 현재까지 운영하고 있습니다..수영만 요트 경기장은 서울 아시안 게임 요트 경기 대회[1986년],서울 올림픽 요트 경기 대회[1988년], 아시안 게임 요트 경기 대회[2002년] 등 국제적인 행사를 치렀으며각종 요트·보트 경기 대회는 물론 영상 문화의 명소로국제 영화제를 비롯한 다양한 문화 행사를 개최하여영화 영상 산업 발전에도 이바지하고 있습니다..영화촬영스튜디오~영화 속 한 장면같이 아름다운 요트경기장 내 위치하고 있으며,특수촬영 시설, 분장실 등의 부대시설을 고루 갖춘국내 최대 규모의 단일 영화촬영 스튜디오입니다...민락교를 지나갑니다....민락교 밑에 갈맷길 2-1종점, 2-2시작, 8-2종점 도보인증대가 있습니다.(구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다).갈맷길 수첩에 2-1종점 인증스탬프를 찍고 계시는 길동무님들~.수고하셨습니다~^^..https://www.relive.cc/view/vmqXXKkyRoqRelive '갈맷길 원정대 2-1구간'나의 걷기 보기: 갈맷길 원정대 2-1구간www.relive.cc.참석자 : 갈맷길 원정대 신중년 1조옥인교님, 강현경님,  곽병철님, 서정숙님,권명화님, 김보윤님, 이병문님, 이부승님,이상 8분과 함께 갈맷길 원정대  2-1구간을 걸었습니다....
6월에도 다양한 축제가 개최되는데요.  그중에서도 모래를 소재로 한 국내유일의 친환경 체험축제인'해운대 모래축제'를 소개할까 합니다. 2005년도에 시작되어 올해로 9회째를 맞이하는데요..모래조각뿐 아니라 다양한 공연도 함께 즐길 수 있는데요.. 의 뜨거운 열정을느껴보시기 바랍니다. ~~^^ 제9회 해운대 모래축제 - 테마 : '더 시네마-해운대 샌드 스튜디오'  ﻿후루룩~~ 식사중 (면을 드시고 계시네요~~)  생각하는 고릴라 ㅋㅋ          독서를 생활화 합시다(?)       해운대 모래축제의 하이라이트는 단연 '세계모래조각전'이다.미국, 네델란드, 홍콩, 중국, 한국 5개국 10명의 샌드아티스트가 백사장을 캔버스 삼아 아이언맨, 스타워즈, 킹콩,찰리채플린 등 영화 주인공을 모래로 재현한다.해운대 별빛 아래에서 13편의 세계 단편 애니메이션을 즐길 수 있는 '모래영화관'도 눈길을 끈다.축제기간 내내 오후 8시가 되면 백사장에 설치된 대형 에어스크린을 통해 평소 보기 어려운 단편애니메이션을 만날 수 있다. 다양한 체험행사 역시 발길을 잡는다. 10m 모래언덕에서 보드를 타고 스피드를 즈러기는 '샌드보드페스티벌'남녀노소가 동심으로 돌아가 물싸움을 벌이는 '너 젖고 나 젖는 물귀신 대작전' 등이 특별한 즐거움을 선사한다.또 모래와 영화가 만나는 '모래주제관'에서는 슈퍼 히어로 피규어 전시와 영화의 한 장면을 배경으로 주인공이되어보는 블루 스크린 체험, 3D 영화관 등이 관람객들을 기다린다. 이와 함께 다채로운 문화행사도 열린다. 먼저 6월 8일 저녁 해운대해수욕장 특설무대에는 록밴드 노브레인과 국내 최고 타악기그륩 라퍼커션의 레게콘서트가 무대에 오른다.또 전국 공모를 통해 뽑힌 실력 있는 팀들이 거리퍼레이드 ' 댄싱위드스타즈'를 펼치고, 인디밴드와 언더그라운드공연팀들이 구남로에서 자유롭게 거리공연을 벌이는 '프린지 페스티벌'도 첫선을 보인다.대한민국 공군 특수비행팀 '블랙이글스'도 을 찾는다. 지난해 영국 국제에어쇼에서 대상을 받은 블랙이글스는 6월8일과 9일 이틀에 걸쳐 새로운 비행기술을 선보일 예정이다. 아울러 지난해 인기 프로그램이었던 '샌드클럽'은 올해도 펼쳐니다.국내 유명 DJ들이 선사하는 흥겨운 음악과 화려한 조명이 해운대의 밤을 뜨겁게 달굴 예정이다.   mk교육원 관광통역안내사 담당강사  자료:해운대구청        
     고종사촌이 놀러왔어요 가고싶다고 매일 노래를 불렀는데 무심한 제가 이제서야 챙기게 되었네요 새해 인사도 올해는 좀 만나자 라는 무서운 문자를 받았거든요 ㅎㅎㅎ(깊은 반성) 오면 에 핫한 곳으로 데려가줄께 했었기에  살면서도 한번을 못가본 더베이301가보기로 합니다  더베이 301은 야경이 이뿌니깐 우선 영화의 거리한번 사뿐하게 걷고 저녁먹고 거기가서 그리 맛있다는 농어튀김&감자튀김 먹으러 갈려고 계획을 짜봅니다   영화의 거리 입성!     탁 트인 바다에 ... 속이 뻥    타일도 너무 이뿌이뿌 타일을 엄청 좋아함 거기에 한동안 꽂혀 있었지요    저기 멀리보이는 광안대교 노을이 지고 있어서 더욱더 이뻣어요     이런덴 데이트 와야하는데하면서 둘이서 아쉬움과 설레임이 섞였던 시간   바다뷰보고 한층 업덴 진희ㅋㅋㅋ 워낙 늘씬늘씬 이뻐서 뭘해도 이쁘네요옆에 서면 쭈그리 되는 나라서 옆에서 풀샷찍기 시러욤    타잔과 함께   플랫신고 있어도 늘씬한 진희    산토리니 처럼 꾸며놨어요 흰색과 파랑의 조화가 시작되더군요    근데 가도가도 뭐~가 좀 나오길 바랬는데... 영화의 거리라서 그런가 포스터만 계속 되어서바닷바람에 춥고 배도 고프고  진희는 저 기다리면서 밥한끼 제대로 못먹었다는 말에 저녁은 밥으로 !!    걸어오던 길에 불고기 집인 수부칸 불고기 있어서 수부칸 불고기 지나가다 몇번 봐서 궁금하기도 했고 해서거기 가기로 결정! 재빠르게 발을 돌려여    요트타는 사람도 있고 정말 끝내주게 이뻣지만 아직은 춥네요    수부칸 불고기불고기를 수북하게 준다는걸까?    옆에 홈파인 부분엔 파, 숙주, 당면, 버섯 이런걸 넣고 끓여서 건저 먹도록 되어있어요  그 위엔 한우불고기 치익-   와- 이래서 수부칸인가?2인분 시켜서 한 세번정도 나눠서 구워먹었어요   올려놓는 소리에 벌써 배고프다고 뱃속은 난동시작     익기전에 한컷 맛있게 잘 먹겠습니다.     정신없이 먹어서 요 사진들 뿌니 없네요      이 소스에 찍어먹으면~달달하니 더 맛있었어요    익자말자 입으로 입으로폭풍흡입ㅎㅎ   수부칸 불고기 또 먹고 싶을만큼 괜찮았아요     다 먹고나오니 광안대교가 반짝반짝이제 더베이301 가보까~?!   ​​​ 더베이301 가는 길에 해운대 영화의 거리 시작을 알리는 판이 아깐 못본 구조물이 보여서 한컷 배를 채웠다고 안보이던 것이 보이는 것일까요?  아 뷰가 끝내줍니다시티뷰~ 오예!!!!   춥다고 둘이 종종종- 더베이 멀리서 보이는데 대체 언제 도착하냐며 해안가 따라 종종종-     선물상자 같이 생긴 더베이301   널 드디어 만나는구나너가 그렇게 대단하다며....      그래 이쁘긴 엄청 이쁘긴하네       소화도 시킬겸 더베이 1층 갤러리샵 들어갔어요  ​​겨울왕국 올라프가 책 표지를 장식한 동화책아이디어가 너무 좋아요손을 뗏다 붙였다 한참을 ㅋㅋㅋㅋ안엔 다 영어로.... 쏼라쏼라     침대 갖고싶다묘 요즘 인테리어에 너무 관심 많은지라....      요즘 핫한 루피망고 모자도 있길래한번 써봤어요     루피망고 실이 짱짱한가봐요 머리가 후끈그리고 무겁기도 하고 ㅎㅎㅎㅎ 이쁘긴한데 오래 못쓰고 있을듯해서잠깐 쓰고 사진만 찍었어요    이제 더베이 명물 피쉬앤칩스 가기전에 시티뷰 명당에서 사진을 한번 찍고 먹으러 가기로 합니다    흠.... 근데.... 아이폰도 어쩔수 없는건가?  내가 생각한 그런 느낌이 안나지? 아직 이른 시간이라 사람들이 아직 귀가를 안해서 불빛이 모자른걸까?! 흑흑      그냥 왔다란 느낌만 실어서 사진 몇장 찍고 추워서 안으로 궈궈    생각했던 것보다는 작은 규모였어요뭔가 광활할 것 같다 혼자 그렇게 생각한건가?  그래도 이쁘긴 이쁘다 데이트하기 좋은 곳이에요 봄,여름 밤에 오기 딱 좋은 곳인거 같아요ㅋ(그땐 데이트이길 바래보면서)ㅋ     진희가  따뜻할꺼라고 생각하고 얇게 입고 온지라 밖에 오래있질 못하고 바로바로 건물안으로 쏙쏙피쉬앤칩스 가볼까나?!    1층은 너무 정신없고저희는 2층에 자리잡았답니다  분위기 있어요.   베스트메뉴라 꼽히는 농어튀김&감자튀김그리고 탄산 미란다 한잔 주문했답니다.   미란다가 탄산맛이 전혀 안났어요왜죠?   뭔가 기름진거 먹음 탄산을 먹어주야 시원한데...전혀 그런 기분이 ㅠㅠ   분위기 좋으니깐 그냥 웃지요.   드뎌 농어튀김&감자튀김 나왔는데제 스타일이 아닙니다 진희 스타일도 아니라네요 ㅋㅋㅋ 우리 너무 웃김   열심히 감자튀김만 처묵처묵   담엔 그냥 안전하게 치킨으로 먹어야겠다 싶었지요역시 뭐니뭐니해도 닭인데 말입죠!!    야경을 바라다보며 먹는 맛으로 오는곳 같아요창가자리는 모두 예약제로 운영되나봐요  사람들이 바깥에 줄서 있다 싶으면 창가자리에 앉으시더라구요예약하고나면 몇시간 주어질까요? 두시간? ㅎㅎㅎ   저희는 누가 시간다되었다고 나가라는 말 없으니 맘편히 수다수다했찌요     뭔가 아쉬움.....     아쉬워서 집에 들어가는 길에 한잔했어요  집앞에 있는 공사장 분위기 컨셉인 컨테이너비어 에요깨알재미가 있는 공간이에요 외관이며 인테리어며  테이블 번호 2번 안전모가 있어요   저는 무알콜 신데렐라진희는 알콜 피치크러쉬였나?! 이 메뉴가 잘나간다고 하더라구요  저는 신데렐라 맛있었어요노랑노랑 상콤상콤   치즈스틱 시켰는데 왤 케 안나오지~~~이 집 치즈스틱 맛있거든요   치즈스틱 하도 안나와서 물었떠니 주문이 안들어가있었어요미안하다며 쥐포튀김서비스로 주셨답니다  진희와의 투어 1일차 이렇게 밤이 깊어가네요그 다음날 스케쥴을 위하여 이제 그만   2일차는 카페투어를 할 예정이랍니다        
2015.06.21 해운대 나들이 동백섬, 영화의거리대학생연합 외국인투어동아리 Viewsan 2차투어 준비를 시작했는데 사전 답사 겸 해운대로 나들이왔어요~동백섬과 영화의거리 둘러보고 왔는데 많이 걸었네요..허헛우선 동백섬 위치를 첨부합니다ㅋ 동백섬 오는길은 1003번도 동백섬입구를 지나고 지하철 동백역에서 걸어와도 그렇게 먼거리는 아닐거예요ㅋ 지하철로는 한번도 안와봐서.. 동백섬 입구! 동백공원이라는 비석도 있네요.동백섬은 지나다니긴 했지만 직접 걸어서 구경온건 오랜만이네요ㅋ 2년은 더 된듯..관광 지도가 잘 나와있어요ㅋ누리마루가는길 표지판도 있어요 저희는 사전답사로 왔기에 길이란 곳은 중복되도 다 둘러봤는데요 일단 올라가다가 오른쪽길 산책로로 걸어가서 누리마루에 도착했어요ㅋ 2005APEC정상회담을 했던 누리마루 도착~평상시엔 개방되어 있어 내부를 둘러볼수있어요!개방시간은 매월 첫번째 월요일은 쉬구요9시부터 17시까지 입장시간이예요 누리마루 들어가서~ 안내도도 있구요각 국 정상들이 회의했던 곳도 볼수있어요ㅋ천장은 친구말로는 거북선 모양이라는데 그렇게 보이나요?ㅋ 회의장을 둘러보고 계단으로 아래로 내려오니 2005APEC정상회담 때 정상들 사진이 걸려있어요제가 작년에 서포터즈로 활동했었던 2014한아세안도 옆에 작게 전시되어있네요 다시 올라와서 누리마루를 나왔어요산책로로 와서 못본곳이 있어서요ㅋ여기! 이 사진이 정말 유명하죠..ㅋ관광안내가 곳곳에 잘되어 있어요 포토존이라고 알려주네요ㅋ옆에 등대도 있네요 지나가다가 갈맷길스탬프 찍는것도 발견했어요뭐 주는것같진않고 그냥 기념인가봐요 누리마루 반대로는 해운대해수욕장 풍경이!정말 풍경좋게 사진찍는곳이 많았어요 여기도 포토존대마도도 날씨가 좋으면 보인다하니 관광 포인트겠네요 여기는 산을 타고 올라오니 있었던 최치원 동상이예요근데 생각보다 꽤 걸어올라갔는데 볼만한것은 없었어요운동으로 하러오신 분들이 많이 쉬다 댜시 내려가더라구요 다시 아까의 누리마루로 가서 1층으로 내려갔어요~이렇게 벽에 사진을 그려놓아 포토존이 있네요더베이에서 본 스카이라인빌딩들 여긴 야경이 참 멋있는데 말이죠ㅋ그리고 영화의거리로 걸어왔는데 덥네요ㅋ 광안대교를 배경으로 했지만..! 광안대교가 잘안보이는 사진..ㅜㅠ [쿨 블로거데이] 5월 8일 해운대 데이트 코스를 탐하라! - 영화의 거리제 13회 쿨 블로거데이 - 해운대 데이트코스를 탐하라!  쿨 블로거데이 해운대 데이트코스 두번째 코스입니다!마린시티 쪽에 해운대 영화...blog.naver.com영화의 거리는 전에 올렸던 포스팅이 있기에 링크걸어놓을게요~!오랜만의 동백섬! 해운대 나들이 괜찮았슴당ㅋ
2022 해운대해수욕장이 개장을 했습니다. 물놀이도 가능하고 입수도 가능한데요.지금은 모래축제 기간이라 해운대에 사람이 많은 건 맞지만 ~ 정말 많은 사람들이 몰렸어요.황금연휴 기간 해운대에서 1박2일을 보내고 온 이야기 해운대해수욕장 이용팁과 현지인이 알려주는 주차정보 지금 해운대의 모습 보여드릴게요.  2022년 6월 7일 새벽입니다.어제 해운대에서 1박을 보냈는데요.5월 20일~ 23일까지 모래축제 기간이었네요.6월 6일까지도  모래축제 작품 관람이 가능했는데요. 실시간으로 해운대 해수욕장 보여드릴게요.  2022 공식적인 모래 축제 기간에 100만 명이 넘는 사람들이 해운대를 다녀갔다고 하니 하루 몇 명이 해운대를 찾았을까? 싶네요2박 3일 황금연휴 기간 동안 많은 여행객이 다녀갔을까요?​ 해운대 모래축제 기간은 2022.05.20. (금) ~ 2022.05.23. (월) 이였고요6월 6일까지 작품을 전시한다고 했는데 지금 가셔도 당분간은 모래 축제 작품을 관람하실 수 있습니다.​ 작품은 작가들의 작품이 15점 나와있는데 와~ 이걸 사람이 만들었어?첫날 와서보고는 사진을 못남겨서 마지막날 또 해수욕장을 찾는 앞북과 뒷북 이게 현지인이죠. 난 언제든지 모래축제를 볼수 있을거야 라고 자신하다가 마지막날 왔네요.   모래축제가 열리는곳은 아쿠아리움 바로 앞입니다, 지구대가있는곳이기도 하고요.   ​  ​ ​해운대는 모래축제만 있는 게 아니죠? 해운대 해수욕장에서 물놀이가 있는데요.       해운대 해수욕장이 개장을 했습니다.작년은 물놀이가 불가능했는데 올해는 가능해요.대신 입수 구역이 정해져 있는데 물놀이 기간 6월 2일 ~ 30일 까지는 오전 9시 ~ 18시까지만 해수욕장에서 물놀이가 가능합니다.비가 온 다음날이어서 그런지 파도가 세더라고요.  물놀이할 수 있는 지역은 해운대 관광안내소~ 이벤트광장입니다.그래서 거기가 어디야? 궁금하시죠?​아쿠아리움이 있는 방향이고요, 지금 모래축제를 하고 있는 곳에서만 물놀이가 가능합니다. 예전엔 해운대 바다에서 서핑도 할 수 있었고 바다수영도 할 수 있었는데요.점점 해운대는 관광지가 되었지 레저를 즐기기엔 제약이 많네요. 2022년 해운대 해수욕장 물놀이 가능  해운대 해수욕장 이용  해운대 해수욕장 물놀이 입수 가능 시간 오전 9시~ 18시 해운대 이벤트 광장 ~ 관광안내소   해운대 해수욕장에는 몇 가지 주의사항이 있습니다.해수욕장에서 파라다이스 호텔 걷는 길에서는 오토바이, 자전거, 전동 킥보드 가지고 들어갈 수 없습니다. 다들 걷고 계신 거 보이시죠? 아침 조깅하러 나오시는 분들도 많으시고 오후에는 사람도 많아서 자전거 타고 다닐 수 없어요, 입수지 역외엔 입수하시면 안 됩니다. 아무래도 안전상 문제도 있으니 꼭 지켜주셔야 해요. 파라솔 가능/ 타프 가능 텐트와 텐트식으로 된 그늘막은 안됩니다.( 텐트와 타프가 잘 구분이 안 가는데,,, ) 텐트와 그늘막 설치하시면 안 됩니다, 이건 송정해수욕장도 마찬가지입니다, 애완견 반려견과 함께 가실 때는 목줄과 입마개 필수입니다. ​ 주의사항은 아니지만 해수욕장 근처의 스타벅스는 8시에 오픈입니다..... 아침 모닝커피 없이는 하루가 힘들어서 운동도 할 겸 걷다가 아이들 깨기 전 커피 사서 들어가려고 하는데 해수욕장 바로 앞 스타벅스도 해운대해수욕장 입구 스타벅스도 8시에 문을 여네요. 주변 일찍 문 여는 카페가 없어서 조금 아쉽습니다,   아이랑 해운대해수욕장에 가실 때는 모래놀이도 꼭 챙겨가세요. 선크림 모자 양산도 준비를 하시면 좋고요,  주차팁까지 알려드리면요. 해운대 해수욕장 공식 주차장은 주말은 체크인을 하는 오전 11시는 거의 만 차라고 보시면 됩니다. ​숙소에서 체크아웃을 하고 아쿠아리움까지 다녀오시는 분들이 많아서 공영주차장이 있는 아쿠아리움 앞에서만 1시간을 보냈어요. ​주차가 너무 힘들었고요. 저희는 CGV 건물에 주차를 했습니다.숙소에 미리 하려다가 체크인 시간이 남아서 CGV 건물로 가면 조금 걷기는 하지만 해운대 맛집 거리와 해운대시장 해운대 중심가 거리를 여행하시려면 어차피 걷게 되는 위치라서요. 그리 어렵진 않았어요. ​ 아이들과 여행하실 땐 무엇보다 안전이 최고이니, 주차도 안전한 곳에 하세요.점심도 해운대 해수욕장 CGV 건물 식당에서 먹었어요. 주차비 지원도 되고, 오히려 아이들과 밥 먹기엔 조용한 상가가 좋았습니다. (해수욕장 오셔서 영화 보는 분들 잘 없으니까요. ) ​사람이 알려주는 해운대해수욕장 개장 이용팁 그리고 주차정보였습니다.   해운대해수욕장광역시 해운대구 우동CGV 해운대광역시 해운대구 해운대로 620 해운대 라뮤에뜨 2층 ​ ​ 
​​​​​​​​1박2일여행.차량예약.숙소예약.현지인맛집소개.여행안내기사.기장준투어 010.3847.4723​기사포함렌트 렌트카 여행사 해운대요트투어 김해공항픽업 역픽업 골프장픽업 다른어떤 여행보다 차별화된 서비스*꼭 비교해보시고 이용하세요*​​​ 소라투어즈(주)기장준투어정식허가된 법인여행사 믿을수있어요 ​좋은기사.착한가격.좋은차량.좋은서비스​고객님들의 즐겁고 행복한여행 안전하고 편안한여행으로 모십니다 ​​​​오늘 1박2일 여행을 오신고객님들 마중하러역에 왔습니다 ~ 요즘 에 오시는분들이 많으셔서 항상 이곳 5번출구앞에서기다립니다 ~​​해운대해변열차를 타시고저는 청사포역에서 기다리는동안사진몇장찍어봅니다 ~ 오늘은 해무가 조금 있어요그래도 사진은 멋있네요 ^^ 청사포다릿돌 전망대에서 ~~ 기장에 오시면 꼭가는 용궁사 ~~울고객님들 인증샷 한컷! 용궁사구경을 마치고주변 기장대변항에 왔습니다 요즘제철인 몇치젓갈 택배주문하시고대변항 구경하고 맛있는멸치요리를 드시고 갑니다 ~^^  ​해운대요트 경기장에 잠시들러봅니다 사진몇장찍고 가실께요 ~울고객님들은 멀미가 나셔서 타지못해 마음이 아파요 😢 ​​​  ​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​  ​​해운대 영화의거리에서 잠시 쉬어갑니다 ~ ​해운대해수욕장입구 송림공원에수국꽃길이 있어요이쁜수국꽃이 한창이네요 ~~  ​울고객님들 숙소~  해운대옆송정해수욕장 바로앞에 있는 전망좋은곳기장준투어는  숙소예약도 해드립니다 ~~ 송정해수욕장은  🏄‍♂️ 서핑으로 전국에서 제일 유명한해수욕장입니다 ~~​​  ​​둘째날  아침식사를 하시고태종대에 왔습니다 ~주말이라 아침일찍 서둘러왔어요10시가 넘으면 사람들이 많아서전망대를 가려면 많이 기다려야합니다조금일찍 서두르세요 ^^ 태종대앞 주전자섬  낚시하는 배들이 엄청많아요  태종대등대를 보고갑니다인증샷 한컷!​​  ​​​기장준투어는 좋은차량ㆍ좋은서비스ㆍ안전하고​편안한여행으로 모십니다 ~여행전문기사예약문의 ㆍ010.3847.4723​​​​​송도해수욕장에 왔어요 ~ ​티브E채널 노는언니2  촬영지송도투명카약~토.일.월요일만 운영한답니다 ~참고하세요  ​​울고객님 의 원조밀면을드시러 개금동에  있는 원조가야밀면집에 왔습니다 ^^ 여름에는 역쉬~~ 시원한밀면이최고  ​ 맛있게 먹고갑니다 ^^​​  ​​부평깡통시장과 국제시장에 오시면 꼭들러 구경하는곳 주말이라 사람들이 넘넘많아요  ​ 용두산공원 이곳은 다른곳과 다르게 한산해요잠시 보고갑니다 ~ ​마지막일정 감천문화마을입니다울고객님들과 1박2일 여행을 마무리합니다 ~즐겁고행복한 시간이었습니다 ^^고맙습니다 ❤️ ​역가는길~ 조금은아쉬움에영도다리 잠시보고 가겠습니다영도다리 도개안내입니다 ^~^참고하세용! ​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인.금액확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​#1박2일투어#해운대수국꽃#렌트카 #감천문화마을 #여행사 #기장준투어 #기사포함렌트카 #솔라티렌트카 #해운대해변열차 #일광신도시렌트카#태종대등대#머릿돌전망대#가볼만한곳 #일광여행사 #일광솔라티렌트#일광15인승렌트 #일광렌트카 #일광기사포함렌트 #기장렌트카 #기장기사포함렌트 #기장15인승렌트#기장솔라티렌트#송정렌트카 #송정렌트카여행 #송정솔라티렌트#송정기사포함렌트카 
#해운대리버크루즈#요트투어 #해운대요트투어#가볼만한곳 #해운대요트 #요트대여​#윤쓰닷컴핫플#윤쓰닷컴여행   해운대, 광안리쪽에 요트투어가 요즘 많이 활성화되어있죠!요트가 있어보이고 멋지긴 하지만 막상 타면 조금 불편한감도 있는데탁트인 전망을 잘 볼 수 있게 1,2층으로 구성된 최초의 도심형 유람선 해운대리버크루즈를 윤쓰닷컴이 타보았습니다!  신세계백화점, 벡스코, 영화의전당, APEC나루공원 모두 즐길 수 있는최적의 위치! 해운대리버크루즈​요트투어, 해운대요트투어 강추하는 해운대리버크루즈 솔직후기 시작합니다!  해운대리버크루즈 위치해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 해운대리버크루즈는  신세계백화점 센텀시티점 바로 앞에서 출발해요!!​강에서 출발해서 강과 바다를 모두 볼 수 있는 유람선! 최초 도심형 유람선 해운대리버크루즈!!​​​  ​주차는 영화의전당 주차장에 주차해도 지원을 해주셔서영화의전당에 주차하고 걸어갔답니다  ​  ​유람선 타는 곳이 APEC나루공원과 이어져너무 이쁜 공원도 즐길 수 있고바로 앞에 백화점, 영화의전당도 있고 주차도 지원을 해주니여러모로 접근성이 좋더라고요!​​ ​2019 대표 창업기업!해운대리버크루즈​  ​매표소는 카페와 같이 운영하고 있었어요그리고 매표소 2층엔 루프탑처럼 구성도 되어있었어요!자세한 사진은 아래에!​ ​ 해운대리버크루즈 전화번호051-711-1789​ ​스토어팜 네이버 후기를 작성해주는 고객들에겐 요트팔찌도제공​  ​미리예약하고 갔더니바로 승선신고서를 작성!​​  ​승선신고서 작성 완료하고  해운대 도심형 유람선 리버크루즈 타러 고고싱!​ ​해운대리버크루즈 맵!​​ ​수영강 최초의 유람선 해운대리버크루즈!​​ ​모바일 승선신고서도 가능!​ 해운대리버크루즈 가격​대인 주간 20,000원대인 야간 25,000원​매표소는 이렇게 생겼어요​​ ​표를 받았습니다!요트 여행!​  ​매표소안이 되게 넓었어요​​ ​인생샷 무료 인화 서비스도 제공!​ ​유선,도선 안전운항!​항상 안전운항이 필요하죠!​ ​요트를 배울 수 있는국내최초 요트 박물관!​모든 요트의 종류도 모형과 함께 볼 수 있었어요​ ​이제 타러 가는데 공원이 너무 이쁘더라고요​​​ ​요트투어, 해운대요트투어 해운대리버크루즈 ​ ​가는길!나루공원도 같이 구경!​​ 해운대리버크루즈 유람선​오늘 탈 해운대리버크루즈 유람선이 이겁니다!!​ ​운항요금과 운항정보운항은 약 1시간!​​ ​요트탈래!​ ​모터 2개에 되게 멋진 유람선이었어요​ ​사회적 거리두기를 하면서 탑승!​제가 탈땐 다른분 일행과 우리일행 해서 4명이서 탔어요!!​ ​해운대리버크루즈 탑승어르신들, 아이들도 내리고 타기 좋게 계단도 있었어요​  ​리버크루즈 배가 몇개가 있는지 제가 탄건 리버크루즈 -1​ ​옆에 저런 배도 있었어요​ ​2층이 있어 2층으로 올라가는 계단​ ​승선정원은 22명​ ​22명까지 탈 수 있어서 정말 안이 넓더라고요​ ​구명조끼도 모두 구비되어있고요!​ ​이제 출발합니다!!뿌뿌!!  ​  ​해운대리버크루즈 탑승시에 음료를 제공합니다물과 음료!!​​  ​휴대폰 충전도 가능!​ ​TV도 있고 의자도 넓직넓직!​ ​인스타 해시태그 이벤트!​  ​선장님이 운전하시는 앞쪽에도 관람할 수 있는 공간이 이렇게 있었어요​ ​안전을 위한 소화기와 튜브​ ​1층 내부는 이렇게나 넓고 통유리로 되어있어 관람하기에도 딱!​ ​유선 및 도선 생활 속 거리두기​ ​요트투어유도선 승객안전 메뉴얼읽고가실게요!​ ​사고발생시 대처요령!​ ​구명동의 착용법!​​ ​유선 사업면허증!​​  ​일단 수영강쪽으로 강을 먼저 구경하는데 뒤에 물고기들이 막 날뛰더라고요 ​순간포창으로 날뛰는 물고기 포착!왼쪽 상단에 보이시죠 ㅎㅎ​ ​이제 2층으로 올라가보니 이런 빈백도 있어서 누워서 편안히 오픈된 2층에서 관람가능​  ​​  ​2층 앞쪽!!뷰가 진짜 끝내줬어요​ ​해가 지려고 하는 6시쯤 탑승하니 일몰을 보면서 투어가 가능했어요​ ​빈백에 누우니 이런 풍경이 펼쳐졌어요대박이죠  ​ ​다시 1층으로 고고​ ​왜냐면 이런 다리를 지날 땐 수영교,민락교는 낮아서 2층에서 내려와야해요​  ​다리 밑 지나가는 재미!​  ​해운대리버크루즈 모바일​  ​QR을 찍으니 바로 이렇게도되고 NFC로도 가능​ ​이제 강을 지나 바다로 진출!광안대교가 보입니다!​  ​해운대리버크루즈에서 바라본 광안대교!!진짜 최고의 경험이었어요  ​​  ​위에서 사진도 찍어주시더라고요광안대교 방면으로 사진촬영을 해서 바로 1층에서인쇄해서 주셨어요​해운대리버크루즈센스 짱짱​ ​사진 너무 이쁘게 잘나왔어요​  ​탑승다하고 돌아와서는 루프탑에서 좀 쉬었어요​   ​루프탑 분위기도 짱짱 ​매표소 안에는 선물도 구매가능!기념품 구매도 가능한 해운대요트투어 리버크루즈      ​매표소안에도 볼게 너무 많더라고요 ​기념품도 정말 다양!​ 수영강 최초의 유람선 해운대리버크루즈 설명서   설명서 참고하세요!!​​  ​영화의전당 2시간 무료주차권을 주셔서요트타고 매표소도 관람하고2층 루프탑에서도 쉬고 APEC나루공원도 구경가능하고일석다조!!​오후6시 탑승부터는 핫팩도 준다하더라고요이건 겨울 추워질때 해당인거같아요!​진짜 정말 강추하는 여행, 데이트코스요트투어, 해운대요트투어 해운대리버크루즈였습니다!​ 
해운대 영화의 전당 모습입니다. 도시철도 3호선 센텀시티역에서 내려서 걸어서 5분 정도 거리입니다. 영화의 전당  맵입니다. '영화의전당 라이브러리'는 더블콘 4층에 위치하고 있습니다. 운영시간 등 참고하세요~^^매주 월요일은 휴관입니다. 15세 미만은 보호자와 동반해야 하구요...들어가면 이런 안내데스크가 보입니다. 영화를 보실 분들은 가지고 온 짐을 사물함에 넣어야 합니다.휴대폰과 지갑 등은 괜찮은거 같습니다^^사물함이 있어서 오히려 더 편한거 같습니다 ㅎ아직까지 스트리밍실은 운영하지 않고 있는데요. 스트리밍실이 운영되면 본인이 가지고 온 스마트폰 등으로 영화를 감상할 수도 있다고 합니다.  현재는 DVD를 빌려 영화를 감상할 수 있습니다. 컴퓨터로 검색해 볼 영화의 청구번호를 적어 신분증과 함께 직원에게 건네면 됩니다 ㅎㅎ책으로 찾아볼 수도 있습니다~~친절하게 이달의 추천영화도 자세히 써 놓았습니다^^여긴 2인실입니다. 2인실은 7개의 공간이 준비돼 있습니다. 여긴 여러 사람이 같이 볼 수 있는 다인실입니다. 두 개의 다인실이 있습니다.  코로나19로 인해 당분간은 운영하지 않는다고 하니 참고하세요...여기가 1인실입니다. 1인실은 12개의 공간이 있습니다. 사진촬영, 음식반입 등 금지돼 있으니 참고하세요~~32인치 LED 모니터와 헤드폰, 블루레이 플레이어가 준비돼 있습니다. 리모컨 사용법까지 자세히 알려주네요. 플레이어 열고 DVD 넣고 플레이어 닫고 재생하면 끝입니다. 볼륨 적당히 조절하면 되구요. 오픈된 공간이라 조금 시끄럽고 온전히 집중할 수 없는 단점이 있지만 무료에다 방대한 영상이 있는 장점이 있습니다. 하루에 두 편까지는 무료로 감상할 수 있습니다^^여긴 각종 영화 관련 책과 자료를 찾아볼 수 있는 문헌자료 열람실입니다. 개인별 자리와 조명이 있어서 너무 좋네요 ㅋ최신 영화 관련 책들도 다 있습니다~왠만한 영화잡지도 다 있는거 같네요...한쪽에는 국제영화제 관련 책들도 비치돼 있습니다. 창가에 앉으면 이렇게 수영강을 바라볼 수도 있어요 ㅎㅎ 내부 인테리어도 나름 이쁘게 한거 같습니다. 집이 가까워 자주 갈 거 같네요 ㅎㅎ. '영화의전당 라이브러리' 강추입니다^^
 안녕하세요. 디유니에요:)엄마와 단둘이 여행을 갔다왔습니다~~둘만의 첫 여행이라 두근세근네근​엄마와의 첫여행 성공한 후기올려요:)​#여행 #엄마와여행 #모녀여행코스  ​일단 예약까지 끝냈지만,어디에도 여행후기가 없었어요ㅠㅠㅠㅠ자유여행이아닌 , 코레일관광개발을 통해와 함께가는 여행인데후기가 하나도 없어서 걱정되더라구요..심지어 패키지안에 중식제공인데 중식이 뭔지도 모르니, 저녁식사 계획도짤 엄두가 안나더라구요ㅠㅠㅠㅠ​  ​결제가 끝나면 알림이 오고딱히 계획할것도 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행날짜 오기만을 기다릴뿐..​#코레일관광여행 #코레일관광 #  ​은 엄마와 둘이가는 첫 여행지였고대략 인당 20만원의 돈이지만KTX 왕복 가격이 포함되어있고식대도 여럿 포함되어있으니꽤 괜찮은 느낌이였어요.​KTX 왕복값도 만만치않게비싸니까요:)제일 중요한 일정을 짜지 않고많은것을 짧은시간안에볼 수 있는 장점이 좋아요!!!  ​여행 전날 일정표가 카카오톡 알림으로 도착했어요. 말로는 일정표엔 과하게 써야하지만다 자세히 보긴 힘들다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 중엔 이동하면서 버스안에서 보는 일정도포함이에요;; ​ ​ 를 만나고 일정설명을 들었어요.분이 재밌어서 버스타고점심먹으러 가는 길에도 지루하지않았어요.일정표에있는 영화의거리는 차로 이동하며 봤고먹으려던 점심은 영업폐점으로인해용궁사에서 먹게되었어요.​  ​에서의 첫 식사는 산채비빔밥!!!나름 맛있게 공짜식사했어요 ㅋㅋㅋㅋㅌㅋ음식을 생각했는데산채비빔밥은 어디서나 먹을만한 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 한끼 식사로 먹을만했어요.​   ​동양적 느낌의 용궁사의 바다였어요.먹거리도 많고 바다보러가는길에 부처님들이 참 많아요.12지신도 있어서 같이 사진찍고싶었지만제 얼굴상태가 이상해서 패-스ㅎㅎ​#해동용궁사 #해동용궁사   ​아난티코브는 서양적인 느낌의 바다였어요.외국에 온듯한 !!!!!!30분의 시간밖에 없어서아쉬웠지만, 너무 예뻤던 곳이에요.고양이와 강아지의 눈치게임하는것같고 ㅋㅋㅋ일정이 아니었다면 몰랐을 이에요.​#여행코스 #아난티코브 #아난티코브  ​해운대의 해변열차를 타는것은 여행일정에 포함되어있는 루트였어요.시간대가 정해져있어 줄이 엄청 길었지만저흰 님 덕분에 기다리지않고한번에 탈 수 있었어요.이런 점은 참 좋았던것 같아요.모든 시간을 다 짜주셔서 허투로 쓰이지않아요.​   ​유람선을 탄다기에 갈매기가 올줄알고새우깡도 준비했지만갈매기는 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유람선 타기전에 엄마와 손금을 봐주는 기계에서손금을 보고 저녁에 숙소에서 같이바꿔 읽으며 신기했던 경험이었어요.​  ​해운대역 근처 숙소는 딱 2인이 묵기 좋았고침대도 엄청 편해서 꿀잠잤어요.근처 해운대역시장이 있어서 시장에서 먹거리와 소주대선과 함께하루를 마무리했어요.떡볶이가 유명하다지만 제 입맛엔 그냥 그랬어요ㅠㅠㅠㅠ 참 아쉬웠어요.​  ​원래는 숙소에서 아침을 제공하는것을 먹는것이 일정인데, 숙소에서 코로나때문에 식사제공이 어렵다고하여각자 자율식사를 하라고 하셨고,자율식사만큼 일정비에서 조식값을 돌려주었답니다:)엄마외 전 에갔으니,국밥은 먹고가야할것깉아서 선택한돼지국밥!!!!!!!하지만 국밥 역시도 ㅠㅠㅠㅠ제 입맛엔..​  ​유엔기념공원도 방문하였는데날씨는 더웠지만많은 교훈을 얻을 수 있던 곳이에요.참사들을위해 이렇게 잘 관리가 되어있는것이아주 멋졌던 곳!!!!!! ​#여행 #유엔기념공원 #유엔기념공원  ​달동네같은 느낌의 동네를 돌며여기저기 계단을 걷고 사진을 찍으며 대화를했어요.난 이런데 못산다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​태종대쪽에서 해물된장찌개인 점심을 주셨고또 한번 유람선을 탔어요.유람선은 개인비용을 추가지불하여야하는데두번의 유람선을 탔더니한번만 타도 될것만 같았어요.하지만 태종대는 유람선 안타면 딱히 할게 없어서 타는게 나을수도ㅠㅠㅠㅠ​#태종대 #유람선 #태종대  ​흰여울문화마을에선,정말 볼게 많은 동네에요!에 간다면 여긴 꼭 다녀와야 해요!!!엄마께선 아빠와 몇번의 을 다녀오셨는데도,흰여울문화마을은 몰랐다며아쉬워하셨어요.​#흰여울문화마을 #문화마을  ​송도해수욕장에선 스카이워크를 관람할 수 있는데개인이 예약하는 것보다 단체여서 그런지조금 더 저렴하게 티켓을 구매해ㅛ어요.스카이워크는 가격대비 시간도 길고 괜찮았던 추천장소에요!​#송도해수욕장 #스카이워크 #송도해수욕장  ​마지막 코스인 자갈치시장과 국제시장이에요.유명하다했지만 한번도 와본적 없던 곳!!!꼼장어가 유명하다하여 먹게되었지만처음먹어보는 꼼장어가 약간 비리더라구요ㅠㅠㅠ그래도 님의 단골집이어서인지매운탕도 서비스 받았답니다~!!!!!온누리 상품권도 사용가능해서알차게 먹고왔어요!!!!!​#자갈치시장 #국제시장  ​ ​엄마와의 여행 끝~~~~!님 덕분에 1박2일로아주 알차게 모든 코스 다 다녀온 여행이에요.첫 코레일관광여행이었지만만족했던 여행이어서저는 와 함께하는 여행추천드려요!!!!!  
​  마린시티 맛집풍원장 꼬막정찬  ​ ​​안녕하세요. 투어리안입니다. 해운대 마린시티 꼬막 맛집으로 유명한 풍원장 꼬막정찬에 다녀왔어요.​풍원장은 시골밥상집, 미역정찬, 샤브정찬, 안동보리밥, 닭갈비  등 여러 개의 브랜드가 있는데 다 꾸준히 인기 있는  토박이  외식 식당입니다.​​ ​주차는 파크하얏트 바로 옆 아이파크 1번 게이트 지하 1층 상가전용구역 보라색 기둥 R4~R7에 세우면 됩니다. ​아이파크는 T1,T2, T3 이렇게 3개동이 있는데 꼬막정찬은 T3에 있어서 주차 위치를 잘 확인하세요.​ 점심때 아이파크 상가 주차장 자리가 잘 없어서 한참 빙빙 돌 때도 많아요.​​ ​​창 너머  해운대 바다 풍경이 예뻐 보여서 찍어봤어요. ​여기도 항상 웨이팅이 있는 식당인데 이른 저녁 5시쯤 가니까 한가하고 좋네요.​​ ​​예전에 없던 새로운 메뉴인 꼬막비빔밥이 있네요.​비주얼이 강릉 엄지네포장마차의 꼬막무침 비빔밥이랑 똑같네요~~ㅎㅎ ​꼬막정찬이랑 꼬막비빔밥 하나씩 시켰어요.​꼬막정찬 18,000원  꼬막비빔밥 20,000원​​​ ​​깔끔한 놋그릇에 10가지 반찬이 정갈하게 나와요.​​ ​​오랜만에 꼬막을 먹네요. 11월부터 3월까지는 꼬막 제철이라는데 탱글탱글하게 잘 삶아졌고 양념 꼬막도 역시 맛있어요~^^​​ ​​꼬막무침이랑 꼬막비빔밥, 생선구이, 된장찌개, 간장새우, 두부구이, 잡채가 추가로 나와요.​​ ​꼬막무침 1인분​ ​꼬막비빔밥 1인분​ ​​생선튀김이랑 간장새우 등 먹을게 너무 많아요. 음식이 너무 많아서 다 못 먹는 게 아쉬운데 남은 음식은 싸주지 않으세요.그냥 최대한 열심히 먹어야죠~ㅎㅎ​​  ​​꼬막비빔밥 넘 맛있어요. 강릉 엄지네보다 풍원장 꼬막정찬이 휠씬 더 깔끔하고 꼬막비빔밥 1인분도 주문 가능해서 좋네요.​​ ​​꼬막정찬도 비빔 그릇에 열심히 비벼서다 먹으려니 결국 과식이네요.♡​​ ​​마지막에 소화제라 생각하고 매실차 드링킹~​매실차도 넉넉하게 주셔서 2잔씩 먹었어요.​​ ​​다 먹고 나서 마린시티 영화의 거리 한 바퀴 돌면서 소화시켰어요.​오랜만에 풍원장 꼬막정찬왔는데 꼬막비빔밥 완전 맘에 드네요.  이상 내돈내산 개인적인 견해의 맛집 후기입니다.​  ​ 풍원장 꼬막정찬 ​ 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 T3동영업시간 11:00~22:00Tel. 051-742-0037풍원장 꼬막정찬광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 T3동 #풍원장꼬막정찬 #맛집 #해운대맛집 #마린시티맛집 #꼬막맛집 #해운대꼬막 #꼬막정찬 #마린시티밥집 #여행 #가볼만한곳 #투어리안 #로컬크리에이터 #투어​ 
 해운대 가볼만한곳 여행부터 데이트까지 해운대 에 관광으로 오시는 분들!오늘은 해운대로 놀러오시는 분들에게 꿀팁을 드리려고 찾아왔습니다! 해운대에 가볼만한곳 참 많은데요~!!그 중에서 어딜 가면 알찬 여행이나 데이트가 될지 궁금하시죠??꿀팁 보시면서 일정 잡으시는데 도움되셨으면 좋겠습니다!​​1. 누리마루 (동백섬)관람시간 : 09:00 ~ 18:00(입장시간 : 09:00 ~ 17:00)누리마루는 세계의 정상들이 모여 회의하는 장소를 뜻합니다.APEC 정상회담 때 실제로 이용되었던 장소.지금은 관광장소로 이용되고 있습니다.누리마루는 저녁에 사진을 찍으면 화려하게 찍을 수 있으나입장시간이 17:00 마감이라(관람시간은 18:00까지), 시간 조율이 필요합니다.누리마루를 충분히 구경하셨다면 동백섬 산책도 좋습니다!위치는 동백공원에 위치하고 있는데요~조선비치호텔쪽에서 들어가시면 됩니다.​​2. 더베이101 (마린시티)더베이101에서 보이는 야경이 참 예쁘다는 소문을 듣고관광객분들이 사진을 많이 찍는 장소!더베이101 내부에는 펍이나 식당이 있습니다.실제로 마린시티 건물의 불이 들어오기 시작하면환호하시는 분들도 계신다는 소문이!!해운대에 왔으면 마린시티 사진 하나 찍고 가이소!누리마루를 구경하고 길을 걷다보면 나옵니다.​누리마루를 생략하시는 분들은 지도를 따라 조선비치호텔에서 바로 빠지셔서 가시면 됩니다!​3. 브레이크아웃 이스케이프 (방탈출카페)게임가능시간 : 10:30 ~ 23:00(23:00는 가장 마지막 게임가능시간)해운대에 위치하고 있는 방탈출카페!다른 방탈출카페와는 뭔가 다른 느낌이어서 더 많이 찾는 곳!방탈출게임이란?어떤 스토리가 주어지고, 밀실이나 감금된 상태에서 탈출해야하는 온라인 방탈출게임을 모티브로 만든 게임가족부터 연인, 친구까지 모든 연령층이 즐길 수 있고,게임룸 안에는 영어로도 진행이 가능해서 외국인분들도 많이 찾는다는 곳!추천 테마는 호쿠스 마술사의 방, 수상한 한의원위치는 해운대역 3번출구에서 쭉 걸어오면 나옵니다!​4. 센텀시티에서 제일가는 혁신도시이나 산업단지.규모가 큰 백화점들이 나란히 있고, 벡스코, 미술관, 영화의 전당 등도 있어서에 사는 사람이라면 누구나 한 번쯤은 와봤을 것입니다.특히 세계최대규모를 자랑하는 신세계백화점 센텀시티점은 이번에 신세계몰도 오픈하면서구경하려면 최소 1시간 이상은 걸릴 정도입니다.또, 주변에 벡스코도 위치하고 있어서 여러 행사를 구경할 수 있으며국제영화제가 개최되는 도시!거리도 되게 깔끔해서 자주 가는 곳입니다.공원도 있는데, 센텀시티에 공원이 있는걸 모르는 분들도 많이 계시더라구요.밤에 걸으면 되게 예뻐요!쇼핑을 목적으로 한다면 무조건 들려야하는 코스!​​5.  시립미술관평일 : 10:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴관)토요일 : 10:00 ~ 21:00일요일 : 10:00 ~ 18:00(매월 마지막 수요일은 21:00까지 연장)예술 작품전에 관심이 있다면  시립미술관으로~!센텀시티에 위치하고 있어서 찾기도 쉽습니다본관은 무료이고, 특별전시관은 별도 요금이 있는데 저렴한 편입니다.예전에는 지브리 작품전, 모네에서 피카소까지!현대인들이 충분히 들어봤을만한 작품전도 많이 열렸죠.실내에선 정숙! 잊지마세요!위치는 벡스코역이 더 가깝지만센텀시티역에서 그리 멀진 않습니다.​​6.  하드락카페운영시간 : 매일 12:00 ~ 02:00금, 토요일 12:00 ~ 03:00락덕후는 모두 모여라!! 밤이되면 공연도 시작한답니다.식사도 즐기면서 공연도 보고!이 곳에선 락을 싫어하는 사람도 락을 좋아하게 만드는 그런 곳!일렉기타 소리가 울려퍼지면 전율이~!!!예약도 가능하지만, 당일 예약은 되지않는다고 하네요.참고하세요!!위치는 파라다이스호텔과 토요코인호텔을 찾아가시면 쉽게 찾을 수 있어요3번에서 설명드렸던 브레이크아웃 이스케이프와도 멀지 않네요.​​7. 힐스파운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00해운대에서 해운대바다를 보면서 스파를 즐길 수 있는 곳!탕 안에서 해운대가 보여서 환상적인 곳입니다.낮과 밤의 분위기가 다른데,밤에는 야경이 보여서 좋고! 낮에는 바다가 잘 보여서 좋고!항상 고민되는 곳입니다.힐스파 위치는 미포오거리에서 쉽게 찾을 수 있어요.이렇게  해운대 가볼만한곳을 소개해드렸는데요~ 도움이 되셨나요??ㅎㅎ해운대에서 즐거운 여행 되시길 바랍니다!!
 ​​​​​​2박3일여행 9인승.12인승.15인승.28인승​모든차량이 리무진차량입니다​착한가격.기사포함렌트.여행사 기장준투어ㆍ이형준 ​010 - 3847 - 4723​​편안하고 좋은차량  좋은서비스로 모십니다 ~~​*꼭 비교해보시고 이용하세요 *​​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.여행사.렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(기사포함)​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.기사​​​​●모든여행일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표여행사 !!소라투어즈(주) 기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​​​ 역5번출구앞 고객님 대기중입니다 ~​  관람하시고해운대 마린시티지역 드라이빙투어를 하고갑니다 ~​​​  ​기장대변항 입구 생선찜전문식당 점심은 기장 현지인맛집 ~ 생선찜요리모듬생선으로 여러가지맛을느낄수있어 좋아요 ~​  ​​​여행은  전문기사  함께해요즐겁고 추억가득한 여행으로​모시겠습니다 ❤️​​​ 해운대해수욕장  인증샷 ~  ㅎ바람불고 흐리지만 사진은잘나오네요 ^^​ 더베이101 에서 사진한컷 ~~와우 !!  외국에온듯한 분위기 좋은데요​ 더베이101에서  ~  커피타임,,여유로운 시간을 보냅니다 즐거운여행기본은  편안한여행이아닐까요 ?​ 해운대 동백섬 한바퀴 돌아봅니다흐린날씨지만 경치가 좋아서 사진한컷 ~~​ 자 ~ 출발 야경요트투어 시작 !!바다의 야경을 보고오겠습니다 ~울고객님들 기분up ~~  ㅎ​ 해운대야경.광안리야경보러요트를 타고 앞바다를 구경합니다!​​  ​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​  ​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 기장준투어/준골프 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​ 둘째날 아침부터 바람이 억수로불고 비오는날  여행 조금힘들지만 그래도 즐거운 여행입니다 ~​​  ​ 해변열차를타러 ~~  출발   비도마니오고 바람도 마니불어서중간에 청사포역은 패스 합니다 😭 저는 일찍와서 종착역인송정역에서 기다립니다 ~~^^​​​비오는날 기장용궁사에 왔어요 바람도 마니마니 부는데울고객님들  강행군에 박수를보냅니다 ~~ 저도 함께 동행합니다 ^^​  ​기장용궁사 사진몇장 찍어볼께요 ~ 오늘은 파도가 있어서 더멋있는경치를 느낄수있어요 ~​ 바람이불고  비가오지만 역쉬나 인증샷 한컷!  홧팅~~​ 해운대아쿠아리움에 왔어요 ~~비오는날 여행에 실내에서아늑하고 신비한 물고기탐험을 합니다미리 인터넷으로 예약을해서시간을 많이 줄일수있어  좋아요 !​ 사진제공 아쿠아리움 ​ 유엔평화공원에 잠시들러봅니다 ~~지금은 잠시 비가 소강상태입니다그틈을 이용해 왔습니다 ^^  😀 ​ 울고객님들 경건한 마음으로 인증샷 한컷!! ~  ​​​​  ​​​기장준투어좋은차량 ㆍ좋은서비스ㆍ안전하게가격저렴​편안한여행으로 모십니다 ~​010 - 3847 - 4723​이형준​ ​광안리 현지인맛집언양불고기식당 ~ 맛있고 가성비 좋아요 ​  ​​배고파요 ~~  넘 맛있게 보이네요  👍  사진제공 언양불고기식당 한우 마블링 ~~  와우 !! ​​마지막날 울고객님숙소앞광안리해수욕장구경 잠시만하고 가실께요 ~~ 이쁜꽃정원  해바라기꽃이 진짜꽃이에요 ~  ㅎㅎ 🌻 해바라기 🌻 ​​​태종대에 왔는데 비가쪼금왔는데열차운행을 하지않아요 ~ ㅠㅠ 😭 길이 미끄러워 안전상 위험한이유랍니다 ~ ​그래도 온김에 자갈마당 해변을잠시보고 가겠습니다 ~ 울고객님  태종대에서 비쥬얼이 호랑이같은  호랑이 새끼를사진에 담아봅니다 ~~  ^^  😀 ​  ​​ 영도 태종대 자갈마당 해변입니다 ~~아름다운 해변이네요​​  영도중리 음식거리에있는 아구찜집에왔어요 ~  맛있게 먹고갑니다 ~ ​송도에 도착합니다 ~ 울고객님 케이블카 타시고~~  송도 바다경치  잠시감상해보세요 ​ 영도가 구름에 쌓여 한폭의그림입니다 ~~ 멋있어요​ ​​​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​기장준투어/준골프ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​#2박3일여행#해운대가볼만한곳 #야경요트투어#기장준투어 #여행사 #여행전문#기사포함렌트 #아쿠아리움 #해운대해변열차#태종대자갈마당#속초이모네찜 #렌트카#솔라티 #솔라티렌트#해운대9인승12인승15인승렌트#해운대솔라티렌트#일광9인승12인승15인승렌트#기장9인승12인승15인승렌트#가볼만한곳 #현지인맛집#일광기사포함렌트#솔라티전문#여행안내#관광지추천#일광신도시렌트카#일광여행사 ​​​ 
아침에 눈을 뜨고 드라마처럼 커튼을 열었다.  굿모닝 !!우리 방에서 내려다보이는 영화의 거리 스폿인데 아무도 없군~  아직도 시차가...씻고 내려가 산책로를 따라 올라가니, 구름빵 캐릭터들이 반겨준다.이런저런 작품들을 보며 우리가 아침 먹으러 간 곳은?역시 '풍원장 미역국 정찬'이다. 주문을 하고 오래 걸렸는데, 나중에 보니 주문을 받고 나서야 조리 시작이란다. 막 끓여놓고 퍼주는 게 아니었군요.이건 활전복 조개 미역국 정찬이고 우린 다른 종류로 세 개를 시켰다.일반 미역국보다는 비싸겠지만, 내 생각엔 그 값을 한다.아침을 먹고 국제 시장을 가는데 우린 우버로 택시를 부른다.카카오 택시는 우리에게 원하는 게 많아 우리 동네에서 쓰는 우버를 이용하는데, 다른 점은 돈을 미리 내지 않고 다와서야 계산하고, 일반 차량이 아닌 택시라는 것.차가 없으니 타긴 타는데 아저씨들이 천차만별이라 어떤 때는 기분 좋게 어떤 때는 눈치 보며 다니게 된다.이번엔 진짜 좋은 아저씨.자녀 네 명을 입양한 분인데 가는 내내 처럼 설명을 해주셨다. 있을 동안 내내 타고 싶을 정도.  저 멀리 보이는 낮은 아파트 (삼익 비치 아파트라 하셨던가?)들이 재개발에 들어갈 예정이라 가격이 엄청 올랐다던데 남의 동네라 그건 상관없고, 저렇게 낮고  간격이 넓은 아파트 본 지가 얼마 만인지 그게 더 좋아 보이더라. 국제 시장에 내리자마자 마주한 사람들.라비랑 같은 비행기 타고 왔는데 이번엔 선수들 촬영까지.. 그래도 BTS 볼 행운은 없겠지?무튼 문제 될 시 지우겠습니다 예전에 저 깡통시장 앞에서 사진 찍은 기억이 솔솔~옆의 '진짜 창고 대 정리'를 계속 들여다보며 들어갈까 말까를 고민했다는.뭐라도 하나 사야 할 것 같은 시간이라. 일단 깡통시장 쪽으로 기웃기웃.여기서 모자 하나도 사고, 속옷도 사고, 양말도 샀다. (다 현금을 원하심)아, 누나들이 원한 동전 파스도 샀구나.  시장에서 파는 달달 커피.. 진짜 달달인데 역시 이 맛이야 하는 박 기사.어묵 골목은 아주머니들이 자꾸 부르셔서 우리 밥 먹고 와 안 먹을 텐데 아주머니들 목 아프게 하지 말자고 입구에서 돌아 나왔다.전에 갔던 국제 시장 쪽은 못 찾고, 대신 택시 아저씨가 가보라는 자갈치 시장을 구경하러 갔다. 길 건너다 발견한 고래사 어묵.여긴 아니지만  자갈치 시장에서 나오다, 근처 더 큰 다른 매장에서 안흥과 누나들에게 택배도 보냈다.요샌 어묵 종류가 이렇게나 많구나~매장 구석의 테이블에서 우리도 몇 개 맛보자..전자레인지에 넣어, 알아서 데워먹는다.집이 근처였으면 사고 싶은 게 너무 많았다만, 사실 집이 근처라도 음식을 못하는 주제이긴 하다.꼼장어 골목도 따로 있구나.오만 년 전에 포장마차에서 소주를 배울 때 먹어보고 못 먹고 산듯.그런데 숯불에 구운 거라니 더 맛있겠지?여기도 지나가기 미안한 곳 중 하나.그리고 국제시장으로 다시 와 드디어 첫날 뚜루님이 보내준 기프트콘으로 커피를 마셨다♬남포문고가 보이는 창가에 앉아..고맙습니다~~숙소로 돌아와 쉬고 있는 동안 유기사도 기차 타고 내려옴. 유기사는 누나들이랑 우리끼리 왔을 때 묵었던 일루아 호텔에 체크인하고 해운대로 걸어나갔다.방뷰. 이건 뭔가요?저 동상? 은 레고로 만든 작품같이 서 있는데 하나만 있는 것도 아니다.바닥의 수중 방파제가 있음을 알려주는 등대란다.저녁 예약 시간이 안되어, 박군 네가 묵었던 파라다이스 호텔 로비에서 잠시 쉬며 사진 찍어 보내줬다.해운대의 랜드마크.작가님들 애쓰셨습니다. 우리가 원 없이 눈에 담아 갈게요~모래 밟고 다녀야 되나? 했는데 이렇게 잘 만들어져 있어 걱정 없다. 드디어 박 기사 위시 리스트 1번인 거대 갈비를 먹으러~1. 거대 갈비, 2. 암소 한 마리 3. 국제시장... 엘시티 쪽의 거대 갈비.'캬~ 마음을 굽는군요!서만삼 작가의 도기라... 대선 소주를 마셔야 하나, 유기사는 진로를 택했다.박 기사도 테라 한 잔.. 기사들의 일탈.. 차 없는 자유를 만끽하세요.당연히 밑반찬도 최고. 고기는 더 최고!  양이 많지 않은 것 같았는데 나중엔 서로 양보할 지경.왜 사람들이 거대 갈비를 일등으로 치는지 알겠는 맛에다, 구워주시는 분도 친절해 어느 집과 비교되었다.비록 계산서에 잠깐 넋을 잃었으나 이 맛이면 그럴 만도..로 고쳐먹었다. 또 언제 한국 그리고 에 와 먹어보겠나..고기에 묵은지를 싸서 하나씩 주시는데 와.. 이건 뭐.. 감동적인 맛.물냉은 평양냉면이라 슴슴할 것이라며  비냉을 권해, 비냉을 시켰는데, 끝이 없이 말려 있었던 면 때문에 먹어도 먹어도 끝이 없다. 실수담 하나.. 저 불 위에 올린 메추리알과 고기가 처음 상에 먼저 올라왔는데, 육사시미인줄 알고 먼저 홀랑 먹었다는.알고 보니 저렇게 불 위에 올려 장조림처럼 먹는 거였다.다음이 있을지는 모르지만, 늘 모르면 물어보자고~소원 푼 박 기사는 기분이 좋아 보이니 다행. 어차피 그 지갑 돈 일기가 하루씩 밀리게 된다. 예전엔 모아 정리해 올렸는데 이번엔 빨리 쓸수록 감정이 많이 기억되어 좋다는 걸 알았다. 그러나 너무 바쁘고 피곤해 TV 볼 시간도 없고, 노트북 켜 사진 먼저 올려놓으면 쓰기가 싫다.그러나  일기는 에서 맺으리라..오늘도 많은 일이 있었으나, 내일쯤 반으로 줄여 쓸 수도 있다는 게 아쉽긴 하네. 
 ​맛집탐방하는 탕슐랭입니다:)오늘 소개할 맛집은 무려 해운대해수욕장맛집 입니다!가면 꼭 먹어야하는 음식들이 있죠~돼지국밥,회,곰장어,어묵&물떡씨앗호떡 그리고 오늘의 주인공밀면!  ​에 가면 워낙 밀면집이 많아서어디가야하나 많이 찾아보실텐데요처가가 이라 여러 밀면맛집들을다녀 본 제가 추천하는 밀면맛집~그리고 여자 초코탕이 인정한 밀면맛집!!!바로바로 해운대밀면맛집 가온밀면입니다​ 가온밀면 해운대점광역시 해운대구 중동1로 38-1 1층 ​해운대밀면맛집 " 해운대 가온밀면 "  ​ 매장문의 051-702-9806 ​ 주소  해운대구 중동1로 38-1 1층 ​ 영업시간 매일 10:00 - 21:00 ​ 해운대해수욕장에서 도보 5분거리위치 해운대시장 후문바로 옆에 위치 네이버Previous imageNext image 가온밀면은 외관 내관 모두 깨끗하고맛집답게 좌석도 넉넉하고깔끔한 인테리어라서 좋았습니다:)​ ​가온밀면에 가서  밀면의 유래를처음 알게 도ㅣ었는데요!​영화 국제시장의 배경인 6.25전쟁시기에피난민들의 곯은 배를 채우기위해 미군들이빵만들어 먹는 밀가루를활용해 만들어 먹었고 이후 향토음식으로 자리잡게 되었다고 합니다 슬픈 역사적 스토리가 있는 음식이었네요​​해운대밀면맛집가온밀면 메뉴판 ​밀면전문점 다운 메뉴구성!한약재로 육수를낸 밀면을 시작으로비빔밀면 촉촉한 비빔면 만두와 사리들까지!​저희 부부는 밀면과 비빔면그리고 모듬만두를 주문했습니다:)아내는 물냉파저는 비냉파라 밀면도 항상 그렇게주문ㅎㅎ 서로 한입씩 나눠먹는 재미가 있죠ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 가온밀면은 해운대밀면맛집 답게 모든 밀면은 주문과 동시에 면을 뽑는다고 되어 있는데요 손님별로 없는 시간대 방문해서 매장이 한가해서유심히 지켜봤는데 저희 주문이 들어가니 직접 면을 그자리에서 뽑는걸 볼 수 있었습니다ㅎㅎ​ ​주문후 둘러보니 많은 셀럽 연예인들이 다녀간가온밀면ㅎㅎ 그 맛이 정말 기대가 되었습니다:)​ ​맨 먼저 뜨끈~한 육수가 나오는데요전날 과식해서 더부룩했던 속이 싹 풀리는시원하고 깊은 육수의 맛이 너무 좋았네요이 육수는 만두를 더 맛있게 먹을 수 있게제공이 되는 육수입니다:)​ ​오늘의 주인공쓰 밀면~한약재로 만든 모방할 수 없는 시원담백한 육수와 즉석에서 뽑은 쫄깃한 면발의밀면과 저온숙성과정을 거쳐 감칠맛이 좋은양념장의 비빔까지 정말 군침도는 비주얼이었습니다:) ​ ​자 이제 고민말고 비.벼. 매우 비.벼!​  ​쫄깃한 면발은 물론 시원한육수와 양념장이 너무 맛있었습니다여자 초코탕도 인정한 맛원래 비빔파인 저에게도 육수가 정말 맛있어서~ ​ ​아내가 주문한 물밀면을계속 뺏어먹었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  다음은 모듬만두 한판!고기만두인데요~그냥먹어도 맛있지만맨처음에 나온 육수에 담궈주고​   ​가위로 만두피를 갈라서육수를 만두안에 채워서 먹습니다그러면 육즙팡팡 세상 촉촉한 만두를 먹을 수 있습니다:)밀면집가면 만두 필수인데 가온밀면의만두는 이렇게 육수에 담가서 먹으니 그 맛이 배가됩니다!​ ​밀면과 만두의 조합은 말해뭐해!너무나 맛있었던 가온밀면의 메뉴들ㅎㅎ​ ​순식간에 사라졌네요ㅎㅎ밀면을 이렇게 싹싹 비운건 정말 오랜만입니다손에 꼽는 몇집이 있는데 가온밀면도TOP3안에 드는 맛이었습니다:)육수의 맛이 자꾸 생각나네요ㅎㅎ​남자인 처남이 에 로컬맛집을 많이 아는데나중에 들어보니 가온밀면은 분들도인정하는 맛집이라고 하네요ㅎㅎ 로컬들이 인정하는 맛집!(서울에도 있었으면ㅎㅎ)​  ​에서 진짜 밀면을 제대로 먹어보고 싶다!하시는 분들은 해운대해수욕장 인근에위치한 해운대밀면맛집 가온밀면에서드셔보시길 탕슐랭가 추천합니다!!​ ​명함을 보니 경상도권에 지점도 많고 knn생방송투데이, 드라마촬영등으로 유명한곳이었네요 특히나 제가 방문한 해운대점과 초읍본점은본사직영점이라 더욱 믿고 먹을 수 있었습니다:)​재방문의사 100% 해운대밀면맛집가온밀면 후기였습니다​  ​ 
​​​​​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.여행사.렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(기사포함)​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.기사​​​●모든여행일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표여행사 !!​소라투어즈(주) 기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​​​​​​​김해공항에서 서울고객님 모시고 즐겁고 행복한 2박3일 여행을 합니다 ~~^^ ​​해운대가는길에 기장일광 현지인맛집에서 ~ 일광한올식당!!맛있는 점심을 먹고 갑니다  ​기장용궁사에 왔습니다  ​기장용궁사를보고 ~ 울고객님들 멋있고 아름다운바다와잘어울리는 절이라고 좋아하시네요 ~내일 모레는 부처님오신날이라 그런지사람들이 억수로 많아요 기장죽성성당 셋트장 ​지금 기장대변항에는 멸치가 풍년~넘싱싱하고  맛있어보여요 첫날 저녁식사는 기장대변항맛있는 봄멸치를 먹으러 왔습니다 !​ 멸치회무침  맛있어보이쥬??​​​​  ​​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트 솔라티리무진 13인승  9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​​​​가격저렴 좋은차량 좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다♡​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​  ​​둘째날 해운대 청사포에서즐거운 여행을 합니다  청사포 다릿돌전망대  울고객님들  사진한컷 ~~​ 해운대 요트경기장에요트타러 왔어용 ~~ 해운대 마린시티 영화의거리앞에서 ​ 동백섬 누리마루가  코로나거리두기이후 완전개방으로 이젠인터넷 예약없이 관람가능합니다 동백섬전망대에서  사진한컷 ~~​ 오랫만에  보는 해운대해수욕장의활기차고 아름다운 모습입니다​ 해운대 더베이101에서 커피한잔~~​​​용호동에 옛날부터 유명한 곰장어 골목 ~~용호동 섭자리 곰장어식당에왔습니다!! 하모 ~~  곰장어 아임니까 ??​​  ​​​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​살아있는 싱싱한곰장어 비쥬얼이  조금 무섭쥬 ??맛은 죽여줍니다 ~~^^ ㅎ 울고객님들  건배 ~~항상건강하시고  행복하세요 ❤️​​​​마지막 셋째날 송도케이블카를 타러왔어요  울고객님 즐겁게 손흔드시고구경잘하시고  오세요~~​​​영도 태종대에 왔습니다 사람들이 넘넘많아요 ~~^^ 헉 !!  바지에 이쁜꽃들이 ~~ 2박3일 즐겁고행복한 여행이었습니다 ~~울고객님들께서  저보고 동생하자고하시네요 ~^^   이쁘게봐주셔서 정말감사드립니다 ~​​​  ​​다음에  뵐때는 더좋은서비스로 모시겠습니다 ❤️안녕히가십시요 ~~^^​​​이젠 코로나없는  행복한날들만가득가득 했으면 합니다 ~ ​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​#기장준투어 #2박3일투어 #김해공항픽업 #15인승렌트카 #여행사 #렌트카 #기사포함렌트 #기사포함렌트카 #렌트카여행 #기장렌트카 #기장여행사 #일광렌트카 #해운대렌트카 #솔라티렌트카 #렌트카문의#해운대15인승렌트 #섭자리곰장어#일광한올식당#해운대신도시렌트카#12인승렌트 #렌트카대절#가볼만한곳#여행전문 #솔라티렌트 #솔라티#여행안내​​ 
어제 기자회견을 통해 2021년 26회 국제영화제가 어느 정도 윤곽을 드러냈습니다! 제가 가장 궁금했던 “어느 정도 규모로 열 것인가”는 ‘정상 개최’라는 답으로 돌아왔네요. 여러모로 작년과는 많이 다른, 또한 팬데믹 시대에 2번째로 여는 이번 국제영화제의 모든 것을 미리 만나봅니다. 특히 작년과 어떤 점이 달라졌는지 비교하면서 살펴보겠습니다.​ 개최일정2021년 국제영화제: 10월 6일 (수) ~ 15일(금)2020년 국제영화제: 10월 21일(수) ~ 30일(금)일단 개최일정은 종전 발표대로 그대로 갑니다. 작년은 코로나19의 확산으로 개막일이 2주 정도 연기되었지만 올해는 변함 없습니다. 덕분에 개막주(10월6일~11일)에 한글날 대체휴일이 낀 황금연휴가 있어 영화제의 열기가 좀 더 커질 예정입니다. 수요일 개막으로 인해 목요일부터 본격적인 일반상영이 시작되는데, 이때 다양한 이벤트도 마련되었다고 하네요.​ 출품작 규모 / 상영횟수  2021년 국제영화제: 70개국 223편 / 1편당 2-3회 예정2020년 국제영화제: 68개국 192편 / 1편당 1회 출품작은 작년보다 소폭 늘었습니다. 하지만 팬데믹 이전보다는 약간 줄었는데요 [2019년까지 부국제는 매년 평균 300편 정도 상영했음] 이는 양을 줄이고 내실을 다지겠다는 영화제의 의지가 반영되었다고 합니다. 무엇보다 편당 상영횟수가 정상적으로 돌아왔습니다. 작년은 영화의전당에만 상영해 1편당 1회만 상영했는데, 올해는 2-3회 상영을 해서 작품을 볼 수 있는 기회는 더 늘어났습니다. 다행입니다. ​ 상영관 / 좌석 제공2021년 국제영화제: 6개 극장 29개 스크린 - 영화의전당- CGV 센텀시티- 롯데시네마 센텀시티- 롯데시네마 대영- 소향씨어터- BNK 은행 아트시네마 (각 스크린 당 좌석 50% 제공)2020년 국제영화제:  1개 극장 5개 스크린- 영화의전당 (각 스크린 당 좌석 25% 제공 )상영회차가 늘어날 수 있었던 건 스크린이 많아졌기 때문입니다. 작년에는 영화의전당에서만 상영했는데 올해는 예전처럼 해운대 센텀시티 일대와 남포동에서 영화를 틀게 되었습니다. [참고로 BNK 은행 아트시네마는 커뮤니티비프 작품만 상영] 오히려 작품 수는 팬데믹 이전보다 줄고, 스크린은 그때와 비슷하기에 영화 한 편당 실질적인 상영회차는 더 늘어날 수도 있겠네요. ​또한 작년은 전체 좌석의 25% 혹은 그 이하로만 판매했는데 올해는 좌석의 50%를 제공합니다. 팬데믹 이전보다는 여전히 적지만 그래도 작년만큼의 피켓팅은 일어나지 않겠죠. 특히 상대적으로 넓은 좌석을 가진 영화의전당 하늘연극장 (전체좌석 800석), 야외극장 (전체좌석 3000석), 소향아트홀 (전체좌석 1200석)에서는 조금은 넉넉한 자리로 볼 수 있을 듯합니다. 물론 그만큼 여기에는 엄청난 인기작들이 배치되겠죠.​ 좌석 판매 방법2021년 국제영화제: 100% 온라인 [단, 예매 취소와 티켓 교환으로 인해 생겨진 잔여 좌석은 현장(오프라인) 판매 가능]2020년 국제영화제: 100% 온라인 예매 [오프라인 판매 X]피켓팅[?]이라고 불렸던 좌석 판매는 작년과 마찬가지로 온라인에서만 100% 이뤄질 예정입니다. 팬데믹 이전에는 온라인 70%, 현장 30%라고 해서 역전 현매 찬스가 있었는데 올해는 이 같은 기적[?]이 힘들 듯 하네요. 하지만 당일 예매 취소와 티켓 교환 등으로 인해 생겨진 잔여 좌석은 현장에서도 판매한다고 하니 ‘뜻이 있는 곳에 티켓이 남을 수도[?]’ 있습니다. ​ GV 진행 여부​ 2021년 국제영화제: 한국영화 - 100% 가까운 현장 GV 해외영화 - 온라인 GV2020년 국제영화제: 한국영화 - 다수의 현장 GV 해외영화 – 온라인 GV 영화제의 꽃 GV(관객과의 대화)도 진행합니다. 작년과 마찬가지로 한국영화는 철저한 방역 속에 현장에서 GV를 할 것이며, 해외영화는 게스트들  참석이 어려워 대부분 온라인으로 연결해 진행됩니다. 특히 한국영화는 100%에 가까운 GV를 계획 중이라 모처럼 극장에서 관객과 만날 수 있을 듯합니다. 다만 GV방식은 코로나19 상황으로 인해 작년처럼, 오픈채팅을 통해 질문을 받고 게스트들이 답변을 하는 식으로 운영될 예정입니다. [여담으로 차라리 저는 이 방식이 좋더라고요. 저처럼 숫기 없는 사람도 참여할 수 있고, 질의응답 준비 시간이 상당히 빨라져 더 많은 관객들이 질문을 할 수 있었습니다. ]​ 야외 (부대) 행사 개최 여부2021년 국제영화제: 진행함- 오픈토크- 스폐셜토크- 야외무대인사- 마스터클래스 등2020 국제영화제: 없음또 한가지 반가운 소식은 야외 부대 행사도 열릴 예정입니다. 작년 영화제는 너무나 썰렁했는데, 올해는 그래도 영화의전당이 예전만큼 아니어도 어느 정도 열기를 느낄 수 있을 듯합니다. 국제영화제의 대표적인 야외무대행사인 오픈토크, 마스터 클래스을 비롯해 여러 행사들이 열립니다. 특히 <드라이브 마이 카>와 <우연과 상상> 두 편이 갈라 프레젠테이션에 초청받은 하마구치 류스케 감독과 봉준호 감독의 스폐셜 토크도 일찍이 예정되어 영화팬의 기대감을 높이고 있네요. 물론 사회적 거리두기로 인해 예전처럼 그냥 들어갈 수는 없고, 어느 정도 인원제한과 입장절차가 있을 듯 합니다. ​ 개/폐막식 진행여부2021 국제영화제: 둘 다 진행 (레드카펫, 축하공연 등 마련)2020 국제영화제: 특별한 행사 없이 영화만 상영야외 부대 행사가 있는 만큼 개/폐막식 역시 팬데믹 이전 때와 마찬가지로 진행합니다. 영화인들이 레드카펫을 밟고 지나가는 모습을 올해 볼 수 있게 되었네요. 작년은 식전 행사 없이 영화만 틀었는데, 올해는 레드카펫-축하공연 등을 열 예정입니다. 특히 이번 개막식 사회자는 송중기와 박소담이 맡아 기대감을 더합니다.  참고로 개막작은 임상수 감독의 <행복의 나라>며, 폐막작은 <매염방>입니다. <행복의 나라로>는 시한부 인생을 선고받은 늙은 죄수와 약을 훔쳐 생을 연명하고 있는 남자가 벌이는 로드무비입니다. 최민식, 박해일, 윤여정 주연으로 많은 관심을 모으고 있습니다.  <매염방>은 홍콩의 가수이자 배우로 유명한 매염방의 일대기를 그린 작품입니다. <콜드 워>로 국제영화제 개막작의 영광을 차지했던 렁록만 감독이 이번에는 폐막작으로 영화제의 마무리를 그려낼 예정입니다.  티켓 예매일은?2021 국제영화제 티켓 예매 일정이 공개되었습니다.  개/폐막작: 9월 28일(화) 오후 2시 ~10월 15일(금)일반 상영작: 9월 30일(목) 오후 2시 ~ 10월 15일(금)기타 자세한 사항은 아래와 같습니다.​ ■ 티켓 예매 주요 안내 사항-전 좌석 온라인 예매 판매-취소표와 잔여좌석에 한해 현장 매표소 운영-상영작 당 1인 2매 예매 가능-모바일 티켓 발권​■ 티켓 취소 및 환불-예매 티켓 취소 및 환불 온라인에서만 가능-영화 상영 시작 30분 전까지 취소 및 환불 가능-취소 수수료영화제 개막 전 (9월 28일~10월 5일) : 취소 수수료 없음영화제 기간 (10월 6일~10월 15일) : 취소 수수료 티켓 당 1천원*영화제가 상영 일정을 변경하거나 취소한 경우는 수수료 없이 행사기간 내 취소 및 환불 가능​■ 문의-BIFF 콜센터 : 1666-9177 (9월 15일~10월 22일, 개막 전 10:00~17:00 / 영화제 기간 09:00~20:30 (점심 휴게시간 12:00~13:30)※ 영화제 기간 외 토, 일 미운영  일단 여기까지 올해 영화제와 작년을 비교해서 정리해봤습니다. 중요한 건 이 방식은 현재까지 방역체제를 기준으로 계획된 것이며, 상황에 따라 변경 가능성은 있습니다. [하지만 큰 틀에서 바뀌지는 않을 듯하네요.]​어쨌든 2021년 26회 국제영화제는 영화팬들을 다시 한 번 영화의 바다로 불러 모을 예정입니다. 팬데믹 이전만큼은 아니지만, 어려운 가운데에서도 영화제의 열기를 느끼기 위해 많이 노력했다는 점이 벌써부터 느껴지네요. 이제 남은 건 하나, 지금의 코로나 상황이 줄어들고 모두가 안전하게 축제를 즐기길 바랬으면 좋겠습니다. 영화제 기대작 프리뷰는 조만간 하도록 하겠습니다. ​ ​ 
 DAY 11박2일 여행오륙도스카이워크 - LCT레지던스 - 해운대포차 - 블루라인파크 - 엑스더스카이-스타벅스   안녕하세요. 재스민입니다.이순간 이번 여행의 기대되는 순간 NO.2감성을 부르는 포차와 랍스터의 콜라보~~크~~~ 기대된다!!이미 3번째 방문임에도 불구하고 기대가 되더군요.​어찌 어찌 하다보니 한 7시30분쯤 도착을 했습니다.맞습니다. 늦었습니다.한바퀴를 돌았는 데 자리가 없어요 ㅠㅠ못 먹고 가나? 했는데..한바퀴 더 돌아보자 해서.돌다가 빈자리를 발견!! 네명 되냐고 물어보니.들어오시라고!! 야호!! 다행이다... 나 울뻔 ㅠㅠ​저는 이미 두번이나 방문한 적이 있어서메뉴 같은거 보지 않았어요.앉자 마자 그냥 랍스터 코스로 달라고 했습니다.4명이서 25만원으로 금액 결정하고 시작!!​ 해운대포장마차촌 ​처음에는 상큼한 오이& 귤​​ 낙지싱싱한 낙지가 춤을 춥니다.꿈틀 꿈틀 거리는 놈을 기름장에 찍어 낼름 입으로...​​ 전복회여동생은 역시 "전복은 생이야!" 그러는데..미안 난 잘 모르겠다..  ^^;​ 소라회탱글탱글 쫄깃쫄깃 달콤하니 맛있는 소라소라도 4개나 썰어 주셨어요.올마나 꼬득 꼬득 하던지요.. ​ 랍스타 꼬리회드디어 오늘의 주인공 등판랍스터회기대했던 랍스타회역시 기대했던 그맛 이더군요.실망 시키지 않았어~~​이때 알았는데 랍스터회는 꼬리만 회로 먹을수 있어그 양이 매우 적다고 합니다.그러나 우리는 4명이 갔기에 푸짐해 보이쥬~~ ㅋㅋ​달면서 쫄깃한 그맛..미쳣다!!​ 해운대포차 랍스타꼬리회젖가락이 바빠지기 시작함~​​​ 해운대포차 랍스타회​감동의 순간을 잘 포작 했습니다~~​ 멍게 등판해운대포차 멍게멍게제가 멍게를 또 좋아해요~그래서 좋아하는건 한번더 ^^; 호호​ 랍스타찜양이 정말 푸짐합니다.해운대포차 랍스터찜하이라이트 랍스터 등장!​​ 해운대포차 랍스터찜내장이 녹진합니다.랍스터를 내장에 찍어서 먹으면 더 맛있게 먹을수 있어요.바로 쪄서 나왔기 때문에 김이 모락모락~​​ 랍스터찜 순삭완전 싹싹 긁어서 다 먹음아오~~또 생각난다!!​ 해물라면갈매기9호 만한 비쥬얼이 없더라구요~~라면의 종류를 선택할 수 있었는데..우리는 진라면으로 해달라 했어요..​가리비 듬뿍, 남은 랍스터, 남은 해물이 가득 들어있어정말 맛있엇던 라면​해물라면 비쥬얼 직인다!!이날 먹었던 라면 맛 못 잊어흐앙~~​또 갈꺼야...나 맨날 여기 갈래~~​ 갬성 돋는 그릇에 덜어 먹으라고 딱~~ 라면맛을 100배는 더 확대 시키는 효과가 있습니다 ^^​ 우리가 너무 맛있게 먹는다고밥까지 말아 주셨어요~​ 갈매기9호 사장님​도대체 얼마나 맛있게 먹었길래 ㅋㅋ​ 사장님 잘 먹고 갑니다~​원래 포장마차 좋아하는데, 분위기 미쳣죠??​ 숙소로 돌아가는 추억돋는 사진​다음에 가면 또 갈거 같아요~매번 후회 없는 선택입니다.​ 해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 그럼 해운대포장마차촌 다녀온 이야기는여기서 마치도록 하겠습니다.​감사합니다!!!​설마 그냥 가실건 아니시쥬??  ^^​좋은하루 되세요!!  https://youtu.be/7hgNZDxdstw ​ 여행::해운대 LCT레지던스DAY 1 1박2일 여행 오륙도스카이워크 - LCT레지던스 - 해운대포차 - 블루라인파크 - 엑스더스카...m.blog.naver.com ​ 여행 :: 해운대블루라인파크 스카이캡슐DAY 2 1박2일 여행 오륙도스카이워크 - LCT레지던스 - 해운대포차 - 블루라인파크 - 엑스더스카...m.blog.naver.com ​ 
2020년 포스팅도 드디어 끝나가고 있구려~ 2020년은 정말로 코로나로 옴짝달싹 하지 못했던 한해였다 그 한해의 마무리를 어디로 할까 생각하다가 으로 고~​  KTX나 버스도 있었지만 비행기가 시간절약은 최고1시간이면 도착쓰 김포에서 날라갔는데 오랜만의 비행기라 국내선이라도 뭔가 좋았음 ㅋㅋ아.... 여행가고싶다​​​​​​​​​​​ 도착하자마자 미리 가있던 애들이랑 쪼인함 여기 국밥 맛있었는데 이름이 기억이 안나네 내가 가위바위보 져서 쏜거라서 꼭 기억해야하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 이미 가니 셋은 맛잇게 먹고 있었고 나는 뒤늦게 먹었는데 따땃하니 맛있었땅 ​​​​​​​​​​​​​ 암튼 든든하게 점심도 먹었겠다 규는 바로 서울로 가셨고 진우는 피곤해서 패스하고탱이랑 나는 목표했던 #해파랑길 걷기 시작쓰~ 우리는 #달맞이길 부터 시작! 원래는 #오륙도 부터 시작해서 달맞이길까지 가던데 우리는 이날 거꾸로 도전! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서부터 시작이니까 여기서 사진찍어줘야지~ 하면서 그날 함께했던 내 친구 탱이 찍어드림 (친구, 강조하는거임, 오해ㄴ)​​​​​​​​​​​​ 그리고 카메라 탱이에게 쥐어주고 나도 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱이가 사진 좀 열정적으로 찍어주는 편이라 뭐 찍어준사진보면 대략적으로 모두 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 와 근데 12월 31일이니만큼 조오오오오오올라 추웠..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 코로나때문에 전부 금지되어있어서 우리는 해파랑길1코스를 제대로 걸을수가 없었고 계속 돌아돌아서 걸어갔다 그래서 더 힘들었던거일수도... ? ​​​​​​​​​​ 2020년 12월 31일의 #해운대 해운대오니 옛생각이 갑자기 나더라고 기차타고 와서 휴가를 즐겼지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘들아 기억나나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참... 젊었..아니 어렸었네... 암튼 먼지많은 서울에 있다가 이렇게 탁트인 바다가 있는 에 왔다는 자체가 쫌 많이 행복?하더라고 ​​​​​​​​​​​​ 그렇게 달맞이길부터 시작해서 역순해서 걷다보면 만나는 # 또 사진 한판 찍어줘야지예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제 지칠지 모르니까 찍을수있을때 많이 찍어두는 편.. ​​​​​​​​​​  역시나 먼저 독사진 찍어드림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고보니 탱이 다시생각해도 얘 참 체력좋아 참 신기하네 ;; 안좋을것같은데 좋단말이야 아 내가 거지같은거구나 아 예...; ​​​​​​​​​​​ 그리고 나도 한장찍어두고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한때는 꿈이었지 영화가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흠​​​​​​​​​​​​ 시간은 많았으니 천천히 투샷도 지나가는 사람에게 부탁해서 한장 남겨두고 이 모든건 이렇게 다 추억이 되니까 잘남긴듯​​​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 역순으로 영화의거리에서 쭈욱 내려가봅니더 그날의 하늘은 다시봐도 참 예뻤구나 ​​​​​​​​​​​​​ 해파랑길 1코스의 장점은 진짜 의 바다를 끝없이 감상할 수 있다는 면에서 정말 좋은 코스인것같다! 해파랑길 도전의 시작으로 참 좋은 코스였음은 분명했다 ​​​​​​​​​​​​ 2020년 12월 31일의 이른오후 ​​​​​​​​​​​​ 우리는 역순해서 내려갔지만 실제로 오륙도에서 달맞이길까지 FM대로 간다면 17.8km 로 대략 6시간정도 소요된다고 한다.나놈의 경우 신발만 아니였으면.... 매우 쉬웠을 코스였다! 여기서 꿀팁쓰 아무리 평지를 걷는다고 해도 걷는건 걷는거에여... 신발 잘 신고 가야함.....까불었던 김규림은 이날 헐렁거리는 신발을 신고 돌아다닌결과 그다음날 일정을 소화못하는 대참사가 발생되었음^_^**   ​​​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 그렇게 걸어오다보면 만날수 있는 영화인 손바닥들이 모인 곳 ​​​​​​​​​​​​ 많은 배우님들이 있었지만 그중에 제일 좋아하는 혜수온니의 손만 찍어갖구옴 멋진여성............! 사랑해여 오래오래 작품해주세요 S2​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 #갈맷길 도착등산할때도 보든지 안보든지 일단 찍고봤던 안내도라 이번에도 일단찍음 뭐 길은.. 탱이가 앞장서서 잘 알려줬었으니까.....안내도가 있든말든 지도가 있든말든 인간네비를 믿었다 난 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 중간중간에 커피도 2번인가 마신것같은데 무튼 추웠지만 커피 쪽쪽마시면서 수다떨면서 걸으니까 금세였다 ㅋㅌㅋㅌㅋ 그리고 발견한 갈맷길방향이표시방향으로 가면되는구나~ 하는 쯤에 화장실 한번 댕겨오고 ​​​​​​​​​​​​​ 그방향으로 걷다보니 만난 #광안리 아 좋다! 이말 그날 서로 엄청 많이했던 것 같은데 기억나기를 ​​​​​​​​​​​​ 코로나는 싫지만 코로나로 인해 다 막아두어서 오히려 더 좋았? 던 것도 있고 깨끗하고 넓은 바다 풍경을 볼 수 있었기 때문에 ​​​​​​​​​​​ 그렇게 깨끗하고 조용한 #광안대교 를 담아감 ​​​​​​​​​​ 이렇게 ♥​​​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 광안리왔으니 큼직큼직한 곳에 오면 뭐? 사진찍어야지예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 앞에서 열심히 사진찍고 있던 커플에게 카메라를 맡김 오해할려고해서 아에 말을 차단시킴 그런거아니에요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 이럴때 쿵짝잘맞아​​​​​​​​​​​ 그렇게 또 길을 걷는데 발견한 바위 머라고 써있길래 봤더니 ㄷㄷㄷ 태풍 매미 왔을때 바다에서 밀려왔던 거라고 한다 사진이라 저런데 실제로는 바위가 꽤 큼..매미가 진짜 무서웠음을 다시한번 느낌 ​​​​​​​​​​​​​  그렇게 또 인간네비 탱이를 따라갔더니 만난 갈맷길안내도 #동생말 로 고고 ​​​​​​​​​​​​​ 열심히 걷다보니 찾아오는 일몰 와 이거 실물이 진짜 말을 못함...... 탱이랑 나랑 이거보고 진짜 이야...우와... 헐... 이런 감탄사 대결하듯함 저물어가는 2020년의 마지막 날 #일몰 ​​​​​​​​​​ 진짜 예뻤다 말표현안됨 사진으로비교안됨 ​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 겨우겨우 이기대공원까지 우리는 돌아돌아왔다 이미 뿌듯했었지 아! 갑자기 생각났는데 난 평발이라서 사실 남들보다 걷는것도 빨리 지치기도하지만이날은 또 신발도 거지같은걸 신고가서 더더욱 이미 만신창이가 됨...함께 걷는 탱이에게 민폐일까봐 애초부터 입닫고 있었는데 어느순간 갑자기 걷는꼴을 보더니 갑자기 아니 걷는게 왜그러노? 해서 들킴 그치만 그래도 끝까지 신발을 벗지 않음 왜? 벗는순간 새로운 헬게이트 오!픈! 될걸 알았기 때문임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신력으로 .... 걸었던 날이네 그러고보니 ​​​​​​​​​​​​​​​ 암튼 코로나때문에 폐쇄되었거나 막혀져있긴하겠지만 그래도 가는데까지 가자해서 왔더니 마지막에서 결국.... 아쉽게 발걸음을 돌려야했음 오륙도 눈앞에두고 출입통제되있어서까비지만 발걸음을 돌릴 수 밖에 !!! ​​​​​​​​​​​​​​ 그치만 그냥 가기엔 또 아쉬우니까 사진 남기고 광안대교에 불들어온게 참 예뻤던 걸로 기억한다 ​​​​​​​​​​​​​ 그리고 그날의 메이트였던 탱이도 찍어주고 ​​​​​​​​​​​​​ 고생했다 진짜 이날 우리는 승리했다 2020년 어떻게 보냈던 간에 우리는 승리로 마무리 지은거임 ​​​​​​​​​​​​ 여기에 사람이 진짜 거의 한명도 없는 삘이라 좀 기다리다가 지나가시는 분 있길래 바로 카메라 맡기고 인증샷 찍음! ㅋㅋㅋㅋㅋ 정신력으로 승리한 그날​​​​​​​​​​​​​ 비록 오륙도 끝까지 가진 못했지만 그래서 그게 참 아쉬웠지만 그래도 개인적으로는 만족했당​​​​​​​​​​​​​ 2020년의 마지막 날, 12월 31일이 그렇게 지나가고 있었다​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 그날 걸은 걸음수는 3만5천보가 넘었.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거리 25키로... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리진짜 짱이었네뿌듯뿌듯 함께 걸어줘서 고마웠음을 이자리에서 말씀드릴께 내 등산메이트 땡큐?​​​​​​​​​​​​ 2020년, 잘가!  
​​해운대에 왔으니 바다마을 랍스터 코스를 먹어야한다. 으악~~~!! 너무너무 맛있는데 오늘 먹게 된다는 생각에 아침부터 기쁨..!​우리는 오륙도7번에 갔고, 만족함:)​​이곳의 위치는 해운대바다를 바라보고 오른쪽으로 가다가, 조선호텔이 이제 슬슬 가까운데..??? 싶은 위치까지 가서 주차장쪽에 있다.​​​  해운대포차거리, 바다마을 위치 바다마을랍스터포장마차광역시 해운대구 해운대해변로 236 ​​위의 지도를 따라 가면, 이런 간판?이 있다. 해운대 바다마을랍스터포장마차2021.12.25​그야말로 포장마차가 쭉~있음.​끌리는 곳에 들어가면 되는데,성수기(크리스마스, 새해 등)에는 일찍가서 자리를 알아보는 걸 추천한다.​우리 가족은 4명이라 특히, 자리 못찾고 호텔로 돌아갈뻔했다.​이제 슬슬 포기할때쯤 럭키하게 4명 자리 나서 착성 성공!!​(단골들은 미리 자리 예약하던데, 우린 관광하러왔으니... ㅎㅎ)​​  ​​우리의 자리를 내어주신 오륙도7번!엄청 친절한 어머님이 운영하신다.​​ ​크... 싱싱한 해산물들이 미니수조에 있다.랍스터와 해산물을 저렴하게먹을수있는법은 랍스터포차거리를 가는 것이다.그냥 매장에서 먹으면 족히 50정도는 나옴.​ ​​4명이 먹을 코스를 달라고 말씀드림.4명이서 코스로 먹고, 술도 먹었는데 약 25만원 정도 나온것 같다. 물론 카드계산 가능하다.​2인은 한 15~20만원 사이대인것 같다.​비싸 보이지만, 전혀 비싼 가격이 아니고 오히려 굉~장히 저렴한 가격이다. 혹시 한번도 안가봤으면 꼭!!!!!!!!!!! 가길 추천한다!!  ​​다소,, 징그럽?다고 생각할 수도 있지만, 이렇게 랍스터 크기별로 골라서 해주신다.​​ ​ ​ 영업시간은, 유동적인 것 같은데 보통 16시/17시~21시(코로나로 인해 단축운영) 정도인 것 같다.​ ​​가격표가 있긴 하지만, 그냥 여기선 랍스터코스를 다 먹는다. 뭔가 추가 할까? 생각말자. 양 많이 나온다.​​   ​티비도 있고 난로도 있고 휴지는 위에 있고, 라면도 위에 있다. ㅋㅋ깨알 공간 활용이다.​​ 낙지님. 양많았는데, 내가 먹을 분량 덜어서 먹었다. ​금방 잡아서 해주셔서 그런지 진짜 싱싱하다.쫀독쫀독!​​​​ 멍게해삼개불 내가 제일 좋아하는 것들..!!!​먹다가 또 정신차리고 사진찍었다.  ​ 전복회 이것도 먹다 찍어서 양이 적어보이는데, 충분하다.  ​전복도 꼬들꼬들했다.전복은 우리 어무니가 사랑하는 음식이라 많이 양보함.ㅋㅋ​​ 랍스터회 꼬리부분은 잘라서 회로 주신다. ​헐,,,,, 랍스터 회 왜이렇게 맛있음..??????여태먹은 회중에 최고다.​새우도 회도 아닌 중간 식감의 꼬순맛.​다음에 또 갈꺼야... 포차거리.. 후.​​ 랍스터찜  내장에 랍스터 살 찍어먹어야한다.(진지)  ​​저 양파와 함께 버무려져 있는 내장소스와 랍스터살을 먹으니까,비로소 여행온 느낌이 들었다.​​ ​​아,, 다음 겨울도 갈꺼야 !!이라는 맛이다.ㅋㅋ​ 마지막 후식라면  ​​뭐 그냥 라면이겠지,, 가 아니다.랍스타와 조개 등 해산물 덕에 칼칼하고 진함.​​ ​​랍스터 살과 파+양파+라면 이렇게 떠먹으면, 오늘의 해운대 포차거리, 랍스터코스 완성이다.7번 어머님 너무 친절하시고, 처음 오는 젊은 친구들에게도 자세히 알려주고 열심히 해주시는게 참 인상깊었다.​​ ​​특히, 올해 의 크리스마스는 -8도로 꽤 추웠는데,모든 포차 자리 만석이였다.​호텔로 돌아가는 길에 아쉬운 마음에 오륙도2, 분식파는 곳에 가서 소라와 닭발을 사서 돌아왔다.​​ 장사가 너무 잘되어서 날아다니듯 바삐 움직이던 사장님​​자리가 없으니, 이 포차에서 먹는사람들도 있었음..!!포차만이 주는 낭만?이 있어, 추워도 밖에서 먹는 듯 했다.​​​  ​​호텔로 돌아와서 한 잔 더 하고 크리스마스를 마무리 한다.​​ ​​다음 크리스마스 가족여행은 어디로갈까?어디든 넷이면 재밌을 것 같다.!​​해운대 포차거리는 아이들을 데려오기엔 좀 어려울 것 같고, 커플데이트, 친구들끼리, 가족끼리 오면 참 좋은 추억 만들수 있을 것 같다.​오륙도, 갈매기로 나눠져 있는 해운대랍스터포차거리 겨울이 아직 다가기전에 꼭 방문해보길 추천한다!  ​ 
2021.11.23 파란하늘에 흰구름 둥둥​ 06:4911월24일은 우리의 48회 결혼기념일으로 기념여행을 떠났습니다.​아내는 1박2일 후 상경하고나는 이틀 더 을 둘러보기로 하고...​집에서 가까운 수서역07:00 SRT 열차를 타고 출발!​ 09:44역에 09:25 도착자전거를 역구내 거치대에 묶어두고...​ ​역 주변을 대충 둘러본 후지하철 2호선을 타고 장산역으로 갑니다.​ 11:27장산역 9번출구로 나와서 청사포사거리를 거쳐...​ 11:33달맞이길 대로변 옆으로 난 숲길을 걸어와우산 부근 식당 [풍원장 고기정찬]에 도착.​ 11:59 새벽부터 설친 터라 더 맛있었던 고기반찬^^음식, 서비스 모두 수준급!​ 13:06 해운대 해월정(海月亭)에 도착...​ ​해월정에서 바라본 해운대 앞바다...​ 13:20 달맞이고개 전망대에서 바라본 해운대해수욕장​ 13:27 말도 많고 탈도 많은 엘시티해운대 블루라인파크의 스카이캡슐...​ 14:00해운대해수욕장 부근 풍경들...​  ​구름의 그림자에 따라 변하는 풍경...​ ​​​ ​철지난 해변은 쓸쓸한 분위기…​ 14:29동백섬을 한바퀴 돌아봅니다.​ ​동백섬에서 뒤돌아본 해운대방면 지나온 길...​ ​​​ ​​​ 14:52동백섬 누리마루 APEC하우스 전망대 도착..​ ​"평생웬수" 만나서 늙은 거 인증사진...ㅋ​ ​누리마루 내부 구경은 패쓰...​ 15:18해운대 마린시티를 지납니다.​  ​해운대 영화의 거리를 지나 요트경기장 앞에서택시를 타고 광안리 해변 호텔로 이동...새벽부터 설친 아내가 힘들어 하네요.ㅜㅜ​ 06:51호텔에서 쉬겠다는 아내를 남겨두고먹을거리를 사러 나와서 바라본 해변풍경...​  ​광안대교의 야경은 언제봐도 멋지군요.​ ​저녁은 초밥을 포장해서...ㅋ​오늘 걸은 거리가 대충 10km...여행 첫날을 이렇게 보냈습니다. ​오늘 걸은 루트를 대충 표시해 보았습니다. 갈맷길 2코스1구간 6.6km가 목표였구요.  다음에 계속... 
시티투어버스를 타거나 호텔에서 시작하거나 지하철이나 시작 지점에따라 동선이 달라질듯해서 순서는 동선과 무관 하지만 동백섬과 마린시티, 요트타는 곳 은 가깝고미포유람선, 블루라인파크, 달맞이는 가깝다 해운대 시장은 중간쯤 1. 해운대 해변+동백섬(더베이101) 산책+수국길덥고 지쳤거나 산책을 싫어하는게 아니라면 추천동백섬에 있는 웨스틴 조선 옆 해변으로 가는 산책로에 지금 (6월 17일 사진) 수국이 만개해 있다동백섬에는 여행 필수코스 더베이 101이 있음산책을 좋아한다면 저녁이나 아침에 조금 선선할때  동백섬 한바퀴 산책 추천* 현재 광안리에는 해바라기가 펴있다고 함 2. 마린시티동백섬 길건너 광안리 방항이 마린시티길건너면 바로 거대곰탕도 있도 옵스도 있고  파크하얏트 쪽으로 조금더 가면 꼬막정찬이나 바다뷰 근사한 레스토랑도 많다 ㅋㅋ ​​3. 미포 유람선/요트투어마린시티 반대쪽 미포에서 유람선을 탈 수 있고 더베이 101이나  요트경기장에선 요트탑승이 가능하다 유람선은 낮에는 오륙도 방향으로 이동하고 보토 요트는 광안대교를 지남어느쪽이건 여행기분 내기 최고 추천아래사진은 유람선두가지 다 가격은 2-3만원선/인 ​4. 블루라인파크 요즘 인기 많은 해운대 해변열차 낮에도 좋지만 해질무렵도 좋다 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 가는 열차 ​5. 달맞이 언덕해운대에 왔으면 마린시티나 달맞이는 한번 가줘야 한다 ㅋㅋ 달맞이 뷰도 다른곳에 뒤지지 않는다 비비비당이나 라이프커피바 같은 멋진 카페도 많고 멋진 식당도 많다 6. 해운대 시장유명한 곰장어 골목도 있고 상국이네 떡볶이 씨앗호떡 십원빵 옵스 등 여러가지 군것질 거리를 구매하기 좋음 ​#해운대여행 #여행 #해운대수국​ 
 가볼만한곳 해운대 여행 코스 볼거리 많아요서울 등 중부지방에는 영하 10도 정도의 강추위가 불어닥친 지난 주, 오랜만에 을 찾았습니다. 확실히 남부 지방이라 서울에 비해서는 덜 춥더라고요.  가볼만한곳 하면 상당히 볼거리가 많이 있어서 어디를 먼저 구경을 해야 하나 하는 고민이 들수도 있을텐데요, 오늘은 특별하게 해운대쪽을 중심으로 구경해보았습니다. 이날  여행 코스는 특별히 송정에서부터 시작했습니다. 서핑을 하는 사람들이 굉장히 많았던 송정 해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음, (구) 송정역에서 해운대 해변열차를 이용해보았습니다. 해운대 해변열차가 운행을 시작한지 꽤 되었는데, 평일이었음에도 불구하고 해운대 해변열차는 인기가 여전하더라고요. 해변열차를 이용하여 청사포 다릿돌 전망대를 구경하고 난 다음, 미포 정거장에 내려서 해운대 해수욕장으로 향했습니다. 바닷바람이 꽤 매서울까봐 걱정했는데, 서울의 강추위를 느끼다가 와서인지 그렇게 춥다는 생각이 들지는 않더라고요. 해운대 해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음으로 해운대 해수욕장 바로 옆 씨라이프아쿠아리움을 구경하는 것으로 해운대 여행 코스를 마무리해보았습니다. 하루 여행 코스로 적당한  가볼만곳 5곳을 소개해 보도록 할게요.   가볼만한곳​1. 송정해수욕장2. 해운대 해변열차3. 청사포 다릿돌 전망대4. 해운대 해수욕장5. 씨라이프 아쿠아리움 송정해수욕장 보통은  시내에서 시작을 하는 것이 일반적인데, 오늘은 특별하게 송정쪽에서부터 해운대 여행 코스를 시작해 보았습니다. 해운대구의 대표적인 해수욕장 하면 해운대 해수욕장이 생각이 나겠지만, 송정해수욕장도 해운대구의 대표 해수욕장 중 한곳입니다.   MT를 온 사람들도 많은 곳으로도 알려져 있고, 뷰가 괜찮은 곳에는 카페도 많습니다. 또, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한데요, 겨울철이었지만 해변에는 서핑을 즐기는 사람들이 많았습니다.  해운대 해변열차 송정해수욕장에서 걸어서 2분 정도 거리에 (구)송정역이 있습니다. 옛날에는 이곳으로 동해남부선 열차를 이용할 수 있었는데요, 기찻길이 이설됨에 따라 송정역이 큰길쪽으로 옮겨지면서 (구)송정역에는 더 이상 열차가 정차하지 않게 되었습니다. 대신 해운대 블루라인파크 정거장으로 활용되면서 청사포와 미포로 향하는 해운대 해변열차를 이용할 수 있게 되었습니다. (구)송정역은 등록문화재로 지정이 되어 있는데, 해운대 블루라인파크로 활용중이지만 옛 모습 그대로 유지하고 있는 편이었어요.  이날은 송정에서 미포에 이르기까지 해운대 해변열차를 이용해보았습니다. 옛날에는 무궁화호 열차가 다니던 곳으로, 해운대역을 지나 송정으로 이어지는 이 구간에는 바다가 바로 보이는 꽤 풍경이 괜찮은 구간이 있었습니다.   기찻길이 이설되면서 이 구간을 관광자원으로 활용하게 된 것이 '해운대 블루라인 파크'입니다. 해운대 블루라인파크에는 크게 두 개의 탈거리가 있습니다.   하나는 송정~미포 구간을 모든 좌석을 바닷가 방향으로 배치하여 30분 정도 바다 감상을 하기 좋은 해운대 해변열차이고, 다른 하나는 청사포~미포 구간을 해변열차 보다 더 높은 곳으로 다니며, 해변열차보다 더 느리게 달려 조금 더 프라이빗한 공간에서 바다 감상을 하기 좋은 스카이캡슐 입니다.   오늘은 이 중에서 해운대 해변열차를 이용한 것인데요, 중간중간 정거장에 모두 내릴 수 있는 자유이용권을 이용하여 달맞이터널과 청사포 다릿돌 전망대에 내려보았습니다.  청사포 다릿돌 전망대  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대는 청사포와 그 주변 바다 풍경을 감상하기 좋은 여행지입니다. 해운대 해변열차 자유 이용권을 끊으면 청사포 다릿돌 전망대 바로 앞에 세워주니 해변열차를 이용하면서 이용하기에 좋은 곳입니다.   파란색의 바다 풍경과 잘 어울리는 색감이 꽤 아름다웠는데요, 날씨도 맑은 편이어서 시원한 바다 감상을 청사포 다릿돌 전망대에서 함께 구경해볼 수 있었습니다. 오랫만에 바다 풍경 감상을 제대로 해볼 수 있었어요.  해운대 해수욕장 이렇게 미포까지 해운대 해변열차를 이용하고 난 다음,  해운대 가볼만한곳 하면 가장 먼저 생각이 나는 '해운대 해수욕장'을 한 번 걸어보았습니다.   해운대 해변열차 미포 정거장에서 바로 해운대 해수욕장이 이어지니 해변열차 타고 해운대 해수욕장 한 바퀴를 아주 자연스럽게 구경해볼 수 있을 것이에요.   이날은 평일 이었음에도 불구하고 해변에는 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 해변열차도 이용객이 꽤 되는 편이었는데, 평일  여행을 즐기는 분들이 꽤 많았던 것 같았습니다.  미포쪽에서부터  가볼만한곳, 해운대 해수욕장을 걸으면 아주 멀리로는 광안대교의 모습도 보이고, 주변의 초고층 빌딩들의 모습도 한눈에 보였습니다.   해운대 해수욕장이 의 대표적인 여행지가 되면서 뷰가 좋은 곳에는 카페도 많이 생겼답니다. 시원한 바다 구경 감상을 해보고 카페에서 잠시 쉬었다가 갔습니다. 계속 쭉 걸어가면 동백섬으로 가볼 수도 있는데, 이날은 실내 여행지도 같이 구겨을 해보고 싶어서 해운대 해수욕장 바로 앞 씨라이프 아쿠아리움으로 가보았습니다.   씨라이프 아쿠아리움 이번에 찾은  해운대 여행 코스의 마지막, 씨라이프 아쿠아리움입니다. 해운대 해수욕장 바로 앞에 있어서 실내 여행지로 구경하기에 좋았습니다.   바다 속 다양한 동물들을 구경해볼 수 있는 곳이었는데요, 작지만 화려한 색깔의 물고기들도 보이고, 실제로 바다 속을 걷는 것 같은 느낌을 받는 터널 구간도 있었습니다.   시간이 딱 적당해서 수조 속으로 아쿠아리스트가 직접 들어가 먹이를 주는 공연도 볼 수 있었습니다. 해운대 해수욕장 주변의 대표적인  가볼만한곳 입니다.​이렇게  가볼만한곳을 해운대를 중심으로 소개해 보았습니다. 이 외에도 엘시티에는 전망대가 있고, 동백섬을 따라서 바다 산책을 즐기기에도 좋답니다. 추운 날씨를 피해 오랜만에 바다 감상을 원없이 할 수 있었답니다.   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266  
  추천 해운대 요트투어  데이트 코스 장소글, 사진 : 그루터기   이제는 영락없는 여름이다. 여름  여행은 바다와 다양한 즐길 거리가 있어  데이트 코스로 제격이다. 얼마 전에도 을 다녀왔다. 요즘 굉장히 핫한  해운대 요트투어를 비롯해 감천문화마을, 롯데월드 어드벤처까지  데이트 장소를 찾아다녔던   추천을 해본다.  ​​ 1.  요트투어⊙ 주소 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장⊙ 운항시간 : 12:30분 ~ 21:30분까지 1시간 간격⊙ 이용요금 : 퍼블릭 투어 주간 (성인, 소인) 20,000원 / 퍼블릭 투어 야간 (성인) 30,000원 (소인) 20,000원요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​​​  경주에서 출발해 에 도착하니 저녁이길래 낭만적인 의 일몰 풍경을 즐길 수 있는  요트투어 야간 투어를 예약했다.  ​​​​ ​요트경기장에서 출발하는데 전국에서 가장 큰 요트경기장으로 가장 많은 요트를 볼 수 있는 유일한 곳이다. 내가 이용한 요트와는  해운대 요트투어 단일 업체 중에서도 가장 많은 요트를 보유하고 있다. ​​​​ ​10인 이하 세일링 요트 듀포 41 202년 입고된 신형 요트 엘바 45와 최신형 레오파드 45까지 최신형 요트의 퀄리티가 상당해서 제대로 해운대 요트투어의 기분을 즐길 수 있다. ​​​​ ​요트 탑승 인원이 45명이지만 50% 감축 운항을 해서 여유롭게 요트 여행을 즐길 수 있어서 좋았다. 주간보다 야간이 만 원 더 비싸지만 해운대의 일몰과 야경을 볼 수 있다는 것이 특별해서  데이트 장소로 큰 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​운항 코스는 요트 경기장 - 마린시티 - 동백섬 - 해운대해수욕장 - 광안대교 - 광안리 해수욕장이다. 요트를 타고 이동하며 바다에서 즐길 수 있어서 육지에서는 볼 수 없는 독특하고 인상적인 풍경을 감상할 수 있다. ​​​​ ​마침  여행 간 날은 파도가 잔잔해서 마음까지 차분한 기분이었는데  요트투어에서 일몰 풍경을 즐기는 사람들의 얼굴에도 잔잔한 미소가 번져 덩달아 행복한 기분이 전염되었다. ​​​​ ​해운대 요트투어의 하이라이트는 역시 광안대교라고 할 수 있는데 요트를 타고 지나가는 특별한 경험은  시드니 하버 브리지 못지않은 감동이었다. ​​​​ ​광안대교 주변을 붉게 물들이는 노을, 시시각각 변하는 하늘이 어찌나 아름답던지 이건 정말 바다에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까 싶다. ​​​​ ​고층 빌딩이 어우러진 도시와 바다, 다리가 어우러진 만의 독특한 스카이라인이 포인트였는데 바다에서 파노라마로 펼쳐지는 풍경을 감상하는 것은  여행 최고의 경험이라고 해도 과언이 아니다. ​​​​ ​ 데이트 온  연인들은 요트 끝에 앉아 사진을 찍기도 했다. 독사진도 빼놓지 않는 연인, 제각각의 모습으로 즐기는  요트투어의 모습은 평화로움 그 자체다. ​​​​ ​나도 사진 찍는 걸 잊지 않았다. 야외 공간이었지만 여러 명이 모여있기에 마스크도 쓰고, 구명조끼도 충실하게 착용하고 사진을 찍었다.​​​​ ​해가 지고 조명이 하나둘 켜지면서 낮과는 또 다른 화려한 의 밤이 펼쳐졌다. 광안대교의 반영이 어찌나 예쁜지   중 가장 황홀했던 시간이 아니었나 생각된다. ​​​​ ​그 순간 아주 특별한 이벤트가 펼쳐졌는데 바로 요트에서 즐기는 불꽃놀이! 18:30분 이후 매 타임 불꽃놀이가 진행되는 덕분에 의 밤바다 위로 멋진 별이 쏟아지는 기분을 만끽할 수 있었다. ​​​​ ​비록 규모가 크지는 않지만, 소소한 이벤트가 더욱 감동적인 법! 밤바다에  요트에 야경에 불꽃놀이라니! 완벽한 조합이 아닐 수 없다.​​​​ ​의 랜드마크인 마린시티의 화려한 야경까지 알차게 즐기고 요트경기장으로 돌아오며  해운대 요트투어는 끝났다. 비록 해는 졌지만, 의 밤을 화려하게 수놓은 고층 빌딩의 불빛 덕분에 요트경기장에서도 멋진 풍경을 볼 수 있었던 것도 잊을 수 없을 것 같다.​​ 2. 수월경화 ⊙ 주소 :  해운대구 송정중앙로6번길 188 4층⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화  ​​ ​요즘 인기 있는  데이트 장소인 송정에 갔다가 들른 예쁜 송정 수월경화는 물에 비친 달, 거울에 비친 꽃이라는 뜻의 카페다. ​​​​ ​차를 마실 수 있는 곳인데 한국 전통미를 만날 수 있는 독특한 인테리어가 굉장히 예뻤다. 고급진 인테리어 덕분에 오히려 젊은 사람들 사이에서   추천으로 사랑받고 있는 듯하다. ​​​​ ​곳곳이 포토존이 될 정도로 예뻤는데, 송정 바다가 보이는 바다 뷰러는 것이 첫 번째, 이곳에서만 먹을 수 있는 독특한 디저트가 있다는 것이 두 번째! 그리고 공간이 예쁘다는 것이 세 번째 이유쯤 되지 않을까 싶다.​​​​ ​아쉽게도 날이 흘서 선명한 바다는 볼 수 없었지만 전면의 창을 통해 탁 트인 바다를 볼 수 있어서 창가 측 자리는 인산인해였다. ​​​​ ​디저트와 음료를 주문하고 사진을 찍고 있는데 때마침 지나가는 해변 열차! 귀여운 노랑 열차가 바다 옆으로 지나가는 모습도 볼 수 있어서 좋았다.​​​​ ​메뉴는 홍차를 비롯한 다양한 차와 라떼 종류, 그리고 쌍화차, 수정과, 식혜 같은 전통차와 다양한 커피 메뉴까지 있었다. 거기에 시그니처 디저트인 달보드레 상자는 필수다. ​​​​ ​달달하고 부드럽다의 순우리말인 달보드레 상자에는 흑미술빵, 인절미꼬챙이, 이보아르 가나슈 모나카, 통팥 앙버터 모나카, 감태 명란 피낭시에까지 5종류의 디저트가 예쁘게 담겨 있었다. ​​​​ ​ 여행 중 비가 오길래 나는 쌍화차를 주문했는데 전통차임에도 분위기가 좋아서인지 굉장히 힙한 느낌이었다. 차와 떡의 조화는 말이 필요 없을 정도로 완벽했다.​​​​ ​홍차를 우려서 쪼르르 찻잔에 따르는 소리가 어찌나 청아한지, 오랜만에 느껴보는 단정한 여유로움. 풍경도, 차 맛도 공간도 너무 맘에 들었던 시간이었다. ​​​ 3. 감천문화마을 ⊙ 주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​​ ​차를 마시고  데이트 코스로도 좋은 감천 문화마을에 갔다. 산자락에 계단식으로 빼곡하게 자리 잡고 있는 집과 골목길의 풍경이 한국의 마추픽추라고 불리는 곳이다. ​​​​ ​여러 번 와 봤는데 여전히 변하지 않는 것 중 하나가 물고기 조형물이다. 마을의 입구쯤 되는데 처음에 비해 많이 변했지만, 여전히 알록달록 마을이 귀엽고 볼거리가 많다.​​​​ ​감천문화마을에 오면 꼭 찾아본다는 bts 벽화! 정국과 지민의 그림이 그려진 벽화가 굉장히 예뻤다. 진짜 닮아서 사진 같은 느낌이었다. ​​​​ ​마을과 고양이는 떼어 놓을 수 없는 한 쌍! 곳곳에 귀여운 고양이 벽화와 조형물이 있었는데 실제로도 고양이가 제법 많아서 여행자들을 즐겁게 만들기도 했다.​​​​ ​곳곳에 상점과 카페, 식당들이 있고, 게스트 하우스 같은 숙소도 제법 많았다. 달빵이라는 빵집 앞에서는 고양이처럼 나도 슬쩍 안쪽을 들여다봤다.​​​​ ​ 여행 중 날이 흐려서 조금 아쉬웠는데 그래도 뜨거운 햇살을 피해 산책을 즐길 수 있다는 건 좋았고 살짝 부슬비가 내린 덕분에 한적했던 것도 좋았다. ​​​​ ​한국의 마추픽추, 한국의 산토리니라고 불릴 정도로 알록달록 절벽에 자리한 마을의 모습이 너무 아름답다. 다른 색으로 칠해 놓은 집들과 지붕들이 어우러져야 볼 수 있는 풍경이니 지극히 스럽다고 할 수 있겠다.​​​​ ​감천 문화마을에서 가장 인기 많은 곳은 어린왕자 포토존이다.  이곳에서 보면 마을이 한눈에 보이기도 하지만 어린왕자와 함께 사진을 찍으려고 웨이팅이 생기기도 한다. ​​ 4. 롯데월드 어드벤처 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 동관광로 42⊙ 운영시간 : 10:00~21:00롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​​​ ​올해 3월에 개장한  롯데월드 어드벤처는 개장과 동시에 서울에서도 원정을 올 정도로 많은 사랑을 받고 있다. 나 역시도 너무 궁금해  한달음에 달려갔다.​​​  ​롯데월드는  데이트 장소로도 많은 사랑을 받고 있는데, 교복을 대여해서 입고 놀이 기구를 타며 과거로의 추억여행을 즐길 수 있다는 것도 이곳만의 특별한 매력이다.​​​​ ​아이부터 어른까지 다양한 연령대가 즐길 수 있는 어트랙션들이 있는데 물살을 가르며 슬라이딩하는 자이언트 플래쉬와 엄청난 스릴을 느낄 수 있는 광산 열차인 자이언트 디거는 가장 인기 많은 어트랙션 중 하나다.​​​​ ​보는 것만으로도 오금이 저릴 정도로 자이언트 스윙은 물론이고 동심의 세계로 인도해 주는 롯데월드만의 특별한 퍼레이드까지 다양한 보거리와 탈 거리를 즐길 수 있어   추천으로 빠지지 않는 것 같다. ​​​​  ​ 데이트코스로 유명한  요트투어와 롯데월드, 감천 문화마을은 언제 가도 좋은 여행지다. 본격적인 여름이 시작되면 더욱 북적일 이기에 개인적으로는 지금! 남들보다 조금 일찍  여행을 즐겨보는 것도 좋을 것 같다. ​​  ​ 
 여행 코스 삼락생태공원 광안리해수욕장 해운대 놀거리 외1박2일 둘이서 떠나는  여행 코스는 숙소인 영도 라발스호텔 오고 가며 만난 광안리해수욕장, 해운대 달맞이고개, 삼락생태공원으로 먹거리, 놀거리도 만족스럽다. 방문한 날에는 벚꽃엔딩이 가까워져 꽃비가 떨어지는 아름다운 봄 풍경도 만끽했다. 지금은 수선화 예쁘게 핀 오륙도 해맞이공원이 갈만한 여행지로 매력적이다.  1.   놀거리 삼락생태공원 낙동제방벚꽃길사상구 삼락동 29-46낙동강하구 둔치 중 가장 넓은 지역에 해당되며 천연기념물 제179호 철새 도래지, 철새먹이터 및 잔디광장, 야생화 단지, 자전거도로, 생태 산책코스 외에도 다양한 체육시설을 갖추었다. 휴식공간도 잘 되어 있어 아이와 여유롭게 쉬는 가족도 만났다.  시민들을 위한 체육시설, 갈대 및 갯버들 군락, 맹꽁이 서식지와 어우러진 자연 초지 등 크게 3구간으로 나누어진 생태공원을 걷다 보면 산책로가 잘 되어 있다는 것을 알 수 있다. 겨울철에 철새들도 많이 찾아 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  대중교통으로 여행 즐길 경우 괘법 르네시떼역 1번 출구에서 435m 정도 도보로 이동하면 입구가 보인다. 방문한 날에는 삼락생태공원 주차장에서 도보 5분 거리에 위치하는 낙동제방 벚꽃길을 구경하기 위해 찾았다.  봄기운이 완연해지면 의 대표적인 벚꽃길 중 하나인 삼락생태공원 인근에 자리한 낙동제방벚꽃길을 찾는 여행객들의 발걸음이 많다. 평일 이른 시간에 찾아 여유롭게 아름다운 꽃비를 즐겼다.  6.4km 구간에 3,000여 그루의 벚나무가 터널을 이루고 있어 그 일부만 걸어도 힐링이 된다.  봄에 갈만한  로 찾은 낙동제방 벚꽃길에서 삼락생태공원관리사무소도 만났다. 그 주변의 벚꽃이 가장 아름다워 한참 사진 놀이에 빠져들었다.  2. 역 근처 영도 숙소라발스호텔;  영도구 봉래나루로 82체크인 15;00 / 체크아웃 11;00역에서 택시를 타면 기본요금 정도 나올 정도로 가까운 거리에 위치하는 프랑스 컨셉의 4성급 호텔이다. 라발스는 프랑스어로 왈츠를 뜻한다. 그래서인지 입구에 자리한 연주하는 대형 조각상이 시선을 모은다.  주변으로 항이 위치하여 바람에 실려오는 바다 냄새도 좋았다.  안과 밖으로 화려하고 고급스러운 분위기 느껴져 도착과 동시에 설렘이 생긴다. 특히 1층 로비 인테리어가 시선을 모은다. 층고가 높고 고급스러워 왔다 갔다 하며 사진을 자주 찍게 만들었다.  오션뷰 숙소와 어울리는 와인이 필요할 때 1층 카페 라벨에서 구입이 가능하다. 다양한 종류가 보여 한참 구경했다.  숙소 어메니티 제품이기도 한 스페인 뷰티 브랜드인 라치나티 매장이 엘리베이터 입구에 있다. 건강에 좋은 올리브를 이용한 화장품, 식품 등 그 종류가 다양하고 숙박객은 할인도 받을 수 있어 그냥 지나치지 못했다.  4층에 코인 세탁실과 헬스장,  6층부터 22층까지 객실이 위치한다. 우리는 양면 개방창을 통해 영도 도심을 한 눈에 바라볼 수 있는 15층 코너 더블 시티 룸에서 숙박한 날이다.   통창 옆으로 이태리 유명한 가구 디자인의 작품인 테이블과 의자가 있어 낮과 밤으로 아름다운 시티뷰를 즐기며 행복한 시간을 만들었다.  등이 편안하고 컬러감이 예쁜 침대에서도 시티뷰를 즐길 수 있어 기억에 남는다. 밤이 되면 곳곳에 자리 잡고 있는 조명이 감성적이고 아늑한 분위기를 연출한다.  객실에 생수 2병 든 미니 냉장고, 커피포트,  올리브 차, 드립 커피 등 티백도 있어 낭만적인 항의 풍경을 즐기며 티타임도 만들었다.  터치하면 조명 들어오는 거울, 드라이기, 타월 갖춘 세면대가 밖으로 나와 있다. 라치나타 제품의 어메니티 외에도 칫솔, 치약, 빗도 있다.  와이파이도 잘 된다.  비데 갖춘 화장실, 샤워실은 안과 밖으로 유리 문인 안쪽으로 있어 넓어 보이고 깔끔하게 정리된 느낌도 들었다.  도보로 용두산공원, 자갈치 시장으로 갈 수 있는 거리에 위치하는 남포역 8번 출구에서 785m 이동하면 만날 수 있어 뚜벅이  여행 코스로도 추천하고 싶다. 자차로 이동할 경우 지하 주차장을 이용하면 된다. 1층에 24시 편의점도 있고 차로 3분 정도 이동하면 대형 마트도 있어 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다.  3. 에서 즐긴  먹거리오션뷰를 자랑하는 라발스호텔 28층에 자리한 영도 스카이카페에서 애프터눈 티 세트와 다양한 종류의 베이커리도 구입할 수 있어 자주 찾게 만들었다.   낮과 밤으로 아름다운 전망 좋은 루프탑도 있어 숙박을 하지 않아도 찾는 발걸음이 이어진다.  티라미슈, 타르트, 마카롱 등 먹거리도 다양하고 딸기 케이크와 밀크티도 있어 여유롭게 티타임도 만들었다. 숙박하는 경우 할인 쿠폰도 받을 수 있어 두루두루 좋았다.  로 이동할 때 차 안에서 먹을 간식으로 쉬폰 케이크와 메이플 휘낭시에까지 챙겼다.   통창을 통해 영도대교, 항 주변 바다 풍경을 한눈에 바라볼 수 있어 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 테라스 공간에도 의자가 있어 낭만적인  여행 즐길 수 있다.  다음 날 아침에 다른 숙박객들과 함께 미국식 혹은 전복죽으로 조식도 즐긴 곳이다. 특히 전복이 많이 보이는 죽 맛이 기억에 남는다. 고소하고 진한다. 함께 나온 반찬도 깔끔하게 비우게 한다.  후식으로 아메리카노 혹은 오렌지 주스 중에서 선택할 수 있어 오래 머물며 여유롭게 아침 시간을 즐겼다. 4. 광안리해수욕장 놀거리수영구 광안 해변로 219광안리해수욕장은 주말에 특히 찾는 관광객들이 많아 대중교통이 편할 수도 있다. 금련산역 3번 출구에서 400m 정도 거리에 위치한다. 윈드서핑, 바나나 보트 등 해양 레포츠도 즐길 수 있는 해변 끝 지점에 자리한 삼익비치타운은 벚꽃 명소로도 유명해서 방문한 날은 광안리 놀거리를 찾아 오고 가는 발걸음이 분주했다.  아파트 안에서 꽃비를 맞으며 행복한 시간을 만들고 수영구 남천동과 해운대구 센텀시티를 잇는 광안대교를 한 눈에 바라볼 수 있는 광안리해수욕장으로 이동했다.  고운 모래와 푸른 바다가 매력적인 해변으로 도심 속 특급 휴양지로 유명하다. 포토 존도 자주 만날 수 있어 즐거운 시간을 만드는 젊은 사람들을 자주 만났다.  갈대 파라솔이 푸른 바다와 어우러져 마치 해외에 있는 듯한 기분도 들었다. 해가 지면 알록달록 화려해지는 아름다운 광안대교 경관 조명시설도 구경할 수 있어 밤에도 갈만한 곳이다.   총 길이 7,420m 현수교가 만들어 내는 경관 조명시설은 감탄사가 저절로 나올 정도로 멋지다. 그래서 다이아몬드 박아 놓은 듯 화려하다는 표현을 하는 것 같다. 해수욕장 개장 소식이 들리면 더 많은 사람들이 해변을 찾아 낭만적인 시간을 만들지 싶다. 해마다  놀거리 광안리 불꽃축제가 열려 올해도 기대가 된다. 5.  해운대 놀거리해운대달맞이길; 해운대구 달맞이길 190 여행 코스 해운대 놀거리를 찾아 '달맞이고개'라는 별칭도 지닌 해운대달맞이길을 찾았다. 광안리해수욕장에서 차로 15분 정도 소요된다. 미포오거리에서 송정해수욕장까지 이어지는 5.6km 길로 해파랑길 2코스에도 들어간다. 봄에는 벚꽃터널을 만들어 드라이브 코스로도 유명하다.  해운대 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 입구에서 카페가 모여 있는 해월정까지 도보로 이동하는 여행객들도 눈에 들어온다. 그 길에서 데크탐방로, 휴게쉼터 외에도 사진 찍기 좋은 카페촌, 레스토랑도 만날 수 있다. 그래서인지 주말에 젊은 사람들이 데이트 장소로 많이 찾는다. 공영 주차장은 해월정 입구에 위치한다.   차로 7분 정도 거리에서 조개구이로 유명한 청사포와 알록달록 예쁜 해변 열차를 타고 미포 철길을 왕래할 수 있는 해운대 블루라인파크도 만날 수 있다.  달맞이고개 끝나는 지점에 자리한 송정해수욕장을 지나서 계속 이동하다 보면 대변항, 오랑대 등 기장 갈만한 곳도 눈에 들어온다.  지금까지 역 근처 라발스호텔에서 숙박하며 삼락생태공원, 광안리해수욕장, 해운대 등 1박2일 다녀온  여행 장소를 소개했다. ​  삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대광역시 해운대구 우동라발스 스카이 카페&바  라발스호텔점광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층 ​  
