  먹거리2년전에 에 왔을때 기록적인 폭우에 갇혀있느라 먹지못했던 이가네떡볶이를 먹으러 깡통시장에 왔다.  시장 이름이 깡통시장이길래 왠지 지저분할거 같은 느낌이 있었는데(?)의외로 잘 정돈된 깔끔한 시장이었다. 그리고 주말이어도 인파가 막 서울만큼 부담스러울 정도는 아니어서 돌아다니기 정말 편했다.​옛날에 근처 주둔하던 미군들 군수물자인 캔종류를 파는 시장이어서 이름이 깡통시장이라고...에 백화점 없던 시절에 수입화장품 팔던 곳 중에 하나라고 한다. 생각보다 굉장히 트렌디한 시장이자나? ㅋㅋㅋ  #이가네떡볶이 ​5A-12를 찾으면 된다고 알고 갔는데, 굳이 찾을 필요가 없었다.제일 사람 많은 곳이 이가네떡볶이니깐 ㅋㅋㅋ눈에 정말 똬앟 띈다 예전에 여기 못온게 아쉬워서 인터넷으로 양념장사서 무채썰어넣고 떡볶이 해먹은적 있는데그래도 뭔가 아쉬웠다 ㅋㅋ원조의 맛을 느끼고싶어!  원래 떡볶이 1 튀김 1 하고싶었지만국밥 먹고왔더니 배가 불러서 ㅠㅠㅠ 많이들 주문하는 떡튀세트를 했다 떡튀=떡볶이 3개 + 튀김 2개 튀김은 미리 튀겨논걸 한번 더 튀겨서 바삭하게 만드는 중이셨음 주문이 끊임없다보니 순환이 빨라서 뭐 당연히 너무 맛있어보인다 ㅋㅋㅋㅋ  떡튀에 튀김 두어개 추가하고 싶었는데 바빠보여서 말도 못붙였다 ☺️ 내가 그렇게 먹어보고싶던 무 떡볶이​물한방울 넣지않고 무채와 양념장만 넣고 중탕해서 끓여서 무에서 나오는 수분만으로 이런 국물이 만들어진다고 한다. 무국물이라 그런지 양념이 진득진득하고 달달하다. 막상 양념장을 사보면 그건 그냥 평범하던데..오랜 시간 중탕+많은 양을 조리해서 집에서 한거랑 맛이 다른거겠지 ㅎㅎ  이모님들 손놀림이 어찌나 빠른지주문받자마자 손발맞춰 착착착​떡볶이랑 국물에 버무린 튀김을 가위로 잘라서 ✂️그 위에 찐득한 떡볶이 국물한번 뿌려주는데 핵 맛있어보여 ㅋㅋㅋㅋ 어묵도 당연 맛잇겠져..이니께 배불러도 하나만 먹어볼걸 ㅋㅋ  가게 안쪽엔 손님들 너무 많아서 왼쪽에 있는 가판대에 낑겨서 먹었다뤼 ㅠ​우리 앞에서 이모님이 끊임없이 가래떡을 하나씩 분리하고 계셨음 ㅋㅋㅋㅋ  2년만에 영접한 영롱한 떡보끼 오징어튀김 한입먹고 맛있어서배불러도 떡1 튀1 시킬걸 후회했다 ㅠㅠ  양념에 쪄든 김말이 느무 맛있고여 양념 진득진득 떡볶이라는게 조리 방식에 따라 굉장히 여러가지 서탈이 있는 나름 심오한 음식인데 ㅋㅋ 이가네떡볶이는 내가 좋아하는 쌀떡+ 맵지않고 달달한 양념이어서 정말 맛있게 먹었다. 최고 👍🏻 부른 배를 부여잡고 시장 여기저기 구경시작 ㅋㅋ가면 슈퍼구경 시장구경이 젤 재밌더라;비빔당면 맛집으로 유명한 진맛집당면은 내 서탈은 아니라 그냥 패스하구 여기저기 돌아다니다보니 어묵가게들이 모여있는 거리로 왔다.  선식도 맛있어보이구 ㅋㅋ 괜히 여기저기 기웃기웃  토박이 언니가 고래사가 최고라고해서고민없이 고래사로 왔다.(삼진어묵은 우리집앞에도 있어서 말이죠..)​ 가기전에 시장에 대한 다큐멘터리를 하나 봤는데근처에 있는 자갈치시장에서 남은 흰살생선들을 모아다 어묵을 만들어 팔기 시작한곳이 깡통시장이라고 한다.  여기 이모님이 추천해주시는걸로 사서 택배신청했다.​4만원 이상이면 무료배송해주신다고 해서 양가에 보낼거 이거저거 사다보니 14만원치를 결제했지모야..시장이지만 카결도 된다💳 한봉다리만 살거라면 이 어묵 추천!! 떡갈비마냥 동그랗고 납작한 어묵인데 야채들어간거 땡초들어간거 있는거 같다 ​종류가 워낙 여러가지라 잘 모르겠지만 밀가루 거의 안들어가고 원육함량이 높은 고급어묵이라고 했다. 가격은 한봉다리 2만원 ㅋㅋ  요기에 주소써서 드리면 공장처럼 착착 잘 접수해주심약속한 날짜에 누락 안되고 잘 왔다.냉동으로 올줄 알았더니 냉장상태로 배송되었당 좀 많이 샀더니 서비스로 고급어묵 한 여섯개 주신듯 ㅋㅋ그 자리에서도 먹구 호텔가서 야식으로도 먹었는데 고소하고 쫀득쫀득한게 마켓컬리에서 사먹는 고래사어묵이랑은 차원이 다르다. 또 여기저기 돌아댕기긔일본물건들 파는 상점이 되게 많아서 꼭 남대문시장 온 너낌​일본에서 사왔던 사탕들 보이길래 구입했다일본 언제가 대체 😭😭😭면세점에서 파는 로이스생초콜렛하고 감자칩 먹고파여 여기도 언니가 추천해준 거인통닭근데 양이 너무 많아서 도저히 먹을수없었다..3-4명이 가서 먹음 참 좋을텐데 ㅠ  여긴 원래 먹을생각이 없었는데 줄이 길어서 함 먹어볼까? 하고 줄섰던 #삼촌상회​하 근데 여기도 맛있어서 핵강추👍🏻 호떡 반 갈라서 튀긴계란 넣어주는 계란호떡 추천합니다 ㅋㅋ   나 호떡 안좋아하는데..튀긴 계란도 안좋아하는데..치즈가루 뿌리는거도 별론데.. 미쳤다 단짠단짠 개맛있음 ㅋㅋㅋ 호떡은 왜이리 바삭하고요?  시장버전 맥모닝이라고 해야하나 이날 먹은거중에 제일 맛있..​시장돌아다니면서 싸구려슬러쉬같은거도 사먹었는데나름 온 느낌나고 재밌었다 ㅋㅋ  가벼운 마음으로 갔던 깡통시장에서 거의 17만원정도 털리고 나왔다 ^^^^ 위험한 곳이네..​이제 택시타구 해운대로 고고고 ​ 광역시 중구 부평1길 48 
 ​​##20210119​​​ 대성 유료 주차장30분 기본 2,000원 / 추가 10분당 600원​이번에도 시장 근처 큰 길 주차장에는 차 댈 곳이 없었다. ​​​찾아보고 간 건 아니고 국제시장 4~5번 입구 맞은편에 있는 골목에그냥 들어가서 주차 ​​​30분 기본 2,000원 추가 10분마다 600원 이니 최초 1시간이면 3,800원 그 다음 1시간은 3,600원​​​  ​​​ 국제시장에 가면 꼭 들러봐야 할 곳이지​  ​​​발걸음도 가벼운 꼬마 이 꼬마는 이 시장에서 인생음식을 만난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​토실토실 황블리는 요즘 어몽어스에 빠져있고 ㅋㅋ어몽어스 캐릭터 옷을 두개 사고 다른 옷들도 샀다​​​시장 옷가게 사장님은 계산 할 때 금액을 말씀하시곤 우리 부부를 보고 오랫만에 오셨다고 하셔서남편이 처음 왔다고 했더니다른 사람들과 착각을 해서 단골인줄 알고 싸게 해주셨다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​남편 옷도 몇 벌 사고 (나도 옷 살걸 ㅋㅋㅋ)시장 구경 고고사실은 먹으러 고고​​​​ ​​​시장은 시장이다 그래도 군데군데 복작복작한 곳도 있었다 물론 코로나가 아니었다면발 디딜 틈이 없었을텐데  아쉬워시장은 제일 사람 사는 것 같은 곳이라어느 나라를 가든, 어디를 가든 꼭 들르는 곳인데​​​  ​​​황블리는 맨날 너튜브를 통해서 만났으나 실제로 먹어본 적인 없는 딸기 탕후루 탕후루를 좋아하는 나는  얼른 보자마자 구입을 했는데 외국분이 파시는 곳이었는데 냉동고에 보관해 놓은 걸 꺼내줘서 딸기가 얼어있었고 한 입 깨물다가 난 결국 치아가 미세하게 깨졌다 ;;치아 파절 주의아니 근데 원래 탕후루는 생과일에 하는거 아닌가​​​​ 이가네 떡볶이에 있는 분식집 / 3대천왕 맛집​​시장을 한바퀴 크게 돌다가 우연치 않게 발길이 닿은 곳인데남편이 그렇게 오고 싶었다던 떡볶이집이란다 여긴 바깥에서 사진을 못 찍었네 ​​​테이크 아웃 안할거면 가게 바깥, 좌측에 서서 먹는 곳이나가게 안쪽 서서 먹는 곳에서 먹으면 되는데사람이 많아서 좀 불편 ㅋㅋ​​​ ​​​파전 먹고 얼마 안 지나서 1인분만 시켰는데 황블리가 거의 다 먹었다 ㅋㅋ 나는 오뎅 2개쯤 집어먹고 국물만 조금 먹었네국물 양념이 진짜 맛있음 약간 뭐랄까 진미채 볶음 양념 좀 묽은 버전 같달까​​​  ​​​이제 매운 떡볶이도 물과 함께라면 먹을 수 있는 9세 어린이 ​​​늘 내가 얘기하지 매운 걸 먹을 수 있으면 어디서든 맛있는 걸 많이 먹을 수 있다고 이거슨 진리다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  랍스터 꼬치황블리의 9살 인생 음식 등극 / 한 마리 10,000원​​ ​​​떡볶이 까지 먹고 시장을 나가려던 찰나 우리의 눈길을 끈 랍스터 꼬치 아니 랍스터 꼬치 너무 신기한거야 가격을 물었더니 한 마리에 10,000원 나름 합리적이었어 카드도 결제 된대 (시장이라서 카드 안되는 곳이 많았다)​​​황블리는 원래 게, 게맛살 뭐 이런거 좋아하니까마다하지 않는 음식이었다음식을 기다리면서 솔직히 랍스터는 그냥 비싼 음식이니뭐 부페 이런데 가서 만나면 맛이 있으나 없으나 먹는 거라고 말하면서별로 엄마는 기대는 안해 이러면서 기다리고 있었다 ​​​  ​​​​생각보다 오래 걸렸다꼬치 굽는데 왜 이렇게 오래 걸리지? 생각했는데 나중에 왜 오래걸린지 충분히 이해했다​​한참을 기다리는데 가게 내부가 좀 추워서 새로 산 어몽어스 후드 점퍼 입혔는데역시 애들은 원색이 잘어울려 ㅎㅎ ​​​ ​​​드디어 나온 음식들비주얼 보고나서 오, 기다릴만 한데? 기대 되 기대 되빨리 먹자 ​​​ ​​​가리비 살과 양념된 밥을 볶아치즈를 올려 구운 건데5,000원짜리하고 7,000원짜리 있었고양 차이라서 우리는 그냥 5,000원짜리 시켰다 나중엔 7,000원짜리 먹을 걸 하며약간 후회 했다 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​디테일 컷 안에 살을 다 발라서 양념과 밥알??을 함께 볶았는데뭐야 왜이렇게 맛있어 좀 짜서 술 드시는 분들에겐 술안주로 적당할듯우리는 맨입에(?) 먹었지만원래 짠거 좋아하는 우리가족은겁나 맛있게 먹었고황블리는 껍질에 붙은 것 까지 박박 긁어서 먹었 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이번 에서 뭐가 가장 좋고 기억에 남냐고 물었더니단연 1등은 랍스터 꼬치라고 하는 아들​​​나올 때 사장님께 한 황블리의 말,"사장님, 이거 먹으러 에 또 올 것 같아요."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​입가심은 우리 남편의 사랑 애플수박쥬스와 애플망고쥬스 추워도 아이스지 ㅋㅋ 애플수박은 들고다니기 좀 그래서 그냥 컵으로 주문​​​애플망고도 맛있었지만애플수박이 더 맛있었음 ㅎㅎ​​​​​역시 먹거리와 쇼핑거리는 시장이 최고다 ​​​​ 
  코스  국제시장  투어 먹거리  차이나타운 역에서 택시로 약 8분 거리에 위치하는 국제시장  길에 구경하고  왔는데요. 주변 을 비롯 족발골목, 비프광장, 자갈치시장 등 한곳에 모여 있다는 장점과 볼거리 먹거리가 공존하여 코스로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 마지막엔 올드보이 영화에 나왔던  차이나타운 중식당에서 만두까지 알차게 먹방 하고 왔던 날입니다. 1. 국제시장 중구 신창동 4가 미로처럼 되어 있는 국제시장 없는 것이 없을 정도로 다양하고 수많은 공구를 파는 곳으로 붙여진 이름이라고 해요. 처음 오는 분들이라면 방향감각을 잊을 정도로 A동 B동으로 나누어져 6곳의 공구가 있는 곳이랍니다. 오래전 몇 번 다녀간 적 있지만 비슷비슷한 점포들이 많기 때문에 헷갈릴 때가 종종 있는 것 같아요. 지난봄 아들과 함께 영도에서 숙박 후 택시로 이동하여 찾아본 시장으로 제일 먼저   코스로 국제시장부터 찾아봤어요. 공구상가뿐만 아니라 조명 점포 골목은 화려함의 최고를 보여주기도 하는데요. 다양한 조명과 함께 액세서리, 패션잡화, 독특한 센스와 애정이 느껴지는 물건들로 볼거리가 풍부한  시장이에요. 그중 가장 눈길을 끄는 곳은 국제시장 영화 촬영지로 유명한 ‘꽃분이네’  여전히 그 자리에 위치하고 있지만 가게는 많이 달라진 모습이었어요. 영화가 인기를 끌면서 찾아오는 분들이 많아 고통을 호소할 정도였다고 하는데요. 지금은 그  가게는 전혀 볼 수 없고 현재 카페가 자리하고 있더라구요. 개인적으로  국제시장 떠올리면 영화가 먼저 생각 나는데요. 2016년도에 다녀가고 오랜만에 아들에게 보여주고자 찾았는데 많이 변한 모습에 놀라웠답니다. 다만 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어 정겨움은 남아 있는듯 느껴졌어요.  국제시장엔 다양한 볼거리가 존재하는데요. 40년 된 안경, 수제 젓가락, 형형색색의 한복, 공예품 등등 세월의 흔적을 고스란히 느낄 수 있는 장소들이 많은 곳으로 넉넉한 정을 느껴볼 수 있는 곳이었어요. 시장 안으로 들어가는 출입구가 다양하기 때문에 몇 번 출구로 가느냐에 따라 첫인상이 달라질 수 있을 텐데요. 꽃분이네 가장 빠르게 찾아가는 방법은 3번 게이트로 들어가면 쉽게 찾아볼 수 있답니다. 커피 한잔하고 왔어야 하는 건데.. 기차 시간 때문에 구경만 하고 온 게 살짝 아쉬워요. 남포동 일대 다양한 먹거리와 볼거리가 많은 곳으로 역에서 가깝기 때문에  첫날이나 저처럼 마지막 날 시장 투어로  찾아보면 좋아요.  택시 기사님이 유명하다며 알려준 족발골목 사실 이곳은 사장을 들어갔다 나왔다 헤매다  보게 된 골목이었어요. 한 곳에 골목을 달리하며 다양한 시장들이 모여 있다 보니 현지인이 아닌 이상 헷갈리기 쉬운 곳이랍니다. ㅎㅎ 시간적 여유가 많았다면 족발도 먹고 왔으면 좋았을 텐데 예매한 기차 시간 때문에  스치듯 보고 왔던 곳입니다. 도로까지 테이블이 나와 있는 걸 보니 인기가 대단한듯싶어요.  2.  중구 부평1길 48 중구 부평동에 위치하며 1890년대 사거리 시장이라는 이름으로 시작하여 현재는 으로 불리고 있는데요.   코스 중 먹거리가 가장  많은 곳으로 어묵, 유부보따리, 당면, 밀면 등 다양한 음식을 맛볼 수 있는 시장입니다.​ 6.25 전쟁 이후 구호물품과 외국 물자들을 사고파는 장소였으며 수입 공산품 깡통 제품 판매 제품을 많이  판다고 하여 깡통시장이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 국제시장 영화에서 외국 물건을 파는 곳으로 나오는데 지금은 두 시장이 이름만 바뀔 뿐 같은 역할을 했던 것 같아요. 대형 마트나 백화점보다도 더 많은 제품들이 있으며 그중 인근 어묵공장이 5군데 입점해 있기 때문에 그날그날  신선한 재료로 만들어진 어묵을 맛볼 수 있기 때문에  어묵 하면 알아주는 전국 최고의 맛을 자랑하는 곳이랍니다. 국제 시장과 연결되어 있기 때문에 아케이드 따라 이동을 수시로 하며 구경하기 좋은 것 같아요. 관관 명소로 잡리 잡고 많은 분들이 찾는 곳이다보니 관리가 잘 되어 있는지 깨끗한 모습이었구요. 방송에 많이 등장하는 가게들은 역시나 사람들도 많았어요. 이 처음인 아들에게 이것저것 맛 보여주고 싶어 특정 가게를 선택하지 않고 발길 닿는 곳에서 다양하게 맛보고 왔어요. 사람들이 많은 곳이 당연 맛있을 거라 생각했는데 그건 아니더라구요.ㅎ일단 가격대는 엄청 저렴해서 맘에 들었답니다.  처음 먹어보는 당면은 잡채 비슷한데 고추장 소스가 들어가 별미였고요. 유부보따리와 밀면은 그냥 먹을만했답니다. 가격대가 5,000원으로 가성비로 좋은 식당들이 많아 인기가 많은 것 같아요. 시장 구경은 전국 어딜 가나 먹거리가 즐거운 곳이지요. 군것질도 많고 사고 싶은 물건들도 많고, 합리적인 가격 때문에 발품 팔며 다니기 좋은 장소일 텐데요. 그중   부평 깡통시장 어묵 파는 가게들이 밀집되어 있어 직접 비교해 보며 구입하기 편리합니다.   과거와 미래가 공존하는 곳으로 단일 시장으로는 전국에서 가장 큰 시장이라고 할만큼 규모가 크답니다. 2013년부터 전국 최초 상설 야시장이 개장되어 관광명소로 거듭나고 있는데요. 해외 가지 않고 다양한 전통문화 요리와 다문화 음식을 맛볼 수 있는 기회까지 있기 때문에  시장  코스로 찾아보기 좋은 곳이랍니다.  야시장  운영시간은 연중무휴 19:30~23:30 운영되며 부평 공영주차장 있으니 편리하게 이용하면 될듯요. 가격대가 저렴한 만큼 양이 적기 때문에 다른 식당에서도 맛을 보고 왔는데요. 오래전 옛 기억을 더듬어 찾아간 유부 전골 당시 먹었던 맛은 세월이 흘러 입맛이 변해서인지 그때의 느낌은 나지 않았지만 그런대로 추억이 떠올랐던 곳이라 반가워서 찾아봤어요. 첫 번째 사람들이 가장 많았던 진맛집보다 맛이 더 좋았던 유부보따리 여긴 육수가 괜찮았는데요. 오랜 세월의 내공을 느낄 수 있었어요. 비빔당면도 개인적으로 이곳이 더 맛있게 먹고 왔어요.  전통시장에 가면 먹거리가 풍부하고 물건 구경하는 즐거움에 시간 가는 줄 모르고 보내게 되는데요. 국제시장과 부평 깡통시장 먹는 즐거움까지 함께하는 곳으로   코스로 찾아보기 좋은 곳이라 생각됩니다. 3. 차이나타운 동구 중앙대로 179번길 1역에서 도보로 53m 위치하는 차이나타운 기차 타기 전 1시간 정도 여유가 있어 구경도 하고 올드보이 영화 촬영지였던 장춘방에서 군만두 먹고 왔는데요. 시장 투어와 연계해서 다녀오기 좋은 코스랍니다.  차이나타운 역 이용할 때마다 한 번쯤 가보고 싶다 생각만 했었는데 이번엔 아들에게 좋은 추억 만들어주고 싶어 일부러 찾아봤던 거리였어요. 나중에  다녀와서 아들이 만두가 제일 맛있다고 할 만큼 가보길 잘했다 생각된 곳입니다. 역 근처 먹거리로 좋고 기차 시간이 많이 남았을 때 찾아보기 좋은 장소로 차이나타운 이국적이고 화려한 풍경과 영화 촬영지였다는 점에 찾는 이들이 많은 것 같아요. ​ 예전엔 줄 서가며 기다려야 할 정도로 인기가 많았다고 하는데 요즘은 바로 먹을 수 있을 정도로 한가했어요. 그리고 차이나타운 거리 안에 삼국지에 나오는 주인공 유비, 관우, 장비, 조조 등  모습을 볼 수 있도록 동상으로 꾸며져 있답니다.  어느 식당이 올드보이에 나왔는지 잘 몰라 폭풍 검색으로 찾아봤는데요.  차이나타운 안에 위치하는  식당들 모두 나왔다는 후기들이 많이 올라와 있어 선택하기 어려웠어요. 그중 여러 방면으로 검색해 본 결과 장성향이라는 식당에 제일 근접해서 들어갔는데 잘 찾아갔던 곳이었어요. 건물 벽면에 올드보이  영화 주인공이었던 최민식 님 얼굴이 있어 이곳이구나 직감을 했었다지요. 처음엔 그냥 단순한 퍼즐인가 싶었는데요. 알고 보니 음식 사진으로 벽면이 꾸며져 있는 모습이었어요. 영화에 나왔던 기억에 아직도 생생하기에 우리도 군만두와 짜장면  주문~ 기차 시간이 저녁 6시라 일부러 저녁 먹고 서울 올라가니 딱 좋더라구요. 짜장은 먹을만했고 만두는 사이즈도 크고 육즙이 많아 맛이좋았어요. 아들이 전통시장에서 먹은 당면. 유부보다 이곳 만두를 가장 맛있다고 할 정도로 겉바속촉 괜찮았던 장성향입니다.  차이나타운 인천 차이나타운보다  규모도 작고 아담한 장소지만 역 근처 볼거리, 먹거리로 가볍게 찾아보기 괜찮았던 코스 입니다. 일 2022년 4월 1일  국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평1길 48부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
​​​​​​​아버지와 함께 떠났던, 2박 3일 신정연휴 도 어느덧 막바지.서울 올라오는 열차 시간이 좀 남아서, 마지막으로  구도심을 둘러보러 나갔다.용두산공원과 타워를 다녀온 다음, 광복동과 남포동 거리를 걸으며 국제시장 쪽으로.​​​ ​​어느새 점심 시간이라, 시장 구경 가기 전에 먼저 배부터 채우러 식당을 찾았다.30여년 전, 아버지가  사실 때 종종 가셨던 단골집이라길래 궁금했는데바로 광복로 거리 뒷길에 자리해 있던 할매집 회국수.마침 예전에 가본적 있던 어묵탕집인 백광상회와 붙어있어 더욱 반가웠다.​(2021년 현재도 할매집 외관은 거의 그대로지만, 간판 문구가 "70년 전통"으로 바뀌었다)​​ ​​가게 안으로 들어서니 세월이 느껴지는 분위기와 함께,둥근 바 처럼 되어있는 독특한 자리배치가 눈길을 끌었다.​아버지의 추천대로 회 비빔국수를 시키니,삶은 중면에다 상추와 양배추, 그리고 가오리회 몇 점과 양념이 올라간 국수가 나왔다.마침 배고프던 차였는데 기다릴 틈도 없이 바로 나오는게 좋았던 ㅎ​​ ​​추가 양념은 매운맛/순한맛을 골라 넣을 수 있도록 갖춰져 있었고..​​ ​​양념장 좀더 넣어 쓱쓱 비비니,코끝을 자극하는 매콤달달한 냄새에 절로 침이 고일 정도!게다가 그릇도 양푼그릇이라 맛을 돋구는 느낌이었다.​맵긴 확실히 매운데, 뜨거운 멸치육수와 함께 먹으니혀에서는 불이 나고 이마에선 땀이 줄줄 흐르고-한겨울에 차가운 국수를 먹으면서 땀을 흘리게 될 줄은..ㅋ​​ ​​예전 맛이 거의 변하지 않았다며 아버지는 만족스러워 하셨고,그렇게 배를 채운 우린 이제 광복로 따라 발걸음을 다시 이어갔다.​​ ​​광복중앙로와 갈라지는 삼거리를 지나, 몇 블럭을 더 걸어 들어가면..​​ ​​어느새 주변에 인파가 불어나기 시작하면서,을 대표하는 재래시장인 국제시장 골목이 시작된다.​​ ​​일제시대부터 6.25를 거쳐 산업화 시기에 이르기까지,의 근현대사가 함축되어 있다고 해도 과언이 아닌 국제시장.이곳을 소재로 한, 같은 이름의 영화로 더욱 유명해진 곳이기도 하다.​​ ​​재래시장 하면 보통 어르신들이 많이 찾지만,여긴 거의 관광 코스가 되어선지 연령층도 다양했다.각양각색의 간판들과 전깃줄로 얽히고 설킨 골목 안에,빼곡하게 사람들이 들어차니 그 자체로 삶의 현장이었다.​​ ​​중고 가전제품, 가방, 각종 구제 옷들까지평소의 우리 세대 생활 반경에선 접하기 힘든 물건들이 많아더욱 흥미롭던 시장 골목 풍경들.​​ ​​복잡하고 정신없지만, 천천히 구경하며 걷는 재미에 시간 가는 줄 몰랐고-​​ ​​국제시장 속 구제골목을 따라 북쪽 끝까지 걸으니,어느덧 도로 하나를 사이에 두고 보수동 책방골목의 입구가 보였다.​​ ​ ​​한국전쟁 당시 피난민들이 모여들면서 발달하기 시작한 국제시장처럼,이곳 보수동 책방골목도 당시 미군들이 보던 잡지를 팔던 것이 시작이라 한다.이전에도 몇 차례 들러봤지만, 갈 때마다 사고싶은 헌책들이 새롭게 눈에 띄어 고르는 재미가 있던 곳.​​ ​​보통 재래시장은 연휴가 곧 대목이지만,이곳의 헌 책방들은 휴일이라 대부분 문을 닫은 상태여서 아쉬웠다.​​ ​ ​​대신에 굳게 내려진 셔터엔 다양한 그래피티들이 눈길을 끌었는데,문을 열었을 땐 볼 수 없는 새로운 모습들이었다.​​ ​​ 구도심엔 가파른 계단들도 정말 많다.이바구길 168계단이나 중앙동 40계단은 워낙 유명하지만,그 밖에도 어디로 이어지는지 모를 좁은 계단들이 보수동 골목에도 곳곳에 나 있었다.​​ ​​70년대 처음 에 정착하셨을 당시,여기서 외국 잡지들을 구하던 기억을 떠올리며 추억에 잠기시던 아버지.​​ ​​그나마 몇몇 문을 연 집들은 사진 촬영이 금지였다.예전엔 제한이 없었는데, 방문객들이 많이 몰려들면서 트러블 같은게 있었을까..​​ ​​그래도 눈으로나마, 쌓여있는 헌 책이나 골목 곳곳의 그래피티들을 즐겁게 구경하며..​​ ​​짧았던 책방골목 구경을 마치고, 다시 걸음을 돌려 국제시장 쪽으로 되돌아갔다.​​ ​​아무리 겨울에도 따뜻한 이라 해도,오랜 시간 바깥을 걷다보니 따뜻한 커피 한 잔이 생각났다.​마침 시장 골목 한켠에, 카페라고 부르기도 어색한 오래된 커피숍이 보였는데호기심도 생기고 몸도 녹일 겸 잠시 들러 시간을 보내기로.​​ ​​단돈 천원짜리 따뜻한 아메리카노는,분위기까지 더하자면 유명 카페 브랜드 못지 않았고-​​ ​​커피숍 안은 한없이 고요하고 아늑한데,창문 밖에서부턴 시장 골목의 소음들이 어렴풋이 들려오는 것이..왠지 비현실적인 기분을 느끼게 해주기도.​​ ​​국제시장에서 샀던 일본 수입제품 말차맛이랑 팥 양갱인데,손에 쥐는 묵직한 그립감이 좋아서.. 커피 마시는 동안 괜히 꺼내서 조물락 조물락 ㅎ​​ ​​몸이 좀 따땃해지고 나서 다시 이어간 발걸음.길 하나를 건너니 이번엔  입구로 이어졌다.​​ ​​사실 국제시장과 부평시장의 다른 점을 아직도 잘 모르겠다.두 시장이 길 하나 사이에 두고 붙어있기도 하고..듣자하니 요새는  쪽이 좀더 활성화된 느낌이라고 하던데.(사진을 찾아보면 입구 간판이나 내부도 좀더 깔끔해진 듯하다)​​ ​ ​​먹거리 면에서는 확실히 이쪽이 더 다양하고 많았던 듯.어묵이나 유부주머니, 갖가지 전 등등..온갖 길거리 음식들이 냄새만으로도 사람을 홀리곤 했다.​​ ​​군것질을 별로 안 좋아하시는 아버지가 아니었다면분명 뭐라도 사먹지 그냥 지나치진 않았을 텐데 ㅎ​​ ​ ​​그 밖에도 온갖 생선이나 젓갈, 반찬거리들까지..다양한 먹거리들을 눈으로만 구경해도 재미있던 시간들.​​ ​​정처없이 걷다가 다시 국제시장 골목으로 들어선 모양이다.​​ ​ ​​끝도 없이 이어지던 구제 잡화와 옷가게들.​​ ​​저런건 어디서 다 떼어와서 파나 싶을 정도로때론 범상치 않은 디자인의 물건들도 볼 수 있었고 ㅎ​​ ​ ​​어느 순간 고개를 들어 하늘을 보니조금 전에 갔었던 타워의 끄트머리가 빼꼼 솟아 있었다.이렇게 보니 하얀색 탑 모양새가 마치 등대같기도.​​ ​​기타 케이스 광고판이 눈길을 끌던 국제시장 오겡끼 카레.3900원이면 도대체 언제적 물가야?(심지어 2021년 현재도 가격이 오르지 않고 그대로던..)​​ ​​복잡한 시장 속에 절이 있던것도 신기한데, 와불 모양새는 더욱 재미있었다.마치 누워서 TV보는 포즈..라고 하면 부처님께 너무 무엄한가 ㅎ​​ ​​그렇게 시장 구석구석을 한참동안 돌아다녔더니,어느덧 오후 2시가 넘었고 열차 시간까진 한 시간밖에 남지 않았다.​​ ​​지하철을 타기 위해, 동주여고 앞을 거쳐 다시 광복로 방향으로-​​ ​​연휴의 마지막 날, 오후가 되면서 사람도 늘어나고 더욱 활기를 띠던 광복로 거리.서울로 올라갈 길이 멀었던 우린 어쩔수 없이 발걸음을 돌려야 했지만,2박 3일 의 마지막을 보낸  구도심은, 복작거리면서도 에너지 넘치던 모습으로 우리의 기억 속에 남았다.​​​​​​​​ 국제시장광역시 중구 국제시장2길 19 국제시장4공구 ​ 
​안녕하세요! 여러분~!또 엄청엄청 오랜만에 돌아왔네요;;ㅎ  오랜만에 포스팅하는만큼!주절주절 없이 바로~~포스팅 시작하겠습니다!ㅋㅋ​오늘은 아직 다 포스팅 하지 못한 을 이어서 포스팅할텐데요.​오늘은 구경하기 좋은 코스 추천해드리려고 해요!​★ 감천문화마을 & 부평 깡통시장 ★(2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​감천문화마을!많이들 들어보셨을텐데요~저도 듣기는 많이 들었는데한번도 못가봤답니다ㅠㅠ​을 갈 때마다다른 구경할 곳들도 워낙 많다보니감천문화마을에 가지 못했는데요.​이때는 아예 코스를 계획할 때감천문화마을을 먼저 넣고는 짰어요!ㅋㅋ​ ​ 마을버스를 타고감천문화마을에 갈 수 있었는데요!언덕이 높으니그냥 걸어가시는 것보다는버스를 탈 수 있으시면 타는걸 추천드립니다!​ ​감천문화마을 가면 다들 찍으시는 것 같은물고기 사진!!!!​저도 찍어보았습니다!ㅋㅋ​물고기가 워낙 길다보니한 화면에 잡기가 어려워서멀~찍이 서서 최대한 각도 틀어 열심히 찍어봤는데그래도 꼬리가 짤렸네용ㅠ  ​감천문화마을 가기 전에미리 검색해보며 사진 찍기 좋은 포인트들을 찾곤 하는데,제 눈에 똭! 들어온 것은!캐릭터솜사탕이었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사진 스팟 본다면서 왜 먹을거에 눈이 뺏기니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ Previous imageNext image ​캐릭터 솜사탕 사진을 본 순간부터감천문화마을 가면 이건 꼭 먹어봐야 한다며ㅋㅋㅋ가자마자 솜사탕집이 어디있나 계속 두리번 거렸더랬죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 두리번 거릴 필요없이길따라서 걷다보면 거의 초입에서솜사탕 가게를 만날 수 있었어요!​ ​캐릭터 솜사탕 종류가 여러가지 있었는데,저는 동그란 눈의 어피치를 골랐습니당!ㅋㅋ​  ​ ​(사진 순서가 뒤죽박죽일텐데... 이해해주세요ㅠ)​감천문화마을 길을 따라 걷다가고개를 돌렸는데아기자기한 건물들이 정감가는 풍경을 만들고 있어찰칵! 해보았네요^^​ ​길 중간엔행복우체통 포토존도 있었어요!​실제 우체통은 아니고감천문화마을 풍경과 함께사진을 남길 수 있는 곳이었답니다~​ ​건물들 색감이 예쁘지 않나요?알록달록 각각 색깔이 다른데한데 모아놓으니 또 잘 어우러지네요ㅎ​ ​어피치 솜사탕과 사진 한 컷~​아까워서 못 먹고 있었더니처음 사진보다는 어피치가 좀 작아졌죠?ㅋㅋ ​  ​전체 풍경을 보면 너무 예쁜데사진엔 한 포인트밖에 담을 수 없어파노라마샷을 많이 찍었네요ㅎ​ ​4월에 갔더니뒷산에 벚꽃도 피어있어더 예쁜 풍경을 볼 수 있었던 것 같아요!ㅎ​ ​드디어!!!!!저도 어린왕자와 사진을 찍었어요!​  ​주변에서 어린왕자랑 사진 찍은 사진들 보여주면부러워하고 꼭 가야지 했는데,드디어! 저도 해봤습니당!ㅋㅋ​근데 일부러 사람 많을까봐 평일에 갔는데...중국인들이 많이 있더라구요..중국인들한테도 유명한 곳이구나.. 하고 놀랐답니다.(참고로 2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​감천문화마을 위에서 풍경을 보다보니바다도 보이더라구요!​골목골목 길만 걷다보니 깜빡했었는데,바다가 보이는 걸 보며'아! 여기 이지?!!'하고다시 생각하게 됐어요ㅎ​  ​편하고 여유롭게 걸을 수 있고,곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있어구경하기 좋았어요. ^^​전체 전경샷을 마지막으로감천문화마을 소개는 여기서 마치겠습니다.ㅎ​ ​감천문화마을 구경을 다 하고는택시를 타고 부평 깡통시장으로 향했어요!​  ​ Previous imageNext image 옛날 동네시장 같은 정겨운 풍경이 나타났어요!ㅎ​제가 좋아하는 타코야끼 집도 있어서 한컷!3대 천왕에 나온 떡볶이 집도 있어서 찰칵!구경하며 지나가다가 예쁜 빵들이 있길래 또 찰칵!ㅎㅎ​  ​딸기는 못 참쥬!!집에 가는 길에 딸기스푼 하나 사갔답니당ㅋㅋ​ ​맛있는 음식들이 많았지만에서 유명하다는비빔당면을 먹어보고 싶어!그 중에서도 부평 깡통시장에서 유명하다는진맛집이란 식당을 찾아갔어요!(모자이크 처리해서 잘 안보이시겠지만, 가게 앞에 줄이...!!)​ ​테이블에 메뉴판이 붙어 있습니다.메뉴를 보고 카운터에 가서 주문하며먼저 계산을 하면 음식이 나옵니당!​저는 비빔당면, 어묵, 해물전을 시켰어요!​ ​비빔당면(4,000원)​의 특산물?ㅋㅋ비빔당면이 나왔어요!​당면에 어묵, 시금치 등의 고명이 올라가고,그 위에 비빔 양념을 얹어서 나옵니당~맛있게 샥샥 비벼서 먹으면 되용!​ ​어묵(4,000원)​에 왔으니! 어묵 한번 먹어줘야쥬?!ㅋㅋ​따끈한 국물에 맛있게 먹을 수 있었답니당~​ ​해물전(3,000원)​원래 해물파전 같은 걸 좋아하는데,해물전이 저렴한 가격에 있길래시켜봤어요!​가격에 비례한 크기라당면과 함께 한입씩 먹기 좋았어요^^ ​ ​당면은 미리 나와서 먹고 있던 중이었지만주문한 음식들 한번에 모아서 찰칵찰칵! 해주었죠ㅋ​에 가면 한번 먹어봄직한 음식들이었어용!​ ​맛있게 먹고는 깡통시장 좀더 구경했는데,계속 걷다보니 국제시장 입구도 보았어요!ㅎ​그치만 기차 시간상 국제시장까지는 구경할 시간이 안되서거긴 구경하지 못하고 왔네용~다음에 에 또 가면 국제시장도 구경해야겠어요!(코로나 제발 잠잠해져라ㅠㅠ)​​여유롭게 걸을 수 있고,정감가는 길목들을 만나며힐링하는 시간 가질 수 있었던  코스였어요~​ 하시면감천문화마을과 부평 깡통시장방문해보세요~ ^^​ 이상 제 돈 주고 방문한 후기였습니다.공감하기 & 댓글은 사랑입니다..♥​​# #데이트 # #감천문화마을 #깡통시장 #국제시장 #국제시장 #맛집 #진맛집 #비빔당면 #어묵 #캐릭터솜사탕 #샤르르르 #어피치솜사탕 #행복우체통 #어린왕자 #맛집 #맛집추천​ 
홍비가 떠나고 난 자리,혼자 남은 에서의 1박 2일 ​한번쯤 혼자 해보는게 버킷리스트 중 하나였는데 ! 드디어 첫 혼이다.​혼자 하는 1박 2일  ,그 첫날 이야기 START​  브로시스 HOTEL광역시 중구 구덕로48번길 4 브로시스 호텔광역시 중구 부평1길 48감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​  #1인숙소 #남포1인숙소 #브로시스호텔 1인 숙박 가능한 브로시스호텔남포동 근처에서 혼자서도 머무를 수 있는 호텔을 찾다가 발견한 브로시스호텔 ! 1인실이 있고, 후기도 깔끔하고 가격도 3만원대로 착해서  예약한 곳.총 7층 규모의 단독 호텔이고, 오픈한지 얼마 안되어서 아직 몇몇 층은 공사중이기도 했다.​  ​프론트가 1층이 아니라 꼭대기인 7층에 위치해 있는게 좀 특이했고, 셀프 체크인 시스템이 있는데 나는 체크인 시간보다 좀 더 일찍 도착했기 때문에 프론트에 짐을 보관했다.​​  ​7층 로비가 생각보다 넓고 쾌적했다. ​심지어 한층 위로 올라가면 루프탑까지 있어서 저녁에는 와인, 맥주 등과 야식을 즐길 수 있고, 아침에는 조식 서비스도 유료로 진행하고 있었다.​  ​# #이가네떡볶이 #깡돼후 #다영이네삼겹살김밥 짐을 맡기고 부지런히 발걸음을 옮긴 곳은맛있는 먹거리들로 가득한  !​ ​오후 세시,부평 깡통 시장은 이미 한창 북적북적.​오늘 내 목표는이가네 떡볶이와 깡돼후, 그리고 다영이네 삼겹살김밥!​  ​ 이가네 떡볶이깡통시장을 걷다보면 딱봐도 눈에 띄는 곳이 있는데, 거기가 높은 확률로 이가네 떡볶이일거다 ㅋㅋ​  ​떡튀세트 (떡볶이3줄+튀김2개) 4,000냥.혼자 먹기에 딱.​  ​사진으로 보던 것과 똑같은 비주얼 😍튀김 2가지 고르라해서 제일 많이 팔리는거 두개 넣어달라 했더니 오징어&김말이 넣어주셨다 ㅎㅎ​​  ​양념이 진짜 찐-하다.처음 먹어보는 떡볶이장이었는데, 그 비결이 물 없이 100% 무즙으로 요리하는 거라고 🤓고추장보다 고추가루 양념이 쫌 더 쎈데 전혀 거부감 없다.​다음에 가면 재방문하고픈 맛집👍🏻​  ​물떡, 어묵꼬치두 맛있다는데혼자 먹기 너무 많을 것 같아서 패스~​​​  깡돼후이가네 떡볶이를 그 자리에서 순삭한 후,오늘의 두번째 타겟인 깡돼후로 -.​  ​돼지갈비후라이드​맛있는거 + 튀김 = 맛없없​  ​돼.갈 후라이드 소자 포장이건 숙소가서 드라마 보면서 먹어야지 히히​   돼지갈비가 꽤나 실하다...두근두근​  ​ ​안에서도 먹을 수 있는 홀이 마련되 있어서 잇인 할 분들도 걱정 노노 입니다 !​  #깡통시장먹거리  곱창구이​​  빈대떡, 크라페, 각종 튀김거리​​  스카치에그바베큐.. 요거 쫌 쩌는듯그치만 잘 넘겼다​​  원조 다영이네 삼겹살 김밥이가네떡볶이 바로 옆에 위치해있다.    ​내가 방문한 시간인 3시 20분쯤엔 줄이 하나도 없어서 바로 주문완!! 요것도 포장 :)​내가 주문한 뒤로 또 줄이 생기기 시작 ㅋㅋ이번  먹는 타이밍 좀 계속 괜찮은듯?​  ​계획했던 깡통시장 먹거리들 모두 성공적으로 겟한 후다시 브로시스 호텔로 뚜벅뚜벅 👣 ​국제시장 쪽에 지나다가 ㅋㅋㅋ홍bee가 떠난 자리 마주친 BEE with you 가방 ㅋㅋㅋ웃겨서 바로 찍어 보내줌ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 브로시스호텔브로시스호텔 드디어 체크인 ~~두근두근​   ​딱 하루 혼자 머물기 ㄱㅊ은 사이즈근데 재방문은 안할 것 같다.​콘센트 위치가 불편함. (침대 옆에 없음)미니 냉장고라도 있으면 좋을텐데 없음.방음이 안되도 너~~무 안됨 ㅠㅠ남&여 층이 분리가 안되있음.​​   ​화장실, 샤워실은 공용실 사용.깔끔하게 관리되어 있고 어쩌피 하루 묵는거라 괜찮았는데, 위에 적은 것들 때문에 여자 혼자 할 때 막 추천하진 못하겠다. 🤣​  ​그래도 알차게 하룻밤을 보내보자 ☺️ 포장해온 삼겹김밥&깡돼후 냠냠음료는 제로펩시콜라​​  ​요즘 킬링타임용으로 보는 드라마 별똥별 보면서~~삼겹김밥에는 상추,당근,땡초,우삼겹,쌈장이 들어간다.딱 예상가는 그 맛 ! 그래서 생각보단 평범했다.​이날의 발견은 깡돼후 👍🏻소자 사이즈인데도 양이 제법 많다.근데 가격 생각하면 또 그리 많진 않은 것 같기도..? (1.2만)​양념말고 후라이드 먹는거 추천!일반양념치킨소스랑 bhc의 뿌링소스같은? 상큼달달한 하얀소스 두가지를 챙겨주시기 때문에 취향껏 소스를 찍어먹는게 더 나은듯하다.​돼지갈비를 튀긴거라 해서 약간 돈까스 맛이려나 했는데, 돈까스보다 훨씬 맛있었다. 겉바속촉 지대로..! 양이 많아서 한번에 다 못먹고 다음날 아침에도 먹었는데, 식어도 비린내 없이 꽤 맛있었다👍🏻 ​깡통시장에서 깡돼후&이가네 두곳 추천입니다♥️​​  감천문화마을여유롭게 시장 먹거리로 저녁을 먹고 슬슬 소화도 시킬겸 감천문화마을로~  ​지인들 인스타, 지 추천 포스팅 등등에서정말 많이 봤었던 감천문화마을.동화속 같던 그 마을을 드디어 실제로 :)​​​   ​옹기종기 모인 집들이하나하나 매력있는 감천실제로 거주중인 주민분들이 아직도 많다.​​   ​별 보러 가는 계단148계단이라고도 불리우는​​​   ​계단이 끝없이 있다.매일 이 곳을 차도 없이 오르락 내리락하던예부터 지금까지의 주민분들 정말 대단하신 것 같다..🥲​혼자 해질녘 선선한 바람을 쐬며걷고 또 걷는 감천문화마을, 참 좋았다.​​  ​#어린왕자포토존   ​걷고 또 걷다보니 나타난어린왕자&사막여우 ! 너네 실물이 더 귀엽더라 ~​​  ​어느새 어둑해진 감천문화마을어둠인 내린 마을은 그대로도 예뻤다 :)​사람들도 거의 돌아간 터라차분하게 생각정리 하기도 넘 좋았던🙂​​  감천 안뇽다음엔 밝을 때 또 올게! ​​  ​  ​다시 브로시스호텔로 돌아와서면 #오븐의온도 에서 사온 #민트초코꾸덕바 & 논알콜 찡따오~그리구 다음날 계획 짜기 ㅎㅎㅋㅋ​캬 이게 소확행이지​ ​오븐의온도 민트초코꾸덕바는 얼먹으로 먹♥️​민트초코 콕콕 씹히는 식감 + 초달달 꾸덕꾸덕바 한번에 다 먹기엔 매우매우 달음.민트초코 덕후는 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ​민트초코 꾸덕바는 파는 곳을 많이 못봐서오븐의온도 방문하면 하나정도 쟁여보세요!​  ​다음은길고 길었던   포스팅,그 마지막편으로 돌아옵니다 ♥️​​ 여자 혼자 (2) :: 영도 흰여울마을, 여울책장, 흰여울해안터널, 초량불백거리#여자혼자 #혼자 혼자 하는  그 둘쨋날, 그리고 마지막날. 마지막까지 버릴 구석 하나...m.blog.naver.com 2편도 보러오세요 :) 
 ​친한 언니를 만나러 #혼자1박 2일 일정으로 5시간을 달려갔다고 했죠!​# 첫날 간단하게 시장투어를 하고바로 옆에 있는 깡통시장에 갔어요​  남포동먹자골목 길거리음식 먹거리 시장투어친한 언니가 고향인 으로 내려가고 평택에 살고 있는 저와 몇 년 동안 만나지 못하고 매일 전화 통화를...blog.naver.com ​남포동먹자골목 옆이라 생각보다 엄청 가까워요!​소화도 시킬 겸, 산책을 하러 갔다가옆에 있는 #깡통시장 나들이를 했어요​  # #시장투어부평 #깡통시장​광역시 중구 부평 1길 48부평동 2가 16​0507-1416-1131​평일 am8:00 ~ pm8:00주말 am7:30 ~ pm11:30(야시장 연중무휴)  광역시 중구 부평1길 48 ​ # 주변에을숙도, 태종대, 다대포, 용두산 공원깢에 유명한 관광지가 모여 있고국제시장과 자갈치시장이 가까워서야시장 구경을 하러 사람들이 많이 찾는#가볼만한곳 관광지에요​  ​저희가 간 입구 쪽에 문을 닫은 상가가 많아서언니한테 물어봤더니깡통시장 외곽이기도 하고 여기는 다른 곳보다문을 조금 더 일찍 닫는 편이라고 하더라고요​ ​안쪽으로 걸어 들어갈수록불빛들도 밝아지고 문을 닫은 곳도 별로 없었어요​깡통시장 안쪽으로 들어가면서상가에서 파는 물건들도 구경했는데음식, 생필품, K-POP 스타 사진, 옷, 장난감까지안 파는 물건들이 없었어요​  ​깡통시장은 야시장도 같이 운영해서야시장 때문에 밤에 사람이 더 많은 곳이에요​야시장은 연중무휴 매일 운영해서관광객들이 엄청 많아요​ ​그래서 저희도 야시장을 하는 곳까지 다녀왔답니다​ 깡통시장 야시장은다음에 더 자세히 이야기를 쓸게요!​ ​언니가 에 왔으니 밀면, 비빔당면을먹을 거냐고 물어봤는데이미 남포동먹자골목에서 밥을 먹고 와서크게 생각이 안 나더라고요​지나가는 길에 비빔당면을 파는 분식집이 있었는데사람들이 엄청 많았어요​  ​깡통시장을 지나 외곽에 있는 골목에도사람들이 야외 테이블과 의자에 앉아있었는데여기가 시장투어 먹거리 골목이라고언니가 말해줬어요!​ 부평 깡통시장, 남포동 먹자골목사이에 있는 족발거리에요​ ​주말이라서 그런지 사람들이 더 많았어요저녁이 되면서 야시장을 보러 온사람들이 더 많아지니까 정신이 없더라고요​ ​시장투어를 하면서이것저것 사갈까 고민도 했는데놀러 갔는데 신경 쓰지 말고 편히 놀다 오라는  말도 있고사람이 많고 복잡해서 엄두도 안 났어요;​야시장이 있는 곳으로 갈수록 사람들이 더 많아져서돌고 돌아 한산한 거리로 나왔어요​ ​강아지랑 같이 다니고 있어서사람이 많은 곳에서 혹시나 다칠까 걱정이 됐거든요​#1박2일 에서시장투어, 먹거리 투어를 제일 많이 했어요​원래 사람이 많은 곳을 싫어하는데오랜만에 이렇게 나와서 여기저기 돌아다니고좋아하는 언니랑 오랜만에 만나서 같이 있으니까더 행복했어요 ♡​  ​찰싹이랑 짱아도 같이 왔으면 더 좋았을 텐데그게 제일 마음에 걸렸어요...그래서 다음에는 가족으로 을 오려고 해요!​언니 덕분에 시장투어,  먹거리 투어도 하고이곳저곳 돌아다니면서 정말 재밌었어요​발은 조금 아팠지만 행복했던 기억이 더 많아요!​  ​ 
  코스  부평 깡통시장 추천  에서 관광지라 할만한 곳은 대부분 남부에 몰려 있다. 서쪽 용궁다리나 케이블카도 유명한 송도부터 시작해서 남포동을 건너 해운대, 송정, 기장까지. 오늘은 그 중에서도 가장 볼거리가 많은 베스트 장소, 남포동에 대한 이야기를 해볼까 한다. 옛날부터 요 근처 가볼만한곳으로 해서 용두산공원, 국제시장, 보수동 책방거리 등에 대한 글을 올렸고. 오늘이 그 마지막 시간. 재미난  코스 추천 그 속으로 떠나보입시더.​​ ​늘 그렇듯 버스를 타고서 여기에 도착했다.  관광의 중심인만큼  어디에서고 여기로 오는 대중교통이 잘 되어 있다. 버스고 지하철이고.​​ ​안으로 입성. 시장 전체가 이런건 아닌데, 관광객들 주로 오는 이쪽으로는 천장이 요렇게 아케이드식으로 되어 있어 비가 와도 끄덕이 없다. 간판부터가 아기자기 잘 꾸며진 것이 딱 봐도 다른 재래시장하고는 좀 다른 분위기다. 몇년전까지만 하더라도 보통의 시장과 비슷하였지만, 남포동이 유명해짐에 따라 많은 관광객들이 방문하게 되었고, 그리하여 2013년 우리나라 최초의 야시장 부평깡통야시장이 들어서며 지금과 같이 되었다.​​ ​파는 물건 종류에 따라 구역을 정해 아주 깔끔하이 정리된 이 곳. 가장 많은 가게는 아무래도 의 명물인 어묵가게와 만만한 분식집이다.​​ ​요날은 여기를  코스 추천으로 포스팅해 보고자 의욕적으로 온 것이기에,  깡통시장에서 유명한 맛집 거인통닭도 한컷 찍어본다. 이건 네이버지도 찍어보면 나오니 정확한 위치는 따로 적지 않는데, 시장에 와보면 생각보다 그리 넓지 않아서 천천히 돌아보면 발견할 수 있다.​​ ​여튼, 거인통닭 체크할 점은 아케이드형 지붕이 있는 곳이 아니라는 점. 안으로 들어와서는 수많은 분식점 중에 가장 유명한 이가네 떡볶이도 한컷해본다. 워낙에 유명한 곳이라 나도 예전에 처음 왔을 적에 먹었던 적이 있는데, 뭐 사실 특별한 맛이 있는건 아니다. 그렇지만, 먹는게 이다.​​ ​이가네 떡볶이를 지나쳐 길 따라 남쪽으로 걸어본다. 여기서 쭈욱 내려가면 그 유명한 부평동 족발거리가 나오고, 그 아래로 가면 더 유명한  비프거리가 나온다. 그쪽에도 분식점이 아주 많은데, 신기한점 하나가 이 동네에 순대를 파는 가게가 몇 없다. 왜 그런지 이유는 모르겠다.​​  그렇게 남쪽 입구에 도착.​​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​ ​이 곳에 요  깡통시장의 마스코트인듯한 녀석이 서 있다.  요 녀석이 서있는 곳에서부터 해서 위쪽으로 저녁 시간 그 유명한 야시장이 열린다. 평상시에도 상설시장으로 해서 08시부터 20시까지 운영되고, 야시장은 연중 무휴로 해서 19시부터 23시까지 정말 성황리에 열리고 있다.​​ ​걸어보면 여러 구역이 있는데, 위로 요러한 조형물이 있는 곳이 바로 야시장 자리. 뭐 양옆으로 있는 가게들만 봐도 어딘지는 딱 알 수 있다.​​ ​낮시간에도 여기는 일반 재래시장 분위기가 아니요, 요런 것들로 인해 그냥 딱 관광지 같은 곳이다. 언젠가는 나도 맥주 한잔하며 걸어봐야지.​​ ​저녁시간과 달리 가운데로 노점상이 없을 뿐이지 양옆으로 이런 가게들이 있어, 시간이 없어 낮에 오더라도 여기 분위기를 대충은 느낄 수 있다. ​​  낮에는 요러했던 거리가.​​ ​저녁 시간에는 이렇게 따악. 야시장 가운데로 요렇게 노점이 쫘악 들어선다. 워낙에 방문객이 많은 이 곳. 우측 통행, 마스크 착용 기억합시다.​​ ​나는 전국 여기 저기 관광지를 많이 다녀서 그런지 파는 음식들이 다른 곳과 비슷하이 그랬는데, . 코스 추천 받아서 온 사람들에게는 좀 특별하지 않을까 싶다. 검색해보면 이거 먹어라 저거 먹어라 말이 많은데, 와보면 그보다 종류가 훨 많으니 직접 와서 보고 결정하는게 좋다.​​ ​여기   이야기를 하는데 야시장은 빼놓을 수 없는거라 잠시 예전에 찍은 사진을 가져왔다. 다시 원래의 이야기로 돌아가.​​ ​시장을 떠나 남포동 자체가 의 과거를 대표하는 동네라 오래된 맛집이 많다. 이날도 뭐를 먹을까 엄청 고민하며 여러 식당을 알아보고 왔는데, 딱 도착한 순간 갑자기 분식이 당겼다. 특히, 물떡이랑 순대가 당겼는데, 이렇게 분식집이 많으니 당연히 아무데나 가면 되겠지 싶었지만...​​ ​물떡은 당연히 모든 가게에 팔았지만, 희한하게도 이 많은 분식집에 순대를 파는 곳이 없었다. 그리하여 물어 물어 도착한게 바로 여기 소문난분식.​​  대부분 가격이 요 정도한다.​​ ​두둥. 그리고 우리가 시킨 한세트. 다른 가게들에 비해 유독 사람이 적어 음 뭐지 하였는데, 떡볶이나 어묵 맛은 괜찮았다. 그런데, 순대 맛이...​​ ​든든히 배를 다 채우고서는 좀 걷자며 이웃한 국제시장 방향으로 발걸음을 옮겼다. 시장에서 동쪽으로 쭈욱. 저기 타워 방향이 국제시장이다.​​ ​걷다보면 요런 도로가 나오는데, 여기 중구로를 기준으로 동쪽으로 국제시장, 서쪽으로  깡통시장으로 나뉜다. 오늘 여기뿐 아니라 이웃한 국제시장 역시  코스로 인기가 높은 곳이니, 여기까지 왔으면 다같이 한바퀴 해주는 것이 예의다. 가는 김에 좀 더, 용두산공원까지.​​ ​다시 돌아와 이제 본격적인   구경. 관광객이 많이 와 요즘에야 저런 가게들이 많이 늘어 난거지, 원래 여기는 현지분들이 이용하던 굉장히 오래된 시장이다. 그리하여 앞서 마스코트가 놓인 골목 말고 다른 구역에서는 요런 일상생활에 필요한 물건들을 팔고 있다. ​​  시장이니 반찬파는 곳도 많고.​​ ​맛있어 보이는 밑반찬들로 인해 저절로 배가 고파지는 이 거리. 놀러 왔다가 사가는 사람도 많은지, 택배 주문 환영 요런 문구도 많이 보였다.​​ ​에서 저렴한 회무침이나 회국수용으로 많이 쓰이는 가오리. 나는 이거 먹으며 전혀 회맛이 안나던데, 좋아하는 사람은 무슨 맛으로 먹나?​​  의류나 악세사리 파는 곳도 있고.​​ ​그리고 , 진짜 신기한 곳은 이쪽에 있다. 바로 옆에 국제시장이 예전에 도떼기시장으로 불리며 항으로 밀수입된 각종 해외 물건을 팔며 유명해 졌는데, 그쪽으로 옷이나 요런 공산품 종류가 있다면, 여기   어느 좁은 거리에는 외국 물건과 면세품을 파는 가게가 줄지어 있다.​​ ​매년 급격하게 올랐던 국산 과자 가격. 그리하여 최근 몇년사이 엄청나게 많이 생긴 가게가 바로 세계과자전문점이다. 그 원조가 바로 여기.  지금은 찾기 힘들어진 옛날 초등학교 앞에서 팔던 불량식품부터 시작해 중국, 일본에서 들어온 각종 물건들이 이 곳에 있다. 구경만 해도 재미나다.​​ ​저 위에는 좀 넓은 구역을 찍은거고, 이 가게들이 모여 있는 골목은 저보다 훨씬 좁다. 근데, 여기  코스 중에 사람은 제일 많아 빽빽하다.​​  담배를 파는 곳이 많다. 면세인가?​​ ​요건 또 어디선가 발견한 굼벵이. 이름만 많이 들었지 보는건 처음이었는데, 생각보다 징그럽게 생겼다. 굼벵이는 그냥 이름만 알고 있도록 하자.​​ ​식혜를 정말 좋아하는데, 여기 시장에는 분식집만큼 식혜 파는 곳도 많았다. 이리 많은거 보면 만들기 쉬운거 같은데, 마트는 왜 이리 비싼가?​​ ​  남포동에 1박 2일 코스로 놀러온 관광객이라면 누구나 들리게 된다는 이 곳. 나도 처음에 왔을적에는 야시장에서 곱창 비싼돈 주고서 사먹고 그랬다. 그게 이니 말이다. 이제는 너무 비싼 물가에 구경만 하고 마는 곳이지만, 여기가 에서도 워낙에 오래된 곳이라 근처로 맛집들 많으니 거기들 찾아보는 것도 의 한 재미가 되지 않을까 싶다. 무슨 말을 하는지 모르겠다. 롯데 이겨서 좋구나. 마차도 1등 만들어줍시다.​​  ​ 
 남포동에 왔으니 명물인 비프광장과 을 돌아, 국제시장까지 구경을 하려고 합니다.비프광장과 국제시장은 국제영화제 때나, 이전  방문 때도 여러차례 다니던 곳이었지만, 깡통시장은 첫방문이기도 했어요.이번  중에는 남포동에서 2박을 하니, 좀 더 여유있게 즐겨보겠습니다. 🙂     비프광장  ​이곳은 한국이 자랑하는 국제영화제(BIFF)를 기념하기 위해 조성된 남포동의 광장으로,서울 충무로와 함께 한국 영화의 메카입니다.영화제 기간 중이 아니더리도,광장 주변으로 몰려있는 대영시네마, 씨네시티 그리고 CGV 등에는 영화 관람객과 관계자들의 왕래가 잦았던 곳이죠. ​광장 길에는 당연히 이런 핸드프린팅 흔적도 있습니다.이런,부득이하게 한분을 밟고 사진을 찍게 되었군요. 🤭 밟지 않은 쪽이 우리나라 영화 대표 명장이신 임권택 감독님의 핸드 프린팅입니다. ​이렇게 광장의 길을 따라 걷다보면 국내외의 많은 유명인사들을 만날 수 있었습니다. ​비프광장 주변은 영화 관람에 빠뜨릴 수 없는 친구, 군것질꺼리를 파는 포장마차들도 가득합니다.그러나 오늘은 남포동의 또 다른 먹거리 천국 도 갈 예정이라 참기로 했어요. 😁  비프광장광역시 중구 비프광장로 36   대표 야시장   ​비프광장을 관통해, 국제시장 쪽으로 방향을 잡고 걷습니다.그리고 이정표도 발견. ​이 길을 따라 좌측엔 깡통시장이,우측으로는 국제시장이 자리하고 있습니다. ​우리는 당연히 좌측으로 들어가야겠죠?!골목을 하나 들어서자마자 먹거리 식당들이 보이기 시작하네요. ​서울과 달리 날이 포근해,야외 테이블을 펴고 벌써 한잔들을 시작하는 분들이 보입니다.노포도 좋지만, 이런 분위기는 더 좋네요. ㅎㅎ ​걷는 속도에 비해 해가 지는 속도가 더 빠른지, 얼마 걷지 않았는데도 조명 빛들이 더 짙어가며 들어오라 유혹하는 듯 보입니다. 😀  ​그래도 우린 시장부터 들려볼거에요. ​라고 말하는 순간,결국 한 가게를 들어가게 되었어요.복권사러요. ㅋㅋㅋ1등을 배출한 곳이라하니 지나치면 안되죠. ​그리고 결국 시장 입구에도 도착 성공.이곳은 1910년에 최초 개설되었고, 당시 이름은 사거리시장이었다고 합니다.한국전쟁 이후, 구호물자를 사고파는 목적으로 이용되기도 했다고 하네요.이때 외국물자를 판다고 해서 깡통시장이란 이름이 붙여져 오늘에 이르게 되었다고 합니다. ​그래서인지 아직도 그 흔적이 여럿 남아 있더라고요.물론 판매 물품은 바뀌었겠지묘?! 😀   ​이런 이력을 모르는 자나 방문객들이라면,시장 먹거리를 즐기기 위해 방문하고픈 곳이었을거에요.사실, 지금 모습은 이게 정답이기도 합니다. ​옷이나 공산품을 판매하는 시장 골목과 가게들도 많지만, ​실상 몰리는 가게들은 주로 먹거리를 파는 곳들이었거든요.이 집은 지나며 보고는 저도 슬쩍 앉아 뭐라도 먹고 싶었습니다. ㅎㅎ ​그리고 하면 어묵, 오뎅이죠! 👍 의 내노라하는 어묵집들은 다 모여 있습니다. ​어묵은 꼭 한번 맛을 봐야하지만,깡통시장에 다른 먹을것도 많으니 참을 수만 있다면 차라리 쇼핑을 해가는 편이 더 나아보입니다.🙂  ​활어는 아니지만,그래도 싱싱한 건어물들도 포진해 있네요.온갖 식재료와 한국 조미료들도 다 포진해 있는걸 보니, 장보러도 많이들 오는가 봅니다. ​호떡집도 찾았습니다. 😀 시장에 와서 호떡집이 없으면 아쉽잖아요.여긴 독특하게 계란호떡을 파네요. ​이번엔 잡화점이 몰린 골목으로 이동했습니다.양주와 담배등 외산 물품들을 판매하는 가게들이 몰려 있는 곳이에요.이런 점포들로 인해 깡통시장이란 이름이 붙게 되었다고 하니,이곳 조상격에 해당하겠네요. ​아직도 꽤 많은 수의 가게들이 문을 열고 있었는데, 우리도 구경만 하지말고 쇼핑을 해보기로 했어요.가까운 이웃나라인 일본산 청주, 즉 사케를 구입해보기로. ​그러나 사케는 구입이 불가능한 품목중 하나가 되있군요.아무래도 보따리상이 코로나 때문에 왕래가 어려운 까닭이었어요. ​가게란 가게는 다 들어가봤지만,이 집 딱 한곳이 있었어요.그렇지만 유통기한이 2넌도 더 지난 사케였지요. 😢  ​결국 사케 쇼핑은 코로나 이후로 기약하며 깡통시장 구경도 슬슬 마무리하며 다음 장소로 이동합니다. 광역시 중구 부평1길 48  국제시장  ​에서 길을 건너니 국제시장이 반겨줍니다. ㅎㅎ이미 밤이라 대부분 문을 닫기 시작하네요. ​그래도 '꽃분이네'는 잠시 기웃거려 봅니다.영화 국제시장에서 주인공이 동생을 기다리며 열고 운영했던 가게죠.지금도 커피샵으로 업종을 바꿔 자리를 잘 지키고 있습니다. 😃  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​국제시장을 구경하며 관통해서 남포동 약국거리로 이어지는 골목으로 들어왔습니다.이전에는 바닥에 목욕탕 의자를 깔고 앉아 군것질을 했던 것 같은데,지금은 모습이 바뀌었군요. ㅎㅎ  다시 비프광장으로  ​비프광장에서 시작해 과 국제시장을 돌고, 세명약국 골목을 통해 다시 비프광장으로 돌아왔습니다.역시 남포동 한바퀴는 이렇게 돌아줘야 제맛이죠! ​옛 미화당백화점 자리 앞 비프광장 트리의 불이 켜지니. 이제 주말 저녁 기분이 제대로 나는것 같습니다.  에서 절대 빼놓아선 안되는 진수 중 진수는 남포동이 아닐까 싶습니다.옛것과 새것이 잘 조화를 보여주고,의 역사도 느낄 수 있게 해주며,무엇보다도 한국영화를 상징하는 동네이기도 해서 문화적으로도 대표성이 큰 곳이기 때문이지요.  ​그리고 골목골목 맛집도 왜이렇게 많은건가요! ㅋㅋ  😂   ​남포동은 정말,서울로 데려가고픈 동네입니다.  이전 남포동 비프광장과 국제시장 프리마켓 방문 후 작성했던 글도 에 참고해보세요. 😁  []  ② 신창동 국제시장의 프리마켓 ② 신창동 국제시장의 프리마켓 광안리의 아침해가 떴다.방에서 바라보는 광안리 해수욕장과 광안...blog.naver.com ​​to be continue...  ​ 
[  2박3일 - KTX 40% 할인받아 급 떠난  ]​  2021.11.26 - 28 in 1일차 (총 2박 3일)  📍2박3일 코스 1일차📍#역 - # - #창선동먹자골목 - #보수동책방골목 - #요트투어 - #더베이 - #ibis앰배서더시티센터  ​ㄷㅎ님을 만났을 때지금 야놀자에서 숙박과 KTX 예약을 같이 하면KTX 40% 할인 이벤트 중이라고 말씀해 주셔서바로 헤어지고 오빠  가자 해서 급 예약한  ㅋㅋㅋㅋ❤️​ 숙박대전 3만원 할인까지 받아서KTX (서울 -  왕복) + 숙소 를226,029원에 결제했다는 사실..여기에 야놀자 뽑기까지 해서 만원인가 환급까지😆(지금 또 안 하나..?)​ㄷㅎ님 알려주셔서 감사해요❤️​  ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 그렇게 해서 #역 에 도착했습니다!!진짜  몇 년 만인지..제대로  오는 건 10년 만인 거 같아요​일단 이번 도 계획 1도 없이 와서KTX에서 오빠가 요트투어를 하고 싶다 하여네이버 예약한다고 하길래 기다리라고,,최저가를 엄청 찾았다죠​그래서 오빠가 찾은 사이트는1인 25,000원 이였는데동일한 조건으로 1인 19,000원으로 예약완료ㅋㄷ​7시로 예약해서,이제 저녁 일정은 잡았겠다뭐 하지 하다가​ 광역시 중구 부평1길 48 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 자갈치역 물품보관소에 짐 맡기고,# #창선동먹자골목 으로 고고~​진짜 여긴 10년 만에 온 건데,전에 왔던 기억이 새록새록 나더라고요ㅎㅎ  ​아 근데 갑자기 생각난 지역화폐..!에도 지역화폐가 있나 해서 알아봤더니 동백전이 있더라고요!이것도  내에서 10% 할인되길래급하게 발급받으러 근처 하나은행 갔더니이제 오프라인 발급은 안 한다고😭😭😭​  하실 분들은 참고하세요,,미리미리 동백전 발급받고 가시기를..​저도 앞으로 계획 없이  가더라도지역화폐는 미리 발급받고 가야겠습니다,.​ 이곳은 이승기 호떡 있는 곳 옆쪽에 있던 가게인데예전부터 먹고 싶었던 물떡을 먹기로 했어요오뎅 1개, 물떡 2개 3,000원~​물떡은 생각했던 그 맛..!오히려 오뎅이 더 맛있었어요ㅎㅎㅎㅎ국물도 👍👍​옆에 빨간오뎅도 있길래 먹어봤는데그냥 오뎅이 더 맛있었다는~~~​ 여기는 예전에 보고 지나쳤던 거리인데비빔당면 파는 곳들이 줄지어 있어요사실 먹을 생각 없었는데,, 할머니들이 계속 부르시기도 하고.. 뭔가 궁금하기도 해서 아무 데나 앉았습니다​ 충무김밥과 비빔당면을 주셨는데사실 1인분씩만 먹으려 했는데 할머니가김밥은 그냥 2인분으로 주심..ㅋㅋㅋ어쩐지 양이 많다고 했는데 계산할 때 알았지 뭐예요​비빔당면은 아무 맛이 안 났고,,,충무김밥은 그냥 김에 싸 먹는 밥김치는 그래도 맛있었는데​사실 위생이 넘나.. 안 좋은 느낌…반찬을 떨어트렸는데 아무렇지 않게다시 넣으시던 할무니ㅜㅜㅜ 식기류도 뭐 묻어있고ㅠㅠ​여긴 정말 바닥에 있는 노상거리라,,가격도 매우 저렴해서그럴듯싶기도 하면서 다 먹느라 혼났어요😭😭​마지막에 식혜 줄까? 하셨는데 거절했거든요근데 알고 보니 파시는 거였다는ㅋㅋㅋ​흑 하루 종일 이거 먹고오빠랑 괜히 둘 다 찝찝ㅠㅠ   ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 다음은 보수동 책방골목 구경하러~​ 사실 요새는 중고책은알라딘, yes24, 중고나라, 당근마켓 등에서쉽게 구할 수 있는데보수동 책방골목이 계속 유지되는 게 너무 신기했어요​그래도 이곳에는 희귀한 책들이 많이 있을듯한 느낌ㅎ​  굳이 계단을 올라가 보겠다고 올라가던 오빠​ 별거 없다고 다시 내려오는데기다려보라고 사진 하나 찍어주겠다고..ㅎㅋㅋㅋ​ 현대 판교 팝업 왔을 때너무 맛있게 먹었던 #이가네떡볶이 !여기가 본점이었군요!!현대 판교에선 진짜 비싸게 팔던데ㅠㅠ본점은 확실히 저렴하더라고요​배불러서 못 먹고 온 게 아쉽네요😭​ 지나다니며 본 새우들,,🦐종류별로 다양하게 있더라고요ㅇ0ㅇ​ #승기찹쌀씨앗호떡여기까지 왔으니 씨앗호떡 하나 먹어줘야죠~~모짜렐라 치즈호떡도 생겼길래 같이 먹으려다가오빠가 말렸어요ㅎ​ 그래서 씨앗호떡만 하나 먹었는데역시나 맛있더라고용ㅎㅎㅎ​ 엇..? 1,900원..?탑텐에서 행사를 하고 있는데히트텍 같은 온에어가 1,900원밖에 안하더라고요ㅋㅋㅋㅋ사실 안 입어봐서.. 2개만 샀는데더 살 걸 그랬어요 그냥 안에 막입기 좋더라는ㅋㅋ​어느새 시간이 다 돼서요트 타러 가는 데까지 시간이 꽤 걸리니까출발하기로!​요트투어는 이어서 쓸게요😋 
이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 을 가면 꼭 가야하는 재래시장​은 # 이 유명한 것 같다​그 옆에 #국제시장 도 있고 #비프광장 도 있고​​ 인천 부평구는 아니지만 중구 부평동에 있어서#​남대문시장이랑 비교를 해본다면여긴 폐업한데도 없고 사람도 꽤 있고​힘든 곳은 서울 뿐인가 싶은 느낌???​​​ 시장을 온 이유는 오직 하나다!​#이가네떡볶이 를 가기 위해서다!! (feat.삼대천왕)​근데 삼대천왕이 뭐야????​​​ 이미 사람들이 줄을 서고 있었고​5시 이전에 끝난다는 말을 듣고 부리나케 달려왔는데​딱 5시 전, 떡볶이가 바닥을 보이고 있었다일요일은 영업을 하지 않으니, 이번주 마지막 기회에 나이스타이밍에 도착한 것!!!​​ 떡볶이 5개??​5개가 뭐야? 싶었는데​​ 가래떡이 굵고 길다 ㅋㅋ​​ 그리고 진짜 이 색이다진함​양배추도 많다​​ 튀김도 있는데오징어는 별로… 그리고 아직 밥먹은게 소화가 안되서 패스…​​ 오뎅 국물을 이렇게 놓고 ㅋㅋㅋ셀프 떠먹기 ㅋㅋㅋ​​ 우리 다다음 정도에 떡볶이가 동이 났다​​ 떡볶이 1인분​많이 맵지 않고맵짠달이 적당히 잘 섞인 맛이다물을 안쓰고 뭐시기로만 만든다고 하는데​배가 부르지 않았다면 더 맛있게 먹었을 것 같은데 ㅠㅠ​​인터넷 상에서도 판매한다니맛만 똑같으면 주문해서 먹음 되겠다​맛은 만족스러움​​​ 가게 내부 벽에는 온통 낙서가…​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​​​ 떡볶이먹고 돌아다니다가 드디어 #국제시장 에 갔다​처음  왔을 때일로, 심지어 통역으로 온지라 구경도 못하고국제시장 간판만 보고 돌아갔던데 얼마나 아쉽던지 ㅠㅠ​​ 국제시장 들어가자마자딱 꽃분이네가 보이네​국제시장 영화 재미있었어​​​ 걷다가 #비프광장 쪽으로 갔다​갑자기 사람들이 많아짐​가판대 미친듯이 많음​​ 드디어 왔다!!무도에서 보고 꼭 와보고 싶었어!!!​​ 명동은 다 죽었는데비프광장 파워는 굉장하구나!!​ 아니, 은 굉장해!!!​​ 바닥엔 국제영화제 너낌​​  왔으니까 #씨앗호떡 먹어봐야제??​​ 1개 1,500원인데​ 크기는 좀 작지만​ 내용은 실하다!​이제까지 먹어봤던 씨앗호떡 중에 가장 알찼다!!​​비프광장 재밌다~~~~ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 
​​​< 을 일상처럼 Daliylife 두 번째 >​​​220607-09  ​​ <   > 광안리, 흰여울문화마을 [구름엔, 소소한 흰여울, 담아가다], 국제시장, 부평 깡통시장, 청동숯불갈비, 영도아레 에어비엔비, 청학수변공원​  <  1박 2일  일정 >​ 첫째 날 : 김포 -  김해공항 도착광안리 호텔 1 짐 맡기기 - 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 ( 미포 - 청사포 ) - 송정 정거장 (수월 경화, 돼지국밥)- 해운대 해변 열차 - 광안리 호텔 1 - 광안리 해수욕장 ​✔️ 둘째 날 : 호텔 1 체크아웃 -에어비엔비 영도아레 짐 맡기기 -국제시장 - 부평 깡통시장 - 남포문고 - 흰여울문화마을 : 구름에 카페 - 소품샵투어 ( 담아가다, 소소한 흰여울 ) 청동숯불갈비(저녁) - 영도아레 - 영도​ 셋째 날 :  영도아레 체크아웃 - 전포역스쿱당 - 카페 투어 - 공항으로 bye  https://m.blog.naver.com/ljhlsd0248/222777327125 <   4 > 첫 번째 이야기 ˚₊*̥⸜ - 같이,  / 블루라인파크, 수월경화, 광안리 호텔1< 을 일상처럼 Daliylife 첫 번째 > 220607-09 또   <   >( 광안리 - 해...m.blog.naver.com ​첫째날에 이어서 두번째날의아침이 밝아왔습니다 ☁️​  ​의 새벽그리고 아침 🐥​ ​쁘이​ 렌즈 좀 닦자...​아침에 눈 뜨자마자 옷 갈아입고달려간 광안리 해수욕장 날이 좋아져서 다행이었다​우리의 귀여운 사진이지만표정이 웃기니 자체 모자이크 처리​ ​저번에 인스타에 말했듯이저녁의 찬란한 야경이 멋진 광안리도 좋지만아침의 밝고 고요한 느낌의 광안리도 좋다 ​ ​귀여운 광안리의 댕댕이 안녕만나서 너무 반가웠어산책하는 강아지들의 저 폭신한 모래의 촉감을 아려나나도 강아지가 되어서 모래밭을사정없이 주인과 달리고 싶다​ ​아침은 간단하게 스타벅스!스벅은  해수욕장 곳곳에널려 있으니 안찾아도 보인다구​  ​BLT 그리고 따뜻한 자몽허니블랙티내가 젤 좋아하는 조합이다스벅에선 거의 내 주식,,,,​ ​의 아침도 참 좋다아침 국밥도 좋지만!멋진 뷰를 보며 첫날의 아침을보내는 것도 나쁘지 않다​  ​아침이니깐 사진 찍어야지!저녁보단 아침파​ ​아주아주 맘에 드는 사진둘이 젤 신나보이는 사진​ ​호텔 1 꼭대기에서볼 수 있는 뷰날이 조금 흐려서 아쉬웠지만그래도 출발해볼까?!​ ​10cm....제발 제주도에도 와주세요​  ​영도아레! 영도아레는따로 블로그에 올릴테니조금만 기다려주세요...♡​  ​제철 과일이 한 눈에 보이는시장의 모습역시 참외 한가득, 산딸기 한가득산딸기는 못참고 저녁에 구매했다​ ​그 유명하던  이가네 떡볶이오랜만에 어묵이랑 떡볶이 먹었는데예전에 먹었던 맛있는 맛이아니다...솔직히 잘 모르겠다떡은 맛있는데 양념은 아쉬운 맛​사람들 다 먹으면 바로빠진 자리 차지해야하는 불편함이있지만 객들 대상으로 여기서먹고 바로 가는게 회전율이 훨씬 빠르겠지...​  ​시장에 가면! 시장에 가면!한국의 미가 가득한 마스크, 지갑, 악세사리다양하게 판매된다나는 마스크가 눈에 띄여서 결혼식한복입을 때 쓸 3개, 내 카드지갑을 겟했다명품지갑 솔직히 필요없어...(하고 엄마 프라다 사주고 난 시장 3천원 지갑인건 안비밀)​  ​역시 하면국제영화제가 열린 이 거리죠BIFF 광장 씨앗호떡이 최고그치만 3군데라 아주호객을 많이 당한 다는 점...그치만 젤 맛있어보이는 무도호떡으로!(사진 날라가서 못올림)​ (카메라빨 떡볶이)​2차도 떡볶이...?!비프 광장 포장마차떡이 더 쫀득하고 맛있다순대도 넣어주는데 JMT(이름 소개해주고 싶은데까먹었다 순대 +떡볶이를 찾으시오)​   ​길가다가 큰 서점 발견한 2인책은 못지나치지 해서30분간 열심히 서점에서 책구경!사고 싶지만 집에 읽다말은 책이 너무 많다....허허책방에 오면 젤 맘이 편안해져​​ ​찰칵가방 작은거 가져와서아주 불편​ ​다음 코스는 흰여울 문화마을 !이곳은 이번에 두번째 방문한다역시 여름에 오면 청량한 하늘과바다, 그리고 파란길을 만나볼 수 있는 곳,사람들도 꾸준히 오고 명소로 유명한 곳이다​ ​소소한 흰여울 소품샵​노란색과 흰색이 이곳 분위기랑 잘 어울리는 듯 하다젤 인상깊었던 흰여울 소품샵(추천)​  ​따뜻한 분위기 ​  ​다락방같은 공간​  ​고양이와 관련된 소품가득너무 다 예뻐서 다 사고 싶었지만절제했다  그래도 만원어치 구매함넓어서 눈이 이리 저리 굴러간다..​ ​저기요...? 이러시면 안됩니다!!​ ​다음은 리사네 잡화점빨간 문이라서 홀려 들어갔다​ ​예뻤던 공간사고 싶지만 정말 절제했다...후​  ​📷 따뜻한 조명​ ​피규어 가득​ ​이거 아십니까...우리 00년생들 아시죠음료수 위에 있는거이게 15000원?! 실화?​더 놀라운건 이게 우리집에 있다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만이네​​​ ​담아가다 소품샵항상 예쁜 엽서, 식기, 린넨가방 가득한 공간​  ​ 구매한 것들 (내부 사진 아쉽지만 촬영 x)들어가서 고민하지 않고 바로구매했씁니다....소품에 진심이라 바로 구매!예쁘게 포장까지 하고꽃도 따다 주니 얼마나좋은 소품샵인지!​ 오면 꼭 들릴, 담아가다(제일 추천)​ ​hello hello다이소에서 구매한 노란 시장바구니를참 알차게 담으며 사용했다​ ​카페! 길가다 보여서 바로 들어 갔다​ ​너무 더워 찐빵이 될 것 같아아이스크림이 판매하는 구름에카페를 방문했다목장 아스크림, 자몽 에이드역시 여름엔 아아보단 달달한 에이드지~(아아 잘 마시고 싶어요,,,저도)​가격은 그냥 쏘쏘 !아이스크림 우유맛 강해서 좋아하시는분들추천해요 (난 별루)​ ​아주 열심히 사진 찍기!내 기준으로 나는 왜 눈웃음 없는 사진이 어색해보일까그래서 항상 놀러가면 다 같은 표정 ^ U ^​ 놀러갈 때 샤랄라 원피스입고 싶지만 도저히도전할 용기가 안나서 그냥 평소룩,,,(형형색색 옷을 좋아하지만 차마 못입겠다)​ ​​호호호 인스타에도영도 사진 올렸지요​나는 집밖을 나와 을떠나면 글이 술술 써진다. 신기하네​ ​흰여울 마을의 쭉 펼쳐진파란길이 참 아름답다이 길때문에 계속 흰여울 마을을 찾게되는 것 같다​  ​열심히 잘 찍어줘서너무 고마워여,,, ​ 에 누구랑 가는것에따라 앨범에 남는 사진의 퀄리티가 달라지긴 한다혼자가면 풍경 사진이 많아지고함께가면 서로를 찍어준 사진이 참 많다둘다 좋다​ ​고냥아... 집에서 챙겨온고냥이 간식도 잘 먹어주고너무 귀여워...... 길고양이는 천사​ ​안녕! 손을 뻗어 인사하는모습을 좋아한다우리가 앉으니 사람들이 다 앉네위험하니 주의해야합니다!​ ​으아....나 이 윤슬사랑하는거 알죠내려가는 태양이 바다에게 비추는 조명반짝 반짝 오늘 하루도참 잘 지나갔다​ ​쩜프 샷 - !우리에겐점프는 절대 빼놓을 수 없지​  ​포토존을 지나면 보이는 파도치는 공간파도가 세게치지만 멀리서 구경하기 너무 좋다앞에서 얼쩡거리며 대들었다간다 젖을 수 있음 주의!​ ​멀리의 그대여....​  ​잘 찍다가​어잇쿠​넘어졌지​ ​거울샷보단 창문샷흰여울 다돌아서 숙소로 돌아가기​ ​예쁜 골목길영도는 참 사진찍기 좋다​ ​어느 한 소품샵에서소품샵 투어는 여기까지!​ ​​청동숯불갈비​고기구워먹고 싶어서 열심히 찾다 발견한 곳,영도 맛집이라고 해서 갔는데 맛있다 고기굽기는 셀프양념말고 그냥 갈비가 훨씬 맛있다영도 고깃집 추천!👍🏼​ ​2차​ ​에어비엔비로 돌아와서마지막 밤의 파티 🥂소소하게 시장에서 사온 산딸기크림치즈 파르페 만들어 먹기with 제공하는 스파클링 화이트 와인무난하게 맛나네!!​ ​청학수변공원 가는길앞이라서 걸어갔다​이제 떠나는 배들이 배가 있기에 우린 맛있는해산물들을 먹을 수 있지​ ​🌉예쁘다집에서 나와 밤의 풍경을바라보는데 이런저런 생각이 많이 들었다에 오면 드는 생각을 노트에 많이 썼는데그건 얼른 정리해서 책한권을 만들어야겠다​ ​늘 떠나가는 아쉬움이 크지만다음에 또 올거라는 다짐을 하고힘차게 다음 목적지로 떠난다​의 밤하늘 아래에서마지막 2일의 여정 마무리​ ​고냥이 야옹 바이!​​​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3구름에광역시 영도구 흰여울길 253광역시 중구 부평1길 48청동숯불갈비광역시 영도구 태종로 347-1 영도아레광역시 영도구 청학서로 88청학수변공원광역시 영도구 청학동 217-43  ​하늘 합성한 티 폴폴나는 사진 안녕! 푸른 바다를꼭 품고 있는 영도의 끝에서​​🤎​​​​ㄷㅏ음 마지막 이야기는전포에서 📷☕️ 
​  전국일주 D+8​​점점 밀려가는 전국일주 일지입니다..;;사실 오늘로 국내 16일째인데마감포스팅할건 한 가득이고전날 계획에 숙소예약까지너무 바빠서 오늘에서야 국내 D+8 일기를 써봅니다^^:;​​ ​​전날 너무 만족했던 남포동호텔 루프탑호텔에서 아주 푹 잤네요 :)이날 계획은 포스팅 세개 쓰는건데결국 저녁10시에 노트북 열지도 못하고오랜만에 꿀잠 잡니다.​​  ​​이날 주변검색하다 안 사실은남포동에 자갈치시장, 국제시장 까지모두 몰려있다는거!!차는 호텔에서 마련해준 주차장에주차하고 주차걱정없이걸어서 실컷 시장투어를 할 수 있었어요.​​  ​​국내 가야할 곳은 많고 시간은촉박하니 이랑국제시장은 그냥 패스할려고 했는데..이런게 바로 얻어걸린건가요?ㅋ​​ ​​점심은 에 오면 꼭 먹어야하는먹거리 돼지국밥을 먹기로합니다.국밥을 좋아하는 편은 아닌데국내 하면 또 그 동네에서 가장 유명한 건 먹어줘야하니까 일단 도전해 봅니다.​​ ​​은 야시장이유명하다고 하네요.그리고 생각지 않게먹거리들이 정말 많았어요!​​  ​​우연히 만나게 된 깡통시장 이가네 떡볶이사람이 엄청많아서 보니백종원 3대천왕에도 나와서 유명한 곳.떡볶이 덕후가 또 그냥 지나칠순 없어서점심 바로 먹어야 되니맛만 볼겸 떡튀세트를 주문했습니다.이렇게 맛만 볼수 있게소량으로 판매도 하니 너무 좋네요!!​​ ​​굵고 긴 가래떡을 사용하는데물에 한번 데쳐서 만드는것 같더라구요.에선 물없이 무로 만드는떡볶이가 유명한 것 같아요.예전에 유투브에서 언뜻 본 기억이 나는데드디어 무 떡볶이를 실제로 먹어보네요^^​​  ​​은 어묵이죠!안짜고 깔끔한맛.에서 먹어서 그런가?어차피 전국 다 같은 어묵일텐데괜시리 더 맛있네요ㅎㅎ​​ ​​떡볶이와 튀김은딱 간식으로 먹기 좋은 양이죠?ㅎㅎ​​ ​​왠지 양념치킨 소스가 떠오르는맛이었어요.전 맵칼한 맛을 좋아해서 완전 제 취향은 아니었지만무랑 같이 먹으니 맛있더라구요.​​  ​​시장투어 먹거리가 많아서 너무 재밌었어요.​​  ​​역시 재래시장은 언제와도 재밌어요^^먹고싶은게 너무 많네요ㅠ​​ ​​유혹을 뿌리치고 원래 예정대로 돼지국밥 맛집이라는양산집을 찾습니다.알쓸신잡 편에도 나온 집이에요.​​  ​​메뉴는 간단하지만 주문방법이 많아좀 헷갈렸던 양산집의 돼지국밥.밥말아 있고 밥따로가 있더라구요.들어가는 고기도 취향에 따라비계, 살코기, 내장섞음 등등 선택지가굉장히 많았어요.​​  ​​저는 밥따로 내장+살코기밥말아 살코기 이렇게 시켰는데국물은 같은 육수라 맛은 같았어요.개인적으로 살코기만 있는게 제 취향인데양산집은 다른 곳에 비해 잡내가 안나는비교적 깔끔한 맛의 돼지국밥집이라고해서 찾은 곳인데확실히 찐한 고기냄새는 나더라구요.잡내라기보다는 그냥 찐한 고기육수 향이죠.​​  ​​그래서 다대기를 넣었더니 확실히 더 맛있게 먹을수 있었어요.돼지국밥은 오면 한번은 먹을만 하지만제가 좋아하는 맛은 아니라서저는 한번으로 족합니다 ㅎㅎ​​ ​​깡통시장과 바로 이어져있는 국제시장!​​ ​​영화 국제시장 배경이었던꽃분이네는 카페로 운영되고 있네요.​​ ​​넘나 델고오고 싶었던 하마인형 ㅠㅠ넘 귀여운데 가격도 비싸고이미 차안에 꽉차서..다음기회에..​​  ​​저녁에는 요트투어를 할거라시장투어를 마치고 해운대해수욕장으로향하는데 길을 잘 못 들어서정말 엄청나게 고생했네요ㅠ은 고가가 진짜 많은데네비가 위아래 겹쳐지는 부분은인식을 잘 못하는지 헷갈리게알려줘서 항쪽으로 빠졌어요ㅠㅠ근데 하필 이날이 요소수 대란으로 트레일러들이 항근처로 다 모여든 날이라 30분이면 갈거리를 1시간넘게걸렸네요ㅠㅠ​​ ​​은 가변차로도 운영하고고가와 다리도 많아서운전하기 정말 힘들어요.계획하시는 분들 참고하세요!​​ ​​어쨋든 우여곡절 끝에해운대에 잘 도착해서해운대 해수욕장 맞은편에 위치한스몰굿 카페에서 시간을 보냅니다.​   ​​친절하고 조용하고 커피맛도 좋은데가격은 착한 스물굿 커피!​​  ​​요즘 코스 중 핫한 것이바로 해운대블루라인파크 열차투어와요트투어입니다.낮에타도 멋지고 야경은 더 멋진 해운대요트투어!!저는 더베이101에서 출발하는코스를 예약했는데요.선셋타임이라 일몰풍경과야경까지 한번에 볼수 있어요.​​ ​​구름이 좀 많았고바람이 많이 불어서 야경 예쁠까살짝 불안한 마음으로탓는데요.​​ ​​이런 신비스런 모습의일몰풍경도 볼수 있었고​​  ​​멋진 야경풍경도즐길수 있었네요.짐같이 느껴졌던 겨울패딩이진가를 발휘했던 날^^​​ ​​해운대 더베이101 요트투어 좋았어요.바로 자세한 포스팅하도록 하겠습니다.​​ ​​저녁 예약시간이 8시라야경보러 간 황령산 봉수대!​​  ​​여긴 그렇게 많이 알려진 곳은 아닌데출신 언니가 황령산봉수대에서 바라보는풍경이 정말 멋지다고 해서찾은 곳입니다.​​ ​​진짜 야경풍경 베스트로 꼽을 수 있는 곳이에요!!​​ ​​한눈에 내려다 보이는 황령산봉수대 야경입니다.이날이 마지막 밤이라괜시리 아쉬운 마음?이번엔 10년넘어 다시 찾은 곳인데다음엔 언제 다시 올수 있을까요?​​ ​​이번 에선 회를 한번도 못먹었네요.그래서 인지 더 기대됐던 유명한 횟집 송정호!!​​    ​​여기는 진짜 대박 맛집입니다.지금까지 다녀본 횟집중정말 최고로 꼽는곳!협찬으로 다녀온 곳이지만정말 자신있게 소개해드릴 수 있는 곳이고저는 다음에 가면 꼭 다시 방문 할 곳이에요.조만 간 자세한 포스팅하겠습니다^^​​ ​​은 노선이 살짝 꼬여서다시 왔던 곳을 되돌아가 다대포근처에 위치한곳에서 숙소했네요.​​  ​​너무 유흥가중심이라 당황했지만욕실이 세 부분으로 분리되어 있고넓직해서 좋았던 곳.어차피 잠만 자러 들어온 곳이라다시 밖으로 나가지 않아서 괜찮았네요.​​ ​​2021.11.11 목요일의 기록​​ 광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1송정호 일식집광역시 진구 서면문화로5번길 33 ​ 
 1박2일 부평 깡통시장 먹거리 투어 + 떡볶이 시장투어 하고 싶다면 깡통시장!​​ 1박2일로 와서 정처 없이(?)걷다 보니 어느새 부평 깡통시장 앞...국제시장이 근처에 깡통시장이 있더라고요?그래서 배도 고프고 해서 부평 깡통시장까지함께 다녀오게 되었는데 먹을 것도 많아서 가볼 만한 곳이었던 것 같아요. ​ ​여느 지역에 흔히 볼 수 있는지역 시장의 느낌인 깡통시장. 평일에 방문해서 그런가 한산한 느낌이라서 여유롭게 구경할 수 있었어요.​ ​대신  답게 어묵가게는 꽤 다양한 어묵을 팔더라고요. 종류도 많고 어묵을 파는 가게도 1개가 아니라서 여기가  깡통시장이라는 사실이 실감이 났어요. ​보통 역에서 어묵 많이 사 가는데 그곳보다는 깡통시장 내에 있는 어묵집이 조금 더 저렴하지 않을까 예상해 봅니다.. (확실친 않음)​  ​그럼 맛있어 보였던 깡통시장 먹거리 몇 가지를 소개해 드릴게요. 은근 사람들이 많이 먹었던 낙지호롱! 문어 버터구이, 왕새우 버터 구이도 함께 꽤 잘 팔리고 있었습니다. 무엇보다 낙지호롱이 2,500원이라는 착한 가격으로 팔고 있더라고요. ​ ​이 외에도 시장에서 으레 볼 수 있는 생과일주스와 과일 사탕 탕후루도 함께 판매를 하고 있었어요. 수박주스 같은 경우에는 미니미한 수박을 직접 갈아줘서 동남아  느낌이 나기도 했죠.​탕후루도 은근 디저트로 사람들이 식사 후 사 먹는 분위기였답니다. ​ ​사탕수수 주스도 판매를 하는데 사탕수수가 신선해 보였어요. 어떤 시장에서 보이는 사탕수수는 좀 시들해 보여서 맛없어 보였는데  깡통시장에서 파는 사탕수수는 꽤 맛있어 보였습니다. ​ ​미니게 튀김도 팔아요. 맥주 안주로도 꽤 괜찮은 간식이죠. 이처럼 깡통시장은 은근 간식거리로 고를만한 음식들을 많이 팔고 있었어요.​ ​그중 제가 고른 먹거리는 떡볶이예요. 알고 보니 이가네3대천왕 떡볶이가 부평 깡통시장 인기 먹거리 no.1!​평일이라 다른 가게들은 한가한 편인데 깡통시장 떡볶이집만 줄 서있어서 궁금해서 안 먹어볼 수 없었습니다. ​ ​메뉴는 떡볶이 튀김 세트 3,500원.떡볶이만 3,500원, 튀김만 3,500원. 오뎅 3개 2천 원, 핫도그 천 원, 이렇게 판매를 하고 있었어요. ​보통은 떡튀세트를 많이들 사 먹길래 저 역시 떡튀세트를 시켰습니다. 튀김을 2개 고를 수 있는데 보통 오징어튀김+김말이를 많이 시킨다고 해서 저 역시 그대로 해달라고 했어요.​ ​핫도그와 튀김 역시 쉴 새 없이 튀겨내고 있었습니다. 그만큼 주문하는 사람이 끊이질 않았거든요. 튀김 종류는 웬만한 건 다 있는 편!​ ​떡볶이 비주얼 굳굳 😋빨간색만큼이나 군침이 돌더라고요. 야채는 생각보다 별로 없는 편이고 오로지 떡과 떡볶이 소스로 승부하는 듯!어묵도 그렇게 많이 없는 편이었어요. ​ ​깡통시장 떡볶이가 특이했던 점은물떡이라고 해서 떡을 계속 삶고 있어서 굉장히 쫄깃한 식감을 자랑한다는 점이에요.물떡을 바로 떡볶이 소스에 버무리기 때문에 완전 치즈처럼 쫀득하더라고요. 😏이게 쌀떡이면 진짜 신기하다고 생각될 정도로 정말 말랑말랑한 식감이었습니다.​ ​쉴 새 없이 떡볶이 소스에 떡과 재료를 버무립니다.참고로 결제는 카드로도 가능해서 주문하고 카드 결제 바로 했어요. 시장에서 때론 현금 결제 유도할 때도 있는데 그러지 않아서 이용에 편리했어요.​ ​드디어 받게 된 떡볶이입니다!떡 몇 개에 김말이+오징어튀김이 소스에 함께 버무려서 나왔어요. ​ ​떡 같은 경우에는 정말 쫀득해서 왜 떡볶이만 1인분 먹는 사람이 있는지 이해가 갈 정도였어요. 튀김은 사실 특별할 것 없는 튀김이고 소스도 그렇게 특이할 건 없는데 떡 자체가 쫀득한 게 매력적이었죠.​ ​그래도 저는 튀김을 떡볶이 소스에 버무려 먹는 매력을 빼놓을 수 없기에 떡튀세트를 시켰는데 딱 좋았어요. 튀김도 갓 튀겨서 맛있더라고요. ​ ​참고로 옆에 어묵 국물이 있어서 자유롭게 먹을 수 있으니 참고하세요. 더운 날씨였음에도 따뜻한 떡볶이를 먹으니 어묵 국물을 안 먹을 수 없더라고요. 은근 잘 어울리는 한 쌍! ​ ​먹을 수 있는 자리는 바깥쪽 말고도 안쪽에도 자리가 있습니다. 아무래도 걸어 다니며 먹기가 좀 그래서 많이들 먹고 가시는 것 같았어요. ​떡볶이 1인분씩 인당 보통 시키는 편이라 회전율을 빨라서 먹을 자리도 곧 생겨요.사람이 많아도 조금 기다리면 자리 나옵니다.아니면 포장해서 숙소가서 먹어도 될 듯!​  이 외에도 사진은 없지만 유명한 깡통시장 먹거리 몇 가지를 함께 소개해 드리자면, 계란 호떡, 다영이네 삼겹살 김밥, 진맛집 비빔당면이 정도가 사람들이 많이 먹는 먹거리인 듯!부평 깡통시장 놀러 오실 때 참고가 되시길 바랍니다.​참고로 저녁 7시 반부터는 야시장이 시작돼서 조금 더 다양한 먹거리를 만날 수 있다고 합니다.   깡통시장 근처 가볼 만한 곳 ​깡통시장 근처 가볼 만한 곳 2곳을 함께 소개해 드립니다. 첫 번째는 그 유명한 국제시장이에요. 걸어서 갈 수 있는 거리라서 소화시킬 겸 함께 다녀와도 좋을 것 같아요. ​지역 시장처럼 생긴 곳인데 꽤 다양한 물건이 복잡하게 쌓여 있고 골목골목 복잡한 풍경이 나름의  매력을 더해주는 곳이랍니다. ​ ​두 번째로 가볼만한곳은보수동 책방 골목! 깡통시장과도 걸어갈 수 있는 거리에 있는데 헌책들이 가득 쌓여있는 독특한 거리 분위기를 느낄 수 있어서 좋았어요. ​제가 이날 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방 골목 이렇게 걸어 다녔거든요. 1박2일 준비하시는데 시장투어를 제대로 하고 싶다면 이렇데 3곳 함께 다녀오시면 좋을 것 같아요. 😊   ​마지막으로 깡통시장 먹거리로 먹었던 이가네3대천왕 떡볶이는 개인적으로 한 번쯤은 먹어볼 만한 떡볶이 같습니다. ​소스도 택배 팔더라고요. 입맛에 맞으시는 분들은 즉석에서 구입을 해서 택배 보내도 될 듯! ​암튼  시장투어 은근 재미있으니 관심 있는 분들은 해보시길 바라요 😎​ 부평 깡통시장​- 위치 :  중구 부평1길 48- 전화번호 : 051-243-1128- 일반 영업시간 : 08:00~20:00- 야시장 : 19:30~23:30 - 추천 맛집 : 이가네 떡볶이​▼  가볼 만한 곳 더 보기 ▼  수국 영도 태종대 외 2곳 + 분홍집, 법융사, 태종사(축제취소) 수국 영도 태종대 외 2곳 + 분홍집, 법융사, 태종사(축제취소) 수국 보러  가실 분들은 여기로! ...blog.naver.com ​​ 광역시 중구 부평1길 48이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​ 
 ​남포동에서 으로 넘어왔어요. ​낮부터 야시장 시간까지 하는 가게들도 많았고, 낮 장사만 하는 가게들도 있었어요.​구경도 하고 비빔당면도 먹으러 가봅니다. ㅎㅎ​​ ​코로나도 있고 - 날씨도 비가 오고 해서인지 손님이 엄청 많지는 않았어요. 출처 :  홈페이지​입구가 여러 군데로 되어있는데 저는 2번 아케이드로 들어갔어요. ​2번 아케이드에서 쭉 앞으로 가다 보면 부평 깡통시장에서 유명한 이가네 떡볶이가 나오더라고요. 토요일 5시도 안된 시간이었는데... 마감하고 있던 이가네 떡볶이... ㄷㄷㄷ​비프광장 떡볶이를 먹고 싶어서 이가네 떡볶이를 포기했었는데 이렇게 인기가 많으니 궁금.... 다음번엔 이가네 떡볶이도 먹어봐야겠어요. 😶​이가네 떡볶이 라인을 보면 비빔당면 파는 가게가 많이 있는데 저는 그중에 진맛집을 방문했어요.​​ 진맛집​ 진맛집광역시 중구 부평1길 48 ​ ​알고 보니 슈퍼맨이 돌아왔다에서 나와서 진맛집이 유명한 것 같더라고요. 비빔당면 파는 가게 중에 손님이 제일 많았어요. 가게 앞에 테이블도 있고 가게 안에도 테이블이 있었어요. 적게 먹든 많이 먹든 상관없이 편하신 자리 앉으시면 됩니다-​  ​자리 앉자마자 주문을 받고 바로 결제를 해야 해요.​​비빔당면 (5천원), 유부주머니 2개 (4천원), 어묵 2개 (2천원) 해서  11,000원을 결제했어요.​주문이 들어가자마자 바로 준비를 해주셔서 엄청 빨리 나와요. 옆 테이블에서 주문한 걸 다른 걸로 바꾸려고 하니까 벌써 음식 나온다고 안된다고 하더라고요. 참고하세요.​​ ​젓가락은 꺼내서 쓰시고, 간장은 덜어서 먹으면 됩니다.​ ​11,000원 치고는 조금... 볼품없긴 하죠? 예전에 비빔당면은 이렇게 비싸진 않았는데 많이 비싸지긴 했네요.. 유부주머니도 1개에 2천원 ㅠ ㄷㄷ​​ 비빔 당면​비빔당면 5천원 치고 양이 적긴 작아요 ㅠ....탱글 한 당면에 간장+고추가루 양념에 단무지맛.​비빔당면은 호불호가 강한데 ㅎ 저는 비빔당면을 좋아해서 오랜만에 먹으니 맛있고 좋았는데 신랑은 굳이 왜 먹는지 모르겠다며...ㅎ;;;​​ 어묵 / 유부주머니​어묵은 그냥 쏘쏘. 다들 아는 맛 ㅎㅎ​​ ​신랑은 오히려 유부주머니가 더 맛있다고 하더라고요. 유부 안에 간이 된 당면과 야채들이 가득 들어있는데 저는 오히려 후추 향이 너무 강하게 느껴져서 유부주머니는 그저 그랬어요 ㅠ 각자 하나씩 만족했으니 이 정도면 성공적이죠? ㅎㅎ​​먹고 나와서 걷다가 호두과자집을 발견했어요. 이가네 떡볶이 대각선 맞은편에 있었어요.​ 호두과자​ ​호두 세트 2를 구매! 5,000원.​  ​겉은 엄청 바삭하고 안에는 앙금도 슈크림도 크림치즈도 가득 들어있어서 너무 맛있었어요. 크림치즈를 고민했었는데 의외로 너무 맛있어서 사길 너무 잘했다며 ^^깡통시장 구경하면서 하나씩 하나씩 먹다 보니 바로 순삭이었어요. ㅎㅎㅎ​​ 거인통닭​  ​치킨을 좋아하는 신랑.ㅎㅎㅎ​깡통시장에서 제일 유명하다는 거인통닭을 먹자고 들어갔는데 .... 6시가 덜 된 시간이었는데 마감하고 정리 중이더라고요 ㄷㄷ​하.... 냄새 엄청 좋던데......거인통닭 드시고 싶으신 분들 일찍 가세요. ㅠㅠ 토요일 6시가 안된 시간인데도 정리 중이었어요ᅲᅲ​​ 슬러시​ ​시원한 게먹고 싶어서 우유 튀김 파는 곳에서 산 딸기 슬러시. 다른 집은 2천원이라고 적혀있어서 당연히 2천 원일 줄 알고 샀는데.... 3천원이였어요. 슬러시가 3천 원 ㄷㄷㅋ​양은 그란데사이즈? 정도 되는데 맛은 없어요. 너무 달고 색소맛 가득 ㅠㅋ 슬러시가 아니고 주스 수준으로 얼음이 있어서 조금만 있으니 바로 뽀로로 주스가 되어버렸어요. ㅎㅎㅎ​이건 정말.... 비추입니다 ㅎ​ 삼겹살 김밥​ ​신랑이 먹고 싶다며 주문한 삼겹살 김밥.​1줄 3,500원​주문을 하면 한 분은 김밥을 싸고​  ​한 분은 삼겹살을 구워서 전달해 주시더라고요.​상추도 들어가고 쌈장도 들어가고 - ​ ​포장을 할지 바로 먹을 건지 물어보시길래 바로 먹는다고 해서 이렇게 담아주셨어요. 쌈장이 소스로 들어가서 쌈장 향리 너무 강하지 않을까라고 생각했는데 쌈장이 들어간 걸 모를 정도였어요. 야채가 들어간 돈까스 김밥 먹는 느낌? 김 위에 참기름을 발라서 고소하고 맛있어요.​저는 손님이 없어서 바로 구매할 수 있었는데 야시장 시간에는 줄 서서 기다리더라고요. ​ ​낮에는 비프광장에 분식에 술을 파는 포장마차들만 있었는데 숙소에서 쉬다가 저녁에 나오니 해산물 파는 포장마차가 더 생겼어요. ​분식류에 술 파는 포장마차도, 해산물 파는 포장마차도 분위기가 너무 좋아 보여서 먹어보고 싶었지만, 다음에 오게 되면 포장마차에서 먹어보자며 이야기를 했어요. ㅎㅎㅎ​​  ​우리나라 최초의 야시장인  야시장에 불이 켜졌어요.예전에는 손님이 바글바글했는데 ㅠ 코로나 때문에 손님이 엄청 많지는 않더라고요. (이날 남포동+깡통시장 자체에 사람이 적은 편이였어요.)2번 아케이드에서부터 가판대가 생겼는데 젤 앞에 소고기 육전 길이 제일 길었어요. ​ 깡돼후​ ​저와 신랑은 라인 맨 끝에 있는 깡돼후를 사러 왔어요. ㅎㅎ 낮에도 열려있었지만, 야시장을 구경하고 저녁으로 먹고 싶었거든요.​​ ​깡통시장 돼지 후라이드 이런 느낌이겠죠?12시에 오픈하고 22시 30분에 닫는데 일요일은 좀 더 빨리 마감이 되네요.​ ​돼.갈 반반 18,000원​돼지갈비 반반 중자로 주문했어요. 잘라서 포장되는데 통으로 원하면 미리 이야기해주세요 - 5-10분 정도 기다려서 받았어요.​ 오징어무침+납작만두​ ​오징어무침+납작만두 5,000원​낮에 오징어무침과 찌짐을 먹었는데 납작만두가 먹고 싶어서 야시장에서는 오징어무침과 납작만두를 포장했어요.​  ​숙소에서 펼친 포장음식들❤️​ ​납작만두가 바삭하게 구워지지는 않아서 살짝 아쉬웠지만, 납작만두가 말랑말랑해서 오징어무침이 잘 감싸져서 좋았어요.아무래도 납작만두와 오징어무침을 다 합해서 5천원이라 낮에 먹은 오징어무침보다 오징어는 조금 덜 들어있었고 양념도 조금은 텁텁했어요. 낮에 먹은 게 조금 더 맛있긴 했지만 야식으로 잘 먹고 완벽하게 클리어를 했답니다.​  ​포장해오는데 냄새가 정말 좋았던 깡돼후 반반 돼.갈 ㅠ 👍양념 소스 두 개와 치킨무가 같이 들어있었어요.​  ​후라이드는 약간 간장치킨양념 느낌이 났었어요. 크리스피치킨이 생각 겉면! 바삭한데 속 안에 고기는 촉촉했어요. ​  ​양념은 양념치킨 양념느낌이고 맵지는 않아서 누구나 잘 드실 수 있을 것 같아요. 후라이드와 양념에 고기는 잡내가 안 나서 좋았고 겉에 바삭함이 살아있으면서 양념과도 잘 어울려서 너무  맛있게 잘 먹었어요.​  ​튀김 자체도 간이 잘 어울려서 소스는 굳이 필요 없을 거 같은데?라고 생각했는데 빨간 소스는 맵지는 않은데 후라이드 돼.갈과 너무 잘 어울렸고 하얀소스는 양념 돼.갈과 너무 잘 어울리더라고요. 그냥도 맛있고~ 소스에 찍어 먹어도 맛있는 깡돼후였어요. ㅎㅎ 야시장에서 깡돼후 고민하신다면 추천드려요👍​ ​신랑은 소주 - 저는 탄산수로 짠 - 해서 맛있게 잘 먹었어요. ㅎㅎㅎ​​오랜만에 남포동과 깡통시장을 갔다 왔는데 먹거리가 많아서 너무 좋았어요. ㅎㅎ 먹방찍으러 다음에 또 한 번 들려야겠어요 >.< 너무 만족했던 남포동/깡통시장 투어였습니다❤️​​​​#맛집 # #깡통시장먹거리 #남포동먹거리 # #깡통시장야시장 #야시장 #비빔당면 #유부주머니 #깡돼후 #삼겹살김밥 ​​​​​ 
오늘은 지난 # 에서 들렀던 남포동 포스팅에 이어 #국제시장 과 바로 옆에 있는 # 을 소개할까 한다.남포동 쪽에서 국제시장을 넘어가면 저렇게 영어로 씌어진 커다란 국제마켓이라는 글이 보인다.사실 국제시장은 많이 가봤다. 갈 때마다 느끼는 것이지만 바로 옆에 있는 부평 깡통시장과 달리 국제시장은 조금씩 침체되는 느낌이 있어 국제시장은 구경하지 않고 바로 부평 깡통시장으로 넘어가곤 하는데 이번에도 마찬가지다.남포동을 돌다 국제시장으로 가면 볼거리도 먹을거리도 없어 머무는 시간이 점점 짧아진다.  아쉬운 점이다.​국제시장051-245-7389 중구 신창동4가매일 09:00 - 20:00일요일 휴무  매월 1,3주​051-243-1128 중구 부평1길 48 중구 부평동2가 16평일 08:00 - 20:00매일 19:30 - 23:30  야시장 연중무휴​국제시장은 매월 1.3주 일요일이 휴무이고 은 휴무가 없다. 거기에 연중무휴로 야시장도 있어 사람들이 더 붐빈다.오래전 야시장을 처음 시작했을때 나도 가보고 포스팅도 한 적이 있는데 그래서인지 국제시장보다는 이 가 가깝게 느껴진다.  두군데 시장 모두 주차장이 있는 걸로 알지만 사용해본 적은 없다. 주차는 항상 #자갈지공영주차장 에 하는지라.. ​​​국제시장. ​​​들어가 보니 국제시장은 바로 옆에 있는 부평 깡통시장에 비해 활성도가 많이 떨어진다.예전에 있던 꽃분이네를 찾아가려는데 집사람이 바로 #부평시장 으로 넘어가자고 손을 당긴다. ​​​부평 깡통시장이 주로 먹거리나 잡화와 같은 소소한 구경거리가 많다면 이곳 국제시장은 옷과 신발, 그릇이 많이 보였다.두 개의 시장이 붙어 있지만 두 시장의 특성이 명확하게 보이는...하지만 국제시장은 예전과 같은 명성을 회복하지 못하고 점차 내려앉은 분위기라면 나중에 부평 깡통시장은 사람들로 북적이고 점점 활성도가 높아지는 모습이다. ​​​그릇 상회.이런저런 그릇들이 꽤나 많았지만 코로나로 인한 불경기 때문인지 사람들이 별로 없다.국제시장을 대충 한 바퀴를 돌아봐도 여느 재래시장과 같이 비슷하게, 침체된 모습을 보이는데 요즘 사람들이 먹거리와 잡화 그리고 볼거리가 있어야 사람들이 머무는데 국제시장은 발길을 잡는 것들이 없어 부평 시장에 비하면 사람들이 많이 적었다.  ​​​아이들 액세서리 가게인데 나도 여기서 한참을 봤다.여자아이들이 있는 집이라면 아이가 그냥 지나치지는 못할 정도의 이쁘고 다양한 액세서리들이 있었는데 딸이 없는 나도 발길이 멈추는데 딸이 있는 집이라면 들어가서 몇 개는 샀을듯하다.  ​​​도로 하나 사이로 국제시장과 부평 깡통시장이 있다.예전에 #깡통시장 이라 불리던 부평 시장이 이제는 부평 깡통시장이 되었나 보다. ​​​부평 깡통시장에 들어서니 예전과 전혀 다른 모습이다.일단 위에 천정이 생겼고 전체적인 분위기가 밝고 환해졌다, 그리고 바닥도 깔끔하게 정리가 됐고 중간에 있는 좌판들도 사라졌다.이게 가장 큰 변화인듯하다.간판들도 이런저런 모습들이 많이 달라졌다는 게 들어오는 순간 느낄 수 있다. ​​​길 중간에 있던 좌판들이 사라지고 나니 구경하는 재미는 줄었지만 다니기는 한결 편해졌다. ​​​많은 집들이 담배를 파는데 이런 담배는 어디서 나오는 것인지.. ​​​집사람이 하나 골라 보라는데 분위기가 나하고는 맞지 않는듯해서 그냥... ​​​맞은편 국제시장에 비하면 천양지차의 모습이다. 밝고 화려하고 다양한 물건들이 느껴진다. ​​​어깨를 부딪치며 걸어야 될 정도로 사람들이 많다. ​​​다른 곳에서는 보기 힘든 상품인데 화장품의 샘플을 포장해서 판다는 것.집사람도 샘플의 양을 계산을 해보더니 본상품 하나보다 많은 양이지만 가격은 저렴한 편이라고.. ​​다양한 먹거리에 구경거리가 있는 부평 시장이다.시장은 여기저기 구경하는 것만으로도 충분한 즐거움이 있다. ​​여기서부터는 어묵 골목인 듯.어묵 집들이 꽤 많이 모여있다. 의 좀 유명하다는 집들은 다 여기 모여있는 듯.이런저런 어묵 집들이 모여 있는데 내가 평소 듣던 상호도 몇 개 보이고. ​​​다양하고 질 좋은 어묵을 한자리에서 볼 수 있다는 점도 장점이고 또 많은 어묵가게들이 모여 장사를 하다 보니 가격이 저렴하다는 점도 장점이다. ​​​가끔 주문해 먹던 환공어묵도 보이고.. ​​​여기저기 꽤 많은 어묵 집들이 보이는데 먹어보면 조금씩 차이가 있는지 모르지만 겉으로 보기엔 대동소이해 보이는...  ​​​뭐라도 먹어야 할 것 같아서 식사를 할까 했더니 이것저것 군것질을 한 터라 배가 고프지 않다고..집에 가는 길에 거인 통닭에 들러 포장을 할까 했더니 어묵집 아주머니께서 요즘 거인 통닭은 일요일 휴무라고 말씀을 해 주신다. ​​​이런 반찬가게도 보이고.. ​​​이렇게 저렇게 다니다 보니 벌써 두 시간이라는 시간이 훌쩍 넘어이제 차로 가서 다른 곳을 이동을 할까 싶다.나오는 쪽 입구 쪽에서 본 부평 깡통시장의 마스코트조금 촌스럽긴 해도 귀여운 맛도 있고.. ​​주차장으로 가다가 본 족발집들.한양 족발은 예전에 가봤고 저 뒤에 보이는 #오륙도족발 은 #냉채족발 #원조 라는 이야기에 10여 년 전쯤 다녀왔다. ​​​저 멀리 자갈치 공영주차장이..자갈치 공영주차장은 10분에 700원. 사진에서 주차장 오른쪽에 일렬로 서있는 곳은 10분에 300원이다.몇 대 댈 수가 없다는 점이 아쉽긴 하지만 가능하다면 이곳에 주차를 하면 주차비가 꽤나 많이 절약이 될 듯하다. ​​​대구로 돌아오는 길에 지불한 대구고속도로 영수증이다.대동 IC에서 동대구 IC까지 예전엔 만 천 원이었는데 이번에는 6100원이 나왔다.동생은 장애인이라 통행료가 반값이었지만 일반인이라도 예전보다 많이 저렴해졌다. 예전엔 대구  속 도로를 타고 을 다녀오면 통행료가 큰 부담이었는데 올해부터 통행료가 내려 부담이 한층 줄어들었다.  ​​ ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평1길 48  에서 빠지지 않고 찾는 곳이다.아이들과 올때도 마찬가지이고 이번과 같이 동생부부와 같이 와도 마찬가지다. 시장은 구경하는 것만으로도 삶의 활력이 느껴지는 곳이다. 비록 지방의 오일장과 다르지만 나름 그지역의 특색을 보여주기도 하고 먹거리와 구경거리도 제공한다.이번에도 남포동과 국제시장 에서 두시간 이상의 시간을 보내면서 소소한 즐거움도 있고 이런저런 물건을 사는 행복도 있다.예전에는 오일장 포스팅을 자주 했었는데 다시 시작해볼까 하는 생각도 드는 하루였다. 이라면 한번쯤 와봐도 좋은 남포동과 국제시장 그리고 이다.    
☞  첫 번째 이야기 링크 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222750987225  첫 번째 이야기_처음 타보는 srt, 처음 가 보는 ~처음으로 가는 , 오랜만에 가족과 함께 을 떠납니다. - 2022년 5/29~6/1(3박4일) - 파크하얏트호텔...blog.naver.com  ​의 대표적인 전통시장국제시장ㆍ깡통시장의 볼거리들,​역 맞은편에서 식사 후 택시로 15분 거리에 있는 국제시장, 부평 깡통시장을 둘러 보았습니다. 국제시장은 의 대표적인 전통 시장이기도 하고 영화 '국제시장' 으로 잘 알려진 곳이지만 저는 이제야 발길을 딛어 봅니다.​  국제시장 주일이라 문을 닫은 곳이 많이 보이기도 했지만 형형색색 한복, 인테리어 소품, 전통칠기공예품 등 국제시장에는 구석구석 매력적인 상품들이 한 가득이었습니다. 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 골목골목은 국제시장에서 놓치지 말아야할 또 하나의 소중한 보물들이었습니다.  영화 국제시장 촬영지 였던 곳 '꽃분이네'​제가 꼭 들러보고 싶은 곳이 있었습니다. 영화 국제시장 촬영지였던 '꽃분이네'. 저 개인적으로는 남다른 의미가 있다 할 수 있는 곳이기도 하지요^^ 아쉽게도 잡화점이었던 꽃분이네가 지금은 카페 운영을 하는 가게로 바뀌었지만 제겐 간판을 보는것만으로도 친근감이 생기는 곳이었답니다.​ 다양한 먹거리가 있는  ​깡통시장은 다양한  먹거리가 많아 야시장으로 활발한 곳인데 코로나로 인해 한동안 손님들의 발길이 많이 줄었다고 합니다.  북적북적하고 시끌벅적한 시장의 모습이 다시 힘있게 살아났으면 좋겠습니다. 택시기사님께서 깡통시장에 가면 '당면 비빔'을 꼭 먹어보라 했는데 이미 밀면과 국밥을 먹고 출발하였기에 먹거리들이 우리의 입맛을 당기게 하진 않았습니다.제가 사용할 예쁜 벙거지 모자 하나만 샀을 뿐이네요.​   미로미로 골목길 감천문화마을 체험,​감천문화마을은 계획에서 제외시켰었는데 택시 기사님이 가까운 거리에 있다하여 추천을 하신 바람에 가게 된 곳입니다.  감천문화마을​감천문화마을은 주민이 거주하고 있는 공간의 마을로 푸른 하늘에 닿을 듯 이어진 형형색색의 지붕들과 골목에 앉아 쉬고 계시는 어르신들의 모습 그리고 멀리 해운대바다가 함께 보이는 정겨운 곳이었습니다.​ ​작은 박물관이 있어 들어가보았습니다. 감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이라고 소개되어 있습니다. ​박물관에 소개된 내용을 보면, 문화마을은 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여주는 곳입니다. ​  감천문화마을 골목  ​감천의 이런 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 『마을미술 프로젝트』는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었고, 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2019년에는 308만여명이 방문하는 명소가 되었다고 합니다. ​  감천문화마을 전경​골목길을 빠져나오는 마지막 시간에는 흑백사진을 찍고 인화해주는 한 작은 사진관안에 들러 행복한 추억을 선물받고 돌아왔습니다. 만원에 사진 한장 인화받는 것인데 참 다양한 컨셉으로 여러컷을 촬영해주신 젊은 사장님 덕분에 짧은 시간 참 많이 즐겁고 행복한 시간이었습니다. ​오늘 주일설교에서 은혜있는 자는 웃는 얼굴이라 말씀하셨던 목사님의 말씀을 이야기하고 나누며 서로 웃는 얼굴이 되기를 다짐하는 시간이기도 하였습니다.​ ​택시를 타고 광안대교를 지나 숙소인 파크하얏트호텔에 도착하니 짐캐리 서비스를 통해 운송된 우리의 짐 캐리어가 호텔 1층에서 다소곳하게 기다리고 있네요~^^​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가  ☞ 세 번째 이야기 아래를 클릭~https://blog.naver.com/afeng0815/222757172657  세 번째 이야기_파크하얏트호텔 (스탠다드 요트뷰) 투숙 후기 (2박3일) 두 번째 이야기 아래를 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222751571809 멋진 바다와 광안...blog.naver.com ​ 
​​  1일차 - , 광안리 해수욕장원래 혼자 가려던 갱상도 을언니(경상도 발도 안디뎌본 자) 와 함께 하기로 했다.금요일 오후 3시쯤 영광에서 출발해서3시간 반 정도 (?) 걸려서 에 도착했다!   숙소에 짐풀기도 전에 간 곳은~! 👏🏻​ 광역시 중구 부평1길 48 주차장은 시장 옆에 공영주차장이 있었다.10분에 700원!우리는 포장해서 숙소가서 먹을거라스피드하게 ㄱ ㄱ 🏃🏻‍♀️인기 있는곳은 줄이 길어둘이 따로 움직였다. ➿ 오징어 튀김!진미채를 튀겨 5가지 맛 시즈닝 선택해서뿌려주는 듯!?맥주 안주로 존맛탱일듯... 츄베릅​​ ➿ 곱창 &껍데기 볶음와씨..이건..그냥 못지나쳐포장해서 오느라 식었지만그래도 안질기고 개졸맛이였듬.. ㄷ ㄷ​​ ➿ 삼겹살 김밥야시장가면 무조건 한줄은 사먹는 샘갭샐김뱁무난무난 맛있댱​​ ➿오징어무침&납작만두이거이거 또 먹어줘야지오징어무침이 개도른놈...(누워서 글쓰는데 침고이네..;)야시장 털고 숙소로 🚗~​🫣여기서 의문.. 왜 떡볶이를 안먹었을까?이가네 떡볶이 노래를 부르며 왔는데이가네는 5pm까지~~~아웅 신나~~씌앙오기 전날 신세계 지하에 이가네 있었는데도본점가서 먹겠다고 참았는데~~이참에 몇개월 더 참자~~  ​  광안리 해수욕장광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 이번   숙소는 광안리 해수욕장 바로 앞 에어비엔비로 정했다!저번  에도 테라스에서 멍때리면서 광안대교 본 기억이 남아광안리로 정했다 😁 거실침실​ 숙소 테라스 뷰​숙소 컨디션 good 🏡들어서자 마자 광안대교 뷰가 촤아ㅏㅏㅇ🌉문열면 파도소리가 촤아아ㅏ🌊대. 만. 족​ 최애 알밤막걸리사서포장해온 음식들이랑 먹는데 크으...마..쥑이네..​다먹고 바다보러 나갔다가 젊은이들에게 치이고 기 다빨리고 들어와서씻고 개퍼잠..​​ 2일차 - 해운대, 해리단길 소품샵다음날 아침..체크아웃 하기 전에 바다 앞에서 폴라로이드 가져와서 찍을랬더니날이 흐려서 바다 색이 거의 가마미 해수욕장급..포기하고 해운대로 넘어왔다.  풍원장 미역국정찬풍원장 미역국정찬 마린시티점광역시 해운대구 마린시티3로 51 110호 왔으니 돼지국밥 먹으려 했는데우린 국밥보다 미역국을 좋아하는망구들이기 때문에,,ㅎㅎ ​11시에 왔는데 웨이팅 꽤 있었다.웨이팅 걸어놓고 연락오는 줄 알고바로앞에 영화거리 걷다가 왔는데이미 우리 순서 지나감..​ 소고기미역국 (나), 조개미역국 (언니)다시 대기 걸고 드뎌 들어감!!갠적으루 조개미역국이 진하고 깊은맛나서조개미역국 추천함..아오 조개 시킬걸;;암튼 반찬 다 맛있어서 감탄하면서 먹었다 🥹언니는 소식좌인데도 한공기 다먹을 정도..​  스타벅스 하버타운점스타벅스 하버타운점광역시 해운대구 해운대해변로 257 아아, 바크콜해리단길 갬성카페 가려다가검색하기도 귀찮고 주차장 찾는것도 귀찮아서맛보장 스벅으로 갔다..여긴 무료주차 한시간 ㅎㅎ 개이득​ 쁘이커피마시구 해운대가서 모래 밟고 걸으면서배 좀 꺼지면 상국이네 가려했는데배가 안꺼져서 걍 해리단길 소품샵 투어하러 갔다.  ​ 루프트 맨션루프트맨션광역시 해운대구 우동1로38번가길 1 2층 201호 유일한 입간판대용 거울아무리 찾아도 안보였는데 저 거울에 붙어있는 스티커 보고 알았음..입간판 없구 가정집 같은 건물 2층에 있어서  한참 찾았네~^^​ 저기 저 갈색 컵 손잡이만 있으면살려고 했는데..포기  이티비티샵여기도 정말 돌고 돌아 찾았는데우일맨션이라는 빌라안에 있는 작은 가게!​ 이티비티샵 해운대점광역시 해운대구 우동1로38번길 11 151호 소품샵에서 뭐 하나라도 안사면병에걸리는 병에 걸려곰돌이 그립톡 하나씩 getget~!🐻​**상국이네 가려고 했으나 덥기도 덥고 걷기 힘들어서 포기..했다..우린 이제 조금만 걸어도쉽게 지쳐버리는 써레기체력..다음 땐 떡볶이부터 조질테야 따흑​아쉬움을 뒤로하고 우린 경주로 출발🚗...​​​​​ 
 의 둘째 날이자 마지막 날은 감천문화마을에 다녀올 계획밖에 없었습니다. 늦게 체크아웃 하고(12시), 일찍 올라오는 비행기(16:40)를 예약해 두었으니 남는 3시간 정도에 알맞은 계획이었지요. 하지만 광안리 해변에서 예정에 없던 시간을 많이 쓰는 바람에 급해졌습니다. 동서남북을 잘 모르는 길치지만 그래도 지도 어플을 꼼꼼히 들여다보며 시간 손실을 줄이려고 했는데 약간의 실수를 했고, 마침내 올라탄 마을버스는 왜 그리 느릿느릿 가는지... ​​ 감천문화마을 ​ 정류장마다 쉬엄쉬엄 올라오던 마을버스가 드디어 감천문화마을에 도착했습니다. 그런데!!! 출입 통제네요. ㅠㅠ 어쩐지... 감천문화마을 가는 버스정류장을 알려주던 분이 "거기 못 들어갈 텐데...?" 하시던 말씀이 찜찜하게 걸리더니만 역시 마을 입구에서부터 안으로 들어가는 걸 막습니다. 이런 일이 생길까 봐 행을 예약하기 전에 해동용궁사와 해운대 해수욕장 출입이 가능한지는 확인을 했었거든요. 걱정했던 곳은 문제가 없었고 당연히 괜찮을 거라 생각하고 당당히 찾아왔던 감천문화마을에서 오히려 막혔습니다. 조금만 깊이 생각해 보면 마을 주민들을 보호해야 하는 이곳에서 더 조심하는 게 맞는 일이죠. ​​ 찾아온 사람들을 되돌려보내는 마을 주민들의 마음도 안타까웠던가 봅니다. 아쉬우나마 버스 정류장 옆에 있는 포토존에서 사진은 찍고 갈 수 있다고 안내를 해주십니다. 감천문화마을을 돌아볼 시간이 많지 않았던 내게는 차라리 잘 된 일인지도 모릅니다. 막힘없이 마을 안으로 들어갔다면 조금이라도 더 둘러보고 싶은 마음에 골목 안으로 계속 들어갔을 테고 그러면서도 연신 돌아갈 시간을 계산하느라 여유고 뭐고 없이 마음만 바빴을 테니까요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​더 많이 보고 싶은 욕심을 내려놓고 찬찬히 마을을 바라봅니다. 포토존 한곳에서 보는 것인데도 그럼에도 마을 풍경이 참 예쁘네요. 실상은 편한 평지를 차지하지 못하고 언덕 위로 밀려난 고달픈 삶의 현장이겠으나 그것을 새로운 아름다움으로 변화시킨 마음에 뭉클해집니다. 어느 곳에서든 삶은 가치 있고 아름답다는 걸 보여주는 것이 아닐지... 다음에 꼭 다시 찾아와 마을 주민들의 고운 숨결을 가까이서 느껴보고 싶습니다. ​​​ 부평 깡통시장 ​​빠듯할 줄 알았던 시간이 되려 남아버렸습니다. 당혹스러운 마음과 아쉬운 마음으로 감천문화마을 지도를 보고 있으니 출입통제를 하시던 어르신 한 분이 지도를 설명해 주시더군요. 잘 듣고 나서 그런데 전 시간이 애매하게 남는데 어딜 가면 좋을까요 물었습니다. 점심이나 여유 있게 먹을 생각으로 먹을만한 곳을 여쭤보니 깡통시장에 가면 먹을게 많다고 하십니다. 그거다! 싶었습니다. 지 시장 구경은 빼놓지 않고 하는 편이었지만 에서는 시간 상 염두에 두지 않았던 것을 이렇게 결국 시장 구경을 하게 됩니다. ㅎㅎ ​​  중구 부평동에 있는 전통 시장은 6.25 전쟁 이후 피난민들이 미군 부대에서 나오는 캔 제품들을 갖다 팔기 시작하면서 '깡통시장'이라는 이름이 되었다고 합니다. 저녁이 되면 온갖 먹거리를 파는 포장마차들이 들어서면서 성황을 이루는 야시장으로도 유명한데 낮에는 유명세에 비해 다소 한산한 모습이었습니다. ​​ ​​ ​​ ​​ 게다가 얼마 안 남은 시간 내에 움직여야 했기 때문에 (감천문화마을에서 깡통시장을 찾아오는 동안 방향감지 실패로 10여분 또 깎아먹음 ㅠㅠ) 시장의 참모습을 다 보지는 못하고 맛보기 정도 한 셈입니다. 어쨌든 에 와서 시장 구경까지도 하고 갑니다. ㅎㅎㅎ ​​​​2020년 12월 29일 화요일  
​드디어 올라가는 세번째 날 !!! 그럼 바로 시작 ​ ​아침에 퇴실해서 바로 해장하러!숙소 바로 앞 할매재첩국​내가 아는 할매집은할매순대국 집밖에 없었는디​ 왔으면 재첩국 먹어야함 무조건 !!넘 시원하고 맛있어해장으로 완전완전 강추 !!!!!👍👍👍👍👍​ ​이틀 연속 놀았으니 체력 충전이 피료햇,,집에서 미리 챙겨온 홍삼 한포씩미리 챙겨먹기​  ​이렇게가 재첩정식비빔밥에 재첩국 콤비​ ​한그릇 뚝딱함오빠가 저 생선조림도 발라줬는데 꿀맛​리뷰는 여기 따로🔽🔽🔽🔽🔽 [광안리 할매재첩국 본점] 해장으로 나이스, 왔으면 재첩국 한사바리 해야지!에서 과음한 후 해장으로 무조건 재첩국 !!! 과음하기 전부터 오빠한테 “우리 내일 아침 해장은 재첩...m.blog.naver.com ​​  ​배 채우고 카페로 ​여기 카페이름 기억 안남사람 진짜 많고 오션뷰이긴한데사람이 워낙 많아서 오션뷰 자리에 앉기가하늘에 별따기​ ​근데 땃어 별​자리 났길래 바로 호다닥-진짜 카페 선정 잘못했다 했는데넘나다행 ​근데 카페가 그래도 넓은편이긴한데테이블이 너무너무너무 많아서지나다니는거조차너무 힘들었음 저기에 테이블이 있어도 되나싶은 곳까지 들어서있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​이제 자갈치시장쪽으로 이동해서 놀기 지하철 말고 보스 타고 이동함 !!!지하철이 55분, 버스가 39분 걸린다고 함그리거 환승없이 한번에 갈 수 있음 !!! 📌뚜벅이 이동 경로🚌​광일멘션 정류장에서 41번 승차🔽자갈치시장 정류장에서 하차​📌지하철 이용할 경우🚉금련산역에서 남천방향(양산방면) 2호선 승차🔽서면역 하차🔽범내골방향(다대포해수욕장 방면) 1호선 승차🔽남포역 하차​​  어찌저찌 숙소쪽 도착하니입실시간에 딱 맞음우리가 잡은 숙소는 “그리핀베이 호텔”​근데 웬걸 호텔 로비에 사람이 엄~청 많았고인포 가서 체크인 하려니까다 체크인 대기손님이래 ㄷㄷ후 ~ 빨리 놀아야하는디ㅠ​대기 기다리다가 시간 까먹고입실 하자마자 바로 숙소에 짐 풀고영도흰여울문화마을로 출발​ 📌뚜벅이 이동경로🚌​자갈치시장 정류장에서 7번 승차🔽흰여울문화마을 하차자갈치시장 정류장에서 7번 말고도흰여울문화마을로 가는 버스가 많음 !! 참고참고​  ​우리는 흰여울문화마을에서 길을 잃었다,,입구부터 잘못들어온걸까도중에 잘못빠진걸까어디로 가야지 그 사진 스팟이 나오는 것인가​언덕은 진짜 상상 초월로 가파르고이상하게 사람은 안지나다니고간신히 만난 벽화들 뿐,,​  ​아참 풀어져있는 강아지들도 만났음강아지 봤으면 됐어 난 만족해​오지게 고생하고 사진은 못남기고 후퇴이제 밥먹으러 가야지​  ​영도해녀촌이 인스타에서 그렇게 유명하던데 ​영도해녀촌 가는 길목에 와플팔길래바로 사먹어주고 ​ ​도착한 곳도착하자마자 들어가도 되는 곳인가 했음어디서 주문하는지를 모르겠고누구하나 눈길주는 사람이 없고,,머쓱 죠기요,, 혹시 주문 어디서 하나유​ ​우여곡절 끝에 주문하고 우리 음식 받음해산물 안즐기는 우리는사실 김밥 + 라면 조합만 기대하고 왔음근데 또 라면을 잘못주시구 하우리 낙지라면 시켰는데왜 일반라면 주시냐구요 ㅠㅠㅠ진짜 너무 아쉬웠지만 그냥 먹겠다함​​ ​배고파 빨리 먹자 오빠 조심좁은 길 + 가파른 언덕 지나가야함바위들 사이 사이에 명당이 있기 때문​ ​우리 자리 요기 ~ 🫢​ ​이렇게보니까 좋아보이긴 한다좋긴함 좋긴한데 음 좋긴해 그냥뭐 다 그런거지 ​ ​짠 ❤️난 이날 문어숙회를 초장에 말고 참기름에처음 먹어봤는데 꿀맛..(근데 탈남 난 해산물이랑 안맞아 진짜)​ ​식탁 앞 경치 되게 좋음근데 사실 또 갈만하진 않음그냥  갔으니 한번 가보는 곳 정도?암튼 다먹고 호다닥 나옴​여기 리뷰는 따로🔽🔽🔽🔽🔽 [ 영도해녀촌] 바다보면서 해산물에 소주 한 잔 (열 받은 썰 있음) 영도해녀촌 간단히 바다보며 소주 한 잔하러 가기 좋은 곳 ! 가는 길에 와플 가게 있어서 술먹기 전 ...m.blog.naver.com ​​     ​근처 산책하다가 한적한 곳에서사진도 찍음 !! 삼각대 안가져와서 등대 난간에다가핸드폰 올리고 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사진 찍다 만난 고영희님오면서 츄르 챙겼는데숙소에 두고온 나;미안해 고양아​​  ​다시 숙소 근처로 와서 자갈치시장으로 감!해산물은 그닥 안즐기지만오징어회는 너무 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오징어회에다 청하 먹으러 고고​ ​오징어가 작지만 많음 (?)마리당 가격일텐데 작으니까 좀 싸려나?​🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥 자갈치시장 가시는 분들 꼭 보세요눈뜨고 코 베임​시장에선 먹고가는거 & 포장해가는거 고를 수 있음그래서 오징어 두마리 주문하고먹고갈꺼라했더니 그럼 좋은 자리 맡아주겠다고올라가서 기다리래 회 썰어다가 가져다 준대​올라가서 기다리다가 나온 오징어회 상태 보세요🔽 ?​이거 맞는건가다리는 하나도 움직이지 않고몸통 색깔은 누리끼리해서말라 비틀어져있음​직원분 불러서 이거 방금 뜬거 맞는지상태가 이상한데 확인 좀 해줄 수 있는지 물어봤더니사장님께 여쭤보겠다 함곧 다시 오더니 방금 잡아서 뜬거 맞다고 했다함직원분 잡고 말해봐야 직원탓 아니니 그냥 넘김​​오빠랑 아; 우리 당했다 와~ㅋㅋㅋㅋㅋ하고 더 기분 상하기 싫어서그냥 청하에 기본 반찬만 먹는 도중갑자기 사장님 올라와서 시장 끝까지 다 들릴정도의 큰소리로방금 뜬거 맞다!!! 이거 몇푼이나 한다고 이걸 남겨먹겠냐!!!!라고 소리치심 ,, 아니 저희 귀 안먹었어요사장님때문에 먹겠어요오징어 말고 귀요​오징어 물기를 너무 잘빼서 그렇다이런게 원래 싱싱한거다 라며 .. 뭐 그렇대요 앞으로 오징어 주문할때물기 적당히 빼주세요 ~ 할까봐요​주변 사람들 다 너무 쳐다보고사장님이랑 대화도 안되고놀러왔는데 이게 뭔꼬라진가 싶기도해서알겠다하고 그냥 오징어 버리고 나옴​ ​내가 먹은건 기본으로 나온 이 감자뿐,,네 맞아요 저희  자갈치시장에서 호구잡혔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 글 읽으시는 분들은 저희같이 호구잡히지 마시고꼭 자기가 주문한 회 뜨는거 다 보시고직접 픽업해서 올라가세여,, 흥 징챠 사기꾼이야​​  ​아픈 맘 달래러 다른 시장으로 ​ 깡통시장이  인지 몰랐음  오기 전에 깡통시장을 검색했는데자꾸 이 나오는거부평은 인천에 있는데 왜 자꾸 이게 나와!!!하면서 네이버 끄곤 했는데네일아트 쌤이랑  예정인 얘기하면서첨으로 이 에 있는걸 첨 알았음(나만 그래?)​ ​뭐 하여튼 깡통시장에서 첨으로 먹은거달달구한 철판아이스크림​  ​첨먹어봐서 설렜음 맛있기는한데 만드는거 보는게 재밌을뿐그냥 슈퍼아이스크림이랑 다른건 모르겠음보는 재미지 뭐​ ​같이 주문한 탕후루이것도 첨 먹어봄 다들 맛있게 먹길래 나도​ ​짜란 근데 탕후루랑 철판아이스크림은 이게 첨이자 마지막 시식인걸로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​닭꼬치 사랑해 ㅠ두번째 메뉴 닭꼬치​ ​매운맛 주문했는데 별로 안매움근데 소스 혜자 👍​ ​그다음 애플수박주스저 애플수박 하나 주문하면플라스틱 주스까지 두잔나옴개이득 ?​ ​닭꼬치 넘 맛있게 먹어서 마스크 코부분에양념 뭍은줄도 모르고 다님​리뷰는 따로 🔽🔽🔽🔽🔽 [ ] 가면 한번 쯤 가볼만한 곳, 주변 포차거리도 있음번화가를 지나면 나오는   !  가기 전 깡통시장 정보를 찾아보는데 자꾸만  깡통...m.blog.naver.com ​​ ​여긴 깡통시장 주변 노상점들아 자갈치시장 가지말고 그냥 여기로 올껄​ ​떡볶이랑 넓적만두 포장해서 바다 보이는 곳 가야지​ ​이게 제일 좋았음진짜세번째날 코스중에 제~~~일 좋았음뭐 하나 순탄하지 않았던 하루 ​​  숙소복귀고단했다,, 휴  진짜웃긴거한 100번은 본 듯​ ​지옥에서 온 양말오늘의 고단함이 그대로 나타남​ ​숙소에서 쉬다가 급 야식땡겨서 편의점 행제일 행복한 신간 바꼈음역시 집이 최고야집은 아니고 숙소​그럼 세번째날도 끝 !!!​​​​​​​# #광안리 #영도 #영도#뚜벅이 #뚜벅이광안리 #뚜벅이#흰여울문화마을 #자갈치시장 ##깡통시장 #영도해녀마을 #영도구​ 
​남부 3일차 그 다음 코스는에서 시작하게 되었습니다아침일찍 일어나 부평 깡통시장을 먼저 방문했어요​우리동네에도 전통시장있는데무슨 차이일까 싶기도 하고사실 전통, 로컬 시장을 좋아하는 편이라이곳을 들러보게 되었습니다​ 광역시 중구 부평1길 48 ​근처에 있는 공영주차장에 주차를 하고시장 골목을 구경하기로 했습니다*공영주차장 주차요금 필수더라구요~아주 비싸지는 않지만 저희는 6~7천원정도 낸 것 같습니다​ ​흔한 전통시장과 별 다를 건 없는 것 같아요반찬들, 과일들, 채소들과각종 먹거리가 즐비해 있습니다​  ​부평 깡통시장에는 유명한 먹거리가몇 곳 있다고 해서 점심겸 먹기위해맛집을 찾아 다니게 되었는데요​ ​에서 유명하다는 물떡도 있고떡볶이, 튀김 등 분식도 있습니다​ ​사실 저희는 그 유명하다는닭강정 집, 삼촌상회를 방문했습니다.닭강정도 맛있다고는 하지만꿀씨앗호떡, 계란호떡이 엄청 유명하대서한번 먹어보려고 갔더니,,,가는날이 장날이라고 딱 휴무더라구요ㅠ​그 외에는 족발튀김 등이 있었는데딱히 끌리는 메뉴가 없어서깡통시장 구경은 이쯤만 하고 나왔습니다.​ ​ 깡통시장에는 위스키 등세계주류도 저렴하게 판매하고 있고,일본 유명한 파스, 약들도 저렴하게 판매하고 있었어요​시중보다 훨씬 저렴하기 때문에이걸 구매하기 위해서 방문하시는 분들도많이 있다고 하더라구요 ㅎㅎ​ ​배가 너무너무 고픈 상태여서근처에 있는 음식점 아무곳이나 들어가게되었는데요 진짬뽕광역시 중구 부평1길 73 부평 깡통시장 골목에 있는 로컬 음식점입니다딱히 리뷰가 많은 건 아니지만평점이 나쁘지 않길래 들어가 봤어요​ ​가게는 그리 크지 않았지만테이블 6~7개정도 있었구요손님도 꽤 많이 있었습니다​ ​메뉴는 이렇게 있는데요1인 만찬 메뉴가 좋아보이더라구요저희는 2번, 4번 요렇게 주문해보았습니다​ ​기본 반찬으로 이렇게 열무김치?와 단무지가 나오는데요~열무기미는 보이는대로 시원하고 맛나요 ㅎ​ ​좀 더 기다리니까 메뉴가 나왔습니다제가 주문한 메뉴가 바로 크림새우세트입니다짜장과 짬뽕과 크림새우를 한번에다 먹을 수 있어서 너무 좋은 것 같아요 ㅋ​  ​물논 예상했던대로 탕수육과 크새의 양은매우매우 적었다고 한다...그치만 모 ㅋ 8000원에 세가지맛 만족해요심지어 꽤 맛있는 중식집이었음 ㅇㅇ​아직 점심 안먹었는데 이거 쓰니까갑자기 짬짜면 먹으러 가고싶네요 ㅎ​  ​어쨌든 맛있게 잘 먹고 좀 더 돌아봤네요특별할 건 없었지만 그래도 한번 쯤 가볼만해요!​근처에 국제시장 촬영지도 있다고 해서 가 봤는데뭔가 너무 상업적으로 변한 것 같아서조금 아쉬웠던 기억이 있습니다.그래도  부평 깡통시장 방문해보면길거리 음식 이것저것 먹는맛도 있고위스키, 일본 약 등 구매하기도 좋습니다 ㅎ​#깡통시장##시장먹거리#국제시장#국제시장촬영지 
​​하면 돼지국밥 아이가...지인 소개로  중 제일 먼저 도착한 합천 일류 돼지국밥 집을 찾았다.오전 시간인데도 밖에서 줄을 서서 대기를 해야 입장 할수 가 있었다..뜨끈하게 한그릇 하고 자갈치 시장,국제시장,보수동책방거리,부평깡통 시장의활기찬 모습을 만나고 왔다.​ ▲ 사상구에 위치한 합천일류돼지국밥 집 오전인데 줄을 서서 기다리며 입장 하더라.​​​​​  ▲메뉴판과 가격이다.무조건 돼지국밥을 주문 해 본다.​​​​  ▲따로국밥이 아니고 밥을 넣어서 나오더라.김치가 끝장나게 맛있다고 하던데 칼깔한 맛은덜 하더라.​​​​ ▲얼큰하게 말아서 먹어 보며 그리 훌륭하다는건 못 느겼다.​​​​​​ ▲ 갈매기 자갈치 시장에 도착하여  바다를 만나 본다.​​​​​ ▲ 자갈치 아지메 시장 골목길을 걸으며 난전에 생선들 먹거리등 삶에 현장 멋지더라.​​​​ ▲국제시장 한바퀴 둘러 본다.​​​​​​ ▲곧 다가올 성탄절을 위해 트리가 멋지더라.​​ 애들이나 어른이나 카카오프랜즈 왜?이케 좋아하지... ​​​​​ ▲보수동 책방골목에서 판타지 책도 구입하고 저렴하게 반값으로 계산 하시더라.​​​​​  ​​​​​​ ▲ 시끌벅적 먹거리 가득 역시 재래시장이 사람 사는 맛이 나더라.​​​​  ▲코로나가 조금 완화 되었을때지만 많은 인파가 시장 구경을 하더라.​​​​ 떡뽁이,오뎅을 주문해서 먹어 보았다.​​  추억을 남긴다. ​​​​​ 광역시 중구 부평1길 48 ​ 
 에 빠질수없는 야시장 야시장구경 제대로했습니다.   저희부부는 시장구경하는걸 너무너무 좋아합니다.어느지역을 을하게되면 그 지역 시장은 꼭 한번가보는편이예여 ㅎ​을 시작했으면 은 꼭 가봐야겠쥬 ?에 유명한 떡볶이집도 있다고해서 고고했습니다. 영화체험박물관 관람을한후 부평깡통으로 고고 !!네이버 지도를 찾아서 걸으니 숙소랑 15분정도 걸리는듯 하더라고요  깡통시장 야시장을 찾기위해 열심히 걸어가봅니다 반찬가게 문을 닫으려고하는 찰라 사진한번찍어봤어요ㅎ코다리조림 저거 뜨끈한 밥이랑 함께 먹으면 완전맛있는데 ㅠ 드뎌 발견 !!! 깡통시장은 꽤 큰편이라서 골목골목을 지나서 도착했습니다.제가 시장을 좋아하는 이유중 하나 !!바로 먹거리가 많다는거 ? 시장에 오면 꼭 반찬을 보게되기도하고부침요리도 눈에 보이더라고요. 돼지갈비 후라이드라고 되어있는데 여기는 손님들이 줄서서 먹더라고요.줄서는거 별로 안좋아하고 저녁먹어야해서 패스 !! 튀김보니깐 너무 먹고싶어여 ㅠㅠ침이 줄줄 !! 깨끗한 기름에 튀기는 튀김은 너무 맛있겠쥬 ? 하는 사람들 현지인들 진짜 많았어여 ~우리는 마스크 꼬오오오옥 착용하고 구경을 시작합니다. 초밥초밥 !! 소고기 초밥 !!불로 소고기를 익혀서 초밥을 먹으면 맛있쥬 !!하지만 우리부부는 패스 !! 알고보니 아까전에는  깡통시장 낮에 영업하는곳이고이곳이 진정 부평깡통야시장으로 시작이 되더라고요. 오기전에 야시장구경 꼭 하고싶었는데 이렇게 하니 너무 설렘설렘  진짜 먹거리가 너무 많아서 좋은 야시장 !!하루빨리 코로나 없어져서 마스크 벗고 다녔으면 좋겠다라는 생각을다시한번 하게끔 만들어지네여 ㅠㅠ 떡볶이를 너무나도 좋아하는 떡볶이 귀신 달비슬입니다 ㅋㅋㅋ그냥 지나칠수가없어여 !!​내가 먹고싶었던건 깡통시장 무채로 만든 떡볶이였는데문을 닫아서 아쉽게도 먹지를 못했어여 ㅠ  시장분식에서 떡볶이를 1인분 먹기로합니다. 기다란 가래떡을 잘라서 주는 시장분식가래떡이 완전 쫀득하고 맛은 어렸을때 우리가 먹던 그맛 !!매콤달짝지근한 맛이 강한편이예여  쫀득쫀득한 떡볶이 한점에 허기를 달래봅니다. 자 !! 두번째 떡볶이집에 도착을했습니다 ㅋㅋㅋ시장분식에서 1인분만 먹은이유 ㅋㅋ바로 2차를 와야했기에 ㅋㅋ   진맛집을 찾아왔습니다.여기는 손님들이 꽤 많은편이였어요 파송송 뿌려진거 너무좋은데 팍팍 더 들어갔으면 좋을거같으네여 ㅎ진득한 떡볶이소스가 왠지 나랑 잘맞을거같은녀석입니다. 1인분의 양은 그렇게 많지는 않아요.예전에는 떡볶이가 가격저렴하면서 푸짐한 양이였는데이제는 그렇게 양많이 주는 떡볶이집을 찾기가 어려워보이더라고요. 그렇게 저희부부는 떡볶이 2인분을 해치우고 거리를 걸어봅니다.이쪽으로 갔다가 저쪽으로갔다가 저녁먹기전에 훑어봅니다.  시내쪽을 둘러보니 역시나 사람들도 많고 점포들도 많더라고요대전에도 예전에는 이런점포들 많았는데 요새는 별루 없는듯.  엄마아빠가 자갈치시장가면 먹을거 많다고 해서 가봤더니먹을거 많은데 부엉오빠가 회를 못먹어서 패스 !!! ㅎㅎ​꼼장어도 한번 먹어보고싶었으나 꼼장어에 안좋은 추억이 있어서 패스 ㅠㅠ 여기서부터 쭈루루루루룩 다 포차더라고요.그래서 안에들어가서 먹을까 봤더니 포차안에서 담배를 피우는모습을 보고 들어갈수가없었습니다. 이쪽길로가면 대부분 양곱창집이더라고요.그래서 부엉오빠랑 저녁으로 양곱창으로 !!!전에 블로그남긴거 다시한번남겨봅니다.   시장분식광역시 중구 부평1길 58 2가12-32번지진맛집광역시 중구 부평1길 48 ​ 
안녕하세요 레드썬입니다​  ​을 계획하면서 가장 먼저 생각한 곳이 시장들이에요원래 시장 구경을 좋아하기도 하고또 ~ 하면 유명한 곳이 자갈치시장과 영화 국제시장 촬영했던 국제시장이 떠오르잖아요자갈치 시장, 국제시장, 부평 깡통시장이 남포동에 전부 모여있더라구요​​저는 도보로 돌아다녔는데요​맘 편히 돌아다니실거면 용두산공원 공영주차장에 주차하시면 돼요​​​​ ​을 대표하는 시장이라 해서 제일 먼저 자갈치 시장엘 가긴 했는데저는 회를 먹을 요량이 아닌지라 휘리릭 구경만 하고 나왔어요다채로운 생선들이 무지하게 많아서 신선한 회 한사발 드실 분은 자갈치시장을 식사때에 맞춰  들르시면 좋을 것 같아요​​​​ BIFF 광장 ​ ​자갈치 시장에서 큰도로로 나오면 BIFF 광장 거리가 있어요영화의 도시답게 비프광장은 젊은이들에게 핫플이라고 해요​남포동 일대는 일제 강점기부터 영화의 거리였고요 광복 이후에 극장들이 20여개가 밀집되어 있기도 했어요 이후  국제 영화제가 개최되면서 자연스럽게 이 일대가 BIFF 광장으로 불리게 됐어요원래는 PIFF 광장이었다는데  영어 표기법이 'Pusan'에서 'Busan'으로 바뀌면서 BIFF 광장으로 변경된 거랍니다​​​ ​저는 낮에 간터라 사람이 별로 없고 한가로웠어요영화 테마로 장식된 상가 간판들과 비프 글자 새겨진 옷을 입은 상인들이 가판대에 즐비한 모습은 안보이더라구요밤에 갔어야 하는데... 아쉽거리 가운데 주욱 늘어선 포장마차에서 어묵을 먹었는데그 유명한 어묵은 아니었나 봐요 아는 맛이더라구요 ㅎㅎ어두워지면 활기를 띤다 하니 비프거리는 해 떨어지면 방문하는 걸 권해드려요 ㅎㅎ​​​  ​비프거리를 걸어 표지판을 따라 왼쪽 골목길로 들어서서 작은 도로를 건너면 국제시장이에요사실 엄청 기대를 했어요​​​ 국제시장​ ​광복후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈 벌기 위해 형성된 장터가 국제 시장이죠그때는 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수된 상품들이 이곳을 통해 전국망으로 공급됐다는데요 일명 도떼기 시장이라 하죠 1500여개 점포가 미로처럼 얽혀 없는게 없는 대규모 시장이에요​​​  ​영화 국제시장을 어디서 찍었나 살펴보며 걸었는데요 (못찾음 ㅎ)시장 규모가 워낙 크고 미로처럼 구불구불해서 좀 헤맸어요 ㅎㅎ그래도 옷이나 가방 모자 같은 잡화 소품등이 도매가라 저렴하다고 해서 구경하며 걷기 좋아요​​​  ​제가 갔을때는 좀 의아했어요여기가 그 유명한 관광지가 맞나 싶었거든요사람들이 없어도 너무 없어요 ㅜㅜ문 닫은 점포도 눈에 꽤 많이 띄고요 속상하더라구요​주변에 창선동 먹자골목, 부평족발골목, 팥빙수 골목 등이 있으니 구경하다 스윽 들르면 좋을 것 같아요​​​ 부평 깡통 시장​ ​국제시장과 붙어있는 부평 깡통시장은 볼거리가 좀더 있는 듯 해요아니, 국제시장보다 사람이 좀더 붐빈다는 표현이 맞겠네요먹거리가 더 있어서 그런듯 해요​​​ ​여기  먹거리 중 명물은 백종원님이 극찬했다는 거인통닭이 있어요후라이드 치킨만 있는데 혼자 먹기엔 양이 많아 아쉽지만 패스했어요​​​   ​대신 제대로  명물인 어묵과 비빔당면을 먹어보기로 했죠비빔당면 63년 전통이라는 집을 찾았어요어묵골목을 지나 안쪽으로 좀 깊숙히 들어오면 있는 곳이라 입구보다 사람도 덜 붐벼 맘이 편하더라구요생전 처음 먹어보는 매콤한 비빔 당면쫄면보다 부드럽고 잡채와 달리 매콤하고 비빔 국수와는 사뭇 다른 식감야채도 솔찮해서 매운 잡채 먹는 것 같아요맛있었어요 ㅎㅎ​​​  ​어묵은 왜 유명한지 알 것 같았어요제가 비프거리 포장마차에서 사먹었던 어묵은 어묵이 아니었던 걸로 판명 ㅋ맛이 달라요제가 미각이 뛰어난 건 아닌데도 한입 베어무는 순간 알겠더라구요 ㅎㅎ뭐라 표현은 못하겠어요  다만 사갖고 오고 싶었어요 땡볕을 뚜벅이로 돌아다닐거라 망설이다 마음 접었죠담에 꼭 사오려구요​​​  ​주인 사장님과 담소 중 알게된 건데요국제시장이 저리 한산한 이유는 아마도 일본사람들이 못와서일거라네요​국제시장은 일본상인들과의 도매가 활발한 편이었다는데 코로나 이후로 일본 왕래가 어려워지면서부터 한산해진거라 하시더라구요 도 마찬가지고 말이죠전적으로  당면집 사장님 말씀이시랍니다~~^^​​​  ​친절하신 사장님 덕분에 저는 입 심심치않게 대화 나누며 비빔당면과 어묵을 맛있게 먹었고요 다음 행선지도 쉽게 찾을 수 있었어요 ㅎㅎ사장님이 빠른 길을 가르쳐 주시더라구요 감사해요 ㅎㅎ​저는 다음 포스팅으로 이어 갈게요 ㅎㅎ​​  ​​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 부평1길 48 #갈만한곳 #남포동주차장 #원조비빔당면 #어묵 #시장맛집 #거인통닭 #시장먹거리 
  갈만한곳부평 깡통시장 국제시장 관광 명소  ​안녕하세요, 하는미오 입니다!오늘은 오랜만에  포스팅 해봐요.친구들이랑 같이 부평 깡통시장이랑 국제시장구경하고 거기서 분식 먹은 적이 있는데사진 보니 그때 추억이 몽글몽글 떠올라서요!​ ​깡통시장은 부평동에국제시장은 바로 옆 신창동에 위치해요.길 하나를 두고 붙어있기 때문에  갈만한곳 둘러볼때한번에 슥~ 보기 좋은 관광 명소랍니다.​저희는 당시 뚜벅이로 갔는데차로 간다면 부평 깡통시장 지하주차장혹은 근처 공영/민영주차장에 차 세우면 돼요.다만 사람도 차도 오토바이도 많으니이곳을 운전할때에는 주의가 필요합니다.​ 광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​국내든 해외든 을 할 때에는각 지역의 대표 재래시장을 꼭 가보는데요,거기서 그곳 사람들의 생활을 발견할 수 있어요.뭘 먹고 사는지 혹은 뭘 쓰며 사는지 등등.​은 1910년대최초의 공설 & 등록된 시장으로조선시대 일제강점기 때 상인들이 모여들었고한국전쟁을 거쳐 이어져 온 시장이랍니다.힘든시절 사람들이 의식을 해결하던 곳이었죠.​ ​요즘은 아케이드를 설치해서비가 오나 눈이 오나 날씨에 관계 없이편안하게 쇼핑을 즐길 수 있도록 해두었어요.​보통 오전 8시나 9시쯤 문을 열고밤 늦게까지 장사를 하시더라구요.심지어 2013년부터는 야시장을 열었는데이곳 야시장이 비로 대한민국 1호라고 해요.​ ​옷이나 신발, 액세서리는 물론이고,다양한 생활용품과 먹거리도 판매하고 있어요.밥 한그릇 뚝딱- 하게 만드는 젓갈들.오징어젓, 낙지젓, 창란젓 모두 제가 좋아하는 것!​ ​조선된장이 뭔지 모르겠는데조선된장도 팔고 있더라고요.생각해보니 조선간장은 들어본 것 같다는.​ ​해양도시(?)인 만큼 해산물도 많아요.사실 전 해산물이나 채소들을 봐도(특히 풀)뭐가 뭔지 모르는 경우가 더 많긴 해서...이런거 누가 설명해주면 참 좋겠더라구요.​ ​싱싱한 해산물들과 함께 가면 꼭 사와야 한다는 어묵 등장!갈때마다 꼭 하나씩 먹어보고 오는데진짜루 너무 맛있더라구요. 맛이 다름 :))​ ​신기하고 이상한(?) 것도 많은 깡통시장.피로와 체력보강, 관절, 피부에 좋다는달팽이 엑기스도 판매하고 있고요,(간)굼벵이도 있더라고요. 먹는건가...?!​ ​다양한 야채와 과일도 있어요.아무래도   갈만한곳 중 하나고이미 유명한 관광지이자 명소라 관광객이 많지만현지분들도 꽤 이용하시는 것 같더라고요.​ ​흐어. 이런거 넘 맛있어보이죠 T_T새우튀김, 전, 오징어순대 같은 반찬들 팔아요.전 요리의 '요'자도 모르는 사람이라서이런 음식즐 해먹는건 불가능하구 거의 사먹어요.​ ​제가 좋아하는 떡도 한가득!할 때 한팩 사서 간식으로 먹으면그렇게 고소하고 맛있을 수가 없더라고요.정말이지 떡 is 뭔들. 너어무 맛있쥬🥰​ ​신기하게도 감자랑 고구마를 쪄서그걸 판매하는 곳도 있더라고요?!찐감자와 고구마도 수요가 많은건가 싶었죠.​ ​ 재래시장의 특징이 있다면일본에서 건너온 제품들이 많다는건데요,아무래도 지역적으로 가까워서 그런듯해요.샤론파스나 호빵맨패치, 소화제 등등일본가서 사오던 것들을 만나볼 수 있었죠.​ ​그 옆에는 각종 술들도 있음!앱솔루트 보드카나 말리부 등등.술 좋아하는 저는 또 눈 돌아갑니다 ㅋㅋ​ ​동남아  후에 사오던치즈크래커와 G7 커피도 있어요.해외을 가지 않아도엥간히 유명한 것들은 다 살 수 있네요.​ ​지역 재래시장의 진짜 즐거움은 먹방!걷다보니 분식집들이 보이더라구요.분식집 메뉴도 수도권과는 좀 다른데요,비비당면, 물떡 같은 특색있는 것들을 팔아요.​ ​우리는 사거리분식에서저녁식사 전 간단하게 간식 먹기로.에서 비빔당면이나 물떡 안먹어보면너무 아쉬울 것 같아서 말이죠. ㅎㅎ​ ​현지 사시는 분들도깡통시장 국제시장 분식집 애용하나봐요.사람이 꽤 많아서 놀랐답니다. ㅎㅎ​ ​오뎅, 물떡, 유부주머니,비빔달먼, 그리고 밀면도 있어요.물론 기본적인 떡볶이, 튀김, 김밥도 있고요!​ ​젓가락과 단무지는 셀프고다 먹은 후엔 퇴식구에 그릇도 갖다줘야해요.전 단무지 좋아하니까 마니마니💪🏻​ ​저희가 주문한 것들이 나왔습니다!떡볶이와 비빔당면, 그리고 물떡과 유부주머니.보기만 해도 너무 맛있어보이지 않나요?!​ ​얘가 바로 비빔당면인데위에 올라가 있는 양념장을 면과 잘 비벼서 냠!약간 매운 잡채같은 느낌이구쫄깃하고 매콤해서 마음에 들었어요-​ ​하지만 제 최애는 역시 떡볶이.저는 즉석떡볶이는 별로 안 좋아하고오래 조리해 양념이 떡에 스며든걸 좋아하는데여기 떡볶이가 딱 그런 스타일이더라구요!하... 진짜 너모너모 맛있었다 ㅠㅠ​ ​물떡은 그냥 목욕한 부드러운 떡.간장 찍어먹으면 떡에 간장 먹는 맛이에요.단순하고 우리가 다 아는 맛이긴 한데생각보다 매력적이라 하나 다 먹었죠. :)​ ​이것저것 내용물이 많이 든큼지막한 유부주머니도 하나씩 냠냠냠.확실히 분식은 가성비 & 가심비가 참 좋아요.​ ​@하는미오 의 분식 먹방궁금하신 분들은 아래 영상 보세욬ㅋㅋ​  ​깡통시장과 국제시장은넓어도 너어무 넓어서 다 보진 못했구요,일부만 보고 간식 사먹고 했는데 참 재밌었어요. 가실 분들은 갈만한곳으로이 두 시장 한번 가보시는 것도 좋을듯요 :)​ ​ 
 중구 부평1길 48운영시간평일 08:00 - 20:00​(야시장 연중무휴)매일 19:30 - 23:30​주차장 있으나 혼잡함.. , 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com 광역시 중구 부평1길 48부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34 하면~ 필수 코스 아닌가요~?​맞죠맞죠^^  근처에는국제시장, 족발골목,자갈치시장, BIFF거리,보수동책방골목 등여러가지 유명한 관광지가다 몰려있는 곳이기 때문에 오는 분들이한번 와서 쭉~ 돌고 가기딱 좋은 곳이에요! 물론 저도 그렇구요^^​그리고 야시장도 있어서시간 맞춰 오시면 맛있는 주전부리도많이 맛볼 수 있답니다!? 하지만 은비빔당면, 유부주머니, 물떡이유명하더라구요!​골목 들어서면그런 분식집에 10개는 넘어보여요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드시고 계시는 분들도 엄청 많기도 하구요​조금씩 맛보면서한끼 해결하는것도의 묘미 아닐까 싶어요><  분식집이 단연 인기였구요! 그런거 말고 일반 시장에서구매할 수 있는 여러가지 식재료들도 많았고잡동사니들도 많이 팔아서한바퀴 돌면서 구경하는것도참 재밌었어요!  특히 오뎅을 팔고있는이 골목... 그냥 못지나쳐요 진짜.. 뭐라도 하나 사야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 구경하다보면먹고 싶은게 한두개가 아니라참말로 힘든 시장구경이 되더라구요   그래 뭐라도 먹자~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋ하고 달려들게 되네요​재밌는 구경이었습니다!​​#가볼만한곳##필수##주차장 
 #먹거리 # 남포동 가볼만한곳비프광장 먹거리 ​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​​하면 가장 먼저 떠오르는 것이 있을까요? 저는 이상하게  먹거리, 비프광장 먹거리가 가장 먼저 떠오르네요. 어렸을 때 친한 친구들과 처음으로 함께한 이 이라서 그런지 추억이 아주 많은 장소이거든요. 그 친구들과 이번에도  을 하게 되었는데, 날씨가 흐려 관광지 방문은 포기하고 비프광장으로 이동해 먹방투어를 하기로 합니다. 먹거리 관련  남포동 가볼만한곳은 제가 다 정복했어요. 워낙 잘 먹는 친구들이라 마음이 잘 맞아 이것저것 나누어 먹기 딱 좋았거든요. 그럼  비프광장 먹거리 정복기 함께 보실까요?​​ 01. 비프광장✔️ 주소 : 광역시 중구 비프광장로 36비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​  비프광장이 뭐길래...?​​남포동 비프광장은 ' 국제 영화제' 출범과 함께 생성된 영화 거리로 젊은이들의 발길이 이어지며 다양한 먹거리로 관광객들의 마음까지 사로잡은 곳이에요. 맞은편은 자갈치 시장으로 주변 시내 관광지와 접근성이 좋아 뚜벅이 객들에게도 사랑받고 있지요!​​ 02. 원조 깡통골목 비빔당면✔️ 주소 : 광역시 중구 중구로47번길 28원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28   ​ 그럼 < 남포동 가볼만한곳> ​추천해 줄 수 있나요? ​그럼요! 먹순이 미네쿠가 소개해볼게요! 첫 번째로 소개하는  먹거리는 '비빔당면'입니다. 흡사 잡채처럼 생겼으나 맛은 전혀 다른 이 음식! 예전에는 비프광장 초입에 한두 개의 노포에서 판매했었는데, 이제는 아예 군락(?)을 이루고 판매하고 있더라고요. 그래서 찾기 더 수월했어요. 어떤 집이 더 맛있는지는 모릅니다. 그냥 적극적인 사장님에 이끌려 자리에 앉았어요. ​​​  ​​​한 그릇에 2,000원. 저렴한 가격으로  먹거리를 즐길 수 있는 비프광장, 아마 만 원 한 장이면 배 터지게 먹을 수 있을 겁니다. 저희가 그랬거든요. 껄껄~  비빔당면은 단무지 데친파, 당근에 비법소스를 넣어 슥슥 비벼 먹는 음식인데요. 슴슴해요. 과하게 맵지도 달지도 짜지도 않아요. 근데 뭔가 오묘한 감칠맛이 느껴지면서 먹을수록 중독된달까..! 그냥 슴슴한 맛에 이끌려 먹다 보면 한 그릇 클리어..★​​​​ 03. 비프광장 <길거리 떡볶이>   ​​​두 번째 음식은  비프광장 중앙에 자리하고 있는 떡볶이집들 중 하나에 들어갑니다. 에서만 먹을 수 있는 물오뎅도 먹고요. 자극적인 비주얼의 떡볶이도 주문했어요. 사진 속 유부주머니도  먹거리에서 인기가 많던데, 저희는 물오뎅을 선택했답니다. 포장마차 스타일의 떡볶이는 정말 강렬한 맛이었어요. 개인적으로 쌀떡보단 밀떡을 좋아하는지라 떡보단 어묵이 더 맛있었지만 양념은 매콤 달달하니 한 번 경험하기 좋았답니다.​​​​​ 04. 비프광장 <납작만두무침>  ​​​ 남포동 가볼만한곳 중 납작만두는 빠질 수 없지! 저는 요 납작만두가 참 맛있더라고요. 주문과 동시에 튀기듯 구워지는 납작만두 그리고 비법 소스에 버무려진 야채와 오징어는 환상의 케미를 자랑하는데요. 맥주 한 잔이 간절하게 생각하는 맛이기도 했어요. 바삭한 식감 고소한 맛의 납작만두와 새콤달콤 감칠맛이 도는 오징어무침, 사랑입니다..♡♡♡​​​​ 05.  <부평동맷돌빈대떡>✔️ 주소 :  중구 부평2길 27부평동맷돌빈대떡 2호점광역시 중구 부평2길 27  ​​​솔찬히 비가 내려 으로 들어갔어요. 비프광장에서 5분 정도 걸으면 나오는 깡통시장에는 또 다른  먹거리들이 숨어있는데요. 그 유명한 이가네 떡볶이도 있고요. 밀면, 빈대떡 등 다양한 음식들의 향연을 눈과 코로 즐길 수 있답니다. ​저와 제 친구들은 본능에 충실한 편이에요. 비가 내리니 빈대떡은 못 참 지! 자글자글 기름 소리와 냄새에 이끌려 맷돌빈대떡 가게로 들어갑니다. 에 꽤 많은 빈대떡집이 있었는데, 이 집이 사람도 꽤 많았고요!​​​   ​​​고기 녹두 빈대떡 하나를 주문하고 막걸리 고고링~! 어찌나 마음이 잘 맞는지 먹는 족족 맛있다를 연발하며 폭풍 흡입을 합니다.  먹거리 정말 너무너무 좋아요 ㅠ^ㅠ..  남포동 가볼만한곳 제 코스만 따라가셔도 식도락  제대로 할거랍니다...진짜루! ​고소하고 바삭한 녹두전 사이사이 촉촉한 고기가 씹힐 때마다 행복함이 느껴졌고요. 막걸리는 유난히 더 달콤했습니다.​에서 빈대떡은 필수...★​​​ 06. 의 명물 <씨앗호떡>✔️ 주소 :  중구 비프광장로 36남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36   ​​​ 먹거리 투어를 마무리 짓기 전 호떡은 꼭 먹어야 한다는 미네쿠의 주장에 씨앗호떡 하나씩 구매했어요. 친구 세 명이서 함께 다니니 이것저것 하나씩 구매해서 나눠 먹다가 호떡은 1인 1개로 배정되니 은근 기분이 좋더라고요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남포동 비프광장에서 씨앗호떡 맛있기로 유명한 곳이니 호떡 좋아하시는 분들은 꼭 한번 먹어보기!​이렇게  남포동 가볼만한곳 비프광장을 소개해봤는데요. 이외에도 다양한 음식들,  먹거리를 판매하고 있으니 취향에 맞게 골라 먹어보길 바라요! ​​📌 비빔당면 2,000원📌 떡볶이 1인분 3,500원📌 납작만두 5,000원📌 고기 녹두 빈대떡 5,000원📌 씨앗호떡 1,500원​​​   ​ 
남편이 지난 2017년, 부모님과 함께 에 놀러 왔을 때 너무 재미있었어서 꼭 다시 가고 싶다고 한 국제시장에 왔다. 영화에서나 보던 국제시장을 가볼 것이 나도 기대가 되었다.  남편의 국제시장 기념품, 봄베이 사파이어국제시장광역시 중구 신창동4가 에서부터 데려온 봄베이 사파이어.한 손으로 들면 꽤 무겁다.국제시장 초입에서부터 남편은 위스키와 진을 눈여겨봤다. 평소에는 비싸서 못 사 먹지만 국제시장이라면 가격이 좀 저렴할 수도 있다고 했다. 남편은 봄베이 사파이어를 사고 싶어했다. 그래서 국제시장을 걸어 다니면서 눈에 보이는 술 가게 세 곳에 들러 봄베이 사파이어 750ml의 가격을 물어봤다. 한 곳은 23,000원, 또 다른 한 곳은 25,000원, 마지막 한 곳은 22,000원을 불렀다. ​*봄베이 사파이어(Bombay Sapphire): 도수 40%의 진. 봄베이 사파이어의 향은 아몬드, 레몬 껍질, 감초, 두송자, 흰붓꽃 뿌리, 당귀, 고수, 육계나무, 큐베브, 멜리구에타 후추와 같은 열가지 재료에서 나온다. 증류를 거친후 영국 비른비 호수(Lake Vyrnwy)에서 물을 가져와 원 스피릿의 도수를 40도까지 떨어트린다. (출처: 위키백과) 저 가방 안에 소중한 봄베이 사파이어 있음...검색해보니 2020년에 이마트에서 봄베이 사파이어 750ml가 37,500원에 판매되었다. 22,000원이면 거의 도매가 아닌가......? 남편은 아주 괜찮은 가격 같다며 22,000원을 주고 봄베이 사파이어 750ml를 샀다. 이렇게 남편은 국제시장에서  기념품을 획득했다. 이 무거운 봄베이를 남편은 하루 종일 가방에 넣고 돌아다녀야 했지만 그는 행복했다.  먹거리, 녹두네왕 녹두빈대떡광역시 중구 부평1길 48 걷다보니 닿은 부평깡통야시장국제시장에는 골목도 워낙 많고 시장이 굉장히 넓어서 정처 없이 그냥 물건을 구경하면서 걷다 보니 '부평깡통야시장'으로 들어섰다. 시장에서 무슨 간식을 먹어볼까 천천히 구경하며 살펴보고 있는데 남편이 녹두빈대떡 가게를 발견했다. ​남편은 광장시장에서 배달시킨 녹두빈대떡을 올해 초에 처음 먹어봤는데, 맛있었는지 그 이후로 녹두빈대떡 먹을 기회가 생기면 빈대떡을 먹자고 한다.  녹두빈대떡 하나 먹고 가려고 잠시 착석했다.   동그란 틀에 빈대떡 반죽을 부어 만드시는데 빈대떡이 어찌나 예쁘고 동그란지 신기했다. 녹두빈대떡 1개를 주문하니 사장님이 고추를 썰어 넣은 간장과 나무젓가락을 먼저 내어주셨다. 빈대떡은 가위로 먹기 좋게 잘라 종이 쟁반에 담아 주셨다.  갓 만들어진 녹두빈대떡을 호호 불어가며 남편과 맛있게 먹었다. 맛은 말해 뭐해... 추운 겨울, 시장통에서 먹는 빈대떡이 맛이 없을 수가 없다. 우리가 먹는 동안 여러 손님이 와서 포장을 해갔다.​ 보수동 책방골목에서 보물찾기보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 시장을 정처 없이 걷다 보니 시장 다음으로 가려고 생각하고 있었던 보수동 책방골목이 자연스럽게 나왔다. 나는 사람들의 손때가 묻은 중고책을 구경할 수 있는 헌책방을 정말 좋아한다. 항상은 아니지만, 가끔 헌책방을 구경하다가 운명 같은 책을 만나기도 하면 그 책을 살 때 기분이 정말 좋다. 서울 청계천에도 책방거리가 있지만 청계천 책방거리는 책방거리이려다가만 느낌의 거리이고, 고즈넉한 느낌이 없어서 방문해보고는 아쉬웠는데 보수동 책방골목은 과연 어떨지 기대가 되었다. 그다지 긴 골목은 아니지만, '책방 골목'이라는 이름답게 헌 책들이 가득 쌓인 책방이 줄지어 서있었다. 이 골목에 있는 것만으로 너무 신이 났다. 책방마다 들어가서 어떤 책이 있는지 구경하고 나를 부르는 책은 없는지 쭈욱 살펴봤다. 발 디딜 틈도 없이 쌓여있는 책에 둘러싸여 있으니 마음이 평안해지는 기분이었다. 배냇저고리에 꽁꽁 싸인 아기가 된 느낌이랄까... 보수동 책방골목에 있는 책방들은 나름 조금의 특색들이 있었다. 한 헌책방 진열대에는 아직 비닐 포장이 되어있는 누드 사진집이 있었는데, 사진집을 집어 들며 남편에게 장난스럽게 "와아 누드사진집이래~~"얘기하니 사장님이 나더러 진지하게, 뜯어서 열어보라고, 사진이 아주 괜찮다며... 적극 권유하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ "아아;;; 아니에요 사장님;;; 괜찮아요;;;" 하며 급하게 책을 내려놓기도 했다ㅋㅋㅋ​어떤 헌책방은 만화책만 주로 취급하는 곳이 있었는데, 내가 어린 시절부터 유일무이하게 좋아하는 만화책인 '환상게임 완결판'을 보유하고 있어서 거의 살 뻔했다. 이게 요즘엔 나오지 않는 귀한 만화책이라서 원래 원가보다 더 비싸게 팔아야 하는데 나한테는 선심 써서 원가에 주겠다고 하셨다. 근데 원래 총 9권인데 애매하게 1, 2, 4, 5권만 있어서 안 사긴 했는데, 중고나라에 검색해 보니까 1~9권 다 합쳐서 4만 원에 팔고 있는데요 사장님...? 바가지 쓸 뻔했다ㅎㅎ..;;; 또 다른 헌책방은 고문서를 모아둔 곳도 있어서, 고등학교 역사수업인가 문학 수업인가에서 들어봤던 제목의 책들이 책장에 꽂혀있기도 했다. 이 책방은 지하 공간도 있어서, 천천히 둘러보기에도 굉장히 편했다.​남편에게 재차 "너무너무 이 책방 골목 오길 잘했어!" "너무 재밌어!"라고 얘기하며 짧다면 짧은 보수동 책방골목에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 비록 아무 책도 사진 않았지만, 구경하는 것만으로도 너무 행복했던 보수동 책방골목 방문이었다. ​에 다시 온다면 보수동 책방골목은 또 오고 싶은 곳이다. ​  국제시장과 부평깡통야시장, 책방골목은 한 곳에 붙어 있으므로 걸어다니다 보면 시간 가는 줄 모른다.  이 날 시장 구경하느라 2만보를 걸어서 다리가 꽤 아팠지만, 그만큼 재미있어서 힘든 줄도 몰랐던 재미난 국제시장 방문기, 끝!​​ 
22.06.15~22.06.17​#가족 둘째날바다를 보며 깨는 아침이라니이게 행복이쥐~~  ​​ 박고지김밥광안시장 김밥 맛집 ​둘째날 아침은 #광안시장맛집 으로 유명한#박고지김밥 으로 스타뜨-!!​  ​종류별로 하나씩 다 맛봤는데박고지우엉김밥은 유부맛이 강했고참치말이김밥은 굉장히 부드러웠으며김치말이김밥은 이 중에서 제일 맛있었다☝️​ 광안시장박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​​  ​숙소에서 #자갈치시장 으로 가는 길~​​​ 자갈치시장 대표 수산물 시장​오랜만에 온 #자갈치시장​ ​사실 아침겸 점심으로 생선구이를 먹으러 온 건데#박고지김밥 이 너무 든든하여 걍 패쑤~​  ​대신 큰길에서 발견한 #자갈치역카페#서정다방 에서 커피 한 잔☕️​이곳의 시그니처라는 수제카라멜카페라떼커피가 부드럽고 적당히 달달하니 굿!​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장서정다방광역시 중구 구덕로 63 1층 서정다방 ​​​ 태종대수국 보러 갔지만6월이면 #태종대수국 이 만개한다고 하여#자갈치시장 에서 #태종대 로 이동​  ​날이 더워서 #태종대다누비열차 를 타고 다녔다​* 운행간격 약 15분** 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일​ ​첫 번째 코스는 #태종대전망대​  ​전망대 2층에는파노라마 오션뷰 카페 #블루빈 이 있다​  ​커피는 좀 비쌌지만창가에 앉아 시간가는 줄 모르고바다멍 때리기 최적의 장소였다  ​두 번째 코스는 #태종대등대​  ​이곳에는 #태종대해녀촌 이 있다​등대 저어어어ㅓㅓㅓ 밑까진 내려갈 때는하.. 언제 올라오지 싶었지만​  ​바로 바다와 맞닿은 곳에서 먹는갓잡은 멍게, 해삼, 낙지, 전복, 뿔소라의 신선함이란!!(저 정도가 7만 원)​잊지 못할 신선한 경험이었다🤩​  ​신선한 해산물로 배를 둔둔히 채운우리의 최종 목적지는#태종대수국축제 로 유명한 #태종사​  ​하지만 안타깝게도 우리가 갔을 때는간간이 드문드문 핀 수국만이 보일 뿐상상 속의 그런 꽃밭은 아니었다ㅠ​#태종사 스님께 여쭤보니올해는 비가 오지 않아수국이 늦게 피는 거라고 하셨다​혹시 우리와 같은 생각으로#태종사수국축제 를 방문하는 분이라면꼭 꽃이 만개하였는지 확인 필수!​ ​그리고 #태종대 입장표를 살 때무료 사진 인화권을 주는데잘 챙겼다가 잊지 말고 관광 후 꼭꼭 사용하시길!​ 태종대주차장입구광역시 영도구 동삼동블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119 ​​ 야시장은 7시 30분 오픈#다누비열차 를 타고실컷 #태종대 를 누비다가저녁거를 사러 # 으로 고고​  ​먼저 #홍소족발 에서 #냉채족발 을포장해 가기로 했다​포장하는 사람이 얼마나 많으면포장메뉴가 따로 있음ㄷㄷ음식도 5분만에 바로 나왔다 와아우​  ​#야시장 #부평깡통야시장 은저녁 7시 30분부터 오픈인데우리가 간 시간은 6시 정도여서​   ​이것저것 그냥 열린 데서사 가는 걸로~~​ ​그렇게 완성된 푸짐한 저녁 밥상오늘도 잘 먹었습니닷><​ 홍소족발광역시 중구 광복로 21-2 홍소족발광역시 중구 부평1길 48 
아침부터 부슬부슬 비가 내린다.  중에 흐린날씨도 나중에는 더 기억에 남는다. 부지런히 서둘러~, 감천마을 산동네를 둘러보고~, 용두산공원에 올랐다가, 남포동 시장을 모두 걸어다녔다. 광안리해수욕장에서 물회도 먹고 카페에서 쉬다가~, 해운대로 넘어가서 '빛의축제'를 구경하고 숙소로 돌아가는 길에 구남로 전통시장에서 인생꼼장어를 먹었다.​하루종일 부슬부슬 비는 내렸지만, 반짝반짝 빛나는  곳곳을 돌아다닌 하루였다. 지하철을 타고~, 자갈치역으로 이동 다시 이곳에서 마을버스로 환승하러 감  마을버스를 타고~ 경사가 가파른 산동네를 올라간다.감천마을은 산동네라~ 깔딱고개를 오르고 내릴때 놀이기구를 타는것 같은 기분이다 감천마을 도착 (버스에서 내려 오른쪽으로 들어가면 입구인데, 우리는 길을 몰라~~.. 색다르게 돌아다녔다)​비오고 관광객이 없으니, 우리 맘대로 발길 닿는곳으로  다니게 되었다. ㅎㅎ 오스트리아 훈데르바우서는 건물을 자연친화적으로 알록달록 색칠했다면, 감천마을은 삶자체가 알록달록한 한국의 크레파스색을 입힌 마을같다. 장난감 같은 집들같다.  피난민들의 힘든 삶의 과거를 간직하고 있을 줄이야~~  좁고 구불구불하게 이어진 골목을 돌아다녔다. 멀리서보면 아름다운 마을이, 들어오니 삶의 현장이다  60년대의 감천마을 전경 70년대 80년대의 마을 모습. 골목을 오르니, 큰 길 옆으로 예쁘게 사진을 찍는 포토존이 많다.계단은  책을 쌓아 올린 알록달록 책더미로 보이고... 감천마을 유명한 포토존"네가 오후4시에 온다면 나는 3시부터 행복하다는.." 어린왕자가 어쩜 우리 모두의 마음속 기다림일이 아닐지~ 비가 내린 난간에 살짝 걸터앉아, 같은곳을 내려다 본다. ♥♥♥  사랑하며 살아가는 우리들.. 여우랑~ 감천^^  감천마을에서  천사날개도 달아보고, 고래도 만나본다. 골목을 나오니~, 마을 입구가 나타난다. 이곳으로 들어왔어야 하는데, 버스에서 내려 길을 잃고 헤매이다, 마지막으로 입구에 도착..ㅎㅎ초보의 흔한 실수. ㅎㅎ 마을버스를 타고, 점심을 먹으러 비프거리로 왔다.  5년전 에 왔을때 먹었던 밀면집에 들렀다. 날씨는 춥지만, 현지 음식을 먹어야 한다는,, 선택😋 물 밀면(소) 한그릇 6천원 선불이다 점심을 먹고, 남포동시장을 모두 둘러보기로 했다. 용두산공원 엘리베이터 입구  엘리베이터가 없다면, 정말 가파른 길을 어찌 올랐을지... 코로나로 타워와 팔각정이 썰렁하게 인적이 없다. 시장과 시장이 길건너 이웃하고, 걸어서 모두 돌아볼수 있는 위치에 모여있다. 보수동 책방 골목 국제시장 보수동 책방 골목은 헌책을 판매하고 있는 책방골목이다.  책방골목을 스윽 지나오니, 계단을 오르는 길이 나온다.이곳에서 바로 건너편 국제시장으로 건너갔다. 중구 .   과 국제시장은 현대적인 시설로 시장골목을 잘 정비해 놓아서, 관광객들도 쉽게 둘러보기 쉽다.주중이고 비가 내려서 인지, 사람들도 없고 한산하다 비를 맞고 추워진 몸을 2시가 거의 다되어서  버스를 타고,50분동안 정신없이 자다깨다~,,  히터에 몸을 녹였더니 어느새 광안리 해수욕장에  도착했다.  안녕, ㄱ ㅗㅏ ㅇ ㅇ ㅏ ㄴ ㄹ ㅣ 흐린날씨로 한적한 광안리~ 지인추천인 물회집을 갔다.  물회 한그릇 16천원, 가자미 미역국 16천원맵지않은 육수를  달달한 회와 함께 비벼먹다.  근처 커피숍에서 커피를 마시면서, 잠시 휴식. 😘 5시30분즈음 되자, 광안대교에 불이 들어온다.  광안대교를 배경으로 가족사진을 앞뒤로 찰깍🤩 택시를 타고, 해운대로 이동했다.가까운 거리인데 은 길이 자주 막힌다. 바다와 "더베이101"  밤에 보는 야경이 아름답다  해운대 빛축제는 내년 2월2일까지이다.해운대 해수욕장 야외에서 하는 축제라도~,  인어공주와 바다 사랑을 약속하며 작은전구 알알이 반짝이며, 빛으로 바다를 파도를 만든다.   불꽃이 터지는 바다와 하늘이 아름답게 수놓아진다. 광안리만 둘러보려 했는데, 해운대를 갑자기 오게되어~, 추억하나를 더 만들게 되었다.  해운대 빛축제가 8회라고 하니~~, 앞으로 겨울에 에 와야하는 이유가 생겼다. 2022년도 미리 행복하자^^  해운대 구남로 광장시장 골목에 들어섰다. 꼼장어 골목을 한참걸어 들어간 "우아한 곰장어"집 내부가 얼마나 깨끗한지.. 정말정말 탁월한 선택😋😋😋 곰장어가 몸에 엄청 좋다는...  곰장어(중) 4만원, 치즈볶음밥2, 소주2병으로 딸들과 의 밤을 달려보자~~😁 맛있는 밑반찬 연탄불이 도착하고  꿈틀거리는 곰장어가 올라간 뒤~, 금새 곱이나오게 익는다. 고소하고 맛있는 인생곰장어를 만나다.에 또온다면, 이집에 꼭 다시오고 싶다.^^ 치즈볶음밥.. 누가시킨거야? 너무 맛있잖아~ㅋ 후식으로 씨앗호떡을 먹었다.  " 넌 이대로도 충분히 반짝이고 있어"" 오늘도 빛나는 너에게" 오늘 계획에 없던 빛축제에 오길 정말 잘했다 해운대역에서 서면역 숙소까지 한번에 이동  인생은 감천마을 피난민의  골목길처럼 알수없는 미로로 힘들때도 있지만,  세월의 시간을 지나고 나면 반짝반짝 빛나는  내 모든 시간들이 아름답고 충분히 행복한 것 같다. 
#가볼만한곳 #부평동전통시장 # #부평동깡통시장 #국제시장 #야시장 #야시장 #여행 #부평동야시장 #이가네떡볶이​   야시장(깡통시장) 중구 부평1길 48051-243-1128 ( 상인회)매일    19:30 ~ 23:30 연중무휴포차행렬    19:30~http://www.bupyeong-market.com/ 안녕하세요?     미루나무입니다.  오늘은 찍새의 집에서 5분거리에 있는 의 대표적인 전통시장으로 부평동 ''을 소개하겠습니다.​각종 매스컴과 SNS에도 핫하게 알려져 있는 ''은 의 중심에 자리한 전통시장으로 국제시장, 자갈치시장과 함깨 을 대표하는 시장이라 할 수 있습니다.   부평동 ' 야시장'​​   깡통시장은 주차하기 어려운 곳으로 가능한 대중교통을 이용하시는게 좋을 것 같고, 차량으로 방문을 하셨다면 시장내에 있는 '부평공영주차장'을 이용하시기 바랍니다.​※ 주차요금  매 10분마다 700원 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 부평공영주차장​​2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장 ''은  세계의 다양한 전통 음식과 먹을 거리를 다양하게 맛볼 수 있어, 젊은 연인들에게 큰 호응을 얻고 있답니다. 부평동 깡통시장의 7시 30분 이전의 전경​​​저희 찍새부부는 시장을 보러 자주 다니지만 오늘처럼 자세하게 구경을 하기는 처음이네요.​  야시장은 연중무휴로 매일 저녁 7시 30분이 되면 야시장을 운영하는 포장마차 상인들이 줄을 지어 입장을 합니다.​찍새는 포차행렬을 기다리는 동안 포장마차가 입장을 하기 전에 부평동야시장의 먹거리를 살펴 보겠습니다.~~​시원한 애플수박과 전구 과일 주스~~ 애플수박과 전구과일주스​쫄깃쫄깃한 문어다리 직화훈제구이~~ 문어다리 직화훈제구이​​모든 재료가 수제라서 더욱 맛있는 생닭꼬치, 생양꼬치, 생염통꼬치~~ 생닭꼬치와 생양꼬지구이​​크림치즈 빠네스프는 무한리필~~ 크림치즈 빠네스프​​​바삭바삭한 가재구이와 새우꼬치구이~~ 가재구이와 새우꼬치구이​​변비와 다이어트에도 좋은 사탕수수 주스와 철판 아이스크림~~ 철판 아이스크림과 탕후루​​주말이면 긴줄로 행렬을 이루는 백종원의 3대 천왕에 나온 이가네 떡볶이 오늘은 아쉽게도 쉬는 날이네요.   떡볶이의 맛을 꼭 한번 드셔 보세요~~~ 백종원 3대 천왕 맛집 '이가네 떡볶이'​​깡통시장이 원조인 탕그루는 바삭바삭하고,  치아에도 붙지 않는 정말 달달한 탕후루~~ 깡통시장이 원조인 탕후루​​여름철 시원한 파파야 주스와 딸기, 오렌지, 샤인 머스켓~~ 파파야 야자수 주스​​에서 만든 대표적인 쌀로 만든 어묵 어묵~~전국택배도 가능하다고 합니다. 의 대표어묵 어묵​​100% 녹두를 사용해서 만든 국내산 왕빈대떡~~우와 정말 먹을 거리가 이 외에도 많이 있습니다. 왕 녹두 빈대떡​​  여행을 계획하신다면 가볼만한곳 중에 추천드리는 한 곳으로 의 야시장 포차행렬을 빼 놓을 수가 없습니다.​정확히 저녁 7시 30분이면 부평공영주차장에서 야시장을 운영하는 상인들이 포장마차를 끌고 행진을 합니다.  ​​포차행렬이 끝나면 부평동시장의 천정에 조명이 들어오고,  상인들은 판매할 음식들을 준비합니다.  부평동시장 야시장 포차행렬  야시장 도착 후 재료준비 중​​시간이 지날수록 많은 여행객들은 삼삼오오 연인들과 짝을 지어 모여 듭니다. 7시 30분이후의  야시장 풍경​​ 야시장은 저녁 7시 30분이 지나면 일부 가게 상인들은 문을 닫고, 야시장이 본격적으로 시작이 됩니다.​치즈가 듬뿍 들어가 꼼장어에 불맛을 내기 위해 불쇼를 하고 계신 아주머니~ 치즈 꼼장어 구이​​포장마차의 주메뉴로는 치즈 꼼장어 구이, 오징어 무침 납작만두, 케밥, 낙지호롱, 왕새우버터구이, 문짱구이, 타꼬야끼, 소고기 육전, 소고기 불초밥, 전복 버터밥, 야끼우동 등 다양한 메뉴로 한번도 먹어 보지 못한 메뉴들이 즐비합니다. 오징어 무침 납짝 만두​​터키인이 만드는 되네르 케밥 가게~~깡통시장 야시장에는 세계의 요리를 파는 포장마차가 여러곳이 있어요. 터키의 되네르 케밥​​메뉴들의 가격은 4~5천원 선의 가격으로 카드도 되는 곳도 있고, 현금으로 결재가 어려우면 계좌이체도 가능한 곳도 있습니다. 낙지 호롱과 왕새우버터구이​​야시장은 주말에는 많은 관광객이 몰려 우측통행을 해야하지만 코너마다 음식을 주문하고,  기다리는 사람들과 한쪽 구석에서 먹는 사람들로 가득찹니다. 타코야끼​​ 부평동 에는 골목 한쪽에 비빔당면과 의 대표하는 음식인 유주머니 전골을 파는 곳도 있습니다. 소고기 육전(땡초)​​한국전쟁 때 피란 내려온 사람들의 먹을 것이 부족했던 죽집골목, 의 대표하는 어묵 파는 골목 등 많은 먹거리가 구경을 하는 관광객의 허기를 채울 수 있는 훌륭한 한 끼입니다.​불맛을 내는 소고기 불초밥은 혼자 먹기는 부담스러울 정도로 많은 양으로 인기 메뉴 중의 하나입니다. 소고기 불초밥 광역시 중구 부평1길 48 ​초록빛 푸른 바다의 고장 에 가볼만한 곳으로 을 대표하는 전통시장 부평동  야시장은 전 세계의 다문화 먹거리와 공연 깡통시장과 함께 하룻밤의 세계여행을 즐겨 보시지 않겠습니까? ​  가볼만한곳으로 송도용궁구름다리와 송도해상케이블카 어린왕자포토존이 있는곳 암남공원#가볼만한곳 #송도해수욕장 #송도용궁구름다리 #암남공원 #여행추천 #송도해상케이블카 #...blog.naver.com 가볼만한곳으로 골목길여행과 어린왕자포토존이 있는 감천문화마을#가볼만한곳 #여행 # #감천마을 #어린왕자포토존 #감천문화마을 #추억의달동네 ...blog.naver.com  에가보고싶은곳 데이트코스로 흰여울문화마을길과 절영해안산책로 여행#여행 #영도여행 #영도카페 #오션뷰 # 에가볼만한곳 #사진찍기좋은장소 #절영해안산책로 #...blog.naver.com []블루라인파크 송정역 해변열차 타고 엘시티 전망대와 미포역에서 해운대해수욕장을 바라보다#송정해수욕장 #송정역 #스카이캡슐 #해운대해수욕장 #송정역 #해안열차 #송정해수욕장 #블루라인...blog.naver.com hms8783 (@yuns_sky) on Instagram • 222 photos and videos567 Followers, 837 Following, 222 Posts - See Instagram photos and videos from hms8783 (@yuns_sky)instagram.com 
오늘은 지난 #여행 에서 들렀던 남포동 국제시장 포스팅에 이은 부평 깡통시장이다.자갈치시장 맞은편에 있는 남포동과 국제시장과 도로 하나를 두고 있는 은 요즘 가장 핫한 곳이 아닐까 싶다.아기자기한 와 다양한 먹거리가 있고 #야시장 도 서는 곳이라 바로 옆에 있는 국제시장보다는 더 많은  를 제공하는 이다.​#051-243-1128 중구 부평1길 48평일 08:00 - 20:00매일 19:30 - 23:30   야시장 연중무휴​왕복 4차선 도로를 사이에 두고 국제시장과 마주 보고 있는 이다.  원래 이름은 부평시장이다. 하지만 이곳도 대구의 교동시장이나 염매시장과 마찬가지로 베트남 전쟁 이후 미군부대에서 흘러나온 군수물자인 깡통제품을 대량으로 유통하면서 이라는 이름이 붙은 걸로 안다.  옆에 있는 국제시장과 비교를 해도 그리 작은 편이 아니고 무엇보다 다양한 먹거리가 있어 요즘에는 국제시장보다는 사람들이 더 많이 붐빈다. ​​​들어서면 바로 이런 모습이다.물건을 빽빽하게 쌓은 난전들이 보이고 그 사이를 비집고 다니는 재미가 있다. ​​​국제시장에 비해 사람들이 많다.많은 곳에서는 어깨가 부딪힐 정도로... ​​​제수씨와 집사람이 옷을 하나 본다고..밖에서 기다리는 중. ​​​수입 물건들이 가득하다.예전에는 상당히 인기가 있었겠지만 요즘은 찾는 사람이 예전만 못하다고... ​​​코로나로 인해 임대료 인하가 있었던 모양이다.건물주에 대한 감사의 플래카드도 보이고...우리 건물 주인장은 언제나 임대료 인하를 좀 해줄는지. ​​​가방도 보이고 상보도 보이고...이런저런 물건들이 꽤 많이 보인다. ​​​여기도 수입과자와 이런저런 물건들이.... ​​​담배도...이곳 에 오면 흔히 볼 수 있는 담배다. 아마도 뒤로 수입이 된 담배인듯한데 #담배가격 을 물어 보려다가 담배도 피우지 않는 내가 묻기엔 뭣한 생각이 들어 참았다. ​​​이곳저곳에서 #비빔당면 파는 곳이 많이 보인다.나도 예전에 몇 번 먹어봤지만 자극적인 걸 좋아하는 경상도 사람이어서 그런지 그다지 맛있다는 생각이 들진 않았다. ​​​여기서도 많은 사람들이 비빔당면을 먹고 있었다. ​​​원조 비빔당면은 휴가 중.  ​​​​일요일이라 #거인통닭 도 휴무.아들내미가 이집 통닭을 좋아한다. 그래서 한 마리 사갈까 싶어 왔더니 쉬는 날이라고...  ​​​여기서부터는 어묵 골목. ​​​에서 유명하다는 어묵들은 모두 들어와 있는듯하다.숫자도 꽤 된다. ​​​예전에는 자주 왔었던 환공어묵도 보이고... ​​​집사람의 친구 시댁이라는 범포 어묵도 보이고...  ​​​다양한 어묵들이 보인다. ​​​고래사 어묵도 들어와 있고..  ​​​많은 어묵 집들이 있다. ​​​건어물 가게도 있고.. ​​​사람들이 많다. ​​​이곳을 걸어서 나가면... ​​​빵집도 보이고.. ​​​탕후루도 있고.. ​​​이쪽으로 걸어서 계속 가면... ​​​부평 깡통시장 입구가 나온다. ​​​다시 찾아온 자갈치 공영주차장. ​​​좁은 계단을 올라..  ​​​주차장으로 올라오면... ​​​주차요금은 10분에 700원.  ​​​이곳을 떠나 남포동을 거쳐 국제시장 부평 깡통시장을 돌아오는 시간이 두 시간쯤 걸린듯하다.7600원에 장애인 50% 할인 3800원이 나왔다. ​​ ​ 광역시 중구 부평1길 48부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34 여행에서 가본 이다.자갈치시장과 남포동, 국제시장에서 으로 이어지는 코스는 여행을 온사람이라면 반드시 들러 보는 코스가 아닐까 싶다.의 다양한 먹거리와 서민들의 삶을 엿볼수 있는 시장도 두개나 있고 또 의 가장 번화가인 남포동 거기에 싱싱한 어물들이 매일 들어오는 자갈치시장까지 한꺼번에 돌아 볼 수 있는 코스기도 하다.여행을 간다면 한번쯤 들러봐도 좋은 곳이다.  
이번 주나의 소울메이트와 데이트는어쩌다 남포동으로​남포동 이재모 피자에서거하게 식사하고보수동 책방 골목에서 도란도란 구경도 하고  ​어스름할 때쯤 들린부평 깡통시장깡통야시장으로도유명하기에오픈할 때쯤 들렸지요  ​먹거리 가득한 곳이기에우린 오늘도 씐나게 구경하고 왔다네요​​ 들어가는 입구부터이쁜 조명으로 가득 차있어서우린 설레는 마음으로 입장  ​어린아이들이 신나하는 것처럼다 큰 우리도 설렘으로 들어가는 중​​ 돼지껍데기곱창구이모든 먹거리들이테이크아웃 가능하기에​다양한 음식을 골라골라먹을 수 있을 것 같더라고요더하여 가격도 착하기에여러 개 골라도 부담 없이 즐길 수 있을 듯  ​​ 통 삼겹 구이도 보이고고기는 언제나 맛있기에여기도 인기가 많은 곳  ​거의 대부분 웨이팅이 길었지만금방금방 받을 수 있기에음식점처럼 오랜 시간 기다리지 않아도될 것 같더라고요​​ 여긴 닭갈비 구이​얼마 전 유가네 닭갈비 먹었었는데비슷한 맛과 비주얼로보이더라고요닭고기도 언제나 맛있지요  ​​ 여긴 오다리 튀김처음 보는 음식이라유심히 살펴보니​일미를 반죽해서 튀겨내어시즈닝 가루를 뿌려뿌려남녀노소 누구나 좋아할 것 같은맛있는 느낌이 가득  ​​ 육전도 테이크아웃이 가능하다니여기 먹거리들은퀄리티가 높은 것 같습니다  ​​ 그리고 닭껍질 튀김요즘 많이들 찾는 메뉴이기에여기 부평 깡통시장에도빠져서는 안 될 메뉴이겠죠  ​​ 대게 그라탕과랍스터 구이까지  ​없는 게 없는 부평 깡통시장깡통야시장으로 손색없는메뉴들이 가득하여 먹거리다양하게 즐길 수 있었습니다​​​ 랍스터구이한 마리 하고 싶었지만배가 너무 불러나와 나의 소울메이트는다음 기회로 넘기고  ​간단하게 먹을 수 있는메뉴를 찾아 떠났다는​​ 어쩌다 보니여기가 입구인가처음으로 돌아온 건가​부평 깡통시장표지판이 크게 보여사진 한 컷 남기고다시 우리의 먹거리를 찾으러총총  ​​ 내려가다 보니삼겹살 김밥 도보이고  여긴 인기가 매우 많아웨이팅도 길어 보이고우리도 먹어볼까고민하였지만​여기도 다음 기회에...​​ 전복 꼬치 소라 꼬치여기도 맛있을 듯했지만​우린 어쩌다파전에 꽂혀  파전을 먹으러부평 종로빈대떡으로여기가 본점이라기에기대 가득 착석​​  우린 꽂혀버린 해물파전과맥주로 마무리  ​​ 상큼한 밑반찬들도 알차게 나왔고​​ 갓 구워주신바삭한 해물파전​비주얼과 냄새가여기가 원조구나 싶어맛있게 입으로~  ​ 시원한 맥주와담백하고 고소한 파전으로이렇게​부평 깡통시장 투어를성황리에 마무리~  다음번에 들린다면조금 배를 비우고들려깡통야시장 먹거리도즐겨보았으면 하는느낀 점으로 퇴근  광역시 중구 부평동2가 16 ​ 
안녕하세요 :D에도 가 많잖아요 친구랑 오랜만에 남포동에 놀러갔다가 #보수동책방골목 이랑 # 에 다녀왔습니다 저녁에 왔었는데 야시장은 첨 오네요ㅋㅋㅋㅋ   여긴 먹거리골목이라그런지정말 종류도다양하고 먹을게너무너무 많았어요    눈호강도 하고 ㅋㅋㅋ음식도 그자리에서 바로바로 사먹고 여행 오면 꼭 가봐야하는 곳중 하나네요 ㅋㅋㅋ 그리고 돌아다니다 정말 10년만에 가본 #보수동책방 입니다뭔가 색다르고 신기했어요 ㅋㅋㅋ  와...책들이 이렇나 많다니..끝도 없더라고요    이곳은 1층2층으로 되어있어서 1층으로 올라가면 카페?분위기가 났어요 옛날 아날로그 느낌도 들고   책들구경만 해도 시간이 금방 지나갔어요 역시 책은 사랑입니다^^  보수동책방골목광역시 중구 보수동1가 151-1 ​#보수동책방#보수동책방골목#남포동##깡통시장먹거리#야시장#여행​ 
광역시 중구 부평1길 48  ​​에 방문하면 구경하기 좋은부평 깡통 야시장​(영업시간: 연중무휴 19:30 ~ 23:30)​​​여기저기 반짝반짝이는 게~ 구경하는 재미 쏠쏠​​   ​​와~ 사람 진짜 많죠?​​  ​​저는 호텔로 음식을 사가서저녁으로 먹기 위해 ​​​먼저 소고기 육전 5,000원​​   ​​최근 핫하다는 깡돼후 야시장짭짤하니 양도 넉넉~ 맛있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​돼지갈비 후라이드 소 12,000원​​  ​​오늘도 푸짐함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
여행 코스중에 짰던 곳 '진맛집 분식'부평 깡통시장안에 분식집으로 진맛집을 많이 가더라구요 ~분식집은 진맛집 앞에 한군데와 진맛집 두군데 였어요~​슈돌에서도 나왔더라구요~튀김, 오뎅, 떡볶이 비빔당면 등등,,김밥.유부초밥도 팔더라구요당면만 먹으면,,, 밖에서 먹어야함...당면하고 유부주머니 시키니.. 안에서 먹어도 된다해서 안으로 들어갔어요여름이라 더운데 아무데나 앉게 해주지.., 한개시킨다고 밖에서 먹으라해서 ㅠㅠ 쫌 짜증났음진맛집 분식 메뉴입니다↓↓↓↓↓↓앉자마자 금방나온 유부주머니랑 비빔당면삶은 당면에, 고추장하고 삶은부추랑 다진단무지 오뎅같이 비벼먹는 주전부리 음식이예용! ^>^비벼 비벼~~~오른쪽으로 비벼~~ 왼쪽으로 비벼~~유부주머니는 맛있었당..더운날씨라 ㅜㅜ 진짜 땀한바가지 흘리고 먹음비빔당면은 그냥.. 위에 얹은 부추,단무지,오뎅 씹는맛으로 먹는다 생각함됨소스는 그냥 비빔소스 느낌 맹맹하니 간이 밴것도 아니고맹글맹글 도는 느낌의 비빔당면비주얼에서 딱 이정도 맛이라고 생각햇는데,딱....그가격에 그정도 맛이라 생각하고그냥 간식으로 여러가지 시켜서, 여행온 사람들끼리 나누어먹음 될거 같음(직원들이랑은 친절하진않음, 선불계산을 원함)​* 깡통시장.먹거리*: 진맛집 비빔당면, 유부주머니* 중구 부평1길 48<자갈치역 3번출구 494m>
​가볼만한곳을 찾고 있다면, 십중팔구 국제시장과 자갈치시장 근처로 온다. 이 처음이든 오랜만이든 일단 이쪽 지역을 찾을 확률이 매우 높다. 이들 명소 외에도 보수동 책방골목, 다이아몬드 타워, 용두산 공원, 비프 광장 등의 명소가 밀집해 있기 때문이다. 지난번에 자갈치시장과 국제시장을 차례로 조명했다. ​이번에는 국제시장과 도로 하나를 사이에 두고 자리한 에 대해 다뤄본다. 1910년대에 형성된 시장이니 그 역사는 상당히 오래됐다고 볼 수 있다. 인근 국제시장과 마찬가지로 한국전쟁 발발 이후 수많은 상인이 삼삼오오 모여들면서 재래시장이 형성됐고, 오랜 시간을 지나 지금에 이르고 있다. ​ ​참고로  의 취재 시점은 지난 3월 초다. 당시 의 명소 30군데를 취재했는데, 키워드가 겹쳐 소개 사이클이 길어졌고, 어느새 여름이 코앞이다. 그렇기에 사진 속 사람들의 옷차림과 지금은 사뭇 다를 것이다. 그러니 이해해 주면 고맙겠다. 국제시장을 등지고 서쪽으로 도로 하나만 건너면,  간판이 바로 눈에 들어올 것이다. ​은 건너편 국제시장과 엇비슷한 풍광을 선보인다. 지금이야 시장 명칭이 서로 다르지만, 예전  뿌리는 같다. 시장 초입, 가운데 거리를 사이에 두고 양쪽으로 수많은 매점의 매대가 빼곡하게 채워져 있다. 가까이 다가가 슬쩍 살펴보니, 다양한 종류의 수입 제품이 꽤 많이 보인다. 일본이 가까워 그런지 바다를 건너온 제품도 많다. ​ ​팬데믹과 한일관계 악화 이슈로 오랫동안 여행자들은 일본에 갈 수 없었다. 일본여행을 하는 여행자들은 돈키호테 매장 등을 들러 동전파스나 사론파스, 선크림, 수면 안대 같은 물건을 버릇처럼 들여왔다. 한동안 이러한 제품을 살 수 없던 여행자들은 서울 명동이나 의  같은 곳을 기웃거리며 이러한 물건을 쇼핑하기도 했다. ​은 일본에서 건너온 제품만 있는 것이 아니다. 미국이나 러시아 등에서 넘어온 물건도 꽤 많이 보인다. 매대를 천천히 돌면서 독특한 외국 아이템을 구경하는 것만으로도 이미 즐겁다. 그렇게 매점을 따라 아이쇼핑을 즐기다 보면, 어느새 자신도 모르는 사이에 지갑을 열고 있을지도 모른다. 일부 제품은 꽤 저렴하기 때문이다. ​ ​현재의 아케이드형 은 지난 2008년에 리노베이션 된 결과다. 건물과 건물 사이에 아케이드형 구조가 설치됐기 때문에 이제는 비가 오나 눈이 오나 편하게 내부 상점을 둘러본다. 동시에 상점의 위생 수준도 높아져 여행자 입장에서도 쾌적하다. 더구나 팬데믹 이후 위생과 방역에 관한 사항이 매우 중요해졌다. 시장은 방역 수준 역시 최대치로 끌어올렸다. ​은 을 대표하는 핫플레이스다. 전국구 핫플레이스라고 해도 과언이 아니다. 각종 미디어와 먼저 다녀간 여행자들이 SNS 등을 통해 이곳을 계속 조명하고 있기에 절로 홍보도 되는 모양새다. 또한 의 굵직한 주변 명소들과 논스톱 여행을 계획할 수 있기에, 여행자 입장에서 동선도 훌륭하다. ​ ​은 구획이 잘 정돈된 모양새다. 여행자는 보통 특별한 목적지 없이 발길 닿는 대로 시장통을 누빈다. 나도 마찬가지로 일단 수입품을 판매하는 매장 주변을 둘러보고, 반대편 먹거리 상점 쪽으로 방향을 잡는다. 이곳을 찾는 여행자들은 시장통의 유명 먹거리를 맛보기도 한다. 점심 무렵에 찾아 먹거리를 맛보며 시간을 보내는 것도 추천할 만하다. ​ ​ 먹거리 골목에는 의 대표 음식이 널렸다. 기본적으로 '먹거리' 하면 거론되는 음식을 대부분 맛본다. 돼지국밥을 비롯해 냉채족발, 당면국수 등을 파는 식당이 여기저기 보인다. 일부 상인은 골목으로 나와 지나는 여행자들에게 호객하기도 했다. 특정 식당을 찾을 생각이 없었기에 빈자리가 보이는 장소로 들어섰다. '2대 째 소문난 죽집'이라는 타이틀을 지니고 있는 식당인데, 죽 말고도 다양한 메뉴가 준비되어 있다. ​ ​호박죽과 녹두죽, 팥죽, 깨죽 등 다양한 죽 메뉴가 제일 먼저 눈에 들어온다. 또 당면국수를 비롯해 떡국, 쇠고기국밥 등의 메뉴도 주문할 수 있다. 보통의 여행자들은 이곳에 들러 죽이나 당면비빔국수 같은 메뉴를 주문해 가볍게 식사하고 일어선다. 그렇게 몇 군데의 식당을 돌면서 여러 음식을 맛보기도 한다. 가볼만한곳, 시장투어를 생각하고 있다면, 에 들러보자. 와 먹거리가 흘러넘친다. ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​ 
저에겐 가깝고도 멀었던  ! 늘 가고싶은곳이었으나 언제든 갈 수 있다는 생각에 늘 미뤄왔던 여행지 중 한 곳인데요~ 또 제대로 다녀오려면 한도끝도없이 욕심이 나는 이라 무서워서? 항상 미뤄온것같아요  - 마음만큼은 발리같이 어려웠던곳 ㅋㅋㅋ​​해외여행이 고프긴하지만~ 코시국에 다녀온 은 나름 저에게 힐링이었더라는 ㅎㅎ 그 어느 도시보다 화려했던  :D 예이~ 1년 중 가장 여행하기 좋았던 9월말 ! 다녀왔던 #여행 ​​​​ 여행코스 첫 시작부터 저희는 #이가네떡볶이 로 달려갑니다 ㅋㅋㅋ 미련많은 이가네 떡볶이....ㅋㅋㅋ​이번에도 비행기타고 김해공항 vs KTX타고 역 의 고민에선 비행기가 압승을 했습니다 ㅎㅎ 저도 함께 여행한 언니도 9호선이 좀 더 이용하기 편리했고, 비행기값도 한창 저렴했던 시즌이었거든요~ 김해공항 > 열차타고 사상역 > 버스타고 자갈치시장 으로 이동합니다 :D​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108 ​​​​ 정말  김해공항에 도착하자마자 바로 이가네떡볶이 본점이 있는 부평 깡통시장으로 갔습니당. 첫 날 호텔이 마린시티에 있었기때문에 - 여기서 떡볶이로 여행의 시작을 끊고 호텔까지는 버스타고 이동하는거였는데~ 굉장히 좋은 선택이었다고 생각하고 있어요... 우리끼린....ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이가네 떡볶이가 있는 깡통시장 근처로 국제시장부터 책방골목, BIFF거리, 자갈치시장까지 나름 가 많았던 지역인지라 여기를 대충이라도 돌아볼겸 여행코스를 잡았습니다. 물론 메인이요 시작이었던건 역시나 이가네 떡볶이 ㅋㅋㅋ​​​​@   옷, 악세사리, 음식, 베이커리 등등 -  먹을거리가 넘쳐났던  - '이가네떡볶이는 부평 깡통시장에 있대' >>> 여기서 부평 깡통시장은 1호선 부평이 아니고요 ㅋㅋㅋㅋ 입니다......................흐흣 아침댓바람부터 찾아간 깡통시장, 이가네 떡볶이에 도착합니다 ! 여기가 본점이구요~ 백종원의 3대천왕에 나왔던 곳이라 이가네 3대천왕 떡볶이로도 불리우고 있어요~​​​ -  이가네 떡볶이​오픈 10:00 ~ 마감 17:00재료소진시 조기마감 / 일요일 휴무​​지난번 여행때 4시쯤 찾아갔는데 당연히 재료소진으로 마감이 되었었고용.....ㅋㅋㅋ 저희는 오전 10시 45분? 11시 조금 안되서 도착했는데 어느정도 손님이 좀 계셨고 먹고 나올때쯤되니 줄서서 포장하시거나 주문하고 계셨었어요~ 워낙에 인기가 많은 이가네 떡볶이여서.... 좀 한가하게 드시고 가시려면 오전 이르게 방문하시는걸 추천드립니당. 오후에는 시장에서 먹고 가는건 좀 웨이팅이 있는듯하고, 저처럼 마지노선에 도착하심 품절될수있다는점 !​​​ 사실 저는 이가네떡볶이를 홈쇼핑에서 판매하는 레트로트 제품으로 처음 맛봤는데요~ 양념장은 이가네떡볶이 본사에서 직접 제조하여 판매하는 제품이라 시장과 동일한 양념맛이라고....... 그 양념에 제대로 반했습니당 ㅠ ㅜ 무의 수분을 이용해서 굉장히 담백하면서도 달콤한 떡볶이라....하지만 분명 설탕이 많이들어가긴 하겠죠 >_< 쨋거나 맵고 + 짜고 + 달달한 발란스가 굉장히 훈늉했던 ㅋㅋㅋ 이가네 떡복이 ! 드디어 실물을 영접하네용 :D 흐흐흐​​​​#이가네떡볶이가격 떡볶이집 안쪽으로 먹고갈 수 있는 공간이 있는데, 의자가 없이 서서 먹고 가야하는 실내입니당. 주변이 아예 시장이고, 내부도 좁은데다가 혼잡한듯하여... 너무 안타깝지만 유모차 등 아이와 함께 방문하시는건 굉장히 높은 레벨이라고 생각이 되더라구요...ㅠ ㅜ 아기띠로 살포시 안아서 얼른 드시고 가시거나, 포장하시거나...를 추천 ! 저희도 오픈 초반이라 좀 한가하게 먹고 갔는데, 복잡한 시간대의 매장 사진을 보니 우왈....나는 못갈 분위기 ㅠ ㅜ ​​​- 이가네 떡볶이 굵은 쌀떡 5개 / 3,500원- 튀김 5개 / 3,500원- 오뎅 3개 / 2,000원​​​으로 가격이 몹시 혜자롭습니다, ​​떡볶이 3줄 + 튀김 2개 = 3,500원 이라는 혼떡을 겨냥한 세트도 판매되고 있긴한데, 둘이 같이 먹을거라 떡볶이/튀김/오뎅을 각각 한 단위씩 주문했는데 ㅋㅋㅋ 양이 결코 적지 않았어요 남긴거같아요 ㅠ ㅜ 신세계 백화점 식품매장에서 팝업으로 만났던 이가네 떡볶이와는 너무나 물가가 달랐던 ㅎㅎ 찐 이가네 떡볶이의 가격 ! ​​​​  떡볶이의 특징인 가래떡 모양의 쌀떡 ! 여긴 그나마도 야채에 무채, 오뎅, 파가 보이지만... 리얼  떡볶이는 떡과 떡을 덮은 국물이 전부일때가 많은듯해요 ㅎㅎㅎ 심플하니 좋아보였......................ㅎㅎㅎ​​​ 떡볶이만큼이나 매력쩔었던 튀김 ,​​​ 시원~ 한 오뎅까지 !​​ 떡볶이 3,500 + 튀김 3,500 + 오뎅 2,000 = 합이 9,000원이었는데 여자둘이 먹고 남겼을만큼 (우리가 결코 못먹지 않는데....) 양이 꽤 있었어요~ 참고로 저희는 그냥 현금계산.... ㅎㅎㅎ 시장이라 현금 챙겨오시면 깔끔해요 ㅎㅎㅎ​​​​ 가게 안쪽 스탠딩바(?) 테이블에서 놓고 먹는데 세상에나 햄벅............! 홈쇼핑에서 구입해 수많은 봉지를 비워냈던 그 이가네 떡볶이를 드디어 찐으로 먹어보다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 튀김의 경우 각각 1개씩 해서 5개 담아도 되고, 원하는 튀김만 골라서 담을수도 있는데 뭘 모르니 일단 에브리띵으로 갔어요 ㅎㅎ 오징어 / 고추 / 김밥이 맛있었어요! 특이하게 김말이가 아닌 꼬마김밥을 튀겼더라능~ 새롭고 맛있고 좋았습니당 >_<​​​​ 다 먹고 나올때쯤되니 슬슬 몰리기 시작하는 이가네 떡볶이~ 오전 10시 오픈하는데 11시 조금 안되어 찾아가도 웨이팅없이 먹긴 했습니당 :D (20년 9월, 금요일 기준! ) 아무래도 오후보단 오전에 다녀오시는게 맘편하고 좋은듯해요~ 자갈치시장 / 국제시장 / 아리랑거리 / 비프거리 호떡 등 같이 여행코스로 잡으시면 조하효 - ​​​  ​#이가네삼대천왕떡볶이 #깡통시장 #떡볶이맛집 #떡볶이 #이가네떡볶이 #이가네떡볶이시간​​​​ 
※사진 속에 저의 로고를 별도로 넣지 않았지만, 이미지 저작권은 저에게 있습니다. 불펌금지※▲ 깡통야시장에 퐁당 빠지다! 부평 퐁당길 '부평 깡통 야시장'​은 의 중심에 자리한 전통시장 입니다 :) 乃국제시장, 자갈치사장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있어요.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛 볼 수 있다고 해요.우리가 갔을 때에는 점심시간 지난 오후 낮 시간대였어요-!평일임에도 불구하고, 사람들이 많았고 북적북적 했었습니다.정말 많은 시장 가게들이 열려 있었고, 없는게 없는 시장이었어요.인터넷 검색을 통해 알아본 바,   점포 수는 '1,141'곳이라고 합니다.어마무시한 가게들이 운영중이라는 소리인데, 정말 많고 많더군요. ㅇㅅㅇ!가길 잘했다고 생각 들만큼 다양한 먹을거리가 있어 한 시간 반 동안 구경 열심히 했어요. 중구 의 특산물은 바로 '수입 제품과 어묵'인데요-!처음 퐁당길 입구 들어서면 어묵을 팔고 있는 가게들이 줄 지어 있어요.수 많은 어묵 가게들 중 엄마 단골집이 있으신데 어묵도 사서 조리 없이 막 집어 먹었었는데 진짜 고소하니 맛있더라고요. +ㅅ+乃먹거리와 가 풍부한 -!! 가게 되면 반드시 가야 할 곳으로 선정해둔 장소랍니다.다녀와서보니 충동구매를 많이 했어서 통장이 텅장이 되긴 했지만, 평소 쉽게 구할 수 없는 맛있는 음식들과 물품들을 구매할 수 있어서 매우 좋았습니다.다들 먹고 살려고 돈 열심히 버는 것이고, 가끔씩은 사고 싶은 것도 충동구매 하고 그래야 스트레스 해소도 된다고 생각해요.후회 없는 시장 나들이, 최고였습니다♡벌써 또 가고 싶어요! ㅠ^ㅠ♥​ ​<<시장명: >><<시장번호: 051-243-1128( 상인회)>><<시장주소:  중구 부평1길 48(부평동2가 16)>><<시장운영시간: 평일 08:00 - 20:00 / 매일 19:30 - 23:30 / 야시장 연중무휴>>​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​copyright ⓒ 2022, [베블베베] 행복나눔이야기♥naver blog ID : orzl6 ◆ kakao talk ID : veneziablue
자주먹었던 가자미회가 너무 맛있어서 부모님댁 갈때 포장해갔는데완전 대성공! #남포동이차돌사진에는 없지만 여기 생맥주 팔아서너무 좋더라구요! ㅋㅋㅋ 육회는 그냥 딱 그맛! ㅋㅋㅋ 이름 기억안나는 곳에서 죽 한번 배달시켜 먹고~ 여기는 #남포동모토 진짜 여기 감바스 꼭 드세요~ 조만간 또 가야겠군요~코로나 때문에 한동안 쉬시다다시 영업하시는것 같더라구요! #다카라본점다카라 꼬치가 맛있다고 해서본점으로 가봤습니다역시 이자카야에서는도리아에즈비루 인정? 기본찬 타코와사비 오랜만! 명란구이 진짜 맥주안주에 최고! 드디어 꼬치등장맛있더라구요!일본 가고 싶다며...ㅋㅋㅋ 언니가 좋아하는 시샤모구이까지! 진짜 잘먹네 ㅋ 하이볼에 레몬 머선일?아주 만족하고 나왔네요! #중앙동미락 기본찬 여기 알탕 끝내줘요!근데 왜 김치찌개같이 생겼지?ㅋㅋㅋㅋㅋ기억이 가물가뭉 김밥은 기본으로 같이 시켜줘야죠! 자리없어서 튕길때도 있으니 주의! 받아서 우리집에 매달려있구요  일칠순대 순대 맛나요!이때 코로나 한창이라 되는 메뉴가 없어서순대랑 막걸리만 먹고 나왔네요 그리고 현이네 가서 닭똥집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니 고기 땡긴다고 해서배달시켜줬던 #박대포소금구이불향 대박! 화사 덕분에 유명해졌던#대한곱창 메뉴~ 기본찬 등장 불쇼를 보여주십니다 와우! 도 있네요^^ 잘 익어가는중 맛있어 보이는군요! 후식~ 볶음밥은 못 참지!저는 한번 가본걸로 만족! 
 에 살지만 여행을 합니다:)내 고향 창원​ #맛집 #남포동맛집 으로 유명한 #거인통닭집 근처에도 거인통닭이 있지만 한 번도 방문해 본 적은 없었거든요.남포동에 가는 김에 #부평동맛집 #거인통닭본점 #거인통닭부평점 을 방문하기로 했어요.​  거인통닭광역시 중구 중구로47번길 34꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구월드밸리주차장광역시 중구 대청로 60 거인통닭의 위치는 네이버 지도를 참고해주세요:)거인통닭은 주차는 지원되지 않아요. 그래서 우리는 근처 월드밸리주차장을 이용했답니다.​월드밸리 주차장 바로 건너편은 보수동 책방골목이라서 식사 후 구경가기도 좋아요:)크게 가 많은 건 아니지만 유명한 곳이니 한 번은 가 볼 만한?​​​​ 거인통닭#남포동맛집 #맛집 #거인통닭 은 12시부터 9시까지 영업합니다.매주 일요일은 휴무!유명한 맛집답게 매스컴에 엄청 방송되었네요.​​​​ 가게 앞에서는 사장님이 거인통닭을 튀기고 계세요:-)​​​​​ 내부는 딱 시장 통닭집 느낌!​​​ 예전에는 양념반 후라이드반 이렇게 반반치킨이 가능했다고 하던데지금은 후라이드만 하시는 듯 해요.대신 양념장을 함께 판매합니다!​​​ 아삭아삭한 무김치(?)랑 양념장이 먼저 나왔어요.​​​ 잠시후 만난 #거인통닭아니 진짜 거인나라 통닭으로 만드나왜이렇게 크죠...?​​​ 진짜 극강의 빠삭함! 바삭 아니고 빠삭입니ㄷㅏ.다른 분 리뷰 보니까 카레맛이 난다고 하길래 엄청 강한 카레향을 생각했는데 그냥 은은한 정도였어요.진짜 겉바속촉!너무 너무 맛있습니당:) 왜 유명한지 알겠더라구요+_+​​​  진짜 양이 너무 많아가지구 셋이서 먹어야 할 듯!우리는 다른 것도 먹어야해서 1/3정도 먹고 남은 건 포장했어요.포장하면서 양념장 하나 더 주문했는데 정말 잘한 것 같아요. 양념장이 진짜 너무 너무 맛있거든요>_<​​​ 남포동 씨앗호떡길걷다가 만난 씨앗호떡상호명은 네이버지도에서 검색이 안되네요+_+그냥 돌아다니다보면 줄 서있는 곳 있는데 거기에요ㅋㅋㅋ​일단 씨앗호떡 하나를 주문하고, 계란호떡이 대세인 것 같아서 그것도 하나를 주문했어요.배가 불러서 하나만 사서 나눠먹으려고 했는데, 다들 계란호떡 먹으니까...어쩔 수 있나요?먹어봐야지!​​​​  #남포동씨앗호떡 을 반으로 가른 후 기름에 튀긴 후라이를 사이에 넣어줍니당.​​​​  그리고 소스를 뿌려주면 끝!​​​​  열심히 남포동 계란호떡 씨앗호떡 사진 찍는다고 내 사진 찍히는지도 몰랐넹+_+기다리는 사람들이 이렇게 많습니다!​​​​​ 좌씨앗호떡 우계란호떡 씨앗호떡은 사실...얼마전 울산시장에서 먹은 호떡이 훨씬 더 맛있었...+_+그치만 계란호떡은 호떡과 계란토스트의 맛이 동시에 느껴져셔 맛있었어요:)​​​​ 배가 너무 불러서 정처없이 걷다가 우연히 만난 #국제시장꽃분이네 :-)지금은 카페로 운영하는 것 같더라구요.진짜 더 이상 뭘 먹을 수가 없어가지고 사진만 찍고 튀튀했는데, 다음에 가면 꼭 커피 마시는 걸로!​읽어주셔서 감사해요:)또 만나요 안녕! 
 부평 깡통시장 맛집 BEST 5 내돈내산 솔직후기를 소개해요 저는 남표니와 예전에 결혼 초반에 가장 많이 왔었던 곳이 바로 이었어요 ​집에서 멀지 않고 맛있는 것들 가득하고 놀거리 도 다양할 뿐만 아니라 맛있는 것은 다 모여있으니 올 때마다 늘 대만족이었는데 아이를 낳고 나서는 저희가 전에 그랬던 것처럼 마음껏 즐기지를 못하겠더라구요  뭐만 하려고 하면 우주가 찡찡대고 뭐 좀 먹으러 가려면 아이 먹을 것부터 신경을 써야하니 메뉴의 선택이 좁혀지면서 그냥 해운대나 광안리 앞에서 호텔잡고 푹 쉬고 오는 것이 전부였는데 11월 달에 요기 다녀오고는 완전 옛날 기분 제대로 나서 굉장히 즐거운 시간이었어요 바로바로 제가 가장 좋아하는 시장인  부평 깡통시장에 다녀왔어요 ​지난번에 소개했듯이 바로 앞에 호텔을 잡아서 아이와 함께 가도 정말 편했어요 첫번째 : 이가네 떡볶이남표니의 최애 떡볶이 맛집은 바로 이곳이예요 이 맛을 한동안 못 먹어서 그렇게 노래를 불렀는데 이게 얼마만인가요?!​여기는 진짜 한번 먹어보면 무조건 사랑에 빠질 수 밖에 없는 곳이랍니다 ​가게 앞에서 먹으면 떡튀세트가 가능하지만 포장을 하면 떡볶이 튀김 따로따로 가능하다는 점이 조금 아쉽긴 하지만 따로 주문을 해도 다 먹을 수 있어요 증말 꿀맛이거든요 누가 이동네 근처라도 간다고 하면 저는 강추추하는 이가네 떡볶이라서 떡볶이 튀김 핫도그는 무조건 먹어보라고 이야기를 해 준 답니다​제가 좋아하는 굵은 가래떡으로 만들었고 안에 들어가는 어묵도 JMT이예요 오랜만에 갔더니 튀김은 더더 맛있어져서 다음에는 튀김 이인분 주문하자고 했네요   핫도그도 떡볶이 소스에 쿡 찍어서 먹으면 얼마나 맛있게요오 이 어묵은 다음날 아침 일찍 아침 대용으로 먹을꺼 사러 갔다가 구입했는데 너무나도 맛이 별로라서 대실망했어요 ​그런데 물떡이라고 굵은 가래떡이 있는데이건 진짜 맛있어서 깜짝 놀랐네요어느집인지 기억도 안나요 ​이가네는 어묵도 맛있으니 어묵 땡기시면 한 곳에서 다 구입하시는 것이 좋을것 같아요 두번째. 양산집 두번째로 소개해드릴 곳은 하면 생각나는 돼지국밥과 수육백반이 맛있는 양산집이랍니다 ​이곳은 처음 가봤는데 맛있어서 저희 마음에는 쏙 들었네요 특히 수육백반 비쥬얼이 대박이예요 따로띠로 나오니 돼지국밥스럽지 않고 고급 수육집에서 먹는 기분이랄까요 ​고기도 부드러워서 맛있게 먹었어요늦은 시간에 갔더니 조용해서 좋았는데 그래도 사람이 꾸준히 왔다갔다 하시는 것을 보니 다들 맛있는 곳인지 아시나봐요 든든하게 저녁먹고 나오는 길에 우주가 너무 하고 싶어해서 달고나 뽑기를 해서 받은 빅사이즈 라이언이예요 ​저녁 내내 그리고 다음 날 아침까지 어찌나 맛있다고 쪽쪽하는지 이런거 잘 안 사주는데 간만에 사줬더니 꼬맹이 당섭취 제대로 했네요 세번째. 성포충무할매김밥요건 사실 우주가 통영에 가서 충무김밥을 너무 먹고 싶어했는데 여건이 안되서 이 근처에서 찾아보고 사주기로 했는데 마침 있더라구요   영업시간이 24시간이라고 나오던데 아니라고 하더라구요오전 10시부터 저녁 10시까지이니 참고 하시길 바래요 제가 여기 성포충무김밥을  부평시장 맛집 BEST 5로 넣은 이유 중에 하나는 아이들 밥 먹이기에 넘 괜찮아요 ​자극적이지 않고 심심하고 사실 오징어랑 어묵은 그냥 그랬는데 석박지가 맛있어서 잘 넘어갔거든요 ​아이들 밥 먹이고 싶은데 뭘 해야할지 어렵다고 생각하시는 분들이라면 요거 괜찮았어요 네번째. 옛날 찐빵 만두이번에는 인별그램에서 요즘 핫하다는 그곳을 찾아가보았어요 여기도 아침 일찍 갔는데 만드시는 중이라서 10시 넘어서 다시 찾아가보았답니다 ​찾느라 고생하지 마시라고 간판을 찍어왔어요 5A-09 번호를 찾아가시면 되구요 이가네 떡볶이 근처랍니다 저는 금방 나오자말자 사서 먹었는데 좀 식혀두었다가 먹으면 좀 더 쫄깃하다고 이야기해주셨어요 얇은 피에 안에는 팥이 가득 들어 있는데 안에 팥은 많이 달지 않고 담백해서 팥 좋아하시는 분들이라면 맛있게 드실 수 있을거예요 호텔에서 아침부터  부평 깡통시장 맛집들로 든든하게 먹고 구경을 나섰어요   사실 이곳은 포장마차로 된 곳에서 김밥 떡볶이 부침개 오징어무침이 맛있는 거리인데 저희는 배가 너무 불러서 구경만 하고 지나갔네요 우주 장갑도 사고 마스크줄도 사고 제 옷도 사고 쇼핑을 좀 하다보니 우주가 목이 마르다고 찡찡해서 봤더니 정말 저렴한 카페90을 만났어요 지도에서 찍어드리고 싶었는데 안 나오네요 ​복티 990원 아메리카노 990원 등 저렴한 가격으로 차 한잔 마실 수 있으니 쇼핑하다 지친 몸에 수분충전 할 수 있어요  이번에는 바로 붙어있는 국제시장으로 넘어갔답니다 아침 일찍부터 움직였더니 사람들도 거의 없고 편하고 쾌적하게 둘러볼 수 있었어요 ​영화에서 나온 꽃분이네는 어느새 카페로 바뀌어서 신기했네요  다섯번째. 고래사어묵집으로 돌아올 때는  부평 깡통시장 맛집에서 절대 빠질 수 없는 어묵골목도 들러서 내돈내산으로 어묵도 한봉지 사서 컴백홈했어요  이렇게 한봉지에 만원인데 매운맛도 있고 안 매운맛도 있는데 저처럼 반반으로 해달라고 하면 두가지를 섞어서 반반도 해주신답니다 집에 와서 멸치 디포리 새우랑 무로 제대로 육수를 내서 사 온 고래사어묵을 잘라서 넣고 마침 집에 가래떡도 있어서 물떡처럼 넣어주었더니 박수가 나오는 맛이예요​어묵골목의 여러집을 다 먹어봤는데 개인적으로는 다 비슷비슷해요 어디에서 사셔도 일반 어묵과는 퀄리티가 다르다는 것을 바로 느낄꺼예요 한봉지 사두면 한동안 맛있게 먹을 수 있어서 저는 여행가면 꼭 사오는 편이랍니다​자! 이대로 끝이 아니예요 이곳 외에 저에게는 영순위로 꼽는 곳은 사실 따로 있는데 그곳은 제가 따로 한 번 알려드리도록 하겠어요오 ​이 밤에 맛난 것들 보고 났더니 또 가고 싶어지네요빨리 길거리에서 마음껏 먹을 수 있는 그날이 오면 좋겠다는 생각이 드는 밤입니다  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48고래사 부평점광역시 중구 중구로43번길 29양산집광역시 중구 중구로47번길 30성포충무할매김밥광역시 중구 광복로 9-1광역시 중구 부평1길 48  ​#에서맛난것들이먹고싶다면요기 # #깡통시장맛집 #부평시장맛집 #내돈내산 ​​​ 
안녕하세요 중구 SNS 서포터즈 한희지입니다 ! 오늘은 쌀쌀한 날씨와 잘 어울리는부평 깡통 시장의 명물 ! 깡통골목할매 유부전골 본점에 다녀왔어요 ~ ​ #맛집 #여행 #여행코스 #유부전골 #유부주머니 #김숙유부주머니 #할매유부 ​부평 깡통 시장은 중구의 유명한 시장으로국제시장과 붙어있어 관광객들에게도 유명하고중구 주민들에게도 오랜 시간 사랑을 받고 있는 중구의 전통 시장입니다.​깡통골목할매 유부전골은그곳에서 2대째 운영하고 있습니다.​ 깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29  중구 부평3길 29(부평 깡통 시장 내 위치) 화요일 ~ 일요일 10:00 ~ 18:20 매주 월요일 정기 휴무지역화폐, 국민지원금 사용가능 ​*대표메뉴*유부전골 5,000원유부비빔당면 5,000원​  ​유부전골은 잘익은 당면을 큼지막한 유부로 싼유부주머니와,  어묵이 듬뿍 들어가식사대용으로도 좋고, 겨울간식으로 최고인 중구의 유명한 먹거리인데요 ~​이쁘게 포장된 유부를 보니 군침이 도네요 ! ​ ​또한 비빔당면도 잘나가는 메뉴 중 하나예요당면과 갖가지 야채를 잘 비벼 먹는 이색 먹거리입니다.​오늘은 날씨도 추우니 유부전골을 하나 주문해봤어요 ! ​ #맛집코스 #명소 #시장 # #어묵 #오뎅 #여행코스추천 ​안에서 먹고 갈 수 있는 좌석이 있습니다 ! 입장하며 QR코드는 필수겠죠 ? ​ ​매장 안에 메뉴판도 확인해주세요 ! 유부전골은 냉동포장으로 판매도 하고 있어요.​ ​유부전골을 기다리며 주의점을 읽어볼게요 ~간장은 꼭 덜어드셔야 합니다 :)​ ​유부전골은 바로 담아서주기 때문에 빨리 나오는데요~따끈 따끈한 국물이 너무 맛있겠죠 ? ​ ​간장은 같이 주신 종지에 따로 덜어서이제 한번 맛있게 먹어볼게요 ~ ! ​​ ​당면이 잔뜩 들어간 유부주머니가 2개 들어있어요.국물을 잘 머금은 유부를 입안에 넣으니속이 따뜻해져서 너무 좋아요 ~ 국물도 너무 자극적이지 않고 딱이었어요 ! ​ ​을 대표하는 어묵도 잔뜩 들어있네요.파도 올려서 맛있게 한그릇 뚝딱했어요 :) ​ 중구의 부평 깡통 시장에는그 외에도 다양한 먹거리와 구경거리가 있어서한번 시장에 들어가면 시간 가는 줄 모르고갖가지 를 즐길 수 있어요.  전통 시장만의 매력이 넘쳐나는 이 곳 !부평 깡통 시장으로 놀러오세요 ~!   ​ 
 남포동 가볼만한곳 부평 깡통시장​지난 봄에 다녀 온 여행에서는 그동안 가보지 않은 곳, 혹은 다녀 온지 오래되어서 기억이 가물가물한 곳들 위주로 둘러 보고 왔었다. ​마침 에 살고 있는 가족 중 몇명이 시간이 된다고 해서 잠시 만남을 가지게 되었다. 많이 완화되었다고는 하나 여전히 사람들 많은 장소에 가는게 꺼려지기도 하고 가족모임을 외부 식당에서 하는건 좀 아닌 듯해서 잡아 둔 호텔 객실에서 먹고 즐기기로 했다. ​그리고 객실에서 먹기 위한 먹거리들을 구하러 근처 시장에 가보게 되었는데, 내가 투숙한 호텔이 남포동에 있었고 이에 가까이에 있던  깡통시장으로 출동하게 된다.​​​ ​국제시장, 자갈치시장 등 을 대표하는 시장들이 몇곳 있는데  부평 깡통시장 역시 에서 가볼만한 큰 시장이다. '깡통시장'이라는 별칭은 미군부대에서 나온 통조림 같은 깡통 제품울 주로 사고 팔면서 얻게 되었다고 한다. ​​​ ​ 깡통시장은 따로 장날이 없고 매일 열리는 상설시장으로 오전8시에서 오후8시까지 오픈한다. 하지만 오후7시30분부터 11시30분까지는 깡통야시장이 열리기 때문에 늦은 시간에 방문해도 또다른 재미가 있다. ​대중교통을 이용해 지하철1호선 자갈치역으로 나와도 되고, 인근에 유료로 운영되는 공영주차장도 있어서 활용하면 좋을 것 같다. ​​​ ​총 6개의 구역으로 운영 중인  남포동 가볼만한곳, 은 엄청난 규모를 자랑하고 있기에 한번에 전부를 둘러 보는 것은 무리가 있다. 대략적으로 지하철역 1번출구로 나오면 먹자골목, 2번출구로 나오면 패션거리를, 그리고 4번출구로 나오면 깡통야시장거리에 바로 접근할 수 있다.  ​​​ ​호텔에서 조금 쉬다가 저녁 먹을 시간 즈음에 찾아간  깡통시장은 다른 시장들과 달리 여전히 활기를 띠고 있었다. ​​​ ​어김없이 만나게 되는 야채들. 왜때문인지 이런 채소나 과일들이 보여야 시장에 온 기분이 든다.​​​ ​시장에 왔으니 어묵을 빼 놓을 수 없다. 이번에는 바로 먹을 수 있는 음식들만 포장하러 왔기에 구매할 수는 없었지만 아무래도 다음에는 사와야 할 것 같다.​​​ ​어느 정도 둘러 보다 보니 금새 먹자골목이 나타났고 좀 더 집중해서 구경하기 시작했다. ​​​ ​ 먹방에서 빼 놓을 수 없는 꼬치. 일반적인 닭꼬치에 비프스테이크꼬치, 새우버터구이, 문어 등 독특한 종류들도 있어서 종류만 나열해도 구매욕구가 일어난다.​​​ ​구운찹쌀떡. 찹쌀떡은 아는데 그걸 구워서 주는 듯한 찹쌀떡. ​​​ ​큼지막한 랍스터가 전시 중. 온갖 양념을 발라서 구워져 있는데 이녀석들 역시 유혹을 이겨내기에 쉽지 않은 먹거리였다.​​​ ​먹자골목을 한차례 훑고 나니 나타난 귀여운 캐릭터 조형물.  그리고 이녀석을 중심으로 한 구역이 끝났다. ​​​ ​하지만 끝이라고 시작한 여기부터 깡통야시장이 시작되었다. 야시장은 설, 추석을 제외하고 연중무휴로 매일 저녁 운영되고 있다. ​나와 G군은 "어랏? 여기도 야시장이 있어?" 할 정도로 처음 알게된 정보였지만, 알고보니 2013년부터 시작되었으며 국내에서 처음 문을 연 야시작이라고 한다. ​​​ ​아쉽지만 우리가 방문한 시각은 6시 정도로 깡통야시장이 오픈하기까지는 조금 더 기다려야만 했다. 이미 가족들과의 약속이 있었기 때문에 이곳 야시장은 다음을 기약해야만했다.​​​  ​그렇지만 야시장보다 더 아쉬웠던 점은 한자리에 모여 있던 식당들이었다. 야외테이블까지 마련되어 있던 식당들은 삼겹살도 팔고 꼼장어도 파는 등 내가 좋아하는 먹거리들 일색이었다. ​ 남포동 가볼만한곳, 을 왜 이제서야 알았을까?!ㅠㅠ​​​ ​아쉬운 마음을 뒤로 하고 다시 먹자골목 안쪽으로 들어온 나와 G군은 본격적으로 구매할 먹거리를 세심하게 관찰하고 고르기 시작했다.​​​ ​양이 얼마나 되는지 모르겠지만 돼지껍데기가 5천원이라고 하네. ​​​ ​여기도 유명한 떡볶이집인 것 같다. 3대천왕에도 나왔다고 하니 그 맛이 더 궁금하다. ​​​ ​시장에서 빠질 수 없는 전들도 이렇게 포장해 놓고 팔고 있었다. 시장이야 언제나 먹을 것들로 넘쳐나지만 이 관심 가는 먹거리들이 유독 많아 보였다.​​​ ​밤이 깊어갈수록 시장 곳곳에 문을 닫은 곳들이 많이 보였다. 조만간 야시장이 오픈할 시간인지라 약간 소강상태이지 않나 싶었던 시장 골목 풍경이었다.​​​ ​첫번째로 우리가 선택한 메뉴는 삼겹살김밥. 차돌박이김밥도 있길래 하나씩 주문해 보기로 한다.​​​ ​주문을 하자 제일 먼저 고기를 철판에 굽기 시작하시던 주인 아저씨. 철판에 구우면서 토치로 불쇼까지 살짝 보여 주셔서 먹는 즐거움 뿐만 아니라 보는 즐거움까지 주셨다.​​​ ​차돌박이김밥 역시 어느 정도 차돌박이가 익었을 때 이렇게 토치로 풍미를 더해 주셨다. ​​​ ​메인 고기의 준비가 완료되면 미리 준비된 김밥 재료들 위에 마지막으로 통삼겹살을 얹어 준다. ​​​ ​요건 차돌박이김밥 만드는 과정. 삼겹살김밥과 재료면에서 살짝 차이가 있다. ​​​ ​나뿐만 아니라 이곳에서 김밥을 사 가는 사람들의 반응이 비슷비슷했는지 만드는 중간 중간, 사진 찍으라며 알아서 포인트를 잡아 주신다. ​​​ ​김밥 포장을 무사히 마치고 다음으로 내가 찾아간 곳은 오뎅&김밥집. 여기는 비빔당면이라고 써 붙여져 있는 문구를 보고 주문하게 되었다. ​마약김밥도 있길래 광장시장 마약김밥 생각하고 주문했는데 그냥 일반김밥이었다. 가격도 3천원이나 했는데 소스도 따로 주는게 없었다. 이럴줄 알았으면 그냥 삼겹살김밥이나 하나 더 살걸.​​​ ​음식이 포장되는 동안 내 눈에 띈 오뎅과 물떡. 사실, 배가 좀 고프기도 했고 물떡의 맛이 궁금하기도 해서 하나 구매해서 즉석에서 먹어 보았다. ​맛이 나쁘지는 않았지만 일부러 찾아서 먹을만한 맛은 아니었다.​​​ ​닭강정을 살까 하다가 선택하게 된 돼지갈비강정.  종류는 후라이드와 양념으로 소/중/대로 사이즈 선택이 가능했다. 바로 되는게 아니어서 미리 주문해 놓고 한바퀴 둘러 보고 다시 돌아왔다.​​​  ​우리가 선택한 메뉴는 돼지갈비후라이드양념 중자. 후라이드보다는 양념맛이 궁금했고 다른 먹거리들도 구매할 예정이었기에 무난하게 중자로 선택했다. ​갈비를 기다리는 동안 바로 건너편에서 떡볶이도 판매하고 있길래 1인분만 포장해 보았다. 튀김이나 다른 분식들도 포장할까 했는데 카드가 안된다고 해서 떡볶이만 주문했다.  깡통시장 구경 올 때 현금은 필수로 준비해야 할 것 같다. ​​​  ​마지막으로 영상으로 깡통시장 분위기를 담아 보고 돌아왔다.​​​​​  ​우리 커플이 사온 시장 먹거리와 가족들이 포장해 온 음식들까지 합세해서 테이블 셋팅을 했더니 한상 가득이다. 음식들이 부족하면 어쩌나 걱정이었는데, 결과론적으로 음식들이 남을 정도로 양이 너무 많았다. ​​​ ​그 맛이 궁금한 마음에 내가 우겨서 사온 비빔당면. 일반김밥을 마약김밥이라고 팔았던 가게에서 구매해 온 건데, 그래도 비빔당면의 맛은 괜찮았다. ​​​ ​삼겹살김밥과 차돌박이김밥. 이거, 이거 진짜 꿀맛이다. 마약김밥(?) 말고 이걸 더 사올걸 그랬다며, 얼마나 후회했는지 모른다. ​​​ ​대망의 돼지갈비후라이드양념. 와아! 이거 진짜 미쳤다리! 양념은 닭강정소스인데 돼지갈비로 만들어서 맛이 또 다르다. 다음에 또 깡통시장에 가게 되어도 이건 무조건 픽이다!​​​ ​숙소에서 멀지 않은 곳에 용두산공원이 있어서 야경을 바라 보며 시장에서 사온 먹거리들로 만찬을 즐길 수 있었다. 각자 먹어 보고 싶은 것들로 골라서 포장해 와 이렇게 호텔에서 만찬을 즐기는 것도 괜찮네.​​​ ​호캉스하러 왔다가 반하고 온  깡통시장. 도 많고 먹거리도 많아서 나처럼 시장덕후들에게는 성지 같은 곳이 아닐까 한다. 이래서  남포동 가볼만한곳으로 추천한다. ​​​ 광역시 중구 부평1길 48 @미쉘의여행법칙 팬하기 누르시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!^^​ 
마지막 남은 2시간여를 어디서 보낼까 하다 그래도  많고 익숙한 비프광장 주변을 둘러봤습니다.아침에 먹은 돼지국밥 덕분에 저녁까지 배가 안고픈거 실화냐능??원래 카이센동을 꼭 먹으려 했으나 배가 덜고파 식사를 포기하고 관광을 선택했지요. 하~~그런데 이곳도 처참하네요.사람들로 언제나 꽉차 있던 곳이 명동처럼 한가합니다.임대붙은 가게도 너무 많고요.ㅠㅠ코로나 ~~ 이젠 다시 그 이전 시절이 올까도 싶고요.안타깝습니다. 을 와도 한번도 들린적 없던 비앤씨 제과점에도 가봤습니다.시그니쳐가 만쥬라고 하네요. 제가 팥을 별로 안좋아해서 여지껏 한번도 안들렀었나봐요.마침 빵이 나와 좋은 냄새에 이끌려 처음으로 만쥬를 샀습니다.그런데 가격이 만만치 않네요. 작은 도넛사이즌데 한개에 2200원 4개씩 팔더라구요.버터가 들어간 파이같은 느낌의 피와 견과류가 들어간 팥으로 만들어진 만쥬인데 동네 빵집에서도 견과류 잔뜩든 팥빵을 팔다보니 특별하단 생각은 안들더라구요.풍미는 좋았으나 1000원짜리 생도넛 맛이 생각나는.. 언제나 줄이 3,4줄로 서있던 호떡가게에도 줄이 없네요.배는 부르고 무조건 포장해 봅니다.  마가린에 튀긴 호떡을 갈라 견과류를 듬뿍 넣어주시네요.집에선 마가린이나 나쁜 오일류는 쓰지도 않는데 밖에만 나오면 모든것 다 무시.😓 부평 깡통시장 이가네 떡볶이우와~~여긴 사람들이 북적북적다른곳에 비해 깡통시장엔 손님이 많은편 이더라구요.그중에서도 이곳이 최고👍🏻시장 떡볶이집네서도 큐알을 찍고 서서들 드셔요.이것도 포장합니다.떡볶이 1인분 4000원집에와서 멋어보니 더 못사온게 아쉬울 정도로 맛있더라구요.특히 꼬들한 무말랭이와 아삭한 양배추에 궁합도 최고구요.부들부들 쌀떡도 넘넘 맛있었어요.찾아보니 양재에도 체인점이 있네요.다음에 가서 사먹어야겠어요.  길가 할머니가 군밤과 군고구마를 파셔서 이것도 구매했어요.😊가방에 간식거리 담을수록 뿌듯뿌듯. 국제시장 꽃분이네는 카페로 변신을 했네요.​짧지만 알찼던  당일여행.아쉬움은 시장에서 산 간식들로 채웠어요~ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평1길 48이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48비엔씨제과 광복점광역시 중구 광복로39번길 7 ​ 
영호랑 주말 데이트하러 부평 깡통 시장에 갔다나는 몇 번 가본 적 있는데영호는 한 번도 가 본 적 없다고 해서 부평 깡통시장 구경하러~~~~~​ 남포동 가볼 만한 곳 부평 깡통 야시장 광역시 중구 부평1길 48 코로나 오기 전에 친구들 만나러 여기 온 적 있는데요긴 코로나 오기 전과 지금 그냥 똑같이 사람이 많았다ㅋ​젊은이들 왕 많음 우리도 젊은이들 사이에서 젊은이인척하며ㅋ 구경을 했닼^^;;;;​분위기를 느끼며 구경해야 하는데난 자꾸 왜 장을 보는건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아다니는 내내 우리 집에 없는 게 뭐였더라 이러면서 돌아다니고영호는 마트 서타일이라~시장별로 안 좋아하는데깡통시장은 깔끔하게 정돈되어 있고도 많다고 좋아했다  ​​​​​의 자랑 어묵고래사, 미도, 효성, 범표 등등등 어묵을 파는 곳이 많다   ​나중에 샤인 머스캣 타르트 사 먹어야지 했는데한 바퀴 돌고 나니 다 팔리고 없었었음ㅠㅠ ​​​그냥 돌아보면 볼수록 먹고 싶은 거 투성이~~~모락모락 올라오는 찜기의 만두도 사고 싶었고  ​화려한 불쑈가 인상적인 랍스터도 먹고 싶었다   ​​소고기 초밥도 맛있징ㅠㅠ토치로 바로 구워 주심 ​소고기 육전도 맛나 보이고  ​그 외에 케밥 빈대떡 튀김 등등등등 맛있는 거 천지~  ​근데 중요한 건사 먹으려고 하면긴 줄을 서야 한다^^;;;;;; ​내가 좋아하는 오도리와 낙지, 호래기ㅠㅠ사진보니 다시 가야 할까보다ㅠㅠ ​​해 가지기 전에는 너무 빈자리가 많아서 아,,, 코로나라서 그런가 생각했는데   아니었음~해 가지면 자리 없음야외석에서 한잔하고 싶다면 해가 지기 전 빠른 자리 선점하는 걸 추천함:ㅁ 우리는 저녁 메뉴로 꼼장어 먹었징~~~~ ​영호는 외국 온 것 같은 분위기 난다고 좋아함ㅋ나는 맛있는 거 많이 팔아서 좋아함ㅋ낮부터 밤까지 구경 실컷 하고 숙소로 감​  숙소 지앤비 호텔 남포동호텔난  사람 오늘은 여행중ㅋㅋ  여행을 계획하고 숙소를 찾는다면 주목  남포동 지앤비 호텔...blog.naver.com ​​저녁먹고 난 뒤라  배도부르고 사람들이 많아서 구경만 하고 못 먹었던 비빔당면다음날 아침 아무도 없을 때 다시 비빔 당면 집으로 갔다ㅋㅋ  ​한 그릇으로 우리는 사이좋게 나눠먹고ㅋ  ​어묵도 사서 집으로 옴 범표어묵은 오뎅탕 끓이면 맛있고사각어묵은 미도어묵이 최고ㅋㅋㅋ  아이스팩에 포장도 깔끔하게 해주심   ​​집에 와서 냉동 보관냉장고에 어묵 채워 놓으니 뭔가 든든하다​저녁메뉴로 닭볶음탕 그리고 간단하게 어묵탕스프넣고 오뎅탕 끓임   키키키키키키킼날이 추워지니 뜨끈한 오뎅탕 계속 생각남깡통시장에서 장도 보고 구경도 하고 맛있는 것도 먹고 즐거 웠음  ​영호랑 에 다시 놀러 가야겠엉~~~~ㅋ   ​ 
 안녕하세요 이웃님들~오늘은 8월의 마지막 일요일이네요~오늘도 내일을 위해 충전 많이 하는 하루 되시길 바래요~코로나든 뭐든 잘 이겨 내려면 또 잘 먹어주는게 ㅎㅎㅎ​오늘은 으로 떠나볼께요~에도 여기저기 가 많은 곳인데 이번에 포스팅할 곳은''입니다.   영상으로 감상하실께요~신라 음성나오니까 볼륨업해주세요~~ 우선 요기 공영주차장을 이용했구요~~ 본격적으로 깡통시장을 돌아 볼께요~~자~ Let's go~~~~  좁은 골목 그리고 양옆으로 많은 가게들이 자리하고 있습니다.원래는 사람들이 더 많겠지요? 시장은 북적북적 그런 맛에 오는 건데 말입니다.그래도 제법 사람들이 많이 나와 있었네요.. 여러가지 먹거리가 있는 시장~~가격도 그리 비싸지 않아서 또 찾게 되는 그런 곳이 시장이 아닐까 싶어요~  사람들이 제법 많이 보입니다. 코로나 때문에 사람들이 없으면 어쩌나 했는데 말이죠? 시장안에는 다양한 음식이 많이 있어요~골라먹는 재미가 있는 시장~아주머니들이 더운날 마스크쓰고 불판 앞에서 연신 음식을 요리하고 계시네요~  음식 이외에도 신발이라든지 해산물 젓갈 등등 여러가지 를 볼수가 있습니다.신발은 딱히 사고 싶은 생각이 ㅋㅋㅋㅋ 옷들도 구경하고 집사람이 맘에드는게 있는듯했어요~여기는 일단 구경만하고 맘에드는가게요~ㅋ 신라는 열심 유튜브촬영하는거 집사람이 찰칵~나름 멋있네요~ㅋ 여기는 현지인 어르신께 물어서 찾은집유명한 돼지국밥집 남해집신라는 그닥이지만 집사람이 워낙에 좋아하는지라~신라가 양보해서 왔네요. 남해집에대해서 이렇게 설명이되어있어요.배고프니까 대충보고서 ~~ 이집 사장님이 신라네 음식 만들고 계시는거 살짝 담았네요. 추가 반찬은 셀프로 양껏 가저다 드시면된답니다. 식당에 이쁜피규어가 있길래 한컷~~ 이집 메뉴판하고 가격표입니다~신라가 느끼기에 적당한듯합니다.  신라가 주문한 메뉴가 나왔네요.처음 맛을봤는데 느낌있어요.맛있다는거지요~~ㅋ  집사람하고 신라 돼지국밥에 빠저봅니다.신라 서울에서는 절대 안먹는음식인데~에가면 꼭 먹어요~~ㅋ 이런 제스처는 맛나게 잘먹었다는뜻입니다~~ㅋ  밥먹으며 간단하게 현지소주 간단하게 한잔~집사람이 연신 맛있다고 했던집입니다. 이정도로 깔끔하게 먹었다는거는 정말 맛있다는거죠~~ㅋ신라는 먹는거는 일단 클리어입니다.   식사후에도 시장구경은 계속~날씨는 더웠지만 기분좋았던날입니다.  집사람이 옷을 덥게입어서 시원한거 하나 산다길래 사라고하니까 고르기시작~~ㅋ 새로산옷 바로 갈아입으로 안쪽으로~~ 짠~~느낌오는지요?신라는 참 이뻐보이는데 말입니다~  시장구경하다가 신라 너무더워서 아이스아메리카노한잔  에 왔으니까 어묵은 꼭 사야겠지요~사는길에 택시 기사님거도 같이샀네요집에와서 이슬이 한잔에 먹었는데 굿입니다.담에도 택배주문해서 먹을려구요. 여기서 이걸 먹었어야하는데요~배가 너무꽉차서 먹을수가 없었네요.지금보니 더 생각이납니다~ 완전 비주얼 좋아요~오늘 즐거운 휴일보내시구요.코로나19 특히 조심들하시구요~월요일에 새로운 포스팅으로 뵈어요~~  광역시 중구 부평1길 48 ​ 
  먹거리 찾아  시장투어다녔어요. 남포역에서 가까운 곳에재래시장 많지요?  자갈치시장,부평 깡통시장,  국제시장 등갈곳 수두룩해요.  시장 먹거리 깡통시장 가면 다채롭게 즐길수 있답니다. 자갈치시장엔 곰장어,생선구이 파는 식당이 즐비하고요.​ 깡통시장에서 발견한  먹거리어묵이에요. 이 골목에서 파는어묵들은 대체로 생선 살 함량이높더라고요. 탱글탱글한 식감.​ 시장투어 가면 꼭 챙기곤하는 먹거리랍니다. 즉석에서맛본 뒤 양손 무겁게 사 왔어요.​ 부평 깡통시장 입구에요. 구제의류를 주요 품목으로 취급하는 국제시장과 마주 보고 있지요.​   깡통시장의 시작은 오래전으로거슬러 올라갑니다. 전쟁 이후 미군부대에서 흘러나온 캔 제품들이이곳에서 유통되었다고 해요. 그래서깡통시장이라는 이름이 붙었다네요.​부평 깡통시장을 걷다 보면일본 등 외국산 물건 취급하는상점이 종종 보이더라고요.​  깡통시장에 가면 다채로운 먹거리를 만날 수 있는데요.​이가네떡볶이, 계란호떡, 거인통닭,비빔당면, 납작만두, 유부주머니,수수부꾸미 등이 꾸준히 사랑받는  시장 먹거리랍니다.​ 공산품 파는 상점들도 많지만 시장투어 깡통시장은역시 먹거리 찾아다니는재미가 제일인 것 같아요.​ 지글지글 기름 위에서 노릇하게익어가는 호떡. 특이한 점은호떡에 계란이 더해졌다는 것.​ 백종원 3대천왕에 등장했던 깡통시장 맛집 거인통닭.​이집 통닭 맛이 무척 궁금한데 시장투어 할 때마다 먹고싶은 게 너무 많아서 못 먹었어요.다음에 부평 깡통시장 가면무조건 도전해 보려고요.​거인통닭 먹어보신 분 계실까요?생생 후기 들려주시면 방문에참고하도록 하겠습니다.​  시장 먹거리 큼지막한 솥에푹 끓인 팥죽도 별미였어요.​   국제시장과 깡통시장,자갈치시장 등 이 일대 시장들둘러보려면 적어도 반나절 이상은투자해야 해요. 시장 규모가 큰편이고 ,  먹거리풍성해 시간 가는 줄 모른답니다.​  시장 먹거리 갓 튀긴 튀김은맛이 없을 수가 없죠. 큼지막한새우에 튀김 옷 적당히 입혀바삭바삭하게 튀겼어요.​  먹거리 어묵과 함께 놓인떡은 낯선 아이템이네요.물떡이라 부릅니다. 쫄깃한떡 먹으니 속이 든든하더라고요.푹 익은 가래떡입니다.​ 자갈치시장으로 가는 길에 만난씨앗호떡. 튀기듯 구워낸 호떡 속에견과류를 듬뿍 넣은 게 특징이에요.​  자갈치시장은 부평 깡통시장과함께 을 대표하는 전통시장이에요.자갈치시장은 신선한 해산물이 오가는어시장입니다.  시장투어 이름난관광 명소 중 하나지요.​   자갈치시장은 크게 어패류,활어, 건어물 취급하는 가게로구분됩니다. 바다를 면한 도시답게신선한 수산물이 쉼 없이 오가요.​자갈치시장을 걷다 보면 생선구이파는 식당들이 줄지어 있는 걸볼 수 있고요. 곰장어 파는식당들도 성업 중이에요.​  시장투어 남포동에 위치한자갈치시장은 필수 코스랍니다.덩치가 어마어마했던 문어.딱 봐도 싱싱해 보이지요?​  일정 하루는 남포동 일대에서보내도 좋을 듯해요. 깡통시장,국제시장,  자갈치시장 등다니며  먹거리 챙기고요.​BIFF 광장, 보수동책방골목과용두산공원도 근처거든요.​  국제시장에서 주차해둔용두산공영주차장까지 가는 길.이 길에도  시장 먹거리가득하더라고요. 노점상은많은데 메뉴는 비슷비슷해요.​ 떡볶이, 순대, 찌짐, 김밥, 오뎅,만두 등. 두툼하게 부쳐낸 전을두고 찌짐이라 부르더라고요. 먹거리 많은 동네. 여기갈 때는 뱃속 텅 비우시길!​   국제시장 구경도 했어요.1950년대부터 수십 년간 수입품,미군부대 군수물자, 밀수품으로호황을 누렸던 시장이라고 해요.​국제시장을 배경으로 한 같은이름의 영화 <국제시장>도 개봉했었지요. 구제 의류 파는골목이 가장 눈에 띕니다.​  국제시장 곳곳에 일본어로적힌 푯말이 보였어요. 일본과가까운 도시 . 코로나 이전에는일본인 관광객이 많았던 곳이죠.바닷길 건너면 금방이니까요.​ 큰 사이즈의 옷, 구제 의류에관심 있다면  시장투어국제시장도 꼭 들러보세요.​바닥에 수두룩하게 쌓아놓고파는 구제 의류는 몇 천원 짜리아이템도 있더라고요. 목욕탕의자 위에 앉아 열심히 고르면괜찮을 물건 건질 수 있을지도.​ ​​ ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평1길 48 ​ 
 통닭 포장~ 히힛!! ​지난  여행에서 들린... !! ^^ 에 꼭 가봐야 하는 장소중에 한곳이죠!! ​먹거리~ ~ 가득한 곳!! ^^ 달인 맛집, 곳곳 tv에 나온 맛집들도 많고!!  ​떡볶이도 막 줄서서 사고!! ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​저희 가족도~ 시장안에 있는 주차장에 주차를 하고~~ 한바퀴~ 두바퀴~~ 돌아보았습니다!! ^^ 주전부리 할꺼 이것 저것 사고~ 숙소에서 먹을 음식들도 사고~!! ​ 여행 블로그 후기들에서 많이본 거인통닭 !! ㅋㅋㅋ 지나가다 발견!! ​​ ​​​맛있다고 하는데!! 안먹어볼수가 있나요!! ㅋㅋㅋ 오랜 통닭집!! 3대천왕에도 나온 맛집!! ^^ ​한마리 주문을 하고~~ 15분후에 가서 찾아왔어요!! 치킨보다 맛있는 시장 통닭!! 히히 기대하며~ 룰루랄라!!! ​​​  ​​에도 맛집이 정말 많아요!! 이 시장안에서만 몇곳 봤어요!! ^^ 아무래도 많이 찾는 여행 장소다 보니~~ ㅋㅋㅋ 인기 있는 맛집들이 많은가 봐요!! 헤헷!!! ​에 계신 분들은 넘 좋으실것 같아요!! 케케케!! 맛집이 많아서~!!! ​메뉴 고민없이~~ 매일 맛있는거 먹을수 있잖아요!! ​​  ​​​요런~ 시장 골목이 너무 좋다는 우리 신랑님!! 정말 나이가 들어가는게 눈에 보임!! 헤헷!!! ​시장 옆으로 이사 가고 싶다고`~ ㅋㅋㅋ 시장에서 이것 저것 구경하며 신선한 음식들 바로 사서 먹는게 좋데요!! ​그런데 마트가는건 진 짜 싫어해요! 이분!! ​ㅠㅠ​​​ ​​​오늘은 달인 거인통닭에서!! 맛있는 후라이드 통닭 구입완료!! ㅋㅋㅋ 봉지~~ 휘날리며~~  ​​부평 깡통시장의 쇼핑을 마치고 다음 장소로 이동하였습니다!!! ​​​ ​​코를 찌르는 통닭 향기에 ㅋㅋㅋ 이동하는 차안에서~~ 반마리는 더 먹은거 같아요!! 진짜 맛집이다~~ 라며~~ ㅋㅋ 아이들도 따끈따끈한 통닭을!! 끼니처럼 먹었다는 후기!! ㅋㅋㅋ ​닭이 엄청 크더라구요!! ​한마리인데 양이 많아서~~~ 먹고~ 또 먹고~~ 남은건  다음날 집에와서~~ 에어프라이기에 한번 돌려 먹고!! ​남김없이 싹싹~~ 먹었답니다!! 헤헷!!! ​​​​​ ​​맛있는 먹방!! 즐거운 먹방!! 여행은 먹방이죠잉!! ^^ ​오늘도 굿데이 보내세욤!!  
드뎌 여행 마지막날  호텔에 아침뷰는 이렇습니다아침에는 좀 흐렸네요첫번째 일정은 깡통시장 이가네떡볶이! 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장광역시 중구 부평1길 48이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48  주차는 부평공영주차장에 했어요  부평도 그렇고 송도도 그렇고인천이랑 같은 지명이 있어서 친근하네욥ㅎㅎ깡통시장이라 위에 깡통 매달려 있는 센스~!~   오픈시간인 10시에 갔는데도 사람들이 꽤 있네요첨 먹어봐서 넘 기대되는것 +_+가격도 넘나 착함  안쪽에 서서 먹는 공간이 있어요떡볶이1인분 튀김1인분 시켰는데 떡볶이는 말모말모 매콤하니 너모맛있고 근데 여기 오징어튀김이 대박... 갓튀겨서 그런건지 진짜 맛있었음 ㅠㅠㅠ안그래도 튀김은 오징어튀김으로만 달라고 하시는분 보고 눈치챘어야됬는데~!~ 그리고 깡통시장 구경하다보니 일본제품들 엄청 많이 팔더라구요!-!블랜디 포션커피도 인터넷가랑 비슷해서 사오고 동전파스도 엄마가 아껴쓰고있다고 직구해달라고 했었는데 팔길래 사오고샤론파스는 민감한 피부에 넘 좋아서 제가 잘 쓰고 있는지라 하나 구입해왔어요!직구로 사지 않아도 되는 분들 부럽습니다... 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 그리고 다음은 흰여울 문화마을에 가기위해 주차는 절영해안산책로 노상 공영주차장에 했어요가격은 저렴한 편입니다 절영해안산책로 안내도가 있어서 찍어봤어요  걸어가다보니 제주 무지개 해안도로처럼 되어있는곳도 있네요 ㅎㅎ 올라가는 계단이 있어서 올라가봤더니 흰여울문화마을 안내지도가 있었어요흰여울 해안터널은 쭈~욱 걸어가서 무지개계단을 내려가심 있어요  위에서 본 바다 넘 시원하고 좋네요그리고 아침이라 한가하니 넘나 좋은것~!~  바다같은 계단 포토존도 있고 좋은 글귀도 있고~  따땃한 햇볕에서 고냥이도 낮잠자고 있더라구요~ㅎㅎ  영화 변호인 촬영지도 있었어요!흰여울마을 가 많네요 그리고 이곳은 그 유명한 포토존사진찍는 사람들이 있어서 빠르게 한컷 찍고여기 중간쪽에 내려가는길로 가면 무지개 계단이 나옵니다 얼른 내려가 BOA YO~!~  아침시간이라 그런지 사진찍는줄은 없었어요근데 지나가는 분들이 많아서 사진 건지기 힘들지만 우린 스마트한 세상에 살잖아요? AI지우개로 쓱싹하면 인생샷 완성!   사진 하나 건졌으니 이제 돌아가봅니다~이제 못볼 바다뷰 또 왕창 찍어갑니댜,,💙   #여행 # #깡통시장 #주차 #이가네떡볶이 #이가네떡볶이 #깡통시장이가네떡볶이 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을주차 #흰여울문화마을지도 #흰여울해안터널 #절영해안산책로 
 남포동 놀거리 용두산공원 , 국제시장 투어 남포동은 혼자 놀기 좋은 여행지이다. 보수동 책방골목을 시작으로 , 국제시장을 지나 용두산공원까지 걸어 다녔던 날이다. 예전에 좀 놀던 남포동~ 미화당 백화점 앞에서 친구 만났던 기억 떠올리며 추억 꼽씹는 뚜벅이 여행이었다.  1.부평 깡통시장중구 부평1길 48운영시간 평일 08:00~20:00(야시장 19:30~23:30  연중무휴자갈치역 3번 출구에서 577m​  남포동 일대는 그시장이 그곳 같은데 이번에 갔더니 확실히 구분을 할 수 있었다. 보수동 책방 골목에서 내려오면 바로 이었다. 깡통이라는 이름이 붙은건 미군 부대에서 나온 통조림 같은 제품이 많이 거래되어서 그렇다.​​ 예전에 많이 다녔던 골목길들, 문을 닫은 곳이 많았다. 주변은 국제시장, 자갈치시장, 보수동 책방골목과 족발골목, 비프 거리까지 하루 종일 놀거리가득한 시장들이다.​​  은 2013년 국내 최초로 야시장을 개장한 시장이다. 특히 다른 곳과 차별화되는 건 세계 다양한 전통음식과 먹거리를 제공하고 있다는 것, 아쉽게 낮에 가서 야시장 풍경은 못담았다. TV 를 통해 많이 봤는데 입장 시간이 되면 줄 지어 입장하는 모습이 아직도 생생하다.​​  사람들이 깡통시장을 찾은 이유중 하나는 수입 물품을 사기 위함이었다. 지금은 어딜가나 있는 물건들이지만 예전에 흔치 않아 부평 깡통시장을 찾아 사곤했다.​​ 평일이라 오가는 사람이 없어 한적했던 시장거리, 아마도 친구와 함께 갔다면 가 더 풍성하지 않았을까? 혼자 걸으니 이쁜 것도 별 감흥없이 대충보고 국제시장쪽으로 발걸음 옮겼다.  2.국제시장중구 신창동 4가자갈치역 7번 출구에서 416m부평시장과 국제시장은 메인 도로를 사이에 두고 있었다. 주차는 도로가에 할 수 있는데 복잡하여 이것도 운이 있어야할 것 같다.​​​  국제시장은 남포동 먹자골목이나 시계골목을 지나 쭉 올라오면 만난다. 부평 시장과 확연히 다른 분위기~ 내가 걸었던 거리는 구제 물품이 많이 보였다.​​ 검색해보니 도떼기시장이 국제시장이란다. 정말 없는 것 빼고 다 있는 시장이다. 주방기구, 전기, 기계, 공구, 의류 등 도소매가 이뤄진다.​​ 많은 상점이 있는데 늘 가는 골목만 걷게 되는 것 같다. 국제시장 영화의 배경이기도 한 곳이다. 이곳까지 왔으면 영화 촬영지 꽃분이네도 가봐야 하는데 잘 몰라 두서없이 골목을 이리저리 왔다갔다 했다.​​  그골목이 그곳인듯~ 왜 구제옷파는 곳만 나오는걸까? 호기심에 들어가보고 싶은데 특별히 계획한 물건이 없어 맘 속으로 감탄만 하며 지나갔다.​​ 예전에 학창시절에 많이 다녔던 개미집도 보였다. 이곳이 그곳맞나?? 개미집하고 또 하나 있었는데 기억이 가물거린다. 남포동 오면 무조건 가서 먹었으며 김치가 정말 맛났던 기억이 난다.​​ 남포동오면 오뎅, 특히 빨간오뎅과 물떡이 유명하다. 이것도 혼자 뚜벅이 여행하다보니 먹을 생각이 별로 들지 않았다. 이럴 때 함께 여행다니는 동생들이 그립구나..ㅋ​ 3.남포동거리국제시장에서 용두산 공원 방향으로 계속 가다 보니 다시 큰 도로가 나왔다. 붉은색으로 덮인 이 건물은 뭘까? 옛 은행 신창동 지점을 리뉴얼해서 아트시네마로 바뀌었다.​​ 붉은색이라 존재감이 확실하다. 남포동 비프거리가 있어서 그런가 영화를 매개로 만들어진 앞 쪽 조형물(도경)도 금빛이라 눈에 띄었다.​​​ 그리고 남포동의 메인이었던 미화당백화점 자리는 그 흔적을 설명으로 알 수 있다. 예전에는 무조건 이곳, 백화점 앞에서 친구들과 만났던 추억의 장소이다.​​ 크리스마스 시즌이 오면 이거리는 빛축제로 화려하게 변신한다. 검색해보니 12월 4일~22년 1월 9일까지  남포동 트리축제가 진행한단다.​​​  이 도로 중간 쯤 공원으로 올라가는 에스컬레이트가 있다는걸 기억하고 걸었다. ​ 4.용두산공원중구 용두산길 37-55공영주차장: 중구 대청로 120(대청동 1가 43-1)중앙역 1번출구에셔 376m역시 내 기억은 맞았다. 코스모 안경점 바로 옆, 끝이 보이지 않는 에스컬레이트가 있다. 이곳을 걸어 간다면 정말 헉헉 거렸을텐데 열일하는 에스컬레이트이다.​​ 홍콩 여행 갔을 때 미드레벨 에스컬레이터도 무척 신기했는데 용두산 공원을 이쪽으로 가는 것도 재미있는 것 같다.​​ 오랜만에 찾은 용두산공원~~ 꽃시계가 정면에 있었는데 아무 생각없이 걷다가 놓쳐버렸다. 용두산 공원에 오면 꽃시계 앞에서 레트로 감성으로 사진찍어도 괜찮다.​​  3명산의 하나로 용두산은 49m 밖에 안된다. 산세가 용모양으로 왜구를 삼켜버릴 기상이라하여 붙여진 이름이다. 척화비, 충혼탑, 4.19 의거탑, 이충무공 동상과 종각, 타워가 있다.​​​ 한복 입고 체험하는 외국인도 보였다. 은근 야외는 한복이 눈에 띄며 화려하다. 언제 기회되면 여행지에서 한복입고 다녀보고 싶다. 전주갈 때 할까나?​​ 의 랜드마크로 오랫동안 자리매김하였던  타워, 사진은 9월가 담은 사진으로 지금은 트리축제로 용두산 공원도 저녁이면 화려한 조명으로 가득하다.​​ 12월 말에  갈 계획인데 그때 가서 멋진 야경을 담아야겠다. 한복체험하는 외국인들은  타워 글씨 포토존앞에서 열심히 사진 남기는 모습, 사진요청하여 두사람 모습도 잘 담아줬다.ㅎㅎ​​ 용두산공원 반대편, 보수동 쪽으로 내려오면 용두산공영주차장이 있다. 자차이용한다면 이곳에 주차 후 남포동 일대 다니는것도 좋을 것 같다. 매 10분마다 500원 1일 주차 15,000원이다.​​​ 광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가BNK은행조은극장1관광역시 중구 구덕로34번길 4용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​​  ​ 
안녕하세요 챔챔이예요전국 어디든 시장구경은 언제나 즐거운데요정말 오랜만에 찾은 남포동을 걷다가 보니발걸음이 바로 옆  부평 깡통시장으로 가고 있는데요? 가 많아서 여기저기 보다가 보니 눈으로 보면서 코를 자극하는 맛있는 시장먹거리 오징어 납작만두 유혹으로 제대로 먹방 즐기고 왔어요​ ​​ 광역시 중구 부평1길 48다래분식광역시 중구 부평2길 37-1 ​1월이지만 날씨가 많이 안추운 남쪽나라집에 있으려니 아쉬워서 사부작 나와서  부평 깡통시장에 놀러왔어요도 많고 먹거리도 많은설명절 앞이라 그런지 장보는 사람들도 많고 쇼핑을 즐기는 사람들로 북적북적 거리고 있어요 ​✔️깡통시장은평일은 8시 -  20시야시장은 19시 30분 - 23시 30분까지열리고 있어요​**주차는 걸어서 10분거리의용두산공영주차장에 했어요​​​  ​시장먹거리가 여기저기 너무 많은데요? 먹방을 찍으로 온 저희는 여러가지를 다 먹어 보는게 오늘의 목표라서 조금씩 많이 먹기로 했어요  가게 눈치는 보였지만 깡통시장 맛있는거 다 먹어 보고 싶은걸요​그러다 눈에 들어온 납작만두 거기다 오징어무침이 들어가 있더라구요 이게 글쎄 여기 명물인가 보아요....나 왜 이제 알았죠?만두피 굽는걸 한참동안 보다가 어디갈까 고민하는 시간을 줄이기 위해 여기서 먹기로 했어요​​​​  ​여러군데서 팔기도 하고길거리에 포장마차 분위기에서 시장먹거리를 먹을수도 있는데 저희는 깡통시장 안에 있는 다래분식 안으로 들어와서 먹기로 했어요 그냥 굽는모습에 혼이 빠져서 이끌려 들어 왔답니다  오징어 납작만두 말고도 많은 것들이 팔고 있네요​​​  ​​떡볶이도 팔고, 순대도 팔고 오뎅도 팔고 김밥도 팔고 안파는게 없지만 저희는 그냥 하나만 한군데서 먹는다 라는 마음으로 (?) 당당하게 오징어 납작만두 하나요 라고 했는데 조금 민망했긴 했어요...... 하하핫, ​오징어 납작만두 6000원 입니다​​​​ ​​오뎅국물이 먼저 두컵 나와요조금 진한맛을 기대 했지만약간 밍밍한 맛이네요....아쉽...​​ ​​ 깡통시장 먹거리로 유명한오징어 납작만두가 드디어 나왔어요생각보다 작은양에 조금 실망했지만(이게 6000원이야?? 라는 마음)요즘 싼거 없으니.... 한입 먹어보지요​​​​ ​일반 피 4장과깻잎같은게 들어간 피 2장이렇게 총 6개가 있고무침은 양배추와 오징어와 양념이 들어가 무쳐서 나왔고 양은 딱 6개 싸먹을 양으로 나왔어요​​​ ​​6개다 보니 각각 3개씩 먹기로 식탐많은 우리는 딜을 봅니다..양보는 없다!피 위에 올려서 깜싸줍니다많이 넣고 싶지만 6등분으로 눈짐작으로양을 맞추어야 하니깐 넣어다 빼는 센스아..그냥 2개 시킬거 그랬나요?​​​ ​​그렇게 얇지도 않고두껍지 않은 피가 마음에 드는데요?무침 속을 넣어서 잘 말아서 이제 입안으로 넣어 볼께요​오오오오 맛있는데요?구운 느낌과는 다른 느낌찐느낌과도 다른 느낌의 오징어 납작만두인데요오징어는 많이 들어 있지 않지만양념이 맛있어서 씹는맛이 촵촵오오 시장먹거리 드셔보시죠​​  ​​하나 먹고 생각보다 맛있다며이번에 무침을 조금 더 넣어서싸먹어요 적당한 매콤함과 함께만두피와 함께 씹는 느낌이 맛있는데요​​​ ​​ 부평 깡통시장에서 먹는두번째 냠냠이 들어간다요!!어머 너무 이쁘게 말았네요​​​  ​​오징어가 조금 더 많이 들어 있음좋겠다는 아쉬움은 있어용 집에서 이런거 해먹음 엄마가 오징어 잔뜩 넣어서 골라 먹는 재미가 있는 그런느낌이면 좋겠다는 고객입장~~ 6개 먹으면서 불만은 너무 많죠?그냥 그랬다구요 하지만 맛있는걸 어떻게 해용!!!​​​​​ ​​ 깡통시장 생각보다 먹거리 맛난게 많다며 그중 납작만두 메뉴는 신의 한수!!!이번엔 깻잎 만두피에다가더 많이 넣어서 먹어 볼까요? 오오오오 먼가 잎이 씹히는데 그렇게 큰 차이는 못느끼기지만 뭔가 잎이 한가 들어간거 겠죠?  오뎅국물이랑 같이 먹으니 더더 맛있는데요~~​​​​ ​​만두피가 맛있고 양념에서 매콤한 맛이 나서 다음에 오면 또 한번 먹게 될거 같은시장먹거리 오징어 납작만두  부평 깡통시장 오시면 먹을게 진짜 많지만 이것도 꼭 한번 먹어보세요 이런 분식은 먹어도 먹어도 질리지 않고자꾸 생각나잖아요!따뜻한 봄이 되면 또 한번 가봐야겠어요먹기위한 시장나들이 굿이네요​​​  ​​​ ​​​#내돈내산#여행인플루언서#챔챔#깡통시장#깡통시장#시장먹거리 
여행(2)  떡볶이 맛집 다리집에 로컬 떡볶이 맛집이 여러곳이 있는데 지난번  여행에서는 남천할매떡볶이를 먹었었지. 남천할매떡볶이는 KTX 역에 있는 지점에서 을 떠나기 전 마지막으로 먹었다. 을 자주 오는 언니가 다리집 이야기를 몇번해서 궁금해서 이번에 꼭 가볼 마음이었고 갔다!  다리집의 메뉴.보니까 떡볶이 오징어튀김, 오뎅, 튀김 어묵을 먹으면 되네! 세트로 주문하지 않고 네가지 메뉴를 각각 다 주문했다.   ​튀김어묵과 오징어튀김. 심각하게 바싹 튀긴 것은 아니고 살짝 가볍게 튀겨낸 어묵과 오징어튀김.  ​오징어튀김이 잘 안보이니까 다시 한번 잘보이게 사진을 찍고, ​없으면 아쉬운 그냥 기본 오뎅. ​그리고 이거가 다리집 떡볶이. 소스가 확실히 좀 다르다. 다녀온지 시간이 많이 지나서 맛의 묘사를 할 수 없다.분명 앉은 자리에서 이것저것 이야기를 많이 했는데!!  떡볶이는 조청을 넣은 끈적한 단맛이 많은 것 같다. 튀김어묵이나 오징어튀김 뭐 크게 독특한 맛은 아니지만 여기 떡볶이 국물에 찍어 먹으면 참 맛있다. 떡볶이 국물은 리필 가능하다. 접시를 들고 가면 말없이 부어주심. 다리집 맛있다.  ​  남포역 코인라커(남포동)우리는 아침에 에 도착해서 짐을 가지고 계속 여행중이다. 지금까지 김해공항에서부터 이동할 때 경전철을 타고  시내에 들어온 이후부터는 택시를 타고 이동해서 괜찮았는데 이제 국제시장, , 보수동책방골목을 계속 걸어다닐 예정이기때문에 남포동 코인 라커에 짐을 보관하고 움직이이기로 했다. 가장 큰 라커에 캐리어 2개, 배낭 하나가 부족함 없이 들어간다. 라커 금액은 5000원. ​ 남포동은 남포역부터 자갈치시장역까지 바다와 인접하여 가로로 길게 자리 잡은 행정구역이다. 이곳 남포동 일대만 잘 돌아다녀도 재미있는 것이 참 많다. 그럼 가보자!     부평 깡통시장 국제시장, BIFF 다 이쪽에 있다. 나도 그랬고 깡통시장을 검색하면 이라고 나와서 인천에 있는 부평인가? 했는데 에 있는 이 맞다. 에도 강서구가 있고, 서울에도 강서구가 있는 것처럼.  중구 부평동이다. 옛날에 미군에서 나온 깡통에 든 통조림 등을 팔기 시작해서 붙여진 이름이라고 한다. 이것 저것 역사가 많고 도 많고 이제 야시장으로도 유명한 곳이 이곳 깡통시장이다. 예전에 깡통시장 구제샵에서 마음에 드는 헤링본 셔츠 원피스를 샀던 기억이 있다. 친구가 이곳에서 빈티지샵(예전에는 구제샵)을 가고 싶다고 해서 흔쾌히 가기로 했다. 예전처럼 득템했으면 좋겠네. ​간판에서 세월이 느껴진다. 이곳에서는 가지고 싶은 간판들이 참 많았다.  ​바닥의 이정표. 깡통시장, 책방골목, BIFF광장, 용두산공원까지 다 갈 수 있다.  ​깡통시장인 줄알고 걷다보면 국제시장이고 뭐 그렇다. 여기에는 유명한 맛집이 거인통닭이 있다. 다른 치킨집은 한산한데 거인통닭만 웨이팅이 있었다. 4년전쯤 먹었는데 아직도 인기가 있구나. 그외에 시장이니까 골목 골목마다 군것질꺼리도 많다. 아 여기 국제시장엔 또 씨앗호떡집도 있지! 아무튼  먹을거리 많은 곳. ​골목골목을 따라 걷다보면 비슷비슷하고 넓다보니 길을 잃거나 목적지까지 찾아가기 힘들 수 있는데 언제 리모델링을 했는지는 모르겠지만 구역 정리를 깔끔하게 해놓았다. 1층 가게는 다 비슷비슷하지만 고개를 들면 2층 외벽을 파랑, 핑크, 민트 등등으로 싹 정리해놓아서 찾기 쉽게 해놓았다.  ​  보수동 책방골목(화요일 휴무)자 그리고 보수동 책방골목으로 왔다. 여기는 골목골목 구경하기 좋고 사진 찍기 좋은 곳들도 많다.  ​아무래도 골목이니 좁고 사람은 많고 영업하시는데에 방해가 될까봐 사진은 많이 찍지 않았다. 예~전에 봤던 책들, 와 이런책이? 하는 재미가 있는 골목이다. ​그리고 보수동 책방골목의 유래도 이렇게 만들어 놓았다.  ​마지막은 인앤빈 커피로스터스 외관 사진. 여기서 커피는 마시자않았지만 건물 외벽이 멋져서 한장 아니 두장 사진을 찍어놓았다.   보수동 책방골목, 사실 여기 저기 메인 골목이 아닌 다른 곳들로도 다닌다면 멋진 곳을 많이 발견할 수 있을 것 같았는데 피곤해져서 다시 발길을 돌렸다. ​ 
의 명물 ! 겐츠베이커리에서 밀곳으로,  빵지순례 빠질 수 없는 빵집   내 빵맛집!'밀곳'  ​안녕하세요  중구 서포터즈 한희지입니다:) 에는 맛있는 빵집이 많아서 빵지순례 하러 오시는 분들이 많으시죠.​중구의 대표적인 전통시장인 에도 을 대표하는 빵집이 있어요.​겐츠베이커리에서 밀곳으로 상호명을 바꾸고더 맛있어진 베이커리를 자랑하는 밀곳 ! 밀곳의 위치와 빵 종류, 그리고 대표적인 메뉴인머쑥머쑥을 소개해드릴게요 :D​ ​밀곳은 부평동  내부에 위치해 있습니다.부평동의 맛집 이가네 떡볶이에서 도보로 20초내에 있어서쉽게 찾으실 수 있을거예요 ! ​ <주소> 중구 부평1길 49 1층​<영업시간>매일 10:00 - 21:00(매월 휴무일은 매월초 인스타그램 피드 참조 부탁드립니다)​ ​밀 곳이라는 이름으로 새롭게 변신한  빵지순례 맛집 ! 다양한 빵 종류를 매장내부에서 직접 구워냅니다.빵순이는 벌써 눈이 돌아가는데요 ~ 하나하나 살펴볼까요 ??​ ​밀곳의 대표상품 머쑥머쑥은 쑥으로 만든 빵 사이에 크림이 잔뜩 들어있고겉에 인절미 가루를 듬뿍 묻혀 맛없을 수 없는 조합인데요,대표상품 답게 바로 앞에 진열되어있어요.​ ​요즘 핫한 베이커리에는 다 있는 빨미까레와여러가지 토핑이 올라간 크로와상도 먹음직스럽네요 ~ ​타르트도 신선한 제철 과일이 올라가서군침이 도는 비주얼이죠 ? 그 외에도 떠먹기 좋은 컵케이크가 있어요.​ ​매장 안쪽으로 들어가면 식사빵 종류도 있어요빵이 큼지막한데 가격은 합리적인 편이라서부평시장 베이커리 맛집으로 소문난 이유를 알겠더라구요 ㅎㅎ​ ​시장의 인심을 알 수 있는 시식코너 ! 여기서 머쑥머쑥을 시식하고,, 바로 구매결정 !​ ​작은 매장이지만, 내부는 빵굽는 오븐과 갓 구워낸 빵들이 잔뜩 보이네요 ㅎ​ ​밀곳의 시그니처 빵 머쑥머쑥은 달달한 크림과 고소한 인절미 가루의 조합이남녀노소 불문하고 누구나 좋아할 맛이었어요! ​ ​다양한 먹거리와 가 있는 에 들러서재미있게 구경하고 밀곳에서 맛있는 빵도 드세요 :)    #데이트 #맛집 #빵맛집 #빵집 #빵집추천 #빵맛있는곳 # #빵투어 #맛집투어 #여행 #데이트코스 #여행코스추천 #깡통시장 #야시장 #대표빵집 #중구 #중구서포터즈 #밀곳 #밀곳 ​ 
을 대표하는 명소인 []에 놀러갔다왔어요~  토요일이라 사람이 엄청 많더라구요은 제가 사는 해운대랑 거리가 있어서 몇 번 와보진 않았지만 올 때마다 시장 규모에 놀람그 안에서 구경할 거리가 많아서 시간 가는 줄 모르겠더라구요  은 전국 최초의 1호 야시장이라고해요  전 세계의 다문화 먹거리와 공연으로 야간관광명소라고 함신랑이 그러는데 야시장이 진짜 장난아니라고 해요태국이나 동남아 여행가면 관광 코스로 야시장꼭 가잖아요 도 관광객들이 들리는 유명관광코스인데 남포동 주변이 다 관광 명소잖아요용두산 공원,송도해수욕장,보수동 책방골목,감천문화마을등 남포동은  관광명소가다 몰려있어 먹거리부터 까지 다양하게구경할 수있는 곳이어서 좋은 것같아요 은 120년 역사와 문화로 과거와현재가 공존하는 공간이에요젊은 사람들부터 나이드신분들 까지 모든 세대들이전통시장을 이용하는데 은 전통시장의 롤모델같더라구요이렇게 하면 전통시장 살릴 수있다는걸 보여주는 듯 했어요 워낙 역사가 오래되다보니까 이곳에 식당들은 맛집으로 유명한 곳이 너무 너무 많은것 같아요방송,sns도 많이 타고 입소문으로도 유명해져서맛집이 한 두 곳이 아님다른 곳에서는 구경도 못해본 다양한 먹거리도 진짜진짜 많더라구요  뭘 먹어야될지 판단이 안 씀첨 본 이색 음식들이 너무 너무 많았음  뭐 사갈지 고민하면서 시장 구경하는데 신랑이음식메뉴를 정했다고 하더라구요[돼지갈비 후라이드] 이름만 들어도 이색음식이구나싶어 급땡겼음문제는 요기 찾는다고 많은 사람들 틈에서 엄청헤맸어요워낙 사람도 많고 시장이 넓어서 그리고 어린 아이까지 달고다녀야 돼서 찾는게 더 힘들었음제일 유명한 평일에도 줄선다는 3대 천왕 떡볶이집이름이 생각안나는데 떡볶이집 바로 근처임아마도 에서 제일 유명한 곳이 그 떡볶이집 아닐까요?    사실 그 떡볶이를 거기 갈 때마다 살려고 했는데 너무 긴줄 때문에 아이데리고기다릴 수가 없어서 다른 맛집 찾은거거든요 신랑이 먹자고 한 [깡돼후]돼지갈비 후라이드도sns에서 핫한 이색음식으로 유명하다고 해요 맛집 음식으로 알려져 있더라구요돼지갈비로 치킨처럼 후라이드를 한다니 얼마나맛있나 궁금하긴 했어요여기 이 원조 돼지갈비 후라이드라고 함 포장을 기다리는데 여기는  줄서있는게 아니라어디서  계시다가 오시는지 다들 음식이 나올 때되니까 불쑥불쑥 나타나서 받아가더라구요저희도 받아서 차를타고 집으로 향하는데 토요일이라해운대가는 방향이 좀 막혔어요차안에서 돼지갈비후라이드 냄새는 나지 차는 막히지배는 고프지 신랑이랑 저는 도저히 못참고 차안에서 돼지갈비 후라이드를 꺼내 먹어버렸습니다 치킨이랑 또 다른 맛! 치킨은 닭다리처럼 부드러운부위가 있는 반면 가슴살처람 퍽퍽한 부위도 있는데돼지갈비 후라이드는 처음부터 끝까지 부드러운고기를 먹는 것돼지갈비+탕수육+치킨 비법을 접목시켜 개발하게된 메뉴    갈비양념에 숙성시킨 돼지고기를 탕수육처럼 치댄 후에 치킨처럼 튀겨낸 것부드러운 식감과 달콤한 맛으로 술안주로 제격! 가게 앞에 [깡돼후]방송에 나온 거 TV보는데콘샐러드 토핑을 해서 먹는거 보니까 너무 맛있어보였는데 속으로 콘샐러드 추가 할까 말까 고민이엄청되더라구요 분명 맛있는거는 알겠는데 콘샐러드도 1000원밖에안하는데 시장을 너무 돌아다녔고 아이까지 달고다니는 바람에 몸이 녹초가 된 상태여서 가지고완전 지쳐있어서 후라이드 빨리 받아서 차에가고싶은 심정이었음^^결론은 여러분들은 콘샐러드를 사세요~포장 열어보니까 흰색 양념소스가 있는데 콘샐러드처럼 그런 맛이 나는데 진~~~짜 완전 맛있음다른 소스도 진짜 맛있고 그냥 먹는거 보다 저는소스에 찍어먹으니까 훨씬 맛이 있었어요차안에서 [깡돼후]에서 사온 돼지갈비후라이드 너무 맛있게 잘먹었네요 깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 
2022.06.08 daily​​​​​​​​​​​​​​​​  맛집, 이가네 3대천왕 떡볶이 방문!  안녕하세요 :) 노란마녀입니다~ 오늘은  맛집 내돈내산.. 으로 후기를 또 다시 쓰려고 하는데요.사실 제가  올 때 마다 항상 먹는 음식 중에 하나가 떡볶이 인데요. 서울에서 판매하는 떡볶이와 다르게 긴 가래떡으로 만든 떡볶이를 판매하다 보니, 뭔가 맛이 밍밍하지 않을까 싶은 편견이 약간 있었는데 20대 초에  떡볶이를 먹어보고 그 생각을 모두 버리고.... 이제는  갈때마다 무조건 1-2번?은 무조건 떡볶이를 먹는데요.​다양한 떡볶이 집을 가기 보다는.. 그냥 한 떡볶이 집을 가서 먹는게 좋을 것 같아서이가네 3대천왕 떡볶이는 무조건 방문하는 편이거든요 ^-^.. (맛있음..ㄹㅇ)​​그래서 오늘은 이가네 3대천왕 떡볶이 자세한 후기 한번 남겨보도록 할게요~​​​​​​​​​​​ 이가네 떡볶이 중구 부평1길 48​이곳은  에 위치한 이가네 3대천왕 떡볶이 인데요. 찾아보니까 보통은 이가네떡볶이로 많이 불리는 것 같습니다.. 생각보다 사람들이 엄청 많더라구요..  오면 먹어야하는 맛집 리스트 10순위 안에 드는 떡볶이... 저희 참고로 평일에 방문했어용 ,,허허허​ 의 경우 자갈치역 아니면 남포역에 내리셔서 쭉 걸어오셔야되니까 위치는 참고하시길 바랍니다.. 후후후​​​​​​​​​​​​ ​이 3대천왕 로고는 언제 새겨진 건지는 모르겠지만. .20대초에는 없었던 걸로 기억합니다.TV출현하고 나서 생긴 듯 한 느낌... 근데 진짜 신기한게  떡볶이는 뭔가 다른가 ? 싶은 생각이 드는데요. 진짜 떡볶이를 거짓말 안치고 3분에 1개씩 보는 것 같아요.. 떡볶이 하는 식당들이 생각보다 진짜 많음​ 포장마차를 가도 떡볶이와 술은 꼭 판매하심.. 심지어 정말 많음.. 놀랠 노짜 입니다.​​​​​​​​​​​ 이가네 떡볶이 - 메뉴판이가네떡볶이 메뉴판 사진도 같이 보여드리자면 떡볶이 1인분에 4000원이구요! 그 외에 판매하는건 튀김 , 오뎅, 핫도그 정도..? 순대가 없어서 1차 놀랬습니다.. 아무래도 떡볶이 위주로 해서 순대를 빼버리신게 아닐 까 하는..​정말 놀랬던게 순대만 파는 분식집도 있었어요.. (연동시장.. 여긴 마감이 너무 빨라서 못감 ^_ㅠ)​​​메뉴가 4천원이면 아주 저렴하고떡볶이 세트면 무려 떡 3개에 튀김 2개 구성으로 저렴하게 먹을 수 있다고 하셔서 저걸로 주문해보도록 합니다​​​​​​​​​​​​​​​​ 튀김은 보시면 종류가 오징어, 만두, 고추, 김말이, 고구마 이렇게 4종류가 있는 듯 하구요. 음 인기가 많은건 단연 오징어.. (오징어 레알 맛있음 여기 꼭 오징어 드셔야합니다.)​확실히 이가네떡볶이가 회전률이 빨라서 튀김 갓 튀겨낸걸로 바로바로 해주시더라구요.튀김 눅눅한 곳에서 자주 먹다가 이렇게 튀김 바로 튀겨서 먹을 수 있는 곳을 보니까 너무 좋았습니다.​저렴한데다가 구성까지.. 굿뜨​​​​​​​​​​​​​​   맛집으로 핫하다는 떡볶이인 만큼.. 떡볶이 양도 어마무시하게 만들고 계시더라구요..이미 떡볶이 한판을 다 끓이고 계신데 옆에서 하나를 더 .. Wow... 회전률이 빠르긴 합니다. 제가 방문한 시간이 3-4시? 정도 였었던 것 같은데 생각보다 사람들이 많이 방문해서 놀랬어용..​뭐랄까 너무 많이 방문해서 역시 맛집은 맛집이구나 싶은 생각..​​​​​​​​​​​​​​​ 이가네떡볶이의 특징 중에 하나가 무를 넣었다는 점인데요. 왜 ? 무를 넣지? 했는데 이게 관건이에요..뭔가 시원하면서도 맛있어요. . . . . 매콤 + 달달 의 조합을 제대로 느낄 수 있다는 생각이 딱 든다고 해야하나요?​그리고 떡도 두꺼우니 더 맛있어요.. 간에 안 베일 것 같았는데 아니 전혀아닙니다. 간도 잘 베었고 너무 맛있어요​이가네떡볶이가 왜  맛집 인지 잘 이해가 갑니다.​​​​​​​​​​​​​​​​  다행히도 이가네떡볶이 드신다면 안에 편하게 서서 드실 수 있는 공간도 마련되어있는데요.이가네떡볶이가 인기가 많아서 그런지 양념장도 같이 판매하고 있으시더라구요.. 떡볶이 덕후라면 하나정도 사지 않을까? 라는 생각을 하였습니다. 저는.. 여행 다녀오면 무조건 살을 빼야하는 처지이기때문에​이번엔 그냥 끝... ㅠ.. 안녕,,​​​​​​​​​​​​​​​​​ 떡볶이 세트를 받고나서 한번 찰칵~ 찍어봅니다. 떡볶이세트의 경우 아까 말씀드렸다시피, 떡은 3개정도 들어가구요. 튀김이 2가지 종류가 들어가는데 저희는 오징어랑 만두로 주문했습니다. 원래는 오징어랑 김말이 먹고 싶었는데 ^_^..일행이 만두..먹자해서..ㅎ (내말 좀 듣지 ..ㅎ)​​먹어보더니 오징어가 맛있다며.. 오징어 잘 드심..ㅎ.. 이넘... 김말이도 맛있다고.. 내말을 들으란말야다음부터 제말을 잘 듣겠다고 선언하네요​나 먹잘알이야.. 블로거의 경험을 무시하지 말라 ,, ^_^​​​​​​​이번기회에  맛집 이가네떡볶이에서 제대로 즐기고 가니까 기분이 너무 좋았던 것 같습니다.​여러분들도  맛집 이가네떡볶이에서 드시는거 한번쯤은 추천드려욧 ♥​​​​​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 #이가네떡볶이 #맛집 #깡통시장맛집 #떡볶이 #역디저트 #깡통시장디저트 #깡통시장간식 #깡통시장떡볶이​​​ 
​ 다양한 먹거리로 가득한 부평 깡통시장  먹거리 5가지솔직후기  ​ , 보수동책방골목 주차보수동책방골목공영주차장10분 당 100원 / 1일 주차 2,400원보수동책방골목공영 주차장광역시 중구 보수동1가 146-18 호짱이  주차장 여러 곳을 알아봤는데,맨 처음 간 곳은 이미 만석이었어요. 바로 차선책인 보수동책방골목 근처 언덕배기에 위치한 보수동책방골목공영주차장으로 향했는데, 그곳 역시 만석이었습니다. 그런데 실망을 안고 돌아서는 저희에게 주차관리원님께서 관광 오셨냐, 얼마나 있다 가실 거냐고 물으셨어요. 약간의 기대감을 안고 관광 왔고 세시간 정도 머무를 것 같다고 말씀 드리니, 주차장 밖 길가에 세워둔 라바콘을 치우시고는 이곳에 주차하시라고! 꺅 감사합니다! 외치며 얼른 주차를 끝마치고 요금 3,000원을 냈습니다. 원래 일 요금 2,400원 보다 더 냈지만, 원체 가격이 저렴한 공영주차장이고 주차난에 더 이상 스트레스 받을 필요가 없기에 만족했어요. 친절하신 관리원님께서는 깡통시장 가는 법까지 친절하게 설명해주셨고, 보수동책방골목공영주차장에서 깡통시장까지 도보로 약 10분 정도 소요 됐습니다. 가파른 계단을 통해 내려오자 저 멀리 시장 풍경이 보이기 시작했어요. 광역시 중구 부평1길 48 진입한 깡통시장 안 풍경이에요. 저희는 의 첫 목적지를 이가네떡볶이로 정하고 움직였습니다. 네이버 앱의 도보로 길찾기를 이용하면 아주 쉽게 찾을 수 있어요. ​​  부평 깡통시장  먹거리 1이가네떡볶이 떡튀세트₩3,500 이가네떡볶이는 백종원의 3대천왕에 나왔던  맛집으로, 저희가 갔을 때 이미 사람들로 인산인해를 이루고 있었어요.  떡볶이튀김세트, 튀김, 오뎅, 핫도그를 판매하고요. 저희는 떡튀세트(\3,500)를 주문했어요. 이가네떡볶이 가게 내부에 서서 먹는 곳이 있는데, 겨우 자리가 나서 들어갔어요. 그리고 받은 이가네떡볶이의 떡튀세트예요. 떡볶이 3줄에 저희가 고른 고구마튀김, 오징어튀김이 각각 1개 씩 들어갔어요. 빠알간 양념이 아주 마음에 들었는데, 그 맛은 정말...처음 먹어보는 너무너무 맛있는 맛이라 저희 둘 다 감탄을 금치 못했어요. 적당히 달고 짠 우리가 아는 그 맛에, 이가네떡볶이 특유의 맛이 더 첨가된 떡볶이었는데 정말 최고최고! 바싹 잘 튀겨져 그 맛있는 떡볶이 국물 흠뻑 머금은 튀김 역시 아주 맛있었고, 제가 좋아하는 어묵도 들어서 좋았어요. 이 맛있는 깡통시장 이가네떡볶이, 우리 어머님도 맛 보시게 하고 싶어 떡튀세트를 1인분 더 포장해갔답니다.​​  부평 깡통시장  먹거리 2깡통사거리분식 비빔당면₩4,000다음 먹거리 장소는 이가네떡볶이 근처에 있는  깡통사거리분식이에요. 이곳은 의  먹거리 밀면 뿐만 아니라 비빔밀면, 비빔당면, 잔치국수, 비빔국수 등도 판매해요. 저희는 고민하다가 비빔당면(\4,000)을 주문했고 잠시 후 뜨끈뜨끈한 국물과 함께 비빔당면이 나왔어요. 단무지, 시금치, 김가루, 어묵 등이 들어간 비빔당면 ! 셀프바에서 단무지를 퍼오고, 비빔당면의 양념과 재료들이 잘 섞이게 고루고루 잘 비벼줬어요. 그리고 한 젓가락 떠서 맛을 봤는데, 음...제 스타일은 아니었어요. 양념이 당면에 깊게 스며들지 않고 겉도는 느낌이랄까? 저는 두 젓가락만 먹고 호짱이 다 해치웠답니다. 다음으로 BIFF 광장에 있는 씨앗호떡을 먹으러 가기로 했어요. 가는 길에 영화 '국제시장'에 나왔던 국제시장의 시그니처, 꽃분이네도 봤습니다. 그리고 도착한 BIFF 광장이에요. BIFF거리에 씨앗호떡, 고구마튀김 등 여러 먹거리 판매대가 즐비해있었어요.​​  부평 깡통시장  먹거리 3찹쌀흑미씨앗호떡₩1,500저희는 진짜원조 찹쌀흑미씨앗호떡에서 씨앗호떡(\1,500)을 샀습니다. 갓 만든 씨앗 가득한 씨앗호떡은 정말 달달하니 아주 맛있었고 다시 깡통시장으로 향했습니다.​​  부평 깡통시장  먹거리 4다래분식 오징어납작만두₩5,000이번 먹거리 장소는  다래분식이에요. 다래분식은 비빔당면 ,잔치국수, 빈대떡, 유부주머니 등을 판매하는데, 저희는 오징어납작만두(\5,000)를 먹기 위해 이곳을 찾았습니다. 잠시 후 나온 오징어납작만두의 미친 비주얼이에요. 구운 만두 피에 채소와 함께 무친 데친 오징어를 싸 먹으면 돼요. 얼른 만두피에 오징어, 야채를 듬뿍 담아 싸서 먹었어요. 와아아아아아!!! 새콤달콤하고 쫄깃쫄깃하고 아삭아삭한 야채 오징어 무침과 쫀득쫀득하고 고소한 만두 피의 만남은 정말 너무 완벽했어요. 어쩜 이리 맛있는지, 이가네떡볶이에서 느낌 감동을 다시 한 번 느꼈습니다. 완전 강추!​​  부평 깡통시장  먹거리 5겐츠베이커리 머쑥머쑥(\4,000) 치즈꼬무리(\3,500)다음으로 향한 곳은  겐츠베이커리예요.   다양하고 맛있어 보이는 빵들이 많아서 고르기가 좀 힘들었는데, 고민 끝에 어머님 드릴 머쑥머쑥(\4,000)과 저희가 먹을 치즈꼬무리(\3,500)를 구매했습니다. 포장백을 들고 룰루랄라 ! 집에 와서 먹은 치즈꼬무리예요. 오븐에 구워 따뜻하게 만들어 먹었는데, 맛집은 맛집이더라고요. 생전 처음 먹은 겐츠베이커리의 빵, 치즈꼬무리! 너어어어무 맛있었어요. 쫄깃한 빵, 안에 든 고소한 치즈, 겉에 붙은 견과류의 조화가 아주 끝내줬고 하나만 산 게 너무너무 후회됐어요.  마지막으로 향한 곳은  거인통닭이란 곳인데, 이곳 또한 백종원의 3대천왕에 나온 곳이에요. 집에 가서 먹으려고 포장을 하려 했는데, 25분 정도 소요된다고 해서 아쉬운 발걸음을 돌렸습니다. 이렇게  의  먹거리 5가지를 부지런히 즐긴 후 주차장으로 향했어요.​​ 보수동책방골목보수공영주차장으로 향하는 길에 보수동책방골목도 잠깐 구경했고  다시 가파른 계단을 올랐습니다.  몇 시간 돌아다니다가 올라가려니 힘들어서 호짱의 제의로 가위바위보를 하며 올라갔더니, 하나도 안 힘들고 재밌었어요. 다 올라간 언덕에서 내려다본 풍경입니다. 에서의 2박3일이 눈 깜짝할 새에 지나가서 아쉬운 마음에 한참을 봤네요. 이렇게 2박3일 여행은 끝이 났고 '다음에 또 오면 되지'라고 아쉬운 마음을 달래며 집으로 돌아갔습니다. 이상으로    먹거리 5가지 솔직후기를 마칠게요. 끝까지 봐주셔서 감사합니다. 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48사거리분식광역시 중구 부평2길 39BIFF거리광역시 중구 남포동6가 117-1다래분식광역시 중구 부평동2가 18-24겐츠베이커리 부평시장점광역시 중구 부평동2가 72-2 ​ 
​ 남포동쪽 여행 코스에서도 빠지지 않는  나 역시 남포동 인근을 가게 되면 깡통시장의 길거리 음식들을 놓칠 수 없어서 가득 먹고 오기도 포장해 오기도 한다  첫 번째는  떡볶이하면 손 꼽히는 가게인,​​ 이가네떡볶이운영시간 월-토 10:00-17:00 매주 일요일 휴무이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​백종원 3대 천왕 우승 맛집으로 많이 해졌지만 그 전에 생활의 달인에도 출연했었고그 후로도 많은 방송에 노출이 된 이가네떡볶이​무채떡볶이로 식 진한 양념을 느낄 수 있어서인기를 유지하고 있다​예전에는 길게 줄을 서서 먹기도 했는데 최근에 방문 했을 때는 바로 먹을 수 있었다​  이가네떡볶이 메뉴 ​튀김 종류가 많지는 않지만재료도 크고 신선한 편이다 회전율이 빨라 바삭하게 먹을 수 있다 특히 큼직한 오징어튀김은 무조건이다​ ​무 당근 파 채소가 들어간  대표 떡볶이살짝 매콤 달달한 감칠맛이 나는 시장떡볶이이다꾸덕꾸덕한 쌀떡이 맛있다​ ​주문을 하면 1회용 사발에 담아 준다 떡볶이 튀김은 먹기 좋은 사이즈로 잘라 주셔서 나무 꼬지로 찍어 먹기 좋았다​앉아서 먹을 곳이 없고 협소해서 불편한 것은 매번 아쉽긴 하다​오랜만에 찾았는데도 여전하게 의 가장 핫한 맛집이었다​  깡통 시장의 명물3대 천왕 출신무우 떡볶이의 원조​​두번째 가게는,의 명물급인​​ 거인통닭운영시간 월-토 12:00-21:00 (브레이크타임 14:30-15:00) 일요일 휴무거인통닭광역시 중구 중구로47번길 34 ​바삭하게 튀긴 푸짐한 후라이드가 한 거인통닭​3대천왕,생생정보통,생활의달인 등 여러 매체에서 소개된  3대 통닭집 중 한 곳이다​  ​오랜만에 갔더니 치키니 값도 많이 올랐더라ㅠ국내산 닭만을 사용.주문한 동시에 바로 튀겨 주기 때문에바삭함이 살아있다​  ​시장 통닭 답게 양도 푸짐 하다후라이드를 개봉한 상태로 포장해서 들고 오면 식어도 바삭바삭함과 고소함이 유지된다​ ​잘게 잘려져서 먹기도 편하고 간도 적당 하다간마늘 맛이 풍부한 매콤 양념소스 추가해찍먹해서 먹으면 정말 맛있다맥주를 부르는 꿀맛👍🏻치맥 타임 😊​카레맛이 강한 치킨은 즐기진 않는데거인통닭은 한 번씩 생각나게 된다​ 기본에 충실한 옛날 치킨 맛생달•3대천왕 출신 ​세번째 가게는 소박한 시장 김밥집,​ 소문난김밥소문난김밥광역시 중구 부평1길 64-1 ​깡통시장 부근 도로가에 위치40년의 세월이 담긴 김밥집이다정확히는 김초밥의 달인이 운영하시는 가게였다​단촐한 메뉴에 타 김밥집에 비해 가격도 착한편이다​ ​당근 우엉 부추 유부 단무지가 끝특이하게도 김밥에 햄, 맛살이 없다특별한 재료 없는 김밥이지만 깔끔하고 맛있다​ ​​직접 만든 단무지,간장 양념으로 조려낸 유부가 비법이라고 한다특별한 재료 없이도 맛을 내시는 거 보면달인은 달인이신듯 했다가끔씩 지날때면 포장하는 먹거리 중 하나이다​ 유부가 포인트인 원조김밥김밥의 달인집​​을 대표 하는 시장에서의 먹거리 투어는반나절 여행이나 데이트 코스로 괜찮은 선택일 듯 하다   
 지난 주말에 연가를 내고 여행을 다녀왔답니다.회사 언니 동생들과 함께 다녀온 여행 -그 중에서 기억에 남는 맛집이 두군데가 있었는데그중 하나를 소개해드리려고해요 - !​바로  부평 깡통시장에 위치한 돼지갈비튀김이 한 곳 '깡돼후' 솔직리뷰랍니다.​​​ 깡돼후는 저희가 국제시장,  부평 깡통시장 맛집을서치해보다가 알게 된 곳이에요. 이곳이 원래는 야시장을 즐기기 좋은 곳이었는데 , 저희는 일정때문에밤이 아닌 낮에 방문했답니다.​낮에 방문해도 사람들이 정말 많고 다양한구경거리가 있어서 다녀올 만 한 것 같아요.​​​​​​​​  돼지갈비후라이드소 중 대로 나뉘고,가격은 아래와 같습니다.반반메뉴도 가능해요 ; ) 더운 날씨에 맥주한잔 할 수 있는 맛있는 안주!진짜.. 돼지갈비튀김이라는걸 이곳 에서 처음 접해봤는데 정말..계속 생각날정도로 너무너무 맛있었어요!​​​​​​ sns에 인증샷을 올리면 이렇게탄산음료를 하나 무료로 제공해주신답니다.​​​​​​ 저희가 반반메뉴를 주문하고 기다리고 있으면이렇게 소스를 가져다주십니다.​치킨무와 하얀소스 그리고 양념소스 두가지가 나와요!하얀소스는 , 약간 마늘향이 났는데사실 무슨 소스인지는 모르겠으나​돼지갈비튀김과 정말 잘어울렸던!​​​​​​ 그리고 다른분들 블로그 후기를 보고 간건데이건 콘샐러드에요 ! 다른분들은 부어서 드시는분들도 계셨는데, 저희는 따로 별도로 먹었답니다​꼭... 이거.. 추가하셔애해요. 안에양배추랑 콘이 들어가있는데 진짜 돼지갈비튀김이랑 너무 잘어울렸어요. 최고최고!​필수주문- 사이드! 가격도1,000원!! 저희는 한번 더 추가해서먹었답니다. 흐흐​​​​​   부평 깡통시장 야시장 맛집깡돼후 야시장의 음식 모습을 영상으로 담아봤어요.​​​​​ 저희는 반반으로 주문을 했고 왼쪽이후라이드 오른쪽이 양념이랍니다.​반반으로 주문하길 너무너무 잘했어요.두가지다 먹어볼 수 있고 진짜 .. 깡돼후너무너무 좋았어서 체인점이 서울경기에도 있는지찾아봤는데 .. 아직 들어오지않았더라구요. T_T​너무너무 아쉽​​​​​ 정말 맥주를 마시지않고서는 참을 수 없었던, 야시장 구경하기전에 배 든든하게 채우기좋은맥주안주이기도 하답니다. :  )​​​​​​ 콘샐러드와의 조합이 너무 좋았고 진짜어떻게 돼지갈비를 튀길 생각을 하신건지 정말너무 신박하고, 처음 먹어보는 조합과 맛이라서그런지 정말 너무 만족스러웠어요.​같이 간 일행언니는 가족들과 함께 맛보고싶다며포장도 해갔답니다 (서울까쥐!!)​​* 포장할 경우에는 자르지않고,집에서 에프에 한번 더 돌려서 먹으면맛있게 즐길 수 있다고 했어요!​그치만 바로 튀겨져서 나온 그대로를야무지게 먹어주는게 가장 베스트 - !!​​​​​ 정말...여행중에 두번째로 기억에 남았던 음식-​늘 치킨, 닭강정만 먹다가 돼지갈비를통으로 튀긴걸 처음먹어봤는데 진짜..정말 맛있었어요!재방문의사 완전있음!​​​" 무엇보다 콘샐러드 그리고 맥주와의 조합이정말 최고였던 깡통시장맛집​맛집으로 강력추천합니다 : ) "​​​​​​​​​ 깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 내돈내산 솔직후기​ 
여행 첫날.KTX를 타고 도착해서 숙소에 짐을 맡기고 태종대에 다녀왔어요. 아침부터 부지런히 움직였더니 지쳐서 오후에는 숙소가 있는 남포동역 근처를 둘러보기로 했습니다. 이 주변만 봐도 정말 구경할게 많더라고요. 친구랑 구제옷들 엄청 사고 맛있는 것도 많이 먹었습니다.  책 구경하고 남포동 부평 깡통시장 돌아보면서 저녁 먹고 귀가했던 첫날 저녁!​ 1. 보수동 책방골목이 계단길이 참 운치있었어요.그런데 둘 다 태종대에서 너무 걸었더니 지쳐서 여기서 사진 찍어야겠다는 생각은 하나도 못했네요. 이런. 다음에 가면 꼭 찍어야지.​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 지하철역에서 시장을 지나서 쭈욱 들어가다보면 이렇게 책을 들고 있는 사람 동상이 나오는데요. 그럼 보수동 책방골목 거의 다 온거에요. 저희는 처음 가다보니 길을 잘 못 들었는 줄 알았거든요. 근데 은근 생각보다 큰 길에서 쭈욱 안쪽까지 깊게 들어가야지만 나옵니다.지도맵을 믿고 그냥 계속 가셔요.생각보다 멀어요.​​​  친구랑 저랑 둘 다 책을 좋아하거든요. 저 같은 경우에는 아직도 eBOOK은 불편해서 잘 못 보고 그나마 패드로는 읽을 수 있지만. 어쨌거나 아날로그를 사랑하는 사나엘라입니다. 그래서 책보면 엄청 두근거리고 신나는데요. 집 주변 알라딘에서도 못 보던 정말 옛날 추억의 책들이 있어서 신나서 친구랑 구경했어요. 가격대는 뭐 엄청 싸진 않고 동대문 청계천에 있는 곳이랑 엇비슷합니다. 그리고 시리즈로 묶어서 파는 것도 동일.전 바람의 마도사 한권이 없는데 낱권으론 안파신다고 해서 울었음. 그렇다고 집에 있는 거 또 다 살 수도 없고 말이죠. 흑흑.왕창 사면 택배 배송도 가능합니다.​​​​ 사장님도 어떤 책이 어디 있는지 잘 모르니 알아서 발굴해보라고 하셔서 친구랑 구경 실컷 했어요. 안에가 비좁하서 한두명씩만 들어가야 했지만 행복했던 시간이었죠. 책 좋아하시면 보수동 책방골목 구경가보세요. 꼭 그게 아니더라도 이쪽에 분위기 좋은 카페도 많아서 커플 분들도 많이 보임.​​​ 카페에서 잠깐 쉬었다 가자, 하는데 저녁 시간이 다 되서 시간이 굉장히 애매한거에요. 그래서 그냥 밥을 맛난거 제대로 먹고 나중에 음료 한잔 하러 분위기 좋은 곳 가자고 했는데 밥먹고 나오니 다시 여기까지 올라올 엄두가 안나서 포기함. 그냥 보수동 책방골목 오셨으면 여기서 다 해결하고 내려가세요. 역까지 가면 다시 올라오기 매우 귀찮아 ㅠㅠ​​  그냥 쭈욱 걸으면서 구경합니다.뭔가 목적을 가지고 오시면 더 좋아요.저처럼 절판된 책의 마지막 권이라던가, 친구처럼 자료로 쓸 옛날 잡지들이라던가 하는 것들이요. 그냥 산책하듯 구경하는 것도 좋긴 하지만 내가 찾는 게 있다면, 목표가 있으면 더 열심히 돌아보게 되잖아요!​​​  바닥에 하수도 뚜껑도 특이하던 보수동 책방골목.저희는 대중교통으로 뚜벅이 여행해서 주차장은 모르겠는데 찾아보니 공영주차장이 있긴 한 듯. 근데 여기 골목도 좁고 차가 다니기 아주 불편해요. 이 다음번에 여행은 차가지고 와서 남포동에 있는 호텔에 숙박했는데 주차 하려면 차를 90도로 꺽어 들어가야해서 진짜 기겁했던.다행이 긁지 않고 잘 댔음.왔다갔다 수십번했어요 ㅠㅠ​​ 2. 남포동 부평깡통야시장이라고 되어 있네요.그때는 그냥 입구 찍고 들어가서 모름.옛날 재래시장 분위기인데 일본 수입 제품들을 많이 만나볼 수 있는 곳이에요. 그 한 호빵맨패치도 여기서 구입하면 가격이 나쁘지 않았음.아무래도 배타고 슝 다녀올 수 있는 위치이다보니 그랬던 것 같아요. 지금은 물론 그럴 수 없긴 하지만요. 얼른 해외로 나갈 수 있었으면 좋겠다.​​ 광역시 중구 부평1길 48 안에서 걸어다니면서 사진을 못 찍었어요.사람도 너무 많고 정신이 없었던.​저랑 친구는 살거 없어서 진짜 그냥 직진해서 밥먹으러감.​​​  여행 첫날 저녁은?바로 꼼장어 입니다!꺄악! 이때 먹은 맛을 아직도 잊지 못해요!​​​ 어디가도 다 비슷하다고 해서 그냥 사람 좀 있는 곳으로 들어갔는데 양념도 맛있고 꼼장어도 꼬들꼬들해서 굿이었어요.남포동 깡통시장에서 자갈치시장까지 쭈욱 내려오면서 식당들 많으니까 맘에 드는 곳에서 드시면 좋을 겁니다.이날 소주랑 먹었으면 더 좋았겠지만 우리는 맥주파니까~ 맥주 한잔하면서 시원하게 우리 둘만의 여행을 축하했네요.넘 좋았어! 또 가자 ㅠㅠ​​​ 그리고 우리 숙소는 남포동 게스트하우스.2인실에 화장실 딸리 곳으로 예약했어요.뭐 나름 나쁘지 않았음.일단 위치가 최강이니까요.바로 역 앞이었어서 남포동 깡통시장, 보수동 책방골목 등등 이 주변 관광지 다 둘러보기 좋았고 여기서 전철이랑 버스도 많아서 대중교통 여행하시면 정말 괜찮습니다. 물론 위치가 좋다보니 다른 곳 대비 가격은 좀 있어요. 주말이라서 더 그랬음.​​​ 다음날 아침은 밀면! 여행 왔으면 꼭 먹어야죠!시원하고 양념도 맛있고~제가 면을 잘 못 먹는 편인데도 이날은 꽤 먹었던 것 같은 기억이 가물가물 납니다. 물론 저거 다 못 먹었음. 사나엘라 새만큼 먹는다고 쓰.친구는 다 먹고 왕만두도 시켰어요!​​​ 친구가 세개먹고 제가 두개 먹음.저랑 여행하면 자기만 포식하게 되는 것 같다고 친구님 매우 힘들어 하시는데 어쩔 수 없음. 나는 정말 매사에 최선을 다하고 있다!​​다음날도 엄청 걸었어요.밤까지 스파르타했던 여행.2박3일 꽤 짧은데 진짜 치열했음.​  다음에 여행코스 쭈욱 정리해서 올려볼게요.숙소가 여기여서 좋았던 건 남포동 부평 깡통시장이랑 구제시장골목 등등 쇼핑할 것들이 많은데 잔뜩 사서 방에 가져다두고 또 구경하러 나가고 할 수 있어서 좋았어요. 오호호호호호. 지름의 묘미! 친구랑 또 둘이 여행가고 싶은데~신랑이 나 다녀와도 될까?!막 이래봅니다.아하핫! 
​안녕하세요 부관훼리 공식블로그입니다. 저희 부관훼리는 다들 아시다시피  - 시모노세키를 왕복하고 있는데요. 스케쥴상 에서 출발할때는 저녁에 시모노세키에서 으로 도착할때는 이른 아침에 도착하다보니 겸사겸사  당일치기 관광을 즐길 수 있는 스케쥴이 되어 관광지에 대해서 문의를 주시는 경우도 종종 있답니다. 오늘은 특별히 의 관광지를 소개해드릴까하는데요. 오늘 소개해드릴 곳은 의 스트리트 푸드를 제대로 즐겨볼 수 있는데 부평 깡통시장입니다. 함께 만나볼까요?​ ​ 중구에 위치해 있는 의 시초는 우리나라의 최초 공설지장이였던 [사거리시장]으로 1910년도 우리나라 공설 1호 시장으로 지정된 아주 오랜 역사를 자랑한다고 합니다. 현재는 국제시장, 자갈치시장과 함께 의 3대 시장으로 꼽히며 많은 관광객들이 방문하고 있는 곳인데요. 해방 및 한국 전쟁을 거치며 이곳에 많은 피난민들이 모이기 시작했는데, 이들이 주로 판매한 것이 미군부대에서 나온 각종 캔, 통조림 제품으로 깡통시장이라는 이름은 여기에서 유래가 되었다고 합니다. ​ 은 낮과 밤이 다 매력적인 시장인데요. 단일 시장으로도 우리나라에서 규모가 제일 큰 전통시장으로 유동인구만 하루에 2만명가량이 된다고 합니다. 낮시간에는  시민들이 애용하는 전통시장으로 현지의 생생함을 느낄 수 있으며 밤에는 야시장 거리가 조성되고 있는데요. 쇠퇴해가는 전통시장을 활성화하기 위해 야시장을 도입하여 다양한 먹거리가 있는 대표 관광지로 자리매김하게 되었다고합니다.​부평 깡통야시장에서는 다양한 먹거리들을 만나볼 수 있는데요. 야시장의 길이만 약 200m 가량 되며 씨앗호떡, 부침개, 어묵 등과 함께 다양한 국가의 특이한 먹거리들을 만나볼 수있답니다. 그 이외에도 각종 악세서리, 수공예품 등을 판매하는 곳도 있으며 수시로 버스킹 공연이 펼쳐지고 있으며 계속해서 발전해 나가고 있다합니다. ​​부평 깡통시장 추천 먹거리 이가네 떡볶이운영시간월 - 토 : 10:00 ~ 17:00매주 일요일 휴무 대표 떡볶이 맛집 중 한곳으로 백종원의 3대천왕, 생활의 달인 등 다양한 방송에 노출된  맛집입니다. 무채떡볶이로 식의 진한 양념맛을 느낄 수 있다고 하는데요. 진한 떡볶이 국물에 길쭉한 떡이과 오뎅 각종 야채들이 들어가있는 전형적인 시장 떡볶이 입니다. 주문을 하면 먹기 좋게 1회용 그릇에 담아 주지만 앉아서 먹을 곳이 따로 없는 점은 약간 아쉽답니다.​​ 소문난 김밥깡통시장 인근 도로변에 위치해 있는 김밥집으로 무려 40년의 세월을 운영해왔다고 하는데요. 기본적인 메뉴들만 있는 단촐한 김밥집이지만 김밥의 달인으로 생활의 달인이 되신 사장님의 가게랍니다. 특별한 재료가 들어가 있는 건 아니지만 직접 만든 단무지, 간장 양념으로 조린 비법 유부 등으로 맛을 낸다고 하네요.​​ 삼촌상회 계란호떡이곳은 지도에 정확하게 표시되지는 않지만 깡통시장하면 많이들 찾는 곳인데요. 씨앗호떡과 계란호떡으로 한 곳이랍니다. 씨앗호떡은 많이들 들어보셔서 아시겠지만 계란호떡은 뭔가 상상이 안가시죠? 계란빵을 좋아하시는 분들에게는 극호라고 하는데요. 호떡안에 씨앗과 꿀 대신에 계란, 케챱과 소스를 넣어주신답니다.  
안녕하세요 동그리 입니다 :-)이번 포스팅은  깡통시장()과 깡통시장 내 맛집, 이가네떡볶이와 거인통닭 후기 입니다 광역시 중구 부평1길 48  위치는 위 지도를 참고해주세요 : 광역시 중구 부평1길 48​​​​​  먹킷리스트에 올려둔 이가네떡볶이를 먹기 위해 숙소까지 남포동에 잡은 나란 사람.......사실 떡볶이를 자주 먹는건 아니지만 가끔씩 그렇게 땡길 때가 있더라구요 여행 준비하면서  떡볶이 맛집으로 한 이가네떡볶이를 알게됐고, 여긴 꼭 가야지 싶었어요ㅎㅎ이가네떡볶이가 위치한 깡통시장!몰랐는데  깡통시장의 정식 명칭은 '' 이라는거~​​​​​   도착!​​​​ 깡통 모양을한 귀여운 캐릭터가 시장 입구에 놓여있어요ㅎㅎㅎ​​​​​ 활기찬 시장의 모습시장 특유의 분위기때문에 여행 할 때 그 지역의 시장을 되도록 방문하려 하는 편이에요지역마다 주력하는 먹거리나 제품을 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다​​​​​ 입구를 따라 쭉 들어간 뒤 안쪽으로 한 번 꺽으면 이가네 떡볶이 도착입구에서 1분 거리에요멀리서 봐도 유독 사람이 많이 몰려있는 곳이라 시장 내에서도 찾기 쉬우실꺼에요​​​​ 북적이는 사람들 틈에 서서 줄을 섰어요​​​​​ 침 꼴깍 비주얼을 자랑하는 이가네떡볶이두툼한 가래떡과 채썬 무, 어묵이 들어간 떡볶이에요다른 떡볶이보다 빨간 색이 진한 편이라 더욱 먹음직스러웠어요​​​​​ 이가네떡볶이 메뉴, 이가네떡볶이 가격떡튀세트 4천원떡볶이 4천원튀김 4천원오뎅 3천원핫도그 1천원​점심과 저녁 사이에 방문했던터라 간식겸 간단히 먹으려고 둘이 떡튀세트와 핫도그를 주문했어요​​​​​ 오징어, 고구마, 만두, 김말이 등 튀김은 주문과 동시에 다시 튀겨 내어주셔요​​​​​ 튀김을 잘라 넣은 컵에 떡볶이를 담아주면 떡튀세트 완성​​​​​ 이쑤시개 콕콕 찍어 안쪽에 음식 먹는 곳으로 이동했어요​​​​​ 음식 먹는 공간은 다소 협소하고 서서 먹어야했지만내부에 에어컨이 있어 시원하고 정수기, 휴지 등이 있어 앞쪽에서 먹는 것 보다 훨씬 낫더라구요​​​​​ 떡볶이는 바테이블에 잠시 올려놓고,​​​​​ 핫도그부터 공략핫도그는 흔히 아는 그맛이에요하지만 이런 기본 핫도그를 오랜만에 먹어서그런지 괜히 더 맛있게 느껴지는거 있죠...?약간 어릴 때 생각도나고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전에는 핫도그가 훨씬 빵빵했다고하는데 지금은 여느 핫도그보다 더 얇다고 느껴졌어요그래도 천원의 착한 가격이라 떡볶이만 먹기 뭔가 아쉽다 하시는 분들은 같이 드셔도 좋을 듯 해요​​​​​ 그리고 주인공 떡볶이 차례쫀득한 떡 하나 집어 올려 입으로 쏙 넣어 먹는데.....와........맛있다!!🤭왜 한지 알 것 같은 맛!안그래도 쌀떡파인데 떡이 찰지고 쫀득한 식감이 너무 좋았고소스도 인공적인 맛 없이 맛있게 매운맛이에요고추가루보다 고추장 느낌이 많이 나는 소스인데 텁텁하지않고 깊은맛이었습니다튀김은 무난했는데 떡볶이 양념장이 맛있어서 같이 먹으니 딱 좋았어요진짜 먹는내내 박수치면서 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 날 떡볶이 먹으러 시장 또 갈뻔하지만 스케줄때문에 못갔고....그래서 인터넷으로 이가네떡볶이 주문했습니다^^^^(이가네떡볶이 판매 제품 후기는 조만간 올려볼게요)남포  가시면 이가네떡볶이 추천드려요!​​​​​ 갑분 야시장ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 은 밤에 야시장이 열려요!낮에 이가네떡볶이 먹고 영도 갔다가 돌아오는 길에 치킨 살 겸, 야시장 구경하러 다시 깡통시장에 들렀어요낮에 사람들이 오가던 시장길 가운데 야시장 점포가 줄지어있는 모습골목 가득 맛있는 냄새와 연기가 폴폴 풍깁니다​​​​​ 해산물 꼬치나 꼼장어 볶음 등 해산물로 만든 음식도 다양하게 판매하고 있어요개인적으로 최근에 제주도에서 갔던 동문야시장보다  의 야시장이 음식 종류나 퀄리티가 훨씬 좋게 느껴졌어요야시장 구경 좋아하시거나 야식 찾으시는 분들은  야시장 들러보시길 바랍니다~​​​​  저녁에 다시 을 찾은 가장 큰 이유거인통닭이곳 역시 깡통시장 맛집으로 많은 사람들이 찾는 곳이라고 해요​​​​​ 늦은 시간에 방문했더니 포장 판매만 하고있었는데 정말 운좋게 딱 2개가 남아있었어요사실 그마저도 주문취소건 이었다는거.......완전 신나서 바로 결제하고 챙겨 나왔습니다ㅎㅎ​거인통닭 후라이드 단일메뉴 1만9천원​​​​​ 통닭 사들고 호텔로 고고~​​​​​ 호텔 도착해 거인통닭 먹을 준비종이 봉투에 투박하게 썰린 닭튀김이 한가득 들어있어요양이 정말 많습니다맛은 생각보다 담백했어요잡내도 없구요확실히 염지를 따로하지않아 깔끔한 맛!튀김은 식었음에도 바삭함이 살아있더라구요다만 맛은 엄청나게 맛있다기보단 괜찮다? 정도또 통닭 먹을 때 뼈조각이 계속 나와 먹기 좀 불편했어요.....ㅎㅎㅎ​​​​​ 거인통닭의 매력은 요 양념소스매콤보단 달콤한 맛이고 다진마늘이 많이 들어가 마늘향이 많이 나요소스는 묽어서 튀김을 적시듯 푹 찍어 먹었습니다ㅎㅎㅎ치킨무도 직접만드신건지 무가 굉장히 큼직하더라구요통닭은 둘이 열심히 먹었는데 결국 남겼........푸짐한 양의 옛날 통닭을 찾으신다면 깡통시장 거인통닭 추천드려요​​눈과 입이 즐거웠던  남포동 가신다면 여행코스로 추천드려요~~이상   야시장, 이가네떡볶이, 거인통닭 포스팅 마치겠습니다 :^) 
이전글에서 남포동/자갈치  맛집으로부평장어구이 꼼장어 추천드렸죠!  ​꼼장어 먹고 2차로 가기 좋은 대영황태세상도같이 추천드려요👏🏻👏🏻(부평장어구이에서 걸어서2분??)​주소:  중구 부평1길 30영업시간: 12:00~02:00 저는 4~5월쯤 갔었는데 제철 털게가 수조 가득 채워져있었어요! 🦀🦀(참고로 털게는 3~5월이 제철이랍니다❤) 싱싱한 코끼리조개와 쭈꾸미들🐙🐙저는 털게찜이랑 쭈꾸미숙회를 주문했답니다!​(털게는 싯가로 50,000원/ 60,000원)(쭈꾸미숙회는 40,000원/ 50,000원/ 60,000원) 저는 털게 50,000원/쭈꾸미숙회40,000원총 90,000원어치 주문했어요🤭 (탕진..) 바쁘지않을때는 이모님이어떻게 먹으면되는지 설명해주시면서 털게를 발라주시기도한답니다!! 친절왕👍🏻 털게를 분리시키면 요렇게... 아름다운 비쥬얼이나와요 ㅠㅠ 츄릅...내장과 살이 가득!! 🤤🤤🤤 멀리서보아도 가까이서보아도 👍🏻👍🏻 5월 초 털게 끝물에 가서그런지이모님이 털게 2마리 서비스로 더 주셨어요❤️인심가득 .. 🥺🥺 털게와 쭈꾸미숙회 조합 최고...🦀🐙🦀🐙 쭈꾸미에 알이 꽉찼어요🤍🤍🤍말해모해,,,  술이 술술 들어가는 털게와 쭈꾸미숙회 안주! !!한동안 털게 앓이 예약이요 .. 🫠🫠 술을 계속시키니 서비스로 나온 연포탕까지! ㅋㅋㅋㅋㅋ잘먹었습니다😋너무 맛있게 먹었던 털게와 쭈꾸미숙회!재방문의사 200%!! 털게 먹으러 내년에 또 올거에요... 🫶🏻🫶🏻🫶🏻 이 포스팅은 내돈내산 리뷰입니다 ღ'ᴗ'ღ대영황태세상광역시 중구 부평1길 30 #맛집 #남포동맛집 #자갈치맛집 #맛집 #대영황태세상 #털게맛집 #쭈꾸미숙회맛집 #남포동대영황태세상 #먹로그 #술로그 #솔직리뷰 #맛집추천 #남포동술집 #남포동술집추천 #서이추 #서이추환영​ 
이가네 떡볶이이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 전화 051-245-0413주소 중구 부평1길 48자갈치역 3번 출구에서 491m영업시간 10:00 - 17:00정기휴무 (매주 일요일)​​​​ 주차정보깡통시장에서 가장 가까운 주차장#부평공영주차장​그러나 시설이 노후되고공영이란 이유에서 인지 차량도 많고일단, 일방통행로 진입이아주 그지같다..​​​​​​ 대부분이 공영주차장으로 가려면국제시장앞 도로에서일방통행길로 들어서 오는데주말에 차량이 너무많아 정체가 장난 아님그러니..주말에는​국제시장앞 노상주차장또는 일방통행길 일단 들어섰다면구지 공영까지 가지말고개인 주차장이 널렸다어차피 1~2시간 주차에는돈차이 별로 없으니고생하지 마시고 눈에 보이는데주차하는게 현명한  ​​​​​​​ 부평 깡통시장우째던, 주차를 마치고부평동 깡통시장으로 들어갑니다​​​​​​ 깡통을 파는 시장인줄 알았는데깡통은 없고 온통 먹거리가 장난 아니게널려있는곳이 #깡통시장ㅎㅎ​​​​​​​ 이가네 떡볶이 본점하지만, 모든 먹거리의 유혹을 뿌리치고일직선으로 달려온 곳은#이가네떡볶이본점ㅋㅋㅋ​​​​​​ 아마..의 떡볶이 中 전국에 분점이 가장 많고대기업 수준의 밀키트를 유통하는 떡볶이는 이가네가 최대인듯 한데..​​떨치는 이름값에 비하면의외로 밀키트는 맛이 별로라진찌 본점의 맛을 확인해 보고싶은 생각이 예전부터 있었는데​오늘 에 온김에이렇게 맛 볼수있는 기회가 생겼다시간이 촉박하지만​다음 스케쥴에시간이 촉박하지만 또, 이런재미도thunder run​​​​​​​​​  본점의 메뉴 구성은 이렇다가장 많이들 주문하는떡+튀 (4.000원)나도 그걸로 초이스 했는데​​튀김을 비벼주는걸 모르고주문하는 바람에 범벅이 되~버려서 제대로된 맛을느낄수 없었던게 아쉽지만​....​​​​​​ 요녀석이 바로.. "이가네떡볶이"가마솥 뚜껑에물없이 무에서 나오는 수분으로조리하는 방식​​​​​​ 굵은 쌀가래떡을 사용하는 떡볶이오뎅집 물떡 느낌​​​​​​​​ 떡볶이도 떡볶이지만이집 나름 튀김 맛집이네요, 직접튀기는수제튀김이 아주 좋아요​​​​​​​ 언젠가..백종원의 3대천왕아마도 여기 출연하고 더~해진 집이 아닐까?특이한 조리방식과 퍼포먼스가??​​​​​​​ 가래떢이 그냥 물속에 들어있는게 아니고육수거나? 양념이 되어있는듯그렇지 않다면 너무 밍밍한 가래떡그런 느낌일거라....​그나저나워낙 소모되는 스피드가 빨라서저렇게 해도 간이 배긴쉽지 않을듯​  ​​​​​​​​ 1회용 종이그릇에떡볶이와 튀김2개를 함께 담아서비벼 나오는 바람에비쥬얼이 뭉개져서살짝, 당황스럽지만​  ​​​​​​ 맨~윗부분이 튀김으로 덮혀서하지만, 생각지도 않았던 튀김들이 맛난#튀김맛집 ㅎㅎ​​​​​​​  역시..가래떡 느낌이ㅎㄷㄷ​​  현장에서 먹는 뽀사시하고뽀송한 가래떡밀키트는 절대 따라할수 없는 그런 느낌 이더라​​​​​​​​ 오뎅역시..빠질수없는그러나 오늘은 삼진어묵 포장을 명~받았기에정말 딱~1개만 먹고 갑니다ㅋㅋㅋ​​​​​​ 솔.까.말떡튀 1인분 먹고 가긴 좀 아쉽지만2차가 있었기에 꾹~참고​오늘은 여기까지참을줄 아는자가 이기는거라며셀프 토닥토닥 ㅎ​​​​​​​​ 후다닥..먹고 나왔길 다행이다갑자기 사람들이 몰려​....​잘~먹고 갑니다​​​​​​​​ 공영주차장 앞 탭~커피떡볶이 먹고나면 껄쭉한 입맛을 청소해줄아아메 한잔 들고 2차 하러ㅋㅋ  떡볶이 맛 사실, 거기서 거기지그리고, 떡볶이는 추억을 파는 음식이라서맛도 맛이지만 추억 때문에 먹는 그런 음식​​그렇지만가끔 본인의 취향을 저격하는 개취떡볶이가 존재하는데 쌀떡(가래떡)에꾸덕이 판떡볶이....​이게 제가 제일 좋아하는떡볶이 스타일이거든요​  ​​​역시..밀키트는현장에서 먹는 그 가래떡의 뽀실함을절대 따라올수 없었고​무우에서 나온다는그 단맛과 채수의 맛이 절대느낄수 없었음을ㅎㅎ​​​그나저나, 옆에옆에비빔당면이랑 납작만두도 있었는데아..그걸 두고 가는게너무 아쉬웠음​  ​​ㅠㅠ​​​​​​​​​​​*음식맛은 모두의 취향이 달라, 당연히 글에 개인적인 의견이 담기게 됩니다이점 양지하시고, 개취, 취존이라 생각해주시길요 ^^*​ Copyright(c) 2016 by 쿠다All pictures Cannot be Copied Without Permission ​마운틴로거 쿠다의 산과 야경이야기​​ 
​​ 양산집​ 최고의 돼지국밥을 논할 때많이 거론되는곳 중 하나이며주말이다보니 손님분들이상당히 많을 것으로 예상되어오전 10시쯤 방문했는데,손님들이 가득했던 곳!​에 위치한양산집을 리뷰해봅니다~!​  양산집광역시 중구 중구로47번길 30 ​  차로 가게 앞 까지 갈 수 없으며시장 입구 또는 주변 공영주차장에주차를 한 뒤 방문하셔야해요.개인적으로 주차난이도가 상당했던 곳ㅠ  ​ 가게 입구의 모습이에요.​ 매장 내부는 40명 이하로앉을 수 있어보일 정도로그렇게 넓은편은 아니었어요.​ 메뉴판 왼쪽을 보시면독특하게 되있어요!​1. 밥을 말지 안말지 선택​2. 모둠, 섞어, 순대, 살코기, 일반(살코기+비계)​중 1가지 선택​​저는 밥 따로 일반 하나를 주문했어요. 나오는 물이 그냥 물이 아닌우려진 차가 나오네요! 아주 만족^^  ​ 기본 밑반찬과​ 다대기는 테이블마다 비치되어있어요.​ 밥 말아 일반(살코기 + 비계)메인메뉴등장!  ​ 고기양은 부족하지 않을만큼 상당하네요.​우선 국물맛은 자극적이지 않으면서진하면서 은은하고 고소한 느낌이나쁘지 않았어요!놀라웠던것은 고기의 식감!​ 보통 잘한다는 돼지고기집 가면고기가 녹아서 없어지는 수준인데여기는 씹는맛+부드러움을전부다 갖춘 느낌^^  ​껌처럼 탱글탱글한 씹는맛이 있으며씹는데 걸리는 부분은 전혀없는돼지고기의 식감과 부드럽게 없어지고고소한 뒷맛이 느껴지는게돼지고기를 잘 조리했다고 느껴졌어요!개인적으로 돼지국밥 먹으면서처음으로 느껴보는 고기의 식감.🥰​ 어느정도 고기를 비우고 밥 투하~고기식감이 전부 좋아서밥이랑 같이 떠먹기 너무 좋아요.😍​ 깍두기는 무난하게 맛있었는데,배추김치가 특이하게 같이먹으니맛있다고 느껴졌던 기억이ㅎㅎ​드실 수 있다면 무조껀 드시는걸 강추드리는국밥 맛집이네요ㅎㅎ​​​평 점밥 따로 일반(살코기+비계) : ☆☆☆☆☆​ ​​​​​  ​​​​​ ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​양산집을 가기 전 잠깐 둘러본 깡통시장 이름이 어쩌다 깡통시장이 되었을까요?ㅎㅎ저 개인적으로는 정겨운 느낌이 마음에 들어요.🥰​문제는 주차 난이도가 정말 상당하다는 점ㅠ​ 여기도 규모가 상당해서없는 것 빼고는 다 구할 수 있어요!​ 주말이다보니 이곳저곳 상점들이죽은느낌없이 활성화 되어있네요!​뭐 하나 주워먹고 싶었는데,양산집 가기 전이라 군것질은 안하고,국밥 먹고나니 별로 땡기지는 않아서 구경만😅​ 규모도 상당하고 에서 하더군요ㅎㅎ놀러오신김에 가볍게 들려보시기 좋을 것 같아요. 
 4월 말에 갔다 왔던 여행~!역 도착하자마자 첫 번째 갔던 곳이자갈치역에 있는 이가네떡볶이 맛집으로 고고​ ​역에서 자갈치역은 10분정도로 가까워요.​ ​도착!​ ​설레는 마음으로 이가네떡볶이 찾아갑니다.자갈치역에서 도보 5-10분 안에 도착해요.​ ​이가네떡볶이는  안에 있어요.​ ​드디어 도착 ㅠㅠ백종원 3대천왕에도 나왔고 맛집으로 하고 가면 먹어야하는 음식 중에 하나입니다.​ ​메뉴는 간단하게 떡볶이, 튀김, 오뎅, 핫도그가 있어요.저희는 3명이 방문해서 떡볶이 2인분이랑튀김 1인분 주문을 했어요.​  ​대박 너무 맛있어보임!!!이가네떡볶이는 진한 양념에 식 무채떡볶이로 정말 맛있어요.금요일 점심에 도착했는데 사람이 많더라고요.​  ​튀김도 엄청 크고 맛나보여요.바삭바삭 오징어튀김 꼭 드셔야해욤.​ ​오뎅~!​ ​주문을 하면 가위로 가래떡을 집어서 바로바로 잘라주면서 담아주시더라고요.​ ​떡볶이에는 무, 당근, 파 채소가 들어있어요.가래떡도 엄청 큰데 1인분에 가래떡 3~4개를 잘라서 주시더라고요.​ ​무는 계속 추가해서 조리를 하시더라고요.​  ​짜란!떡볶이 2인분, 튀김 1인분이 나왔어요.진짜 깔끔하니 맛있어요.3명이서 은근 배부르는 양이에요.​ ​짠 존맛탱​ ​맛집 이가네떡볶이는 서서 먹어야 합니다.사람들도 금방 먹어서 회전률을 좋더라고요.자리도 금방 금방 생겨요!​  ​ 먹거리들도 많지만이가네떡볶이만 먹고 다음 장소로 이동했어요.​  ​가면 또 가야지~!간단하게 한 끼 식사하기도 좋고오뎅 국물도 시원하니 맛있어요.  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 부평1길 48 영업시간매일 10:00~17:00매주 일요일 휴무 
안녕하세요 칭야에요 :)오늘은 여행 2일차에 다녀온제일 기대하는 코스 중 하나였던 시장투어에 먹거리가 많기로 하잖아요~?낮에 흰여울문화마을에 갔다가 바로 으로 넘어왔어요  # #시장 #깡통시장먹거리 야시장은 7시 30분부터 시작이에요하지만 가게가 있는 먹거리들은 이미 운영을 하고 있답니다 광역시 중구 부평1길 48 1. 이가네 떡볶이#이가네떡볶이 #이가네떡볶이 #이가네3대천왕떡볶이저희가 평일 오후 4시쯤 방문했는데3대천왕 우승 떡볶이집으로 한 이가네떡볶이이미 준비된 떡볶이를 다 팔고 마감하고 계시더라구요 ㅠ이걸 먹기 위해 에 방문한건데 아쉬웠어요  먹거리들을 먹기 위해서는이른 시간에 방문하시는 걸 추천드려요 ㅠㅠ​하지만 야시장은 7시30분 시작이라 애매... 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​ 2. 다영이네 삼겹살김밥주소 :  중구 부평1길 4메뉴 : 삼겹살김밥 1줄 3,500원 ㅣ 3줄 10,000원 #다영이네삼겹살김밥 #깡통시장삼겹살김밥역시 tv에 여러번 소개된 다영이네삼겹살김밥부부께서 운영하시는 매대만 있는 굉장히 작은 매장 먹을게 많기 때문에 간단하게 한 줄 구매주문 즉시 삼겹살을 굽고 싸주셔서 따끈따끈했어요 삼겹살과 깻잎 쌈장이 들어간 김밥이라 맛없없싸자마자 바로 먹었더니 더 맛있더라구요 ㅎㅎ 다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평1길 48 ​ 3. 진맛집 #진맛집 #진맛집찾아서 방문한 건 아니었는데 안밖으로 손님들이 굉장히 많길래 이가네떡볶이는 못먹었지만 물떡이랑 비빔당면은먹어야겠다 싶어서 들어간 진맛집 떡볶이랑 물떡&어묵 사람이 많은 만큼 비빔당면을 제일 기대안했는데시장에 가면 비빔당면을 무조건 먹고 와야한다고 해서주문해서 먹어봤는데 제일 맛있게 먹었어요 진맛집광역시 중구 부평1길 48 4. 납작만두에 내려오면 꼭 먹고 가는 납작만두서울이나 청주에는 왜 납작만두를 안 팔까요?만두보다는 오징어무침이 너무 맛있어요 오징어무침에 사과가 들어있었는데사과 덕분에 맛도 식감도 훨씬 좋아지더라구요  5. 남포동 원조 씨앗호떡주소 : 광역시 중구 비프광장로 36메뉴 : 씨앗호떡 1,500원 꿀호떡 1,500원 치즈호떡 1,500원 웨이팅이 엄청났던 #남포동원조씨앗호떡1박 2일에서 비프광장에서 씨앗호떡을 먹었는지모든 씨앗호떡집에 1박2일 출연한 집이라고 광고하더라구요그 중에서도 제일 줄이 긴 남포동 원조 씨앗호떡 방문했어요 씨앗호떡과 꿀호떡을 주문했는데 가격대비 크기는 매우 작아요정이컵에 쏘옥 들어갈 정도로 아담했던 호떡 크기평소 꿀호떡을 좋아하는 편인데 바로 만들어주셔서굉장히 뜨거워서 혓바닥을 데인 후 식을 때까지 기다리다가씨앗호떡을 먼저 먹었는데 와~ 소리나게 너무 맛있었어요역시 에서는 씨앗호떡인가요? 꼭 드세요 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36  먹거리들을 다양하게 먹어봤는데요코로나 전에 방문했을 때보다는 먹거리가 많이 줄었더라구요더 다양하게 먹을 생각이었는데 아쉽 ㅠㅠ이제는 코로나가 풀렸으니 먹거리들도 더 다양해지겠죠?  
​​​  하잉하잉 듀영이에요 :) 지난주에 남편과 에 놀러갔다왔어요. 흐리고 바람불고... 날씨는 저의 편이 아니었지만 의 음식은 배신하지 않았어요 ㅋㅋㅋ 남편과 저는 여행지에서 시장음식 좋아하는데요, 오늘은 의 에서 맛있고 배불리 먹은 포스팅 할게요^^​​​​ 카드보다는 계좌이체/현금을 선호하는 시장이에요, 참고하시고 저와 같이 고고! ​​​이가네 떡볶이시장에 들어서면서 제일 먼저 맛 본 것은 바로 '이가네 떡볶이'. 가래떡 떡볶이로 하다고 해서 찾아왔어요.  ​손님이 많아서 그런지 튀김도 신선했고, 떡볶이 떡도 빠르게 리필이 되었어요. 저희가 주문한 음식은 떡볶이 튀김 세트! 시장에서 더 먹을 음식이 있었기에 자제했어요.  정말 자제하기 어려웠던 건 어묵이었답니다. 어묵국물로 마음을 달래고 떡볶이를 먹었는데 소문대로 정말 맛있었어요. 아마도 한국사람이라면 누구나 이 소스에 끌릴거에요. 가보니 이미 패키지로도 되어 있어 누구든 바로 사갈 수 있도록 되어 있더라고요. 판교 현대백화점에서도 이가네 떡볶이가 판다고 하니 저도 이 맛이 땡길 때는 퇴근길에 현백에 들러봐야겠어요^^ ​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​​​다영이네 삼겹살 떡볶이 저는 김밥을 정말 좋아해요. 김밥 안에 맛있는 재료들을 넣어서 같이 먹는 걸 좋아하는데요! 시장에서는 삼겹살을 넣어서 파는 김밥집이 있는거에요. 이가네 떡볶이 근처에 있고요, 바로 1줄 사먹었어요. ​ ​사장님의 특제소스를 넣은 삼겹살 김밥! 소스에는 쌈장 맛이 느껴졌어요. 삼겹살이라서 그런가봐요~~ 손이가요 손이가... 조금만 먹었어야 하는데 다음 코스로 가기 전에 다 먹어 버렸네요 허허허. 저는 너무 맛있었어영. 나중에 저도 집에서 한 번 삼겹살 넣은 김밥을 시도해 볼까봐요~​ ​​ 다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평1길 48 ​​​​깡통골목 원조 비빔당면 메뉴판​비빔당면은 울여보가 에 가면 꼭 먹고 싶다던 메뉴였어요. 오는 길에 떡볶이랑 김밥을 먹어서 배가불러 막상 오니 1인 1비빔당면은 무리... 그래서 비빔당면과 어묵을 주문했어요. 이 가게는 세월을 알려주듯 방문한 연예인들도 많고요, 사장님께서 가게를 열심히 가꾸어 놓으셨더라고요. ​ ​​먼저 어묵이 나왔어요. 어묵이 종류가 많았어요. 어묵 안에 당면이 있는 것도 있어서 신기하다~ 그러면서 먹었어요. 살짝 덜익은 느낌이 나서 조금 푸석한게 아쉬웠어요 어묵 드실 분은 푹 익혀달라고 요청하시면 좋을 것 같아요. 그리고 나온 비빔당면! 시금치, 어묵, 양념장 그리고... 저 노란거는 잘 모르겠어요. 잘 섞어서 맛을 봤어요.  ​​​뭐지? 맛있는데?? ㅎㅎㅎㅎ 저는 사실 별 기대 안했거든요. 별로이지 않을까 하는 생각도 솔직히 있었어요. 그런데 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ 의외인 건 비빔국수나 비빔냉면 처럼 차가운 비빔을 생각했는데, 아니였어요. 따뜻한 비빔당면이었어요. 이것도 다른 비빔면과 다른 의 비빔당면 만의 특색인 것 같아요.  ​남편과 먹고 있는데 옆 테이블에 손님들이 오셨는데 비빔당면에 식혜를 추천해주시더라고요. 그래서 아, 식혜도 먹어볼걸 하고 아쉬었네요. 그 때 당시에 저희는 배가 터질 것 같아서...더 이상은 먹을 수가 없었어요. 아쉽아쉽. 혹시 비빔당면 드시는 분들은 식혜와 같이 드셔보시고 알려주세요... 조합이 어떨지 넘 궁금하네요^^​​ 원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28 ​​​아침에 돼지국밥먹고 늦은 점심을 시장에서 먹었더니 소화가 안되서 저녁생각이 없어진거 있죠... ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있는 음식이 가득한 으로 놀러 오세요~~​​  ​​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​​마지막으로 제 숙소 뷰 투척하며 정말 이만요~ 흐린날씨​​​  ​​​​# #시장추천 #이가네떡볶이 #부평시장이가네떡볶이 #비빔당면 #삼겹살김밥 #맛집#추천음식​​​ 
​2022년 4월 27일 수요일 저녁. 회사 잔업을 하지않고 17:00칼퇴근후 와이프와 간장치킨에 소맥한잔을 하기위해 찾은 남포동 치킨 맛집 나리치킨.​ ​지금 내 나이 33살.나는 이 가게를 27살때부터 종종 찾았다.남포동 치킨 맛집중에 매콤한찜닭으로 한 멕코이치킨 이라고 있는데, 그 가게와 나리치킨의 의성마늘간장치킨.나는 개인적으로 이 두 치킨이 남포동 치킨 메뉴의 양대산맥이라 생각한다.아주 공교롭게도 서로 옆집에 위치한다.​ 내 입으로 직접 먹어보고굉장히 솔직하게 작성 할 것을 맹세한다​​​ ​가게가 그렇게 크지는 않지만1,2층으로 되어있는 아담한 가게이다.​가장 중요한 가게 위치와 영업시간부터알려드리겠다.  나리치킨호프광역시 중구 광복로12번길 5 남포동 바로옆인 맛집 골목 입구쪽에 위치하기 때문에 굉장히 쉽게 찾아 가실수가 있을테다.  매일 17:00 ~ 03:00​ ​1층에는 이렇게 5팀이 수용할수있는 정도의 아담한 공간이다.아기자기한 느낌의 분위기가 개인적으로는 아주 마음에 든다.​ ​2층은 천장이 낮은 옛날식 다락방? 느낌이다.여기 역시 5팀 정도 수용 가능한 공간이고혹시 단체손님일 경우 미리 가게로 전화만 하시면 테이블을 이어붙여 남포동 단체 모임이나 회식등을 하기에도 굉장히 용이하다.나도 어릴때 술친구 모임을 여기 다락방에서 한 적이 두어번 있다.우리만의공간? 같은 느낌이들어 상당히 좋았던 기억이 난다.​ ​1.쟁반야채찜닭 2.땡초간장치킨 3.의성마늘간장치킨 4.양념치킨 5.후라이드메인 치킨 메뉴는 총 다섯가지이다.​참고로 나는 여기서 다섯종류를 다 먹어보았다.모두 평균이상의 맛이지만 특히나 개인적으로“이건 찐이다!” 라고 생각했던메뉴는의성마늘간장치킨이다.그래서 이번에도 당연히 의성마늘간장을 주문했다.​​ ​사이드메뉴와 주류 메뉴판이다.여기서 라면사리는 무조건 주문 하셔야 한다.의성마늘간장치킨이나, 땡초간장치킨을 주문하신 분이라면 남겨서 버리는 한이 있더라도 라면사리는 무조건 한젓가락이라도 맛은 보셔야 한다.신세계가 펼쳐질 것이다.​ ​우선 기본음식이 이렇게 셋팅된다.옛날과자,샐러드,치킨무​ ​두둥!​비쥬얼 어떤가?그냥 예술이다.​맛은 어떨까?그냥 미쳐따리.​ ​남포동장비.내 이름걸고 여기 맛 별로라고 하시는분이 얼마나될까?진지하게 1만명중에 1명 있을까 말까 할것이라 추측해본다.​ ​남포동 치킨 레전드 의성마늘간장치킨에 대한 남포동장비의 개인적이고 솔직한 맛표현 요약정리👇👇👇일반 간장치킨의 간장맛이 아니다.아주 부드럽고 달콤하면서 살도 아주 부드럽다.누린내,잡내따위 전혀 느낄수가 없다.마늘도 평범한 마늘치킨의 그 마늘맛이 아니다.마늘향이 다른 마늘치킨보다 굉장히 더 풍부하고 진하다.치킨이름처럼 솔직하게 의성마늘을 사용하는지는 잘 모르겠지만 평범한 마늘맛이 아니라는건 확실히 알겠다.​ ​저 간장과 마늘의 조화가 정말 예술 그자체이다.내가 너무 오버해서 극찬하지만,개인적인 입맛으로는 사실이다.저 조화가 감칠맛이 미친듯이 훌륭하다.  ​분명히 한입 크게 먹고 입에서 치킨을 씹고있는데도 먹고싶다는 생각이 사라지지 않는다.지금 먹고있지만 먹고싶다.??????????​ ​여기에 쏘맥 한잔이면 그냥 끝장난다.​  ​여유롭게 치맥을 즐기는 나의 모습.​ ​그리고 치킨과 감자튀김도 함께 나오는데저 감자튀김도 존맛이다.​“야! 너무한거아니냐. 사이드로 나오는 감자튀김까지 극찬을하냐. 너무과하다. 심하다. 오버좀 하지마라”라고 말씀하실수도있는데.드셔 보신분은 다 아실테다.사실이다.​ ​이거 정말 맛있는 감자를 튀겨냈구나 라고 바로 느껴진다.내가 음식 맛평가좀 할줄 안다.다른사람들보다 입이 좀 까탈스럽고 예민하다.하시는분들은 바로 느끼실거다.정말 좋은 감자를 사용했고 튀기기도 정말 잘튀겼다는걸.그리고 하얀색 소스가 아주그냥 죽여준다.저게 크림샤워소스인가? 대충 그런맛이났다.진심으로 맛집 클라스 인정한다.​ ​심지어 뻑뻑살 부분도 많이 뻑뻑하지않고 상당히 부드러운 편이다.​ ​드디어 3천원짜리 라면사리를 보여드리겠다.내가 위에서 말했던, 배불러서 버리는 한이 있더라도 꼭 한 젓가락이라도 먹어야 한다는 바로 그 것이다.  ​치킨이 남아있다면 접시에 덜어내고이 라면사리를 다넣고 비벼주면 끝이다.​ ​보이시는가?손가락만 아프니까 맛설명은 생략하겠다.그냥 이거 하나로 소주 세병각이다.​ ​그 날의 행복한 저녁도 이렇게 끝이나버렸다.​오늘도 솔직후기 남긴 맛집이자 남포동 치킨 레전드 나리치킨 어떻게들 보셨는지요?​재밌게들 보셨는지 모르겄소.​읽어 주시느라 고생들 하셨소.조심히 살피 가이소.​​​이웃신청과 좋아요는저에게 큰 힘이됩니다^^ ​​ 
에 살지만 일이 있어 (놀 일 ㅋㅋ)남포동에 숙박을 하게 되었다.오늘은 자갈치시장, , biff거리를도보 10분내도 갈 수 있는 버튼 호텔 리뷰이다.​ 버튼호텔광역시 서구 구덕로114번길 27 버튼호텔 버튼호텔 / 남포동호텔위치와 기본정보 체크인 18:00체크아웃 12:00모던, 신축와이파이, 조식제공발레파킹자갈치역 1번출구와 가깝다.자차로 올 경우 길이 조금 헷갈릴 수 있어서네비를 잘 보는 걸 한다.주차장에 주차를 하면 되고 발레파킹도 가능하다. 버튼호텔 / 남포동호텔프런트 체크인, 서비스 주변 숙박업소들에 비해모던하고 깔끔한 느낌의 외관이다.사실 요 주변이 좀 오래 된 건물들이 많아서눈에 굉장히 잘 띈다.낯에 보면 깔끔한 외관이지만밤에 보면 개화기 모던 영화 느낌의 금색 조명이 블링블링하다.  주차장에 차를 대고 정면에 보이는 입구로 들어가서 체크인을 한다. 입구로 들어오면 프런트가 있다.프런트 앞에는 종류별로 향수가 가득 놓여있다.  프런트 맞은 편에는 투숙객을 위한다양한 서비스들이 있다.간단한 간식과 물, 음료수 등이 있고커피 머신에서 커피도 내려 마실 수 있다. 아침에는 간단한 토스트와 모닝빵,시리얼, 맥반석 계란, 과자, 우유, 쥬스커피, 차 등의 조식도 제공한다고 하는데잔다고 못 먹었다. ㅋㅋ  이건 좀 놀란 부분인데일회용 렌즈 케이스와 식염수까지 사용할 수 있다.물론 난 라식 했으니까 패스!!그리고 간단한 상비약도 있는 듯 했다. 엘리베이터를 타고~깔끔한 복도를 지나~  버튼호텔 / 남포동호텔객실 객실로 들어왔다.외관과 같이 화이트, 베이지, 블랙 컨셉의모던하고 깔끔한 첫인상이다.​ 여행에서 잠자리가 가장 중요한 부분일텐데침구는 쾌적했고 매트리스도 쫀쫀하니 편안해서 마음에 들었다. 난 노트북을 쓰지만 pc도 구비되어 있다.고사양 커플pc가 있는 객실도 있다고 한다.겜 마렵네 ㅋㅋ  침대 옆의 테이블과 작은 소파?가 있어잠깐 쉬거나 할 수 있겠지만내 눈엔 역시 술상으로 보인다. ㅋㅋㅋ  침대 정면에는 커다란 tv가 있다. 좀 특이하고 괜찮은 점은 에어드레서가 있다는 거다.역시 백색 가전은 엘ㅈ..어쨌든 뭐 여행중에 빨래하기도 힘든데이건 꽤 장점이라고 할 수 있겠다.덕분에 다음 날에도 뽀송뽀송한 옷을 입을 수 있어서 좋았다.  화장실, 세면대, 욕실이 다 따로 있다.세면대는 화장대 역할도 한다.비데는 당연히 있다.  욕조는 2인용 월풀 욕조바디워시도 있었지만부평깡통야시장에서배쓰밤 하나 사가꼬 소녀소녀하고 얼큰~하게 거품 목욕하면서 몸에 수분도 공급했다.심의상 사진은 없다. ㅋ 커피포트로 차나 커피도 마실 수 있..당연한 소리를 당연하게 한다. ㅎ  일회용 비품은 요 상자 안에 들어있다.까보면 왠만한 건 다 있다.  에어드레서옷이 뽀송뽀송~  냉장고에는 물과마스크팩이 있었고세스코 공기청정기가 있다.건물 전체가 세스코 관리 구역인 듯 했다.객실과 엘리베이터, 복도 등 곳곳에세스코 에어제닉이 보였다. 호텔 바로 앞 횡단보도에서 바로 보이는자갈치공영주차장 버튼호텔 / 남포동호텔주변 관광 사실  사람이라 잘 느끼지 못 하지만요 동네는  관광의 메카라 할 수 있겠다.물론 해운대도 좋지만 ㅎ자갈치시장, 부평시장을 비롯해비프광장과 용두산공원 그리고 영도도 가깝다.  구제 시장과 그 옆의 거리도광광하기에 좋다.바로 옆에는 용두산공원이 있다.뭐 다이아몬드타워로 바꼈다나?  호텔에서 길만 하나 건너면 남포동의 명물 포장마차촌이 펼쳐진다.족발 거리를 지나에는 야시장이 한창이었다. 씨앗호떡 가게들뭐 난 한 번 밖에 안 먹어봤지만   역시 호텔하면 자기 전에 술 한 잔 안 할 수 없지.부평시장 깡돼후에서 아마 전세계 최초라고 하는 돼지갈비후라이드랑술 몇가지를 사 왔다.많이 취하면 안 되기 때문에 도전 메뉴들을 사 왔는데다 실패 ㅋ처음처럼 빠삐코 먹다가 현타가 씨게 와서나머지도 그냥 안 먹음. ㅠㅠ 편안한 밤을 보내고다음 날 가볍게 커피 타임 가지고 살포시 정리하고 체크아웃~!​ 버튼호텔 / 남포동호텔나름의 총평 근처에서 보기 드문 깔끔한 신축 건물이다.시설도 괜찮고 서비스 물품이 많아서기분 좋게 쉬다 올 수 있었다.근처에 관광명소가 많아서 동선도 편리하다 할 수 있겠다.​​​​ ​ 
​  ✨ 해당 블로그의 모든 게시물(사진, 글)의 저작권은 해당블로거 본인(멍뭉멍)에게 있습니다. 무단 도용을 하지 말아주세요.  ​  ​안녕하세요 제 소듕한 잇님들💕오늘 포스팅은 2박 3일 여행 2일차 마지막 일정인  깡통시장 () 먹거리 리뷰예요.​​ 깡통시장 의 정식 이름은  이구요. 대표하는 3대 전통시장인 국제시장, 자갈치시장 중 하나예요. 에서 맛있는 음식들은 여기 다 모여있다죠! 제가 이번 여행 때 여기서 야시장 푸트카트(푸드카트 맞나요? 뭐라고 불러야 할지 👀)들 먹거리를 총정리해왔어요! 후후,,,, 같이 보시죠!​ ✨여행 2일차 일정​호텔 조식 -> 해광사 -> 가족모임 -> 호랑이젤라떡 -> 부평 깡통야시장 -> 호텔 ​​​​​​​ 위치&주차​1호선 자갈치역 3번 출구에서 577m 거리에 있습니다.​ 광역시 중구 부평1길 48부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​​주차는 네비에 "부평지하주차장" 혹은 "부평공영주차장"에 하시면 됩니다. 이용요금은 10분당 700원이예요.​ ​​​촤아안~~~ 도착!!!​ ​​​​​​​ 영업시간연중무휴지만 설, 추석연휴 앞 4일 휴무​- 시장 운영시간은 평일 08:00~20:00 이구요. ​- 야시장 운영시간은 19:30~23:30 이예요.코로나 영업시간 제한으로 일찍 문을 닫아야하는데 야시장이 아직도 19:30에 오픈하시는지 궁금했는데 진짜 7시 반 전에는 작은 푸트카트들이 아예 시장에 없어요!!​​저흰 저녁 7시쯤 가면 미리 연 곳도 있겠지 해서 7시에 갔는데 시장에 음식점들만 열고, 푸드카트들이 하나도 없어서 엥?? 했거든요.정말 딱 19:30에 야시장의 작은 푸드카트(들이 쭉~~~ 다같이 시장으로 들어오더라구요.​  ​ ​​​​​​​  깡통시장 먹거리 총정리 (야시장 푸트카트만!)​저녁 7시 반이 땡!!! 하자마자 바퀴 소리가 요란하게 들리실 거예요.푸드카트들이 시장으로 들어오는 소리랍니다.7시 반에 입장해서 자리를 잡고, 장사를 준비하시기 때문에 실제로 음식을 구매하실 수 있는건 7시 40~50분 사이인것 같아요.​​​1. 오징어무침 납작만두​ ​​사진이 맛있어보여서 구매했어요. 😊 밀가루 전병 느낌의 속은 들어있지 않은 평평한 만두에 비빔양념으로 삶은 오징어랑 각종 야채를 버무려주십니다. ​  ​​​2. 소문난 야시장 치즈꼼장어​불쇼까지 화려한 치즈 꼼장어 요리를 판매해요.​  ​​​3. 깡통시장 수제 쫀득호떡​ ​​​뚱띵이씨앗호떡과 뚱띵이치즈호떡 두가지 맛이 있었어요.저희 가족 입맛 기준 사실 두 개의 맛이 큰 차이가 없어서 🤣 씨앗호떡 드셔도 될 것 같아요.단걸 좋아라하는 제 입맛엔 좀 별로였어요 👀저는 호떡 속재료에 씨앗과 진득한 흙설탕맛 속이 가득들은 호떡을 좋아하는데 여긴 씨앗이 겉면에 있고, 속재료가 많이 안 들었고 많이 달지 않더라구요.​  ​​4. 전복 소라 고동​삶은 전복, 소라, 고동을 판매해요.​ ​​​5. 거인돌 대왕치즈 함박스테이크​100% 국내산 돼지고기로 만든 함박스테이크에 체다치즈와 모짜렐라 치즈가 가득들었네요.​  ​​​6. 꼬치집​수제 양꼬치, 염지하지 않고 생닭으로 만든 수제 닭꼬치, 염통꼬치를 팔아요.​  ​​​7. 치즈왕창 통 삼겹​솥뚜껑에서 조리해내는 삼겹살이예요.세트가 3종류로 다양한 구성이 좋은 것 같아요!​​기본세트- 삼겹살 120g, 볶은 김치, 소세지, 떡, 치즈, 버섯고기세트- 삼겹살 200g, 볶은 김치, 소세지, 떡, 치즈, 파채, 무쌈,소떡세트- 떡, 소세지, 치즈, 버섯​  ​​​8. 마약오징어튀김​코스트코 곰표 오징어 튀김이 SNS에서 난리였는데 요새 백화점 푸드코트에서도 팔고 여기  부평시장 에서도 보네요 ㅎㅎ크림갈릭, 바베큐, 버터양파, 치즈, 핫칠리 이렇게 5가지 맛이 있었어요. ​  ​​저희는 버터양파를 골랐는데, 롯데리아 양념감자처럼 똑같이 오징어를 아주 얇게 찢어 튀긴 것에 맛가루만 다르게 뿌려주시는 거였어요.요거 요새 왜 인기가 많은지 알겠더라구요. 고소한 기름맛에 오징어의 식감에 짭잘한 양념맛까지 👍완전 맛있는 맥주안주였어요!​  ​​​9. 둥이네 즉석구이 치즈먹은 감자​감자채전 위에 옥수수 토핑이나 불고기 토핑을 올려 먹는 음식이었어요.​  ​​​10. 전복버터밥 스떼끼​전복버터볶음밥 위에 매콤하게 구운 스테이크를 올려먹는 음식이었어요.​  ​​​11. 야채 직화 삼겹말이​야채 속을 채워 삼겹살을 말아 구운 요리였어요.순한 맛과 매콤한 맛이 있네요.​  ​​​12. 오사카 정통 왕 타코야끼 ​오리지널맛, 매운맛, 약간 매운맛 이렇게 3가지 종류의 타코야끼를 판매해요.​  ​​​13. 버블 베쓰​먹거리만 있는 줄 알았는데 유일하게 입욕제를 파는 카트도 있었습니다 😊​  ​​​14. 소고기 육전​소고기 육전과 땡초 소고기 육전을 판매해요.저희 가족은 야시장에서 먹은 음식 중 "만장일치로 육전이 제일 맛있었다"고 해서 제일 드려요.  ​  ​​얇게 뜬 소고기에 밀가루와 계란물을 입혀 기름에 지글지글 구워낸 육전!사장님이 엄청 친절하신데 만드시는 것도 정말 빠르게 만드셔서 줄도 확확 줄고, 만드시는 팬과 주변이 너무 깨끗해서 위생적이어 보였어요.​  ​​먹기 좋게 깔끔하게 잘라주신 것도 좋았고, 전이 느끼할때마다 야채 초절임이 느끼한 맛을 잡아줘서 너무 좋았어요.고기도 고기잡내 하나도 안 나고 부드럽더라구요👍​ ​ ​​오리지널맛은 안 먹어 봤지만, 남편빼고는 엄빠랑 저 맵찔인데 저희도 안 맵게 먹었어요! 땡초도 야채초절임처럼 느끼한 맛을 잡아줘서 땡초 육전을 사실 잘했다!! 했었답니다.​ ​​​15.  와페 홍콩에그와플​생크림벌집, 생크림꿀, 생크림초코, 생크림딸기, 크림치즈, 플레인 이렇게 6가지 맛이 있었어요.​  ​​​16. 문짱꼬치​왕새우버터구이, 문어꼬치, 낙지호롱 꼬치를 판매해요.​  ​​​17. 터키 되네르 케밥​터키 케밥이예요.​  ​​​18.  야끼우동​야끼우동과 야끼우동에 차돌박이를 올린 차돌박이우동 이렇게 두가지 종류를 판매해요.​  ​​사장님께서 손이 좀 느리시더라구요 👀엄청 오래 기다려서 샀는데 평범한 야끼우동 맛이었어요.​  ​​입구에서부터 쭉 순서대로 거슬러 올라가면서 찍은건데, 22년 2월 기준 총 18개의 푸드카트가 있었어요.​​저희는 앞에서 보여드렸듯이야끼우동, 땡초 소고기 육전, 마약오징어튀김, 씨앗호떡, 오징어 납작만두 를 먹어봤어요.​​저희 입맛 기준 솔직리뷰는요!땡초 소고기 육전은 완전 😍마약오징어튀김은 맛있는 맥주 안주😊오징어 납작만두도 양념이 맛있었구요.😉야끼우동과 씨앗호떡은 그냥 그랬어요 🙏죄송,,,​​  ​​야시장 푸드카트 말고, 시장 음식도 먹어보았어요.저희가 간 날이 월요일이었는데 아마 월요일에 쉬시는지 ㅠㅠ  의 명물인 거인 통닭과 이가네 떡볶이는 아쉽게도 문을 닫았더라구요,,,,,여기 두군데는 넘나 유명한 곳이니 ^ㅡㅠ 여러분은 꼭꼭 드셔보시길 바래요.​  ​ ​​이가네떡볶이는 예전 여행때 먹어보고 완전 반해서 ^^ 백화점에서 팝업 스토어로 열면 꼭 사먹고, 인터넷으로 주문해서도 사먹어 봤답니다!완전 맛있어요💕너무 달다고 싫어하시는 분들도 계시더라구요. 너무 단 떡볶이는 싫다 하시는 분들은 참고해주세요 😉​  ​​아쉬운대로 이가네떡볶이랑 제일 비슷해 보이는 "시장분식" 가게에서 떡볶이랑 물떡, 어묵을 먹었어요.개인적으로 물떡 외에 어묵은 그냥 서울에서 먹는 분식집 어묵 맛이랑 똑같아서 비추구요 ㅎㅎ​  ​​여기,,,, 이가네 떡볶이랑 비주얼은 비슷했는데 맛은 저언혀 달랐어요.양념맛이 그냥 그래서 저희는 떡볶이 맛이 별로였어요 🙏죄송,,,​  ​​분식집 외에도 시장에 예쁘지만 무(無)맛인 물방울떡 ㅋㅋ​  ​​랍스터구이랑 그라탕​  ​​닭강정과 계란 호떡​  ​​돼지갈비 후라이드​  ​​함박스테이크랑 스카치에그, 우유튀김​  ​​크레페​  ​​터키 아이스크림과 탕후루​  ​​삼겹살김밥​  ​​어묵​  ​​티각​ ​​빈대떡​  ​​한과 집도 있었습니다. ​  ​  ​​  ​호다닥 야시장에서 음식을 사서 맥주랑 컵라면이랑 같이 호텔에서 가족들과 맛있는 저녁을 먹으며 2일째 일정을 마쳤답니다.여행 필수코스!  깡통시장 먹거리 가 다양하니 꼭 들려보시길 바래요💕​ ​​​​​  ​ 
  🛒 평일 08:00 - 20:00 / 야시장 매일 19:30 - 23:30 (연중무휴)      *매장마다 상이할 수 있으며, 코로나 대응 방역수칙에 따라 달라질 수 있음🚘 인근 부평 공영 주차장 (이용요금 10분당 700원) 방문 시 뿌가 제일 가고 싶어 했던 ! 스무 가지가 넘는 다양한 먹거리들이 가득한 깡통시장은 자갈치시장, 국제시장과 함께 을 대표하는 시장이다. 지하철을 이용 시 자갈치역 3번 출구에서 약 600m를 걸어가면 입구를 만날 수 있다.  맛집 리스트를 쭉 훑어보면서 마음은 한 열 가지는 맛보고 오자고 다짐했다. 그렇기 때문에 역에서부터 잊지 말고 먹고 오자고 다짐한 리스트들이 몇 있었는데, 계획이란 건 참 쉽게 깨지기 마련이다.아쉽게도 도장 깨기에 성공하지는 못했지만 맛집 중 우리가 먹고 온 점포들을 정리해 보았다.​ 이가네 떡볶이​가장 먼저 찾은 이가네떡볶이.뿌가 가장 목표로 했던 곳이기도 하고, 시장 길목에서 둘러보면 가장 사람들이 많이 모여있을 만큼 유명한 곳이기도 하다.​ ​분식집에 가면 떡튀순이 국룰이지만 순대가 없는 관계로 떡볶이 1인분과 튀김 1인분을 주문했다.​ ​물을 넣지 않고 양념을 만드는 것으로 유명한 이가네 떡볶이의 비밀은 바로 무채이다.그래서인지 보기에도 김치 양념을 발라놓은 것 같다. 또 떡은 쫀득하고 커다란 가래떡이다.백종원 3대 천왕이 인정한 것도 인정한 것이지만, 홈페이지에 레시피를 소개할 정도로 직접 내는 양념 맛에 대한 자부심이 느껴진다. ​  ​바삭하게 계속 튀겨지는 튀김과 하면 빼놓을 수 없는 어묵도 함께 먹기 좋다.어묵 국물이 짜지 않아서 좋았다.​ ​떡볶이와 튀김 각 1인분의 양. 양이 적다는 평도 있었는데 가래떡이 들어가서인지 아주 적게 느껴지지는 않았다.무채 떡볶이는 일반 떡볶이와 달리 약간 김치 속 맛이 난다고 할지, 새콤한 맛도 느껴졌다. 맛있게 먹긴 했지만 너무 맛있어서 다시 찾을 정도는 아닌 정도. 너무 기대하고 가지 않는 것을 한다.​ 삼겹살김밥​내가 가장 먹고 싶어 했던 삼겹살김밥!! 사장님들이 진짜 친절하시다.​ ​삼겹살김밥 한 줄만 주세요! 하고 주문을 드리면 바로 삼겹살 한 줄이 구워진다.​  ​김 위에 밥, 상추, 깻잎, 당근, 씨를 뺀 고추, 묽은 쌈장 소스가 깔리면 그 위에 노릇하게 구워진 삼겹살을 얹은 후 돌돌돌 만다.​ ​그러고 찹찹찹 썰어주시면 이 모습! 요즘 대빵 큰 김밥들을 먹어서 그런지 김밥 한 알이 꼬마 김밥처럼 느껴졌다.ㅋㅋㅋ쌈장 소스가 아주 강하지 않아서 삼겹살의 고소한 맛도 느끼면서 맛있게 먹고 왔다.​ 랍스터치즈구이​다른 메뉴에 비해 가격대가 있게 느껴질 수 있지만, 분식류를 벗어나 먹을 수 있는 랍스터치즈구이​  ​랍스터치즈구이와 대게그라탕이 있는데, 주문하면 즉석으로 구워준다.안에 들어가서 기다리라고 하셨는데, 다른 메뉴에 비해 약간의 시간이 소요된다.안에서 기다리느라 현란한 토치 구이 쇼를 놓쳐서 아쉽😥​ ​단가가 비싼 것이라 어쩔 수 없지만 가격에 비해 양은 적다. 맛집 내 다른 먹거리를 함께 맛볼 것이라면 상관없지만, 그게 아니라면 1인 1개는 먹어야 할 것 같다. 소스가 랍스터살과 잘 어울리고, 쫀득하고 탱글한 식감이 정말 좋다.​ 비빔만두​ 시장의 비빔당면을 먹어보고 싶었는데, 왠지 면이 당기지 않았다. 그래서 비빔만두를 먹기로 했다.​ ​빈대떡 크기의 만두피를 부쳐주는데,  초록빛을 띠는 만두피는 부추 속이 들어간 것이다.​  ​만두피 6장에 오징어 야채 채를 듬뿍 얹어서 준다.만두피에다가 적당히 올려 싸 먹으면 된다.​스카치에그, 야채삼겹말이, 거인돌떡갈비, 치즈왕창통삽겹살구이 등 더 먹고 싶은 게 많았는데 한창 점심시간인데도 문을 안 연 곳도 있었고, 생각보다 배가 금방 차서 많이 먹지 못했다. 그래서 씨앗호떡만큼은 꼭 먹어야 하니까 국제시장을 지나 비프광장으로 나가보기로 했다.​ 비프광장 씨앗호떡 ​비프광장도 진짜 활발하다. 부평동 인근이 다 시장 상권이 활성화되어있기도 하고, 은행이나 스타벅스 등이 있을 정도로 시내이기도 하다.사람들이 줄 서서 먹는 씨앗호떡 점포에 우리도 줄을 서봤다. 호떡 굽는 모습은 언제나 신기하고 재밌다.​  ​호떡이 구워지면 옆에 씨앗 견과류가 가득한 통에 담아 가위로 틈을 만든다. 그리고 거기에 씨앗을 마구마구 쓸어 담는다. 이것이 리얼 씨앗호떡이구나 싶었다.​ ​속이 가득가득 찬 모습. 호떡 겉은 바삭하고 기름진 맛인데 고소한 견과류가 같이 씹혀서 맛있다. 다 먹고 나면 종이컵에 견과류가 가득 남아있는데 근처 진짜 비둘기들이 많은 이유를 알았다. 걔네들한테 뿌려주면 종이컵만 따로 버릴 수 있다...   맛집에 대해 너무 많은 기대는 하지 않는 것이 좋다. 시장 구경도 하면서 이런 거 저런 것도 한번 먹어 봐야지라는 느낌으로 가보는 것을 권장한다.시장 투어는 나름 재미있었다. 배도 부르고 영도 카페에 가려고 국제시장이랑 더 많이 둘러보지 못했지만, 기분은 완전 내고 왔다. 광안리나 해운대에 갔을 때와는 또 다른 여행의 느낌!   광역시 중구 부평1길 48부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
광역시 중구 부평1길 48   (이가네 떡볶이)매일 오전 8시 - 오후 8시*야시장 매일 오후 7시 30분 - 오후 11시 30분*문의: 051-243-1128​​  ​오랜만에 떠난  여행!무려 5시간이나 걸려서 도착해서 바로 출발한 곳은  부평 깡통시장시장 구경과 떡볶이가 목적이었다. ​​  ​  주차는 공영주차장을 이용하면 된다. 근처에 주차할 곳이 없기 때문에 공영주차장을 이용하는 게 좋다.주차장이 조금 협소하지만, 꽤 괜찮은 편!​​  ​부평 깡통시장 공영주차장은 24시간 운영주차요금은 10분마다 700원씩이다.​​  ​오래된 건물이긴 하지만 나름대로 엘리베이터도 있어서  높은 층도 거뜬히 오를 수 있다. 한 층에는 5~6대 정도 주차가 가능하다. ​지정된 주차선을 지키지 않으면 2대분의 주차료를 부과함(?)지정된 주차선을 지키지 않으면 걍 한달치를 받아버리세여... 무개념은 없어져야해😭​​  ​시장은 넓고 사람은 많다.예전  여행에서는 깡통시장 말고 국제시장만 들렀었는데, 깡통시장은 볼 거리가 많다.사람이 많아서 활기찬 느낌!​​    ​깡통시장은 먹거리 위주로 판다. 살면 맨날 오고 싶을 정도로 많다👀하지만 우리의 목적은 따로 있기 때문에, 구경하다가 목적지로!​​  ​목적지는 바로 깡통시장 이가네 떡볶이3대 천왕에 나와서 우승했던 곳이다.정문으로 들어와 첫 번째인가 두 번째 골목에서 왼쪽으로 틀면 바로 있다. ​잘 모르면 사람 많은 곳으로 가면 바로 나온다. 이가네 떡볶이에 사람이 제일 많다👍🏻​​ ​떡볶이는 가래떡이라서 갯수로 판매된다.떡볶이 1인분에 5개 4,000원튀김 5개에 4,000원! 오뎅은 4개에 3,000원금액도 딱 적당한 편인 것 같다💛​우린 간단하게 먹을 거라 떡튀세트로 주문했다.떡볶이 3개, 튀김 2개 4,000원​​ ​떡볶이 색감 진짜 미쳤다.천안에서는 왜 이런 떡볶이를 먹어볼 수 없는 것일까! 미쳤다는 말만 계속 반복했다. ​​  ​떡튀주문이요! 1인분은 웬만하면 현금 지불하라고 해서 현금으로 계좌이체 했다. 현금 들고 가세영.... 텅장에 현금 없으면 먹어보지도 못했을 뻔😭​떡볶이 비주얼 진짜 최고죠? 맛이 없을 수가 없는 비주얼입니당. ​​ ​튀김은 2개 고를 수 있었는데, 김말이랑 오징어가 제일 인기 있다고 해서 두 개로 골랐다.(사실 김말이 튀김 별로 안 좋아하는 편이다.)국물에 찍어먹는 튀김은 아주 존맛탱💛​​  ​주문하는 쪽 옆에 서서 먹으면 되는데, 어묵 국물도 함께 마실 수 있다. 어묵 국물도 맛있어. 분명 어묵도 맛있을거야👀​​  ​사장님께 건네받은 떡볶이! 떡이랑 튀김은 다 잘라서 주셔서 먹기 편했다.진짜 너무나도 맛있어.1인분 안 시킨 걸 후회하면서 먹었고, 두 번 먹고 오지 않은 과거의 나를 생각하며 지금도 후회 중.​​  ​진한 어묵 국물로 짠! 짠! 짠!사람이 많고 회전율도 빠르다. 오후 3시~ 4시 정도 되면 다 솔드아웃된다고 하던데, 주말에만 그런가? 우리가 갔을 땐 많았다.그래도 혹시 모르니까 일찍 가세용!😊​그리고 먹고 마스크 쓰고 먹고 마스크 쓰고반복하느라 마스크에 국물 다 튀어버림 ㅎㅎㅎ오빠가 떡볶이 훔쳐 먹은 거 아니냐며.... ​-​ 깡통시장 이가네 떡볶이 완전 대박 한다.까지 가서 떡볶이라니? 라고 생각하는 사람들도 있겠지만, 떡볶이 먹어야해요. 꼭! 이가네 떡볶이 완전 합니당🧡​​​​​​ 
사거리분식광역시 중구 부평2길 39 사거리분식 ( 내)영업시간 9:00~20:00 매주 목요일 휴무 (네이버참고)​코로나탓인지 일찍 문닫는듯 했다 남편이랑 먹고 시장 한바퀴 돌고 오니 문이 닫겨 있었다.네이버에 나온 시간이랑 다를수 있으니 참고만!​​​​ ​​에 와서 볼때마다 사람이 북적이던 곳늘궁금했는데 남편이랑 간단하게 군것질 하고 싶어서 들어가봤다.​​​​ ​​분식은 사랑입니다.​​우리는 비빔당면이랑 떡볶이 군만두 식혜 초이스​​​둘러보니 비빔당면을 제일 많이 드시는것 같았다​ ​​가격 참고 하라고 사진찍어왔다.분식이니까 가격은 저렴하게젓가락 단무지는 셀프가지러갈때도 마스크 꼭꼭 착용하기​​​​ ​​코로나로 조용한 깡통시장 예전에 왔을땐 테이블 가득 차있었던것 같았는데 야속한 코로나 ㅠ ​​ ​​어묵국물이 평소에 대구에서 먹던거랑 달리 맛이 좋았고계속 먹으면 먹을수록 중독되는맛은 역시 어묵이 좋아서 국물맛도 좋은것 같다 ​​떡볶이는 처음에 양보고 에게 이게 뭐야 했는데 큰떡이라 생각보다 양이 많네 싶었다 맛은 soso 군만두는 여러가지 만두를 튀겨주셨고 만두쟁이인 우리둘에겐 부족한듯 싶었다.​비빔당면은 !예전에 엄마랑 같이 노점에서 먹어본적 있는데거기보다 여기가 더 맛있다.양념도 충분하고 간단히 한끼 식사로 떼울수 있을것 같았다.둘러보니 장보고 드시는 분들이 꽤 있었다​식혜는 서문시장에서 사먹은것보단 맛있었지만​워낙 우리 엄마가 식혜를 잘해서 밖에서 사먹어서 맛있다 한적이 없다 남편도 인정한 우리엄마 식혜 ​​시장 돌다가 배고프거나 허기지면 간단하게 먹기 괜찮은곳 같다 ​딱 시장분식집느낌. 활기차고 그런곳 ​​​ ​​아 참고로 맞은편에 빈대떡집이 있는데 동생이랑 오면 꼭가는곳 맛이 좋고 막걸리 한잔 하면서 여행의 마무리를 하는 우리둘만의 추억장소이다 이번에도 한바퀴 돌고 가려했는데 배가 안꺼져서 패쓰했다 아쉽군 ㅠㅠ 빈대떡 아주 굿입니다 gooooood!! 분식도 먹고 빈대떡이랑 막걸리도 한잔 하고 가면 좋을것 같다 .시장구경은 역시 먹는거 아닙니까????​​​​​​  ​​​​ 
​ 국제시장 영화 보면서 역사 오래된 곳 꼬옥 들려보자고 자갈치역에가놓고서는 깡통시장에서 먹거리 먹느라 국제시장 구경도 못한 썰 공유드립니다 ^^휴~~​자갈치역 3번 출구로 나와 위로 쭉 올라오면 국제 영화제가 나오더군요! 여기가 시작점이에요! 깡통시장 먹거리 1 : 물떡 ​분식종류를 좋아하지 않는 편인데요!서울에 없는 물떡이 너~무 궁금해서 꼭 먹어보자 하고첫주자로 뿌셨습니당 ㅎㅎㅎ​물떡은 분명히 오래끓인 떡인데 퍼짐없이 쫄깃말랑하고오뎅이랑 같이 들어있는데 오뎅국물 맛이 베인게 아니라꼬소한 꿀 약하게 묻힌 말랑한 가래떡 먹는 느낌?근데 은근 중독되고 맛있더라구요!!!! 저는 호!!!! ※참고로 깡통시장은 저녁 야시장이 포차도 더 많이 들어오고시간 괜찮으시면 야시장 ! 저는 낮에 가쓰요 ㅠ  깡통시장 먹거리 2 : 씨앗호떡 ​고향 속초에서도 그렇게 인기가 많던 씨앗호떡!왜 줄서서 먹지 했는데 역시 여행가면 괜히 먹고싶다 ㅎ반죽에 이미 씨가 들어있는건가~ 했는데 다 만들고나서구멍을 내서 씨를 듬뿍 넣어주신다!!!! 씨랑 인절미 가루 같은 고소한게 묻혀져있는데너무 맛있다.. 신발도 튀기면 맛있다던데 기름에 튀겨서 그런가 ..... 호떡도 완전 호!!!!!​  ​난 이미 저기 포차부터 깡통시장인줄 알았더니좀더 위로 올라가면 진짜 깡통시장이 나온닷 ㅋㅋㅋㅋ​정말 크고 침 질질 흘릴 맛도리들이 줄지어져 있다!앞에서 물떡, 호떡 안먹었으면 배고파서 정신없이 다 샀을듯미리 먹길 잘했어..휴..일반 시장처럼 정육점, 야채들도 많고 에서 유명한 음식점, 빠집, 떡집들도 아주아주 많다!! 깡통시장 먹거리 3 : 비빔당면 ​물떡 다음 궁금했던 비빔당면!내가 아는 잡채에 빨간맛인가? 라는 상상으로 주문!비빔당면은 시원한 맛일줄알았는데 김이 폴폴나서 온다! 쫄면장 같은 소스랑당면, 단무지, 김을 버무리면 끝!!!잡채맛은 아니고 쫄면인데 당면이 들어간?이것도 맛있었다..  모야.. 이것도 호!!​광장시장처럼 포차 형식으로 비빔당면을 파는곳들도 많았지만 사람 젤 많은곳 가보고 싶어서 ㅎ.. 요 분식집은 에서 유명한 음식종류 다 가지고있어서돌아다니기 귀찮으시다면 여기서 한번에 해결하는것도 낫배드!계산대에서 주문하고 번호가 표기된 깃발을 책상에 꽂으면 직접 음식을 배달해주신당 !!! 깡통시장 먹거리 4 : 밀곳 빵집 ​에서 희와제과 팥빵먹었으니 빵은 이제 안먹으려고 했눈데^^ 디피 되어있는 빵이 너무 맛나보여서 홀리듯 찾아본 밀곳ㅎㅎ 찾아보니 빵지순례 해야되는 곳 중 하나더라구요 ㅎㅎ헤헤최근 리뉴얼했다고 하던데 더 맛난 빵들이 보기좋게 진열된 느낌 ~~ 사장님 노림수신거면 정말 성공이십니다!​쑥 싫어하는데 머쑥머쑥이 너무 맛나보여서 그거 사려고 간건데시식 할 수 있더라구요 ㅎ 그래서 머쑥은 먹어보고 마싯당~다른거 사봐야지 하고 크림빵 샀는데 고냥 고래써여 ㅎ...타르트랑 맘모스 맛집이라던데.. 맘모스는 없어서 못사구..갑자기 크림땡겨서 산 나를 원망~~ 그래도 암튼 호!!​ ​내가 먹어본 이외에 맛도리들 천국이었던 깡통시장인데 사진이 없어용 ㅠ 이제 야외에서 마스크도 벗을 수 있겠다!정감가는 시장에서  손맛 진득히 느끼고 가실분깡통시장으로 가보세요 ><  광역시 중구 부평1길 48 #맛집 #깡통시장 ##국제시장 #맛집 #먹거리#여행 #데이트 #자갈치역데이트 #자갈치역맛집 #물떡 #씨앗호떡 #비빔당면#빵지순례 #빵집 #내돈내사 #서이추 #이웃추가 
​  가볼만한곳, 부평 깡통시장 야시장  먹거리 탐방​ ​​11월에 에 또 방문했을 때 남포동 위주로 1박2일을 보내고 왔어요. 양곱창으로 저녁을 먹고 소화도 시킬 겸 오랜만에 부평 깡통시장 야시장에 구경을 다녀왔답니다.​​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​부평 깡통시장에서 야시장에 열리기 때문에 지도에서는 부평 깡통시장을 검색해서 가셔도 된답니다.​​ ​​부평 깡통시장 야시장은 오후 7시 30분부터 밤 12시까지 영업을 하는데요. 지금은 거리 두기가 격상해서 어떻게 변경되었는지는 잘 모르겠네요.혹시 부평 깡통시장 야시장 방문 계획이 있으신 분들은 미리 확인하시고 방문하시는 걸 해 드려요.​​​양곱창을 너무 든든하게 먹어 부평 깡통시장 야시장에서는 먹거리를 먹지 못했어요. 어떤 메뉴가 있는지 둘러보고만 왔답니다.깡통 야시장에는 어떤 먹거리가 있는지 같이 볼까요??​​ ​​터키 케밥이 있더라고요. 웬만한 야시장에는 케밥이 빠지지 않는 것 같은데요. 부평 깡통시장 야시장에도 케밥이 떡하니 있었어요.요즘 터키 환율이 장난 아니던데, 직접 가서 먹고 싶단 생각이 드네요.​​ ​​낙지호롱은 개당 4,000원에 판매하고 있고요. 문어다리를 이용한 문짱꼬치도 4,000원, 새우관자꼬지는 5,000원에 판매하고 있더라고요.​보통 먹거리는 4,000원에서 10,000원 사이면 사 먹을 수 있도록 가격 책정이 되어 있었던 것 같아요.​​ ​​비주얼 좋은 홍콩 와플도 판매하고 있었고요. 가격은 따로 찍어두질 않아 모르겠네요.​​ ​​이것도 비주얼이 정말 좋더라고요. 주문 즉시 커다란 소고기를 밀가루와 계란 물 묻혀서 구워주는 소고기 육전!다른 먹거리에 비해 인기가 많은 편이었어요. 줄이 길더라고요.​​ ​​소고기만 있으면 섭섭하져! 돼지고기의 대표주자인 삼겹살을 이용한 삼겹살이도 판매하고 있었어요.삼겹살이는 부평 깡통 야시장에서 오래도록 판매하고 있는 메뉴 중에 하나랍니다.그만큼 꾸준히 인기가 있다는 이야기겠죠?​​ ​​전복버터밥과 매콤 스테이크, 이 조합을 진짜 먹고 싶었던 조합이었는데요. 일단 냄새가 어찌나 코를 자극하던지 ㅠㅠ 배가 너무 불러 들어갈 자리가 없어 먹지 못한 게 살짝 아쉽네요.다음에 부평동 깡통시장 야시장에 방문하면 1순위로 먹어봐야겠어요.​​ ​​스카치에 그와 우유 튀김도 있었어요. 이것도 오랫동안 판매하고 있는 메뉴 중에 하나랍니다.​​ ​​깡통시장 야시장에 여러 번 방문했는데, 이 먹거리는 이번에 처음 봤어요. 얇게 채 썬 감자채 위에 다양한 토핑을 올려서 만드는 감자채 전인 것 같은데요. 토핑에는 불고기와 치즈가 올라가는 것 같더라고요.이 조합만 봐도 맛있을 것 같지 않나요?? 이것도 다음에 방문하면 꼭 먹어봐야 할 먹거리 중에 하나로 찜 해놨어요.​​ ​​면 요리도 빠지면 섭하죠. 볶음우동도 있었답니다.볶음우동도 고기랑 다양한 야채가 듬뿍 들어가서 요고 하나만 먹어도 든든할 것 같더라고요.​​ ​​마약 오징어라는 메뉴도 이번에 처음 봤어요. 진미채에 살짝 반죽을 입혀 기름에 튀기는 건데요.요건 집에서도 가끔씩 맥주 마실 때 만들어 먹곤 했거든요. 진짜 맛있어요. 이거 때문에 맥주를 마시는 건지, 맥주를 마시기 위해 이걸 먹는 건지 모를 정도로 맛있답니다.부평 깡통시장 야시장에서 만나니까 괜히 반갑네요.​​ ​​삼겹살도 구워서 판매하고 있어요. 내싸랑 삼겹살 ㅠㅠ 진짜 요즘 위가 작아져서 속상할 뿐이네요. 야시장 먹거리 왜 이렇게 맛있는 게 많은 거냐고요 ㅠㅠ​​ ​​볶음 파스타도 있었고요.​​ ​​닭꼬치는 많이 먹어봤는데요. 양 꼬치를 야시장에서 먹을 수 있다고는 생각을 안 해봤거든요. 양 꼬치도 야시장에서 먹을 수 있다니! 완전 신세계!!! 바로 구워주니까 따끈따근하게 먹을 수 있으니 얼마나 좋아요. 괜히 맥주 한 캔 들고 다니면서 먹어야 될 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​​수제 거인돌이라는 먹거리는 수제 떡갈비 안에 떡을 넣고 돌 모양처럼 만든 것 같더라고요.이것도 진짜 비주얼이 최고였어요.​​ ​​부평 깡통시장 야시장에서는 전복이랑 소라도 먹을 수 있어요. 육해공 다 먹을 수 있는 곳!​​ ​​ 남포동 하면 절대 빠져서는 안되는 게 바로 호떡인데요. 야시장 안에도 호떡을 판매하는 곳이 있어 호떡 하나 호호 불어 가면 먹을 수 있답니다.​​ ​​제가 사진을 너무 막 찍었네요 ㅋㅋㅋ 이건 도저히 어떤 메뉴인지 가늠이 가질 않습니다 ㅠㅠ 죄송해요! 아시는 분들은 좀 알려주시길..​​ ​​랍스터도 야시장 먹거리로 먹을 수 있는 곳! 바로 거기가 부평 깡통시장 야시장랍니다. 비주얼에 압도 당하네요.​​ ​​​마지막은 오징어 부침에 납작 만두로 있었어요. 납작 만두는 안에 들어 있는 게 별거 없지만 하나하나 정성스레 구운 납작 만두에 오징어무침을 같이 먹으면 없던 입맛도 살아나더라고요.입맛 없으신 분들은 꼭 납작 만두에 오징어무침 드셔보세요.​​​​이번에는 사 먹지 못하고 구경만 했던  야시장 예전에 판매하고 있던 먹거리랑 변동이 있더라고요. 그래도 야시장을 운영하고 있어 구경하는 재미도 있었고 맛있는 거 먹을 수 있어서 좋은 곳이 아닐까 생각이 드네요.​​ 여행/남포동포장마차 + 부평야시장여행/남포동포장마차 + 부평야시장 백화양곱창에서 양곱창 야무지게 먹고, 간만에 술한잔하니깐 2차가 ...blog.naver.com ​무려 6년 전에 다녀온 후기는 작성되어 있네요. 그때는 마약 옥수수도 있었고, 베트남 음식도 있었네요. 확실히 야시장 먹거리는 유행에 따라 달라지는 것 같아요.​​ 남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원  남포동만 가면 매번 먹기만 했는데, 이번에는 나름 관...blog.naver.com 남포동 여행 가시는 분들은 여기도 함께 코스 넣으시면 좋을 것 같아 링크 첨부해 봅니다.​​​​​​ #여행 #가볼만한곳 #야시장 #야시장 #남포동야시장 # #깡통시장야시장먹거리 #남포동가볼만한곳​​ 
​간만에 남포동가족외식 으로 맛집길 세이로무시 부평점을 다녀왔어요.언제나 먹어도 너무 맛있는 길 세이로무시😍​ 길 세이로무시 부평점영업시간: 12:00 ~ 23:00 (Last order 22:00)위치:  중구 광복로 7 2층전화번호: 0507-1397-7009주차: 매장앞 노상공영주차장 1시간 지원길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층 ​맛집 길 세이로무시는부평동 족발골목 한양족발에서하이마트 방향으로 도보 1분거리에위치하고 있어 찾아가기 쉽답니다.​자가용 이용시에는 매장 앞 노상공영주차장주차 1시간을 지원하기 때문에남포동가족외식 하러 가기에도 좋죠.​ ​건물 2층에 위치하고 있는 길 세이로무시 부평점세이로무시란? 나무찜통에 음식을 넣고수증기를 이용해 음식을 쪄서 요리하는 방법인데요.피톤치드를 함유하고 있는 천연 항생물질/향균및 살균작용을 하는 편백나무 찜통을 사용하여더욱 건강한 음식을 즐길 수 있답니다.​  ​맛집 길 세이로무시 내부모든 테이블이 개별 룸으로 이루어져 있어더욱 프라이빗하게 즐길 수 있어요.남포동가족외식 장소로도 제격이랍니다.​ ​룸 내부 테이블에는 편백찜통이 보여요.개별 룸마다 에어컨도 따로 설치되어 있어쾌적하게 식사가 가능했어요.​ Previous imageNext image ​맛집 길세이로무시 메뉴보통은 세트 메뉴로 많이 즐기는데세트가 2~3인분용 이라고 생각하시면 돼요.저희는 고기 세이로무시에다가딱새우 한판 추가한 세트메뉴를 주문했어요.​ ​에피타이저로 흰쌀죽이 나왔고,기본 밑반찬도 함께 가져다주셨어요.​ ​고기 세이로무시 + 딱새우 한판 추가 (11.9)맛집 길세이로무시 편백찜 세트에요고기와 야채들이 푸짐하게 들어있고,직원분께서 자세히 설명해주셔서 좋았답니다.​  ​첫번째 칸에는 이베리코와등심, 차돌박이가 있고요.​ ​둘째 칸에는 청경채, 버섯, 단호박, 당근,가지, 배추, 양파 등 야채가 가득 들어있어요.​ ​세번째 칸에는 전복, 가리비, 관자,키조개, 새우 및 딱새우가 들어있답니다.​ ​편백찜은 약 15분간 쪄내야 하는데요.기다리는 동안 먹을 수 있는 감자샐러드와고구마맛탕을 가져다 주셨어요.메인은 아직 먹지도 않았는데 벌써 맛있구,,​ ​에피타이저 먹으며 기다리니 금방 시간이 갔어요.어느새 맛있게 쪄진 세이로무시😍​ ​맛있게 쪄진 세이로무시해물은 직접 손질해서 가져다주셨답니다.따로 손질안해도 되니 너무 편했어요!​ ​맛있게 쪄진 세이로무시는각각 잘어울리는 소스에 찍어서배추나 청경채에 쌈처럼싸먹으면 맛있게 드실 수 있는데요.​ ​고기와 숙주나물은 갈색 소스에,​ ​야채는 고소한 참깨 소스에,​ ​해물은 매콤한 소스에 찍어서쌈처럼 싸먹으면 조화가 GOOD👍​ ​해물, 고기, 야채를 한번에 쌈처럼 싸먹으니맛이 다채롭게 느껴져서 좋더라구요.건강하고 담백한 맛에 부담없어서남포동가족외식 장소로도 딱인 듯 해요.​ ​친구가 싸준 고기쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​ ​살이 꽉 찬 대게도 너무 맛있고,낙지와 전복, 키조개도 오동통한 게식감이 너무 좋고 맛있어요.오늘도 맛있게 순삭하고 왔답니다 ^^​맛집 찾으신다면길 세이로무시 부평점 드립니다 :)​​​​  ​ 
​영업시간: 매일 13:30 - 21:30주차: 별도지원없음 주소:  중구 부평1길 59​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다!여러분들 혹시 #3대통닭 에 대해 아시나요~?!바로 거인통닭, 희망통닭, 오복통닭 입니다. 이 중에서 거인통닭이랑 오복통닭은 바로 에 있답니다. 저희 회사 근처라 간만에 만난 친구랑 치맥하러 #맛집 #오복통닭 에 방문했습니다.​​​ 위치 및 주차 ​#오복통닭 위치는 내에 있으며 거인통닭이랑 멀지않은곳에 있답니다. 사실 저희는 #3대통닭 1번인 거인통닭먹으러 갔었는데 이미 재료소진으로 마감됐다하여 옆집인 #오복통닭 에 방문했어요 ㅎㅎ 그래도 #3대통닭 중에 하나이니 믿고 갔습니다. #오복통닭 주차지원은 별도로 없으며 가까운곳에 부평시장공영주차장이 있습니다.​​​ 가게 내부 ​#오복통닭 가게 내부는 아담합니다. 테이블이 정확히 3개 있더라구요. 알고보니 대부분의 손님들이 포장을 많이해 가시더라구요 ㅎㅎ 저랑 친구는 매장내에서 먹고 갈꺼라 안심콜 전화 후 착석했습니다. 내부가 좁다보니 코로나 거리두기와 관계없이 1테이블에 최대 4인까지만 착석가능하며 5인이상은 착석안된다고 합니다.​  ​가게 입구쪽에 보시면 사장님께서 치킨을 직접 튀기는걸 구경할수 있는데요, 옛날 통닭스타일처럼 바삭하고 노랗게 튀겨주시는거 같습니다. 통닭튀기는 냄새마저 군침돌더라구요 💕​  ​​​ 메뉴 소개오복통닭 메뉴판입니다​요즘 치킨시세에 비하면 비싼것도 저렴한것도 아닙니다. 적당한 가격이네요. 저희는 후라이드반 양념반이랑 맥주한병 주문했습니다. 사실 이날 날씨가 굉장히 추웠는데 매장에 미닫이 문이 없어서 바람이 가게 안쪽까지 다 들어와서 좀 많이 추웠지만... 추워도 치맥은 포기못한다며... 맥주를 같이 시켰습니다 ㅎㅎ​  기본상차림 입니다​치킨집에 기본으로 나오는 치킨무 뿐만 아니라 피클, 양념소스, 맛소금, 머스타드소스까지 꽤 다양하게 나옵니다. 참고로 양념소스는 2회까지만 무료제공되며 무한리필을 원하시면 천원추가비용 발생합니다. 사실 먹다보면 아시겠지만 리필까지 할 일은 잘 없습니다. ㅎㅎ​ 후라이드반+양념반 20,000원​갓 튀긴 #오복통닭 의 반반치킨이 나왔습니다. 완전 노릇노릇한 정통 옛날 통닭입니다!! 처음에 양이 너무 많아서 놀랬어요 ㅋㅋㅋ 요즘 배달되는 치킨한마리 양보다는 훨씬 많은거 같았습니다. 옛날통닭하면 사실 후라이드가 진리긴 하지만 후라이드만 먹기엔 아쉬워서 양념도 주문해봤어용 ㅎㅎ​  ​#오복통닭 에서 제가 가장 좋아하는 점은 바로 바삭한 튀김가루입니다. 특히 후라이드에 바삭한 튀김가루가 많이 있는데요, 저랑 제 친구는 이 튀김가루 먼저 주워먹었네요 ㅋㅋㅋ 양념치킨도 매콤 달달한 양념이라 호불호 없이 모두가 좋아할만한 양념치킨 맛입니다. 그래도 역시 저는 후라이드가 더 맛있긴 하더라구요!​  ​저는 후라이드먹을때 처음에는 치킨만 먹다가 조금 느끼해지면 맛소금>머스타드>양념소스 순으로 먹는답니다. 그리고 마지막에 양념치킨을 먹으면 최대한 느끼함을 줄이면서 치킨을 많이 먹을수 있다는 장점이...ㅋㅋㅋㅋ ​  카스 4,000원​그리고 치킨에 빠질 수 없는 맥주!! 사진 보니 또다시 치맥 땡기는 비주얼입니다. ㅎㅎ 둘이서 한병 마시니 딱 좋더라구요 ㅋㅋ 날씨는 추웠지만 치맥은 포기못하죠~!​​​ 총 평 ​#오복통닭 이 #3대통닭 중의 하나인 이유를 꼽으라면... 개인적으로... 바삭한 튀김이랑 그리고 푸짐한 양이 아닐까 싶습니다. 둘다 엄청 배고픈상태에서 먹었는데도 다 먹고 나니 치킨이 저렇게 많이 남더라구요 ㅋㅋ 거의 3인분 양인거 같았어요. 그래서 남은 치킨은 포장해갔답니다!! ​#맛집 #3대치킨 찾으신다면#오복통닭 적.극.추.천 해드립니다~!   ​#3대치킨 #3대통닭 #맛집 #깡통시장맛집​​ 오복통닭광역시 중구 부평1길 59 ​ 
 중심에 자리잡은 전통시장 을간단하게 소개해드리려고해요. 자갈치시장을 포함해서 을 대표하는 이곳은2013년부터 야시장도 함께 개봉했고남포동야시장 정상적으로영업중입니다​  ​​이번 포스팅에서는여행 하시는 분들을 위해저렴하게 쇼핑할 수 있는 한 곳과연중무휴 저렴한 남포동주차장 두곳시간당가격 위치 모두 알려드릴게요​주차장 위치 가격 제일 하단에 상세하게 기입했어요​ ​​토박이가  매번 가는 이유는해외직구해야하는 해외과자 음료 등등전부 남포에서 저렴하게 구매할 수 있기때문이에요​많고 많은 수입상가 중 어디를 가야할까 ?저와 엄마는 김영상회 2호점을 자주 방문합니다매일매일 바뀌는 특가 제품들도 있고물품의 양이 어마어마하게 많아서 직원분도 많아요​​ 김영상회광역시 중구 중구로47번길 11 ​​​인파가 몰리는 깡통시장 사투리로 툭툭 건내는말 한마디로 불친절하다고 오해하실 수도 있지만인심하나는 최고인 공간이죠 !​​ ​​​집에서 커피를 즐겨먹어서 주로 자주 구매하는건에스프레소샷이 담긴 일본커피캡슐 주변 지인에게 이번에 선물로 주고싶다고 사러왔어요​​ ​​무조건 천원인 해외과자 요즈음에는 해외과자수입 전문점이 많지만이전부터 있었던 곳은 바로 국제시장​​ ​​귀멸의칼날 원피스 드래곤볼 디즈니 건담 등등해외피규어 프라모델 구매를 원하시는 분은바로 김영상회 2호점 방문하시면 됩니다​어린아이들 도시락통 물통 등등 캐릭터용품 유튜브먹방아이템 최신 유행하는 제품들도다양하게 다루고있다고해요일본과자 일본음료수 구매를 원하시면 2호점으로 고고​​​  ​오트밀미니바이트 대용량 가격은 8,000원 온라인보다도 저렴해서 확실히 장사하시는 분들미용실간식 카페간식 목적으로도 구매하시더라구요​ 대용량인간사료 오프라인구매 원하시는분들여기와서 구매하시면 인터넷보다 저렴해요너무나도 꿀정보 !!!  ​  ​저와 엄마의 목적은 옆에있는 커피캡슐톡 뜯어서 간편하게 샷 넣을 수 있고커피캡슐카라멜 무설탕 설탕다양하게 있어서 집에 쟁여두고 먹어요 ​​​ ​​할머니 할아버지 나이드신 분들께서 좋아하시는 다양한 종류의 사탕 동전파스 일본약 모두 저렴하게판매해서 늘 사람들이 가득차있는 국제시장타지역에 계신 분들은 여행 오셨을 때이곳에서 선물용으로 간식들 구매하시길 강추​​​ ​​가루쿡은 2호점에 더 다양한 종류가있다고해요 ​시간이 남으신다면 2호점도 방문하셔서저렴한 가격으로 쇼핑하시길 드려요  ​​ ​​​일본복숭아물 이제는 에서 마실 수 있어요예전에 일본에서 마셨던 복숭아물 사려고이곳저곳 돌아다닐만큼 핫했었는데 이제는 쌓여있음 대세는 포켓몬빵​가격은 2,000원 엄청 저렴하죠 ?​작년인가 유튜버분들덕에 핫했던 먹방재료지구젤리도 구경하기 !!!​​ ​​라무네 가격은 1,500원 제가 좋아하는 맛집에서라무네판매 할 때 가격보다 배로 저렴해요..​짱구음료수라무네 좋아하시는분들 당장  남포동깡통시장 렛츠고 !​​​​   김영상회2호점 구경하다보니 군것질거리들이 많아서왕창 구매하고 주차장으로 다시 이동합니다   ​  방문시하는 주차장가격은 두 곳 동일연중무휴​ 10분 가격은 500원1시간 가격은 3,000원1일주차 가격은 15,000원​​​엄마의 단골주차장은 바로바로 이 곳입니다주로 부평시장을 목적으로 방문해서약 500m 이동하면되기때문에가장 가까워서 좋아하세요 ​보수동책방골목부터 아래 지도를 참고하시면근처 위치를 확인하실 수 있을 것 같아요​자가용으로 여행 하시는 분들이라면꼭 필요한 꿀정보랄까요 ?!​ 광일공영주차장광역시 중구 중구로 74 ​주소   중구 중구로74 검색하시고 주차하신 후 구경하시길 바랍니다보통 두 시간이면 충분하게 식사하고구경할 수 있는 위치라서 강추드려요​​ 국제시장 용두산타워 방문시하는 주차장용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​​만약 용두산 구경을 하고싶거나중앙동 남포동 위주로 관광목적이라면용두산공영주차장 이용하시는 것이 좋아요우선 주차공간도 어마어마하게 넓고차를 빼고 주차하기에도 좋은 곳입니다​​ ​​주차하신 후 바로 아래로 내려오시면 용두산타워로 올라가는 길도 나와요​네비에 주소  중구 대청로 120 검색하시면돼요​여행 하실 때 자가용 이용하신다면위 두 곳 로컬  명당입니다   ​#여행 #가볼만한곳 
​하블리 인스타그램​ 하블리 🇰🇷 (@hayoolle) • Instagram photos and videos1.6만 Followers, 1,236 Following, 680 Posts - See Instagram photos and videos from 하블리 🇰🇷 (@hayoolle)www.instagram.com 안녕하세요 하블리에요 : )이번주에 다녀온 여행!사실 강릉시장 다녀와서 해물 냄새가 너무 심해가꼬..시장투어는 안하려했는데  은 먹을게 엄청 많은거 같더라구요!특히 야시장이 먹거리가 넘치는것 같아 방문해보았어요 여기서 감천 문화마을도 가까운듯하구요.어째튼 에 방문했어요​ ​어디로 가는지 몰라 길을 이리물어보고 저리물어보고하다 찾은 깡통시장!낮에는 딱히 뭐가 없어 사장님들도 야시장에 와야 좋다고 하긴하더라구요.​  ​​호박고구마 할머님들 좋아하시는 과자도 많구요 여러가지 이것저것 뭘 많이 파시더라구요.좀 더 안으로 들어가야 먹을 수 있는 시장이 나와요​​  ​과자가게에서 초코비 1700원에 팔길래 바로 구매했어요 역시 초코비는 포기 못해..용산 아이파크몰에서 대왕초코비 한번 먹은 이후로 맛있어서 꾸준히 사먹는중..​​  ​​다음은 튀김도 유명하다길래 한번 들려봤어요 에서 먹었던 튀김도 맛있었구요~해운대 시장에서도 먹었어요​​  ​​족발이나 전도 있어요 근데 저희는 쪼금식 여러가게에서 많이 먹고 싶어서 이곳 저곳 많이 돌아다녔어요 전이 노릇노릇 맛있게 생겼더라구요전 하나 먹고 싶었어요​​ ​이렇게 전을 따로 팔기도 하구요 해산물 조개 등등 없는게 없는 ​ ​​근데 저희가 먹으러 온곳은 바로 여기!!!다영이네라고 삼겹살 김밥집인데요 삼겹살 김밥 너무 먹고싶었는데 드디어 이 날 소원성취했어요 사장님이 안계셔서 전화해봤는데 15분만 있다가 오라하셔서 다른데 둘러보다 15분뒤에 왔어요 ㅎㅎ이따 다시 와야지 헤헤​​  ​그리고 어묵도 샀어요 너무 맛있게 생김 어묵은 역시 꼭 구매해줘야해요15,000원 짜리 있길래 그걸로 구매했어용!!​  ​요거는 오징어인지 문어인지 모르겠는데 시식 주셔서 먹어봤거든요 그러다 바로 구매 ㅋㅋㅋ너무 맛있어요 돌아다니면서 계속 뜯고 다녔어요 집와서도 먹었는데 살이 너무 부드럽고 맛있더라구요 가격은 한팩에 만원이구요 조금 들어있긴한데 아깝지 않았어요 저는 여행중 이 오징어인지 문어가 top5 에들어요!!​​  ​​그 다음은 너무 맛있었던 도너스!옛날 도나스라고 부르더라구요 도넛츠에서 도넛이라고 이제는 부르지만.. 어째튼 만두도 팔고 이 도넛은 3개에 2000원에 팔더라구요~~이거 또 생각나서 지금 권선시장 가보려구요^^권선시장에 꽈배기는 파는데 이 옛날 도넛은 팔지 모르겠네요어째튼 함 가보려구요 너무 생각나서 못참겠음!​​ ​​다음은 한바퀴돌고 온 삼겹살 김밥 맛 볼 차례~~~서서 먹을 수도 있고 앉아서 먹을 수 있는 공간도 있더라구요​​ ​앉아서 먹는 공간이에요 조금 테이블이 작고 협소하지만 그래도^^먹을만은 했어요...~~^^​ ​두줄먹을까 세줄먹을까하다 다른것도 맛보려고 두줄을 주문했어요 한줄에 3,500원이구요 세줄에 만원이에요!세줄사면 오백원할인!​  ​너무 맛있겠죠?에 있는동안 삼겹살만 먹었는데 또 삼겹살이 들어가다니^^​​ ​사장님께서 떡볶이랑 먹어봤냐고해서 이거 먼저 먹을라고 안먹고 있었다 했더니떡볶이랑 사와서 여기서 같이 먹으라고 하시더라구요근데 바로 앞에 오뎅집이 있어서 오뎅 3개 구매해서 국물이랑 같이 퍼왔어요 오뎅은 모양 상관없이 1개당 1,500원이었어요너무 친절하신 사장님!!​  ​​김밥은 요렇게 ㅎㅎ속에는 데리야끼 소스인지 맛있는 소스가 들어가고 상추도 들어가고 저는 맛있게 먹었어요 ^^무엇보다 사장님 넘 친절하셔서 다음에 가면 또 갈게요 ^.^너무 감사했어용 !!!!!!짐도 보관해주시고....❤❤계속 챙겨주심...​​  ​대게 그라탕?맛있다길래 달려왔어요새우랑 스테이크 꼬치로도 팔구요.그라탕은 별로 였어요..엄청 좋아해서 왔는데 한입 먹고 안먹었어요 ㅠㅠ아쉬운맛..!!!​​  ​특히 장갑 낀채로 돈만지고 그라탕 만지고 돈에 기름 다 묻고..ㅎㅎㅎ기분이 좋지는 않았어요!​​ ​맛있게는 생겼는데 말이죠..ㅎㅎ숟가락도 이렇게 주시고 가격은 5,000원입니당!​ ​​시원한물 파는곳이 없어서 어쩌다 할리스 찾아 딸기치즈케익 할리치노 주문해서 시원하게 마셨어요 ㅎㅎ역시 할리스 최애메뉴 ❤​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​​​ 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은  서면 J7호텔과  야시장이에요!  ​​  서면 비지니스호텔 J7의 외관이에요!​ 호텔 로비는 감성카페에 온 것처럼 예쁘더라고요 ♡  ​​  무료 조식도 아침 7시부터 아침 10시까지 B동 카페테리아에서 운영하고 있었어요! 객실로 가져갈 수도 있대요 ㅎㅎ  ​​  저는 311호를 배정받았어요~​ 짜잔~~ 이코노미 더블룸이에요! 아기자기하고 아늑하죠? ㅎㅎ 저는 2박을 예약했어요 ^^  ​​  먼저 욕실부터 살펴볼게요! 수건, 핸드워시, 바디워시, 샴푸, 컨디셔너가 구비되어 있었어요~ 참고로 연박 시 카운터에 청소를 요청하면 수건도 새걸로 채워주시고 방도 치워주셔요 ㅎㅎ​  욕실이 심플하고 깔끔해서 좋더라고요 ^^ 따뜻한 물도 잘 나왔어요!  ​​   옷걸이, 가운, 일회용품, 드라이기, 냉장고, 물, 티백 등도 있더라고요~ 가끔 가운 없는 곳도 있던데 가운이 있어서 좋았어요 ㅎㅎ  ​​ 티비는 컸고 넷플릭스도 됐어요!! 넷플로 디피 전부 다 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 뒤늦은 정주행 완료 >_<  ​​ 방 한쪽에 있는 테이블과 의자도 귀엽더라고요 ㅎㅎㅎ 디자인이 예뻤어요 ㅠㅠ 야식은 여기에서 먹었답니다 ㅋㅋ  ​​ 침대 앞에 티비도 바로 앞에 있어서 편하게 넷플 보면서 쉴 수 있었어요 ㅋㅋ 푹신한 침대에서 꿀잠 잤어요~~  ​​  서면 호텔로 J7호텔 드려요 ♡ 시설도 괜찮고 사장님도 친절하시더라고요 ^^  ​​​<  야시장> 다음은 호텔J7과 버스로 약 30분 거리에 위치한 이에요! 야시장에 맛있는게 많다고 해서 왔어요 ㅎㅎ 예전에도 방문했었는데 푸드트럭 메뉴들이 그 사이에 많이 변했더라고요 ㅋㅋ 그럼 깡통야시장 먹거리를 즐기러 가봅시다!!  ​​<첫 번째 음식> 처음으로 주문한건 전복버터밥&매콤스테이크로 5000원이에요! 동문시장야시장에서 이런거 한 9000원 했던 거 같은데 ㅋㅋㅋ 깡통야시장은 가격이 생각보다 너무 착해서 놀랐어요 ㄷㄷ​ 짜잔~~~!! 비주얼도 끝내주죠? ㅎㅎ 전복버터밥은 꼬들꼬들한 밥이라 맛있었고 뜨끈한 고기랑 같이 먹으니까 잘어울렸어요 ^^  ​​<두 번째 음식> 다음은 뚱띵이 씨앗 호떡이에요! 2000원이고 수제 쫀득 호떡이었는데 줄이 길더라고요 ㄷㄷㄷ ​ 씨앗이 정말 많이 들어있었고, 이름처럼 정말 쫀득해서 맛있었어요 ㅎㅎ 추운 날은 뜨거운 호떡이 제맛이죠!  ​​<세 번째 음식> 이번 음식은 오사카정통 왕 타코야끼에요 ㅋㅋ 9개 5000원짜리로 주문했고 오리지널 맛을 골랐어요!​ 노릇노릇하게 잘 구워져서 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ 엄청 뜨거워서 입천장 안데이게 조심해야해요 ㅋㅋㅋㅋ   ​​<네 번째 음식> 이번 메뉴는 터키 되네르 케밥(터키쉬케밥)으로 5000원인데요! 또띠아 위에 각종 야채와 고기를 얹어주시더라고요~​ 터키 고유의 고기 요리라는데 제 스타일은 아니었지만 남친이 이거 완전 맛있다며 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​<다섯 번째 음식> 이번에는 양꼬치, 수제닭꼬치, 염통꼬치를 파는 가게였는데 남친이 양고기를 먹고싶어해서 양꼬치로 주문했어요 ^^ 5000원이랍니다~​ 먹기 좋은 크기로 잘라주시더라고요! 생각보다 냄새도 안나고 괜찮았지만 저는 양고기를 별로 안좋아해서 남친이 거의 다 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​<여섯 번째 음식> 이번 요리는 소고기 육전인데요! 이번에도 가격에 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ 동문시장이면 이거 9000원인데 여긴 5000원  ㅋㅋㅋㅋ 게다가 만들기도 전인데 비주얼이 끝내주더라고요 +_+​ 상큼한 야채들이랑 같이 줘서 더 좋았어요!! 육전이 부드럽고 바삭하더라고요 ^^ 사장님이 천천히 만드셔서 매우 많이 기다려야했지만 맛은 확실히 최고였어요 ㅋㅋ  ​​<일곱 번째 음식> 다음은 철판수제아이스크림인데요! 가격은 4000원이고 맛은 오레오, 바나나, 망고, 초코(누텔라), 키위, 딸기, 파인애플, 메론, 오렌지, 블루베리로 매우 다양했어요 ㅎㅎ 저는 망고 맛을 주문했는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 망고주스로 만들어주실 줄 알았는데 애플망고로 만들어주셨어요 ㅋㅋㅋ ​ 진짜 과일이 들어가서 그런지 더 맛있었고 후식으로 딱 좋았어요~~ 사장님은 외국인이셨는데 친절하시고 유쾌하셨어요!  ​​<여덟 번째 음식> 이번에도 후식인데요~~ 겨울인데도 수박이 보이더라고요? 애플수박 좋아하는데 안먹을 수가 없죠 ㅋㅋㅋㅋ 한통에 두잔이 나오고 8000원이었어요!​ 이렇게 2잔의 수박주스가 나왔는데요!! 밝은 조명이 달린 예쁜 빨대를 꽂아주셔서 ㅋㅋㅋㅋ 먹을 때 재미도 있었고 돌아다닐 때 밝아서 좋았어요 ㅋㅋ 생과일주스라 넘 맛있더라고요 >.<  ​​<아홉 번째 음식> 마지막 먹거리는 와플인데요 ㅎㅎㅎ 종류가 다양해서 뭘 먹을지 고민하다가 생크림벌집 와플을 골랐어요!! 가격은 5500원이에요 ^^​ 비주얼부터가 완전 끝내주지 않나요?! ㅋㅋㅋ 벌집이 달달해서 참 맛있더라고요 +_+​ 홍콩에그와플이라 더 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 달콤함의 끝판왕!!! 괜히 줄이 긴게 아니더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 jmt~~  ​​<열 번째 음식>   그렇게 야시장에서 배터지게 먹고나서 숙소로 돌아가는 길에 호텔 근처에 있던 더 벤티에서 청포도 에이드까지 사서 돌아왔어요 ㅋㅋ 넷플 보면서 호로록~  ​​ 결론은 깡통야시장에서 착한 가격으로 정말 알차게 먹었네요 ㅋㅋ 시장에서 이렇게 9가지나 먹었는데도 총 44500원이 나왔어요 ㅋㅎ 즐거운 먹방 데이트 완료 >.<  ​​  J7호텔도, 깡통야시장도 대만족이었어요 ^^ 둘 다 드려요 ♡♡  ​​#가을kim #J7호텔 #J7호텔 #호텔J7 #서면J7호텔 #부전동J7호텔 #진구J7호텔 #제이세븐호텔 #제이칠호텔 #비즈니스호텔 #비지니스호텔 #진구호텔 #부전동호텔 #넷플릭스호텔 # #야시장 #깡통야시장 #부평동야시장 #중구가볼만한곳 #부평동먹거리 #깡통야시장먹거리 #먹거리 #깡통시장푸드트럭 #깡통시장메뉴 #깡통야시장메뉴종류 #야시장 #시장 #야식 #J7호텔 # 
하이룽 방구뿡ㅋ​벌써 다녀온지 한달이나 지났다시간 왤케빨라 ;;;;​평소엔 시장 근처도 안가는데어디 여행가면 괜히 시장돌아다니느라 바쁨ㅋ돌아다니면서  구경하다가비빔당면 많이 파는거보고우리도 먹어보자!!! 해서 들어간 다래분식​ 다래분식 다래분식비빔당면납작만두다래분식광역시 중구 부평2길 37-1 다래분식주소 :  중구 부평2길 37-1영업시간 :   매일 8시-20시전화번호 : 051-244-7957후기 레스고~!~!~!  ​​ 이 목표는 아니었는데어쩌다보니  도착ㅋ​​ 입구부터 출구까지 한바퀴 걷는데많은곳에서 팔고있는 비빔당면과 납작만두!당면과 만두라.. 이거 먹어야될거같은데ㅋ..​막 배고픈 상태는 아니었지만맛이라도보자! 해서 들어간 다래분식!!​​ 분식집 엄청 많았는데남자 사장님이 앞에서 납작만두 굽는거보고다래분식으로 들어갔당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다래분식 메뉴~!​우린 첨부터 비빔당면+납작만두만 생각하고 왔기에고민없이 바로 두개 주문했다​이외에도 메뉴 많으니 메뉴판 참고 >▽<​​ 주문하면 기본 국물 먼저 가져다주신당김밥헤븐에 있는 국물마냥색은 있지만 무슨맛인지는 모르겠는 무난한 국물​​ 오징어+납작만두 5,000원​​ 제대로 이름값하는 납작한 납작만두 6개와오징어무침이 같이 나온다!​​ 납작만두 하나 깔고,위에 오징어무침 올려가지구~~~~~~~​​ 이렇게 싸먹으면 얼마나맛있게요~ㅋ​납작만두 엄청 쫄깃쫄깃했다만두속이 꽉- 차있다기보다는거의 없다고 보면됨​근데 왜이렇게 맛있는건지,,​​ 사이좋게 3조각씩 먹었음​오징어무침은 적당한 자극이 있는맛납작만두의 느끼함을 오징어무침이 딱 잡아준다!​오징어+납작만두 ㅋ​​ 비빔당면 4,000원​당면매니아 누구야 ㅋ 나야 나 ㅋ당면+부추+양념장+김 등 들어있음!​​  양념 잘 베이게 섞어주기 ㅎㅎㅎㅎ김가루까지 잘 모아서 섞어줘야한다그래야 맛있고돈 ㅋㅋㄷ​​ 이렇게 섞으면 안되구.​​ 이렇게! 조화롭게! 섞어주기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음 비빔당면은 생각보다 그저 그랬다뭐랄까.. 엄-청 맛있을줄알았는데네이밍에 충실한 음식이었음정말 비빔.당면.ㅎㅎㅋ​그래도 처음 먹어보는거라 잘 먹었음​​ 가볍게 클리어하고 바로 튀튀​다른 테이블 보니 비빔당면으로한끼 해결하시는분들도 많은거 같았다​두개중에 꼭 하나 하라고하면난 오징어+납작만두 !​ 간김에 한번씩 드셔보셔유 ㅎㅎㅎ  ​내돈내산ㅋ 
​​​포스팅의 절반이 인 에 안사는 에 살고싶은 먹보림입니다. 잘 부탁드려요 :) 이번에는  남포동  골목에 위치하고 있는 돼지갈비지 맛집 소개 포스팅이다.​배가 너무 고팠는데 이때만해도 늦게까지 운영하는 곳들이 많이 없어서 적당한 곳을 찾기가 힘들었다...​그리고 3년전만해도 남포동 거리가 이러진 않았는데 다 죽었다ㅠㅠ 이 죽일놈의 코로나~~~~~~​그러다가 결국 왔던길 되돌아 열려있던 산해갈비를 가게되었다.​​​ ​​​안내해주신 자리에 앉자마자 숮불을 올려주신다.​주문한 메뉴돼지목살양념갈비 11,000원된장찌개 2,000원공기밥 1,000원맥주 4,000원음료 2,000원​​​ ​​​오자마자 너무 다리아푸고 힘들어서 맥주부터 시킴.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평소 민증 꼭 들고 다녀야하는데검사안하고 그냥 주셨다. 👏🏻👍🏻👍🏻​일단 식사 나오기전 맥주부터 벌컥.​​​ ​​​여자친구가 잠시 자리 비운 사이, 열심히 사진을 찍는다 ㅎㅎ 어. 마~~ 블로거가 되가지고~~~ 힘들어도 열심히 사진 찍어야제~~~ 그제?​​​ ​​​오랜만에 보는 차림표....정감있구먼^^​왜 안나오지이이이이 ㅠㅠㅠ 두명이서 왠만하면 2인분 이상 안시키는데 너무너무 배고픈 나머지 3인분을 시켰다. 이날의 여행이 너무 걸어서 고되긴 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 여정이 남아서 열심히 먹어야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​기본으로 세팅되는 반찬들....야무져~​사실 다 내가 안먹는 일명 풀떼기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육류파 먹보림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​언제쯤 나오나 찡얼거릴 쯤.....​​​ ​​​등장한 돼지목살양념구이!! 와...와....졸라 맛있겠다.... 냄새만 맡았는데 침이....고였다.​이때 느꼈다... 아... 여기 맛집이다....​​​  ​​​한입 먹었는데 너무너무 맛있다ㅠㅠ 와 어떻게 이렇게 맛있지. 다음날 또 오고싶을 정도로 맛있는 맛이었다.​숮불향도 나고~~ 왠지 캠핑장에서 먹는듯한 그런 느낌? 우리가 평소 먹던 돼지갈비랑은 다른 비쥬얼이다.아ㅠㅠ 너무 잘 구워졌다. 좋은 점은 초벌해서 바로 먹을 수 있게 가져다 주신다.... 아... 너무 좋타~~~​근데... 왜캐 양이 적어? ㅋㅋㅋㅋㅋ하고있는데 똑같은 양으로 한판 더 가져다주심....😺​​​  남포동  돼지갈비 맛집 '산해갈비'​​​이렇게 맛있어도 되나요~~ 그냥 갑작스럽게 오게된 곳인데 이렇게 맛있으면 보물 찾은것 같고 넘 좋음.​​​ ​​​아 신난다 신난다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​아~ 오늘도 수고 하셨슴더 ㅎㅎ 여자친구도 나도 블로거일 때 생기는 일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헤헤​이 다음 일정이 여기 남포동  골목 맛집 코 앞에 있는 다이아몬드타워...🗼​그래서 많이 마시진 못했지만 기분 좋아질만큼만 딱 마셨다. 맛있는 고기랑 먹으니까 너모 맛있다😋​​​ ​​​여기 오기전 너무 다리가 아파서 남포동 시장에서 짝퉁 크록스를 사버렸는데.... 계산하고 나올 때 사장님께서 그걸 알아보시고는 귀엽다고 해주셔서 기분이 아주 나이스했다~​​​ 해헤헤헿 기엽노​​배고파서 울먹거리던 2인😢나올 땐 배불러서 신난 2인😅​아고 잘 무따 ㅎㅎ 혹시 저희처럼 남포동 골목이나  골목 해매이신다면 주저않고 산해갈비 드려요!! 완전 졸마탱🤩​​​ 산해갈비광역시 중구 광복로39번길 35 #맛집 #남포동맛집 ##부평먹자거리 #숯불고기 #돼지갈비 #산해갈비​  ​같은 날  여행지 ​​ 바다보이는절 해동용궁사, 걷는자체로 힐링. 나의 사랑 제2의 도시 . / 마쉬멜로우 아이스크림 맛 후기지난 4월 생일 기념으로 내 껌딱찌와 다녀온  여행, 이제서야 풀어볼까한다. 사진도 너무 많고 정리하...m.blog.naver.com 사진찍기좋은곳 뚜벅이 데이트코스 감천문화마을 사진스팟 꼭 해지기전에 가세요! 여행지하면 떠오르는 곳, 바로 감천문화마을이다. 한때 SNS에서 사진찍기좋은곳으로 많이 소개...m.blog.naver.com ​#서이추환영 #맛집 #일상블로그 #이웃환영 #반갑습니다 
 ​​​갑자기  국제 시장으로 친구들과 나들이 가게 되었어요~​대구 서문시장으로 갈까 하다가 오늘은 으로 가자고 하네요^^​​부평 공영주차장에 차를 세웠어요.. 그 근처에 사설 주차장도 있었는데, 공영이 나을까 싶었죠..​오늘 19,600 주차비가 나왔습니다.. 거의 5시간 좀 안되게 있었는데 말이죠...​국제시장 용두산 공영주차장에 댈까 하다가 저희가 구경할 시장과는 부평이 가까워 여기에 차를 세우게 됐네요^^​뭐 탁월한 선택이었다고 생각합니다 ㅎㅎ​​​​​   찰 수수부꾸미​​​​친구들이 이걸 먹고 싶었나 봅니다.. 찰 수수 부꾸미..ㅎㅎㅎ​이 집 사장님께 친구가 부꾸미도 같이 먹을 수 있는 공간과 맛있는 점심 할만한 곳을 여쭈었더니 작은 식당을 가르쳐 주셨어요..​이 집 코너를 돌면 선식집이 나오는데 그쪽 골목으로 들어가면~~~골목 식당이 나옵니다.​​​  ​​​ 골목 식당메뉴판 ​​​​작은 3개의 테이블이 있었는데요~~​갔더니 자리가 다 차서 30분 후에 오라고 하십니다..​메뉴가 한 가지면 편할 것 같아 갈치조림 3인분을 주문하고 나왔어요^^​​​​ 너무 작은 식당. ​​​​​​반찬 하나하나가 너무 맛깔스럽더라고요^^​아까 수수부꾸미 사장님께 맛있는 식사 집을 물어본 친구 칭찬해 줍니다^^​튀김이나 떡볶이 어묵으로 끝날 수도 있지만,, 그래도 식사는 제대로 하고 간식을 먹어야 든든하지요 ㅎㅎㅎ​금강산 구경도 식후경이라는데~ 밥을 든든하게 먹고 쇼핑하기로 했어요^^​​​  ​​​ 이곳은 상호를 모르겠네요.​​​​식당에서 밥을 기다렸던 30분 동안 근처에서 친구가 한 집의 양말을 사기로 했어요..​양말 몇 개 샀더니 돈이 훌렁훌렁 잘 나갑니다  ㅎㅎ.. 품질이 꽤 좋았어요..​​​이곳은 부영 식육점 자리에 있고, 사거리 분식 옆이에요^^​​​  ​​​ 김영상회​​ 애정하는 인절미 과자 ​​​​​​"김영상회" 앞에는 사람들이 바글바글... (상호가 맞나??)​여기 수입과자들로 유명한 집이더라고요?? ​인절미 과자 좋아하는데^^ 한 봉지에 3000원이라서 업어왔습니다..ㅎㅎㅎ​​여러 군데 돌아다니다가 친구들이 커피를 한잔하고 싶어 해서 잠시 쉬어간 곳~​​  ​​​ ​ 깡통시장바리스타 : 네이버방문자리뷰 190 · 블로그리뷰 44naver.me ​​​정말 오랜만에 들른 "깡통시장 바리스타" ​이곳은 청년 두 명이서 하는데 이번에 갔더니 가게를 냈네요..​자리는 바로 앞에다가 내어서 알고 찾는 손님들은 바로 아실만한...​김영상회 옆집이네요^^​KBS, MBC 여러 군데서 방송도 많이 났었지요..​커피 맛 좋네요^^​친구들은 아이스 아메리카노, 저는 따뜻한 아메리카노~ 잠시 쉬었다가 다시 쇼핑에 나섭니다^^​​  ​ 병재네 옷 가게​​​여기서 친구가 바지랑 티를 샀어요.. ​저야 뭐.. 사이즈가 없지요 ㅎㅎ 감사할 일인가요???​엄청 친절하시더라고요^^ 바지도 입어볼 수 있었고~ 친절함에 기분 업^^​​  ​​​ 신일 아케이트 4A-32​​​여기서 친구는 실내화도 하나 구입하고요~~ ​  ​​​ STORY03H 주얼리. 핸드백. 슈즈. 옷  ​​​​​여기서 많은 단골들을 소개해 줬다는 친구가 또 액세서리를 구입했어요~​이쁜 물건들도 많고, 옷도 다른 곳보다는 고급진 것들이 많았어요.​친구가 안경테와 귀걸이 반지 꽤 샀습니다~ 친구의  가게랍니다^^​​​  ​​ 국제시장 아이하시.옻칠 수저 젓가락 ​​​국제 시장으로 넘어왔어요.. 유명한 제품이지요^^ ​"아이하시"  옻칠 수저 젓가락입니다.​백화점에서는 꽤 비싸게 팔아요..​여기가 본점으로 알고 있어요.​이름만 들어서는 일본 제품인가 하지만, 국산입니다. 일본으로 수출하는 걸로 알고 있는데요~~~​장인이 만드시는 대한민국 수제품으로 티브이에도 많이 나와요^^​​​   ​​ ​​ 아이하시본점 : 네이버방문자리뷰 29 · 블로그리뷰 24naver.me [아이하시 - HOME]명품 수제 젓가락 아이하시,  남포동 국제시장 위치ihasi.modoo.at ​​​​국제 시장에는 이곳만 보고 다시 부평 시장으로 넘어갑니다..​거기 두세 골목만 봐도 오늘 5시간이 부족했네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​  ​​​​​여기도 골목의 떡볶이입니다.. ​아까 갔던 "병재네 옷 가게" 앞이고요.."깡통시장 바리스타" 같은 길이에요..​여기가 맛집인가 봅니다??​아주머니께 여쭤보니.. 떡볶이 양념만 구입하시는 분들도 많다고 합니다.​주문까지 시켜서 먹는 모양인데요?? 명함을 받아왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​  ​​​​떡볶이를 주문하고 서 있는데~ 옆에 아주머니께서 슬리퍼 가격 좋다고 말을 거십니다..​어찌나 수완이 좋으신지, 친구들 또 하나씩 샀다가 가게까지 보게 됐네요..​떡볶이 맞은편의 "영진수입상가"입니다..​저도 아저씨의 수완에 끌려서 기적의 때 타월 "도로시"까지 샀네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​   ​​​​떡볶이를 시켜놓고 단팥죽 집으로 갑니다..ㅎㅎ​바로 또 맞은편이에요..​​​   ​​​​​떡볶이 1인분,, 약간 끝이 맵지만 이 정도면 괜찮고.. 팥죽도 맛있네요..^^​팥죽집은  서너 집이 붙어있는데.. 여기가 약간? 넓어 보여서 들어갔어요..​사실 어디를 갈까 고민하고 있다면 왠지 미안해지는 분위기.. 빨리 들어갑니다 ㅎㅎ​​​오늘 이곳을 끝으로 다시 집 방향으로 왔는데요~~~​시간이 너무 후딱 지나가서 아쉬웠어요..​​​저희가 둘러본 곳이 다 거기서 거기라... 거의 골목.. 3.4군데에서 끝났어요..​우리 기준으론 거기가 젤 핫? 한 곳이기도 해요..ㅎㅎ​​​​​ 국제시장 : 네이버방문자리뷰 107 · 블로그리뷰 2,432naver.me 부평 공영 주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​​​부평 공영 주차장에서 나와 왼쪽으로 걸어서 다시 왼쪽으로 꺾은 길에 사거리 분식이 있거든요..​그쪽 근처에서 다 돌아봤으니요^^​​​다른 곳은 갈만한 시간도 없었기도 했고..ㅎㅎ​​​​다음에 대구 "서문시장" 기대하고 있어요. ​​  : 네이버방문자리뷰 297 · 블로그리뷰 3,607naver.me , 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com ​​#국제시장##아이하시#골목식당#깡통골목떡볶이오뎅#Story03h#수수부꾸미#갈치조림#단팥죽#팥다방#식혜#떡볶이#때타올도로시#부평공영주차장#김영상회#깡통시장바리스타#병재네#영진수입상가#인절미과자#아이하시#아이하시옻칠젓가락#옻칠#신일아케이트 
​영업시간: 월-목 17:00 - 23:00금-토 17:00 - 00:00 일요일휴무주차: 별도지원없음주소:  중구 보수대로44번길 19 1층 네거리집​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다!지난 금요일, 회사마치고 간만에 불금보내러 친구랑 맛있는 저녁먹으러 회사근처 부평동에 방문했습니다. 불금이니만큼 고기로 배채우고싶은 생각이 들어서 #부평동맛집 #부평동고깃집 #네거리집 에 방문했습니다. ​​​ 위치 및 주차 ​#부평동맛집 #네거리집 위치는 지하철1호선 토성역 1번출구에서 도보로 5분정도 거리에 있으며 이랑도 가까운거리에 있어 #맛집 찾으시는 분들이라면 도보로 이동하기 좋은 거리에 있습니다. #네거리집 주차지원은 별도로 없습니다.​​​ 가게 내부 ​#맛집 #네거리집 내부는 굉장히 깔끔했습니다. 메인 홀에는 4인용 테이블이 여러개 붙어있어서 단체손님이 와도 자리는 충분하겠더라구요. 안쪽에는 다다미석으로 된 테이블도 2개 있었습니다. 금요일 저녁에 방문하니 이미 한잔 걸치신 손님들이 많더라구요 ㅎㅎ 저희는 술을 못마시는 상황이라 식사만 했지만 소주한잔하기 딱 좋은 깔끔한 포차분위기였습니다.​​​ 메뉴 소개네거리집 메뉴판입니다​#부평동맛집 #네거리집 의 시그니처메뉴는 냉삼이랑 꼬리고기인거 같더라구요. 때마침 삼꼬모듬 세트메뉴가 있어 저희는 2명이서 삼꼬모듬 하나랑 볶음밥하나 추가했습니다. 단품으로 주문해도 냉동삼겹 1인분에 6천원으로 가격이 굉장히 저렴한 편입니다. 단, 냉동삼겹이랑 꼬리 모두 기본 3인분부터 주문가능하기 때문에 세트로 드시는걸 해드립니다.​ 기본상차림 입니다​주문하자마자 기본상차림을 신속하게 가져다주십니다. 스뎅쟁반에 기본찬들이 가지런히 담겨있어서 사진찍기 좋더라구요?ㅋㅋ 깔끔하게 한번에 나와서 먹기도 편하고 좋았습니다.​   ​계란찜은 끓이는 시간이 있어서 조금 늦게나와서 전체사진에는 빠져있지만 기본찬에 계란찜도 포함되어있답니다. 고기값도 저렴한데 기본찬에 계란찜까지 나오다니 혜자스러운 #부평동맛집 #네거리집 입니다. 그 외 파채무침, 쌈무, 양파절임, 김치, 쌈야채 등 다양한 기본찬이 나왔습니다.​  삼꼬모듬(냉동삼겹+꼬리) 25,000원​삼겹살+꼬리 모듬으로 주문시 냉동삼겹이 먼저 나오고, 꼬리는 초벌되어 나오기때문에 10분정도 있다가 나온답니다. 냉삼 열심히 구워먹고있다보니 어느새 나와있더라구요 ㅎㅎ 흐름끊기지않고 바로먹을수 있어서 좋았습니다.​  ​#부평동고깃집 #네거리집 의 냉동삼겹은 아주 얇게 썰려 나오기때문에 불판에 금방 익더라구요. 네모반듯한 냉삼에 잘익은 김치까지 같이 구워주니 정말 맛깔나보이죠?​  ​잘구워진 냉삼은 파채무침이랑 김치랑 먹어도 맛있고 마늘기름장에 살짝만 찍어먹어도 맛있더라구요. 보통 삼겹살 먹을때 기름장은 느끼해서 잘 안먹는 편인데 #네거리집 의 기름장에는 다진마늘이 잔뜩 들어있어서 느끼하지않고 마늘의 풍미를 잘 살려 냉삼이랑 너무나도 잘 어울렸습니다.​  ​다음타자는 꼬리고기입니다. 꼬리는 소금과 양념중 선택할수 있고 저희는 소금구이로 주문했습니다. 초벌되어나오기때문에 살짝만 더 익혀서 드시면 됩니다. 사실 저는 꼬리고기는 처음 먹어봤는데요, 족발부분에 살코기말고 쫀득한 껍질부분있죠? 그 부분만 골라먹는듯한 식감이었습니다. 한마디로 쫄깃한 콜라겐덩어리였습니다!! 처음먹어봤는데 너무 맛있더라구요 ㅋㅋ ​ 네거리볶음밥 5,000원​  ​볶음밥이 5천원이라 가격이 비싸다고 생각했는데... 양이 거의 2인분 나오더라구요? ㅋㅋ 여기에 계란후라이에 치즈까지 기본으로 들어가있어서 양이 엄청 푸짐했습니다. 사실 삼꼬세트에 고기추가해서 먹을려다가 볶음밥먹고 배불러서 더 못먹은게 아쉽네요 ㅠ.ㅠ 볶음밥은 고기불판에 볶아주는게 아니라 주방에서 조리 후 그릇에 따로 내어주시기때문에 기다리지않고 바로 먹을수 있어서 좋더라구요.​ 망고&아이스크림 2,000원​  ​메뉴판에 후식이 따로있길래 궁금해서 주문해봤습니다. 단돈 2천원에 망고랑 아이스크림까지 같이나오더라구요! 망고하나만 해도 몇천원할껀데... 가성비좋은 디저트였습니다.​  ​​​ 총 평 ​간만에 푸짐하고 배부른저녁을 먹은거 같습니다. 냉삼도 맛있었고 처음 먹어본 꼬리도 쫀득하니 너무 맛있더라구요. 이번에는 소금을 먹었으니 다음번에는 양념먹으러 재방문해야겠어요 ㅎㅎ #네거리집 가신다면 단품보다는 세트메뉴로 드시는걸 해드리고 여기에 볶음밥시키는거 꼭 잊지마시길...!!​#부평동맛집 #맛집 찾으신다면#네거리집 해드립니다~!  ​ ​​#부평동맛집 #부평동고깃집 #맛집 #토성역맛집​​ 네거리집광역시 중구 보수대로44번길 19 1층 네거리집 ​ 
에 살지만,실제로 서면이나 남포동은 잘 나가지 않는다!!내가 신혼여행을 하와이로 갔었는데,하와이 로컬 지인이 에스코트를 해줬었는데,그때도 지인이 하는 말이,하와이 로컬은 와이키키해변에 가지 않는다고…여튼 왜 그런지는 모르지만,동일한 이유가 아닐까??  잘 알려진 곳은 관광객들로 붐비기도 하거니와이미 다 알고 있는 곳이라 식상하기도 하니까…여튼, 그래도, 1년에 한번 정도는무슨 연유가 되었든 서면이나 남포동을 나가는데,오늘이 바로 그날, 아이들과 함께 남포동을 찾았다!!  처외삼촌과 숙모님께서남포동에서 구제가게를 하셔서,명절에 찾아뵙고 인사도 드리고,아이들에게 남포동을 보여주고 싶었다!!  연휴 밑 남포동은 인산인해다!!아이들 둘의 손을 잡고,국제시장을 돌아 다니는 것은…내 인내의 한계가 어디까지 인지  테스트할 수 있음!!  오늘 아이들과 함께 찾은 곳!! 일신명품한우!!원래는 국제시장에 있다가,작년에  안으로 옮겨 왔다고 한다!!여기는, 처외삼촌과 숙모님과 식사할 때마다함께 가는 곳으로,여기 소고기는 내가 아는한 최고다!!  국제시장 안에 있을 때는 가게도 좁았고,특히 2층은 천정이 낮아신발을 벋고 장판 바닥에 앉아서 먹어야 해서,여간 불편한게 아니었다!!다만, 그런 불편함은 고기맛이 커버를 하기 때문에…여튼, 새로 옮긴 곳은 깔끔하고 밝은 인테리어와테이블과 의자로 세팅되어있어서정말 편하게 식사할 수 있었다!! 와!! 변해도 너무 많이 변했네!! 다만, 낮부터 고기 구워먹긴 좀 그렇고,점심 때여서 아이들과 함께 먹을 수 있는식사 메뉴를 골랐다!! 에서 가장 번화한 동네에서,저 정도 가격이면 아주 합리적이다!!난 육개장을, 아이들은 갈비탕을 주문함!! 아삭고추가 바로 나오는데,이렇게 깔금하게 손질된 고추를 본적이 없다!!고추마저도 먹음직 스러워보인다!!메인 메뉴가 나오기 전에,고추부터 쌈장에 하나 찍어 먹는다!! 육개장!!펄펄 끓고, 김이 모락모락 피어 오른다!! 아이들의 갈비탕!! 찢은 살코기, 숙주, 대파, 당면, 수구레, 계란토핑까지…일반적인 육개장에 들어가는 재료와 같지만,여기 육개장은 그렇게 맵지도 않고 아주 깔끔하다!! 아주 푸짐하다!! 건더기가 너무 많이 들어 있어서,건더기를 먼저 좀 먹어야 밥을 말 수 있음!! 당면도 하나도 퍼지지 않아서,아주 탱탱한 식감!!  여긴 반찬도 진심이다!! 멸치볶음인데,정말 먹음직스러워 보이지 않는가!!보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는옛말이 여실히 증명된다!! 배추나물에는 포인트로 검은깨!! 겉절이 김치 깍두기!!보통, 식당에 가면,미리 반찬을 접시에 덜어 놓고,주문이 들어오면 서빙을 하는데,여긴 주문이 들어오면,반찬을 접시에 옮겨 서빙한다!!그래서, 반찬에 수분기도 충분히 있고,아주 먹음직스러워 보이는 거임!! 밥도 그냥 흰 쌀밥이 아니라,좁쌀도 섞은 잡곡밥!!여긴 식사 메뉴가 이 정도임!!다음에 기회가 되면,고기 먹는 사진도 올리고 싶은데,남포동에 가면, 일부러 찾아가 먹어도 될 만큼 맛집임!!  고기는 식육식당 처럼,식당 바로 옆에 일신식육도매센터가 있는데,거기서 고기를 직접 사와서,식당에서 구워먹으면 됨!! 일신명품한우광역시 중구 중구로43번길 42 일신명품한우 깡통시장 안에 있어서,비가 와도 비 안맞고 돌아 다닐 수도 있고,이것 저것 분식도 많이 팔아서,입가심으로 군것질도 하며아주 쾌적하게 돌아 다니면서쇼핑도 할 수 있어 좋은 것 같다!!자가용으로 가게 되면,무조건 용두산공용주차장에 주차해야 한다!!국제시장은 에서도,주차비가 가장 비싼 곳 중의 하나임!!​​ 창슐랭 포인트⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​#남포동맛집 #국제시장맛집 #깡통시장맛집#일신명품한우 #일신갈비 
안녕하세요 샤인이입니당:)길었던 4박5일의 내일로여행을 마치고지금은 집으로 돌아가는 기차에 몸을 실었어요저의 마지막 종착지 !은 엄청넓어서 두번을 걸쳐 포스팅을 남기려고 합니당 헤헷😻​  내일로여행 넷째날원웨이게스트하우스-보수동책방골목--국제시장-비프광장-타워-용두산공원-감천문화마을-흰여울문화마을-해운대내일로여행 넷째날 일정이에요!이 크기때문에 중심지에서 하루해운대,기장쪽에서 하루 이렇게 보냈습니당​ ​순천역에서 역으로 오는 기차는 없어용그래서 부전역에서 역으로 가야해용​  ​부전역 열차타고 내린 곳에서5분정도 걸어야 지하철을 탈수있는부전역으로 이동할수 있어요!​  ​제가 머물 게스트하우스 원웨이게스트하우스6번출구로 나가야 하는데 이날 공사중이였어요어쩔수 없이 7번 출구로 나왔답니당​  ​두둔!!반짝이는 역에서 5분정도 걸리는역근처 게스트하우스원웨이게스트하우스​ ​프론트에요제가 9시 이후에 도착해서 문자로 체크인을 했어요​ ​제가 배정받은 401호에요   ​여수,순천 게스트하우스가 너무 좋았나봐요;;게스트하우스 원웨이게스트하우스는전형적인 딱 게스트하우스 느낌,,,?​  ​슬리퍼가 있다는건 좋았어요딱 이것만😹침대를 가릴수 있는 천막도 없구,,,이런저런 불편함이 많았던게스트하우스 원웨이게스트하우스​  ​화장실도 샤워실도 다 밖에 따로 있어요이 부분이 가장 불편했던 사항​ ​씻고 프론트 구경중,,,수건이 있었네용 쩝​ ​이 날은 간단한 맥주를 마시고요즘 핫한 펜트하우스를 정주행 했답니당😌아 게스트하우스 원웨이게스트하우스바로 앞에 편의점 있어서 그건 좋았어요​  ​ ​다음날 늦잠을 잤어요,,,원래 타워를 먼저 가는걸로 일정을 잡았는데타워 11시부터?!!!!나니그래서 누워서 일정을 다시 짰어요걸어서 한큐에 가볼만한곳 다 갈수있는 코스​ ​버스를 타고 보수동책방골목 고고!​  ​음,,,제가 너무 일찍와서 문을 다 닫았더라고용,,,흡볼게 없어서 후다다닥가볼만한곳 으로 갔어요​  ​보수동책방골목이랑 이랑그냥 바로 옆이라고 보시면 되어용​  ​아침이고 수능날이라 문이 다 열리진 않았어요하지만 음식점들은 열려있었어요​ ​가볼만한곳 국제시장! 유명하길래 아침은 여기서 먹어야지 하고이동했습니당​ ​유명한 꽃분이네도 문을 안열었어용,,,은 그래도 음식점들이 있었는데국제시장은 암것도 없어욤😭​ ​다시 갔던 길을 돌아 시장대표음식!! 떡볶이랑 비빔당면이 먹고 싶었어요근데 둘다 같이 파는 맛집이 없더라고요떡볶이 유명한 곳 따로 비빔당면 따로 전 현금이 없어서 같이 파는 곳으로 갔어요​ ​맛집은 아니지만 난 원래 그런거 신경 안쓰니까~ 진맛집전 떡볶이랑 비빔당면 주문했어요​  ​왓,,?!!!!이렇게 맛있어도 되나요?이 떡볶이 에서만 먹을수 있나요?🥲비빔당면은요,,,?새콤달콤 너무 맛있는데 맛집으로 유명하진 않았지만 진맛집제 입에는 너무 찰떡이였습니다👍🏻👍🏻👍🏻​ ​비프광장이 유명해서 가봤는데그냥 길이에요~광장같은 느낌​ ​그래도 요거 찍어줘야지🤞🏻​   ​비프광장에서 걸어서20분은 가야 타워가 나오는데요저 처럼 바보 짓 하지마시라고 ✨강조강조합니다​ 비프광장에서용두산공원까지 땀 한방울 안흘리로 갈수있는에스컬레이터가 있어요!!!저 처럼 오르막 걸어가지 마시고꼭 에스컬레이터로 가세용 ​가는길이 정말 험난했던 가볼만한곳 타워,,,😭발이 너무 아팠어요​  ​이 푯말이 보이면 정말 다 온거랍니다 ​ ​크아!!!대애애애애박드디어 왔다 그 유명한 가볼만한곳 타워!!​  ​반짝이는 타워에서 한컷​ ​티*에서 타워 입장권 구매했어요그래봤자 800원 차이,,,귀찮으시면 그냥 현장발권 추천드려요!​  ​타워 입장전 발이 너무 아파서 군것질 하면서 좀 쉬었어요타워에서 냐옹이 키우시더라고용고양이가 무서웠는데겨울이를 키우면서 냥이도 이제 귀여워용​  ​이제 유명한 타워!!드디어 들어가 봅니당티켓을 받고 추우울발😆  ​기념품샵을 지나 전망대 입구가 나와요​ ​엘베를 타고 이동하는데천장에 영상이 나오고 직원분이 설명해 주십니당​ ​출발전에 사진을 찍어주시는데돈 주고 사는거에용안이뻐서 패스🥲​  ​타워는 그렇게 크지 않았어요.63빌딩 전망대보다도 심심했음​ ​하지만 뷰는 엄청났어요,,,의자라도 있으면 좋겠는데의자도 쉴 곳도 없더라고용언능 가라는 의미같았어요,,,ㅋㅋㅋ​ ​사진 하나 남겨주고밑으로 내려가용​ ​이 좁은 계단으로 내려가면​  ​짜잔✨사진찍는 스팟들이 나옵니다그치ㅠㅠ 그게 다면 8000원은 너무한거야😭​  ​사진 스팟에서 찰칵찰칵 찍어 줍니당​   ​안쪽에는 더 특별한 공간들이 있어요아름다운 의 야경을 표현 한거 같아요​  ​나 밖에 없던 타워혼자서 신난 샤인이😊​  ​반짝반짝 나름 즐거웠던 타워!​ ​나오니까 보이던 자물쇠들,,,우리 신랑이랑 했던 남산의 자물쇠는 잘있는지문득 궁금했어요​ ​신년에 울려 퍼지는 종소리올해는 울릴수 있을까,,,에공​ ​짠 이게 바로비프광장과 다이렉트로 연결된 에스컬레이터에요내려갈땐 여기 계단으로 내려왔어요​  ​버스를 2번 갈아타서 도착한가볼만한곳 베스트 감천문화마을!!​ ​요런 푯말이 나옵니다저 같은 바보가 있을까요~?하나되기 포토존으로 착각해서 들어가서30분을 밑으로밑으로 내려가다뭔가 이상함을 직감하고 오르막길로 다시 돌아갔어요  ​괜,,,괜차나 이,,,이쁘니까이 날 뭔가 용두산공원부터 시작해서바보짓을 많이한 허당 샤인이🙀​ ​다리가 정말 끊어지는줄 알았어요 ​ ​드디어 도착한 감천문화마을 입구!!​ ​특이한 운세 뽑기​ ​ 감천문화마을은에 오면 꼭 들리는 곳이에요5년만에 재방문 한거라 기분이 묘했어요​  ​곳곳이 사진 스팟이였다 감천문화마을🤞🏻  ​혼자서도 꿋꿋하게어린왕자 그리고 여우 그리고 샤인이​  ​꺄악!!사진 건졌드아아아아다리는 아프지만 눈은 즐거운가볼만한곳 감천문화마을​  ​  ​흰여울문화마을로 가기위해선2번 버스를 갈아타야 합니당한참을 고생해서 배가 고팠어요버스정류장앞에 있던 빵집 그냥지나치지 못했다😥​ ​저 멀이 바다가 보이는가볼만한곳 흰여울문화마을​ ​벌써 아름답다✨​ ​정말,,,말이 안나오던  흰여울문화마을 뷰,,,​  ​동영상으로도 남긴 아름다운 흰여울문화마을​ ​로 유명한 흰여울문화마을에는사진스팟이 있어요바로 흰여울해안터널!!!그걸 출구까지 걸어와서 알아버렸잖아요🤯이날 뭔가 문제가 있던게 분명해왔던 길을 되돌아갈까 말까 엄청난 고민을 했어요사람이 많아서 사진을 못남길수도 있는 완전 포토존이거든요,,,결국 다시 갔습니다!!!​ ​와,,,안왔음 큰일날 뻔운이 좋게 사람이 없어서 찰칵​ ​아름다운 가볼만한곳 흰여울문화마을포토존 흰여울해안터널어떤가요?! 건졌죠!!!다시 돌아가길 잘했어 흐아어어어엉정말 힘들었던 4일차 내일로여행흰여울문화마을에서 해운대까지 버스로 약 1시간정도 걸려요5일차에는 해운대 여행기를 담을거에욧!!다들 기대해주세요😍 
​​겨울여행 관광 중구가볼만한곳 광복로 남포동골목 비프광장  국제시장 ​ 광역시의 중구 남포동에 동쪽방향에 자리하고 있는 롯데백화점 광복점에서에서 출발하여 광복로 패션거리와 남포동골목 비프광장과 부평 족발거리 과 국제시장까지 의 구도심을 한바퀴 돌아 봅니다 광복로는 광역시를 대표하는 구도심의 도로중의 하나입니다 중구 남포동에서 부평동까지 이어주는 이 도로는 광복동 패션 거리에서 비프광장과 남포동골목길 그리고 국제 시장 앞쪽과 부평동 돼지 족발 골목을 거쳐서 부평동 부평 교차로로 이어지는 도로입니다 의 중심으로 도심인 서면과 함께 에서는 유동인구가 제일 많은 곳입니다 주로 서면이  제1번화가라고 손꼽고 있지만 유동인구와 상가매출은 남포동이 훨씬 많다고 합니다 하지만 이지역은 메인스트리트를 제외하곤 노후된 건물들도 많고 물가도 그다지 싼편응 아닙니다 광복로에는 패션의 거리와 함께 국제시장과 남포동골목 부평동 돼지 족발 골목이 위치하고 있어서 인파가 늘 차고 넘치는 생동감 있는 거리입니다 광복로 패션거리에선 크리스마스 축제때에 트리와 조명이 설치하여 광복로 거리전체에 빛의 향연이 펼쳐집니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​혼밥 (삼계탕)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광복로경기도 광명시 철산동 ​ 
시장구경을 좋아하는 모락이 오늘은  남포동에 위치한 의 모습들을 담아왔어요! ​은 1910년대 최초의 공설시장 및 등록시장으로 조선 시대 일제강점기 상인들이 자발적으로 모여들어 형성되었고 부평사거리 시장과 한국전쟁을 이어 내려온 강한 생명력을 지닌 대한민국 대표시장이자 전국 최초의 1호 야시장이기도 해요​ 광역시 중구 부평1길 48부평시장광역시 중구 부평동1가 ​1자갈치역 3번 출구에서 576m평일 08:00 - 20:00매일 19:30 - 23:30 야시장 연중무휴​ 이미지를 클릭하시면 에 대해보다 자세한 이야기들을 참고하실 수 있어요 :)​ (bupyeong-market.com)​​​야시장 운영안내개설 : 2013년 10월 29일운영시간 : 연중무휴 (19:30 - 23:30)판매품목 : 세계 다문화 음식, 수공예품 외 다수​이번에는 야시장까지 구경하지 못했지만처음 야시장을 개설했던 2013년도에 방문한 적이 있는데다양한 세계음식을 만날 수 있어서 아주 즐거웠던 기억이 나요​ 구경시작해봅니다~   북적북적 반가운 볼거리가 가득해요 추억의 음식 슬러쉬!! 저는 소다맛을 젤 좋아해요초등학생 시절 많이 사먹었어요 ㅎㅎ  알록달록 보는 재미가 있어요  탕후루~ 요즘 집에서도 많이 만드시더라구요저는 탕후루를 보면 십여년전 상해에 갔을때가 생각나요중국에서만 볼 수 있는 간식이라고 생각했는데이제는 이렇게 가까이에서 언제든 먹을 수 있다니  현란한 불쇼 영상이 시선을 사로잡네요!  다양한 반찬이 있는 반찬가게간식으로, 간편한 식사로 제격인 베이커리  의 명물 어묵, 각종 튀김과 고구마 맛탕까지 중간중간 죽집도 많더라구요  명절, 제사때 부평시장에서 튀김구입하기참 좋겠네요! 예쁘게 잘 만들어진 튀김들!! 정겨운 시장 구경 조금 더 해볼까요?  푹신한 방석도 종류별로 다양해요 이불도 있고 생활용품 가게들도 정말 많답니다:)  가방,  스카프, 쿠션  옛날 과자가게, 주물 솥가게  인테리어 가게 크리스마스 시즌이 다가와서 그런지이렇게 예쁜 장식품들 구경하는 재미가 쏠쏠해요하나 사고싶네요~  신발, 모자  화장품, 시계 다양한 옷가게 거리 예쁜 옷들도 정말 많아요  보온도시락, 슬리퍼, 덧신, 앞치마  진짜 다양하죠??필요한것 다 있어요 ㅎㅎ  바구니, 마스크   중간 중간 이렇게 호기심을 자극하는작은 옛 골목을 구경하는 재미~  시장을 따라 쭉 올라가다보면인테리어 가게가 참 많아서 인테리어에 관심 많으신 분들에게참 좋을것 같아요~   저는 에 정말 많이 다녀왔지만오면 올수록 정겨움이 더욱 큰 것같아요  올때마다 새롭고 반갑고 그래요  배고프면 어디든 들어가서부담없이 간단히 식사도 가능하고  다양한 볼거리가 가득한!!​  ​ 여행 오시면 , 야시장에서 맛있는 음식 많이 드시고 좋은 추억 만들고가세요!!​​ 
 골목 입구에서 풍겨 나오는 맛있는 냄새를 따라 이끌려온 이 곳. 밤이 되면 그 냄새가 더욱 짙어지는 이곳, 바로 이다.​국제시장과 맞붙어있는 .남포동 일대를 돌아다니다보면 국제시장과 의 구분이 없이 왔다 갔다 하게 되는 경우가 많은데, 가장 큰 차이점은 국제시장은 ‘만물시장’의 느낌이고 은 ‘음식시장’ 느낌이라는 점이다.​ ​물론 에도 수산물이나 청과, 곡류, 반찬 등 다양한 품목을 판매하고 있다. 하지만 워낙 야식거리가 풍부하다보니 종류대로 골라먹을 수 있는 먹거리가 가장 기억에 남을 수밖에 없다.​걸으면서 먹는 간단한 음식부터 서서먹는 음식, 앉아서 먹는 음식, 술안주에 이르기까지 어떤 종류의 음식이건 몽땅 모여 있는 곳이 바로 ! ‘깡통’시장이라는 이름도 베트남 전쟁 시기 흘러들어온 미군 통조림을 많이 팔아서 붙은 이름이라고 한다. 시장이름의 유래도 먹는 것으로 붙은 셈이니 먹거리가 넘치는 건 당연한 일이다.​ ​먹거리가 풍족한 시장답게, 밤이 더 빛나는 은 해가 지고 아케이드의 조명이 샹들리에처럼 시장의 천장을 밝히기 시작하면 더욱 다채로운 음식을 맛볼 수 있다.네모나고 세모나고 동그란, 모양과 크기가 제각각인 어묵들이 한 골목 가득 늘어서있는 어묵맛길에선 발걸음이 쉽게 떨어지지 않는다. 기어이 한손에 어묵 한 봉지를 쥐고서야 만족해하며 돌아선다.​ ​너무 유명해 TV에 출연하기까지 한 떡볶이 가게 앞은 여전히 많은 사람들로 북적인다. 그렇다면, 한 그릇 수북이 쌓아주는 유부전골도 괜찮은데. 윤기 좔좔 흐르는 빨간 떡볶이와 물떡, 유부주머니 속에 당면과 야채를 가득 넣어 뜨끈한 국물과 함께 먹는 유부전골, 이 두 가지는 의 명물이 된지 오래다. 집으로 돌아가는 길, 두 손 가득 옛날 통닭이 쥐어져 있다면 가족사랑 인기 만점!​ ​시간이 저녁 7시를 넘기면 미니포차들이 기차처럼 ‘돌돌돌돌’ 소리 내며 줄지어 들어오는 모습을 볼 수 있다. 순식간에 이 야시장으로 변신하는 순간이다.통로 한편을 가득 채운 포장마차와 양 옆으로 늘어선 가게들. 길게 뻗은 시장골목을 따라 제대로 세팅된 동그란 테이블과 네모난 플라스틱 의자. 밤이 깊어갈수록 먹거리는 더 풍성해지고 삼삼오오 둘러앉아 한 잔 기울이는 사람들의 얼굴에는 즐거운 미소가 가득하다.​각종 분식과 한식, 서양식 먹거리가 새벽까지 넘쳐나는 곳, 진정한 먹방을 원한다면 골목마다 다양한 음식이 줄지어 우리를 기다리는 으로 가자! 
코로나속 여행하려면 마스크 벗지않아도 되고사람 적게다니는 안전한 곳~찾게되죠? 여름에 다녀왔던  야경 우암동 도시숲~ 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6 ​  정자에서 내려다보이는 영도 북항대교~ 그 밑에는 보름달 조명 설치물 사람들이 많이 줄서서 찍으니깐 조금 기다림이 필요합니다 ㅋㅋ  달과 함께 인증샷~  옆에는 북항대교 바다 야경뷰~답답한 마스크속이라도바깥바람 쐴수있으니 잠시라도 행복했어요 야경 우암동 도시숲다녀오세요~^^  다음은 범천동 호천마을 드라마 쌈마이웨이 촬영지로 유명한곳- 호천문화플랫폼광역시 진구 엄광로 491  야경밖에는 볼것도 먹거리도 없지만야경보면 다한거쥬-까페앉아 커피마시며 데이트 하기 좋을것같아요~(까페는 있습니댱~) 밤에 살짜쿵 드라이브 다녀왔어요-광복동이랑 가까워서 광복동 다녀오는길에 잠시 들러도 좋아요~ 광복동 트리축제 사진은 올해꺼가 아니고오래전에 다녀온사진인데올해는 패스했어요 ㅋㅋ그래도  연말 야경에는 꼭 빠지지않는 니까포스팅 해 봄미댜 ㅋㅋ  마스크 안끼던때도 있었다니...ㅠㅜ 광복로 트리축제 다녀오세요~마스크는 쓰고있겠지만잠시라도 바깥공기마시며빛축제 즐기시길~  부평깡통야시장이랑 남포동 먹자골목투어는 필수!!  분식이랑 버터오징어구이  닭꼬치~먹을거 천지예요~ 모두 포장해서 호천마을 야경앞에서차박?느낌으로 야식먹기~~ㅎㅎㅎ 야경 3곳 괜찮쥬-?많이 춥다고하니 모두 뜨뜻한게 잔뜩 껴입고 나서세요 ㅎㅎㅎ  ​ 
​시 중구 부평동2가 82항상 많은 사람들이 붐비고 삶의 현장이 느껴지는 곳, 에 방문했다. 광역시 중구 부평1길 48 ​ ​1890년대 '사거리 시장'이라는 이름으로  중구 부평동에 자리잡았는데, 1910년 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되기도 했다. 그러다 6.25 전쟁 이후 피난민들이 통조림 등 미군 부대에서 나오는 캔 제품들을 주로 이곳에서 갖다 팔기 시작하면서 '깡통시장'이란 명칭이 생겼다고 한다.​ 그 외에도 신기한 물건들이 많았는지 '도깨비시장'이라는 별칭도 있었다고. 1970~80년대에는 워크맨 등 일본제품들을 많이 팔았으며, 이러한 물품들을 유통하려고 전국 각지에서 많은 유통업자들이 몰려오기도 했다고 한다.​나무위키 자료인용​막내딸과 오랫만에 대화도 나누고 아이 쇼핑도 할꼄 역~중앙동~남포동~까지 걸어오니 둘다 지치고 배도 고프다.​면세품이나 수입제품을 판매하는 상점을 통과하니 맛난 음식냄새가 코를 자극한다​떡볶이, 오뎅, 튀김을 판매하는 분식점이 많다뭘 먹을까하면서 살펴보니 깡통사거리분식점이 보인다. ​​​​음식점 입구에서 열체크 및 안심콜 등록후 테이블에 앉은 다음 아래와 같이 주문을 해야된다.1) 카운터에 가서 먹을 음식을 주문한다.2) 선 결재후 번호가 적힌 소형 깃발을 받는다3) 깃발을 테이블에 꽃아둔다4) 주문한 음식이 들어온다​비빔당면(4천원)과 유부주머니(3천원)를 시켜 함께 조금씩 맛만 보기로 했다.  다른 상점에서 또 맛난것 보이면 사먹기로 약속!  ​​​​비빔당면에 위에 올려진 단무지, 시금치, 김가루, 깨소금외 양념이 담겨있는데 많이 비벼야 양념이 고루 섞여서 맛이 있다고 한다유부주머니는 딸이 맛나다며 다 먹어버린다.아고 배고파~~~     ㆍ​​​수제튀김 테이크아웃 전문점인 '빠삭빠삭'에 튀긴 음식들이 많이 보인다. 닭강정(소6천원~대1.5만원), 닭껍질튀김(소 6천원~대 1만원), 코코넛새우, 베이비크랩등 튀김 종류가 다양하다. 여기는 눈요기만 하고 패스!!!  ​​​​비오거나 흐린날에 자주 왔던 부평동 맷돌 빈대떡 가계는 깡통시장 3대째 내려오는 이북식 전통 녹두빈대떡집 으로 빈대떡, 파전, 막걸리가 딱 어울린다.실내도 넓고 항상 사람들이 많았는데 코시로 인해 사람들이 많이 안보인다.  기름에 굽고있는 녹두빈대떡을 한컷 찍었다. ​​​​남포동 방향으로 계속 걸어가니 양곱창 음식점들이 나타난다. 대부분의 사람들이 실내보다는 실외 테이블에 앉아 있다.실내보다 실외가 코시예방 및 공기도 잘 통하고  분위기도 더 있나보다. ​​​​꽃새우가 밀집된 음식점들이 많이 보인다.가격대가 비싸서 그런지 손님들은 많이 보이지않는다여기도 코시때문인지 실외테이블이 많이 깔려있다.​가격대를 보니 도화새우 (15만원~25만원)독도꽃새우 (7만원~18만원)독도닭새우(7만원~18만원),오도리, 왕새우(대하), 산오징어회를 판매한다. ​​​​붉은색과 분홍색 물결모양의 색상을 가진 새우의 싱싱한 모습이 조명에 빛쳐 정말로 아름답다   ​​​​어느새 자갈치역 앞까지 내려왔다다시 방향을 틀어 메가박스 극장이 있는곳으로 걸어가니 좌,우에 납작만두, 호떡, 튀김과자등을 파는 포장마차들이 많이 보인다. ​​​​길거리 음식중 호떡 맛집 포장마차인 아저씨 씨앗 호떡집이 보인다1987년이후 7가지 씨앗이 들어있는 찹쌀호떡으로 유명한 곳인데 언제가든 줄을서서 기다려야 한다.​줄을 서서 찹쌀호떡 1개(1,500원)만 샀다.뜨거우면서 달콤 구수한 호떡~~~  정말 맛있다.  ​● 방문일자 : 21년10월24일(일) 
 □ 시장개요 (1910년 개설, 점포수 1,500여개) ◦ 은 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 사거리시장이란 이름으로 시작하여 6.25이후에는 외국 구호물품과 외국물자들을 사고파는 특이한 장소이기도 하였으며, 외국물품을 판다하여 깡통시장으로 이름 붙여졌음.​ □ 볼거리 ◦ 인근에 을숙도, 태종대, 다대포, 용두산 공원 등  유명관광지 BIFF광장, 국제시장, 자갈치시장 등이 인근에 있음. ◦ 원도심지역의 다양한 유무형의 문화와 유명(광복로, 용두산공원, 보수동 책방골목, 임시수도 기념관, 근대역사박물관 등)가 인근에 소재. ​□ 먹거리 ◦ 수입공산품 : 부평 깡통 시장은 수입 깡통 제품판매 매장이 많다. 대형마트나 백화점보다도 더 많은 재품들이 있음. ◦ 오뎅 : 부평시장 안에는 어묵공장이 5군데 입점 해있어 그날그날 따뜻하게 어물을 먹을 수 있고 맛 또한 신선한 재료로 만들어 전국 최고의 맛을 가지고 있음. ◦ 당면국수 : 에만 있는 음식으로 당면에 양념장으로 비벼먹는 국수로 에서 즐겨 먹을 수 있음. , 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com  부평 깡통시장의 주차는 시장 내의 공영주차장이나깡통시장 입구의 구역내 주정차 가능한 곳에서 시간당 700원에 주차하실 수 있으니 참고하세요~깡통시장은 주차가 힘들 걸로 유명해요.하지만 이곳에서 주차하지 못하시면 한참 떨어진 용두산 공원 공영주차장에 세우셔야 하니까 좀 기다리시더라도 이 곳에 주차하시는게 제일 좋습니다. ​용두산공원 공영주차장에 주차하시면 거의...남포동과 시장 다~~  돌고 주차장까지 가지면 다이어트의 확실한 효과를 보실 수 있을거에요.ㅎㅎㅎㅎㅎ 시장거리에서 가장 많이 볼 수 있는 과자점과 일본 음식, 일본 약 등일본 제품들을 많이 보실 수 있어요. 가격의 집집마다 거의 동일하니 꼭 고르지 않으셔도다 비슷하게 사실 수 있어요. 많이 차이나도 1000원 안밖이랍니다.  ㅎㅎㅎ  저희는 부평시장을 오면 꼭 들리는 곳이 있어요. 지난번 소개드린 양산집과 거인통닭이에요.식어도 맛있는 곳.양념보다 후라이드 치킨이 맛있는 곳 뼈는 걸리적 거리는 것 이 아니라맛을 거들뿐....  저희집 통닭 킬러도 인정한 맛집혼자 커인 통닭을 한 번에 다 헤치우는 저희 아들이 인정한 맛집이죠... ㅎㅎㅎ  부평시장 돼지국밥 맛 집; 남해집은 먹거리가 유명한 것이 많죠~ 쭈꾸미, 꼼장어, 족발, 통닭, 일본식 베이커리 등등 셀 수 없을 정도로...m.blog.naver.com 의  내부는 거의 비슷한 물건을 많이 팔아요한 10년 전만해도 모조품 시장이라고 불릴만큼엄청난 모조품들이 많았는데요.깡통시장의 이미지를 바꾸기 위해 시 중구와 중구지역 경찰들이 합동 작전을 계속 하면서 뿌리깊었던 짝퉁시장이라는 오명을 벗을 수 있었어요. 이제는 그런 건 찾아보기 힘들구요.깨끗하고 이미지 좋은 시장으로 거듭났답니다.​때로는 예전의 명성을 이어오지 못하는 시장의 모습이 좀 아쉽기도 합니다. 옛날에는 먹을 것과 입을 것, 구경할 것이 넘쳤는데요. 요즘은 시장 가게 절반 이상이 나름의 다양성을 가지지 못하고일본 물품만 판매하는 모습이 좀 아쉽기도 하지만 이곳은 언제나 제 마음의 고향같은 곳이에요. ​25년 전부터 결혼 후 서울을 가기 전까지 일주일에 사나흘을 놀러다녔던 이 곳인데요.내가 나이가 들듯 시장도 나이가 들었구나 하는 생각도 들었어요. 시장을 한바퀴 돌고,남포동 국제시장, ( 구제시장인가! 국제시장인가!)남포동 한바퀴를 돌았어요. 남포동 국제시장은...   예전엔 가방과 신발, 빅사이즈 옷가게, 남성 옷가게, 구제들이 가득했는데이제는 주객전도 되어 구제가게가 정말 많아졌어요. 그마저도 코로나로인해 사람들이 거의 없더라구요. ​남포동 리어카거리에서 가장 많은게 바로~~~악세사리와 여성복 가게죠.저희도 행사하고 있는 한 곳을 들러 구경을 했어요. 2+1이라고 해서 기대를 했는데....생각보다 많이 비쌌어요..ㅠ.ㅠ상술에 잘 넘어가는 타입임...​신나게 구경하고~너무 걸어서 지친 저희는 집으로 돌아가기로 했답니다.  남포동에서 영도로 들어가서 타는 북항대교를 타고광안리 대교를 타서 울산고속도로로 가더라구요. 몇번 이렇게 갔는데 그 때마다 날씨가 좋지않아서 별 생각없이 보았는데,이 날은 날씨가 너무 좋아서 파아란 하늘과 예쁜 바다가 너무 설레였답니다. ​겨울의 ...너무 아름답죠?에서 살 때는 몰랐는데, 떠나보니 만큼 좋은 곳이 없더라구요.날씨도 따뜻하고 물가도 높지 않고요. 요즘은 물가나 집값이 높다고 하지만요.여튼...   은 참 매력적인 곳인 것 같아요.  
3박4일의 여행,마지막날​일행은 렌트카를 반납하고 전철로 BIFF광장을 찾아갔습니다. 역에서 서면역으로 가서 2호선으로 갈아타고  자갈치역에서 내렸습니다.의 들은  거의 전철이나 버스 등 대중교통을 이용하면 갈 수있는 것 같으네요.biff광장의 바닥에서 핸드프린팅을 봤는데 밤이고해서 이름은 잘 보이지 않았어요. 바로 옆이 국제시장과  씨앗호떡 ​ ​ 국제시장은 거의 문 닫은 상태  야시장은 활기찹니다. ​ ​ ​ 게튀김 ​ 베트남음식 ​ ##BIFF광장#여행 
 영도 앞바다를 감상할 수 있는 하늘전망대영도 가볼만한곳 / 영도 / 영도 / 영도 하늘전망대 / 흰여울문화마을  영도 하늘전망대는 흰여울문화마을과 태종대 사이에 있다.흰여울문화마을과 걸어서 15분 거리에 있어 전망 좋은 공용주차장인 것 같다.​ 영도의 하늘 전망대는 경치가 좋기로 소문난 절영해안산책로에 있다. 날씨가 화창한 날엔 대마도, 거제도, 가덕도 등이 보이며 75 광장과 연결되어 있다. 바닥이 반투명한 스카이워크와 커플들이 자물쇠를 거는 곳이 마련되어 있어 연인들의 데이트 장소로 인기가 높다. 하늘 전망대라는 이름에 걸맞게 탁 트인 푸른 바다와 파란 하늘을 한눈에 담을 수 있으며, 나무 데크 길로 내려가면 해안산책길로 이어진다. 전망대 아래 해변은 스노클링을 즐길 수 있는 자갈 해변과 왕복 20분 정도 걸리는 해변 산책로가 있고, 근처에 영화"변호인" 촬영지로도 유명한 흰여울 문화마을과 연결된다. 특히 이곳은 의 노을 로 주목받고 있으며, 주차장과 화장실이 구비되어 있다.[네이버 지식백과] 영도 하늘전망대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 영도하늘전망대는 잠깐 쉬어가기 좋은 곳인데 영도 앞바다의 섬들이 잘 보이고 바닥이 반투명 스카이워크로 되어 있어 오늘처럼 파란 하늘과 함께 멋진 뷰를 감상할 수 있는 전망대다.이곳은 유료 주차인데 1시간에 600원이다.ㅋㅋ2시간이면 1,200원​ 나는 흰여울문화마을에 가기 위해 주차를 했는데 알고 보니  영도에서 인기 있는 드라이브 코스의 한 이다.(.. 왠지 예사롭지가 않았어...ㅋㅋ)​ ​ 영도하늘전망대는 주변에 가리는 장애물이 없이 탁 트인 바다전망을 감상할 수 있다.​ ​ 파란 겨울 하늘에 하얀 구름이 솜사탕같이 앙증맞다.ㅋ​ ​​ 영도하늘전망대광역시 영도구 동삼동 628-66하늘전망대 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 동삼동 628-23 ​  의 3대 시장, 의 자랑이자 전통 먹거리가 풍부한 관광은 국제시장과 자갈치시장과 함께  3대 시장이다.야시장과 전통 먹거리가 인기 있는 이다.주차는 공용주차장에 했다.(10분에 700원)​  전통시장에 오면 이것저것 먹거리를 구경하고 오고 가는 사람들 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ᄏᄏ​ 우린 깡통시장에 오면 이가네 떡볶이에 간다.떡이 정말 맛난다.ㅋㅋ​  떡볶이와 튀김 그리고 반찬거리.. ㅋㅋ​ 어르신이 잔치국수를 너무 맛있게 드신다.^^​  ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​​ 
[혼자여행] 해운대 해돋이 /   후기 / 보수동책방골목 방문 (휴일)21년 12월 31일 - 22년 1월 1일21년 마지막 날은 바빴다. 워케이션을 계획했지만 워킹만 했던 하루. 바쁘게 일하다보니 어느덧 저녁이 되었다. 그래도 주어진 일이 있음에 감사해야겠다. 한 해의 마지막 하루를 바쁘게 보냈지만 뭐 나쁘지 않다. 하루를 바쁘게 보내고 저녁에는 바닷가 산책을 했다. 그래도 해운대 불빛축제 덕분에 밤에도 아름다운 신을 볼 수 있어서 좋았다.​ Hello 2022, 해운대 해돋이연말연시 특별방역관리고 해운대 해수욕장도 입장통제가 되었다. 12월 31일 밤 10시부터 1월 1일 오전 9시까지 입장통제. 입장통제 구역 밖에서 볼 요량으로 아침에 일어나서 나갔다. 생각보다 엄청 많은 사람들이 나왔다. 내년 해돋이는 더 맘편하게 볼 수 있길. 새해 뜨는 해를 보며 다들 어떤 생각을 했을까. 나는 사실 별 생각은 없었다. 더 알차게 살아봐야지 하는 결심 정도. 그래도 뜨는 해를 보니 기분이 좋다. 해운대에서 해는 기장 방향 쪽에서 뜬다. ​찾아보니 < 해돋이 >는 광안리해수욕장 / 오랑대 / 기장 연화리 / 죽성성당 / 송정해수욕장 등이 있다고. 1월1일은 휴일이라 일을 하지 않아도 될 것 같아 해돋이를 보고 씻고 나서 한 번쯤 가보고 싶었던 보수동 책방골목에 가보기로 했다. 하지만 가고 나서 안 사실이지만 날을 잘 못 잡긴 했다:)​ (자갈치역) 광역시 중구 부평1길 48 해운대에서 보수동 책방골목까지는 꽤 시간이 걸렸다. 그래도 휴일이니까 느긋하게 지하철을 타고 자갈치역에서 내렸다. 해운대역에서 서면까지 가서 한 번 갈아타야한다. 자갈치역에서 내려서 보수동책방골목까지 걸어가는 도중에 부평 깡통시장이 나왔다. 오랜만에 하는 시장구경도 좋았다. 은  중구에 있다. 국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장 중 하나라고 한다. 2013년부터 야시장을 개설해서 다양한 전통음식과 먹거리를 맛볼 수 있다. ​은 어묵과 비빔당면과 유부전골부터 분식, 전, 닭강정, 다양한 반찬과 먹거리가 가득해서 유명하다고 하고 국제시장도 가깝다. 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을이 가까워서 같이 코스를 잡으면 좋을 듯 하다. 먹거리가 정말 많아서 정신 놓고 먹다보면 몇 킬로쯤 증량이 가능한 위험한 곳이다. 빈대떡 보니까 광장시장에서 파전에 막걸리 한 잔 하던 기억도 난다. 전은 무언가 축제 같은 느낌의 음식이다. 비오는 날도 생각나니까 낭만적이기도 하다. 생각보다 시장규모가 엄청 큰 느낌.. 천천히 구경만 해도 시간이 잘 갈 것 같다. 돌아보다 찍은 이름 모를 채소부터 반찬들. 부평 깡통시장에서 유명하다는 비빔당면부터 유부주머니도 판매한다. 김밥집이랑 돼지국밥집도.. 좋아하는 음식이 정말 가득하다. 야시장 영업시간은 오후 7시30분부터 12시까지라고 한다. ​해당시간에는 오토바이, 자전거, 손수레 등이 출입금지 라고 한다. 밤에 와서 전에 막걸리 한 잔하거나 국물에 소주 한 잔하면 좋겠다. 아니다. 한 잔은 아무래도 모자라겠다. 떡집에서는 열심히 떡을 만들고 있다. 호박죽이랑 팥죽도 직접 쑤고 있는데 신기했다. 의 명물 오뎅..! 빈대떡집을 지나서  사람들이 가장 많아보이는 사거리분식집도 나온다. 여긴 메뉴가 엄청 다양해보였다. 메뉴 하나씩 시켜서 술 먹다보면 하루종일 먹겠다:) 잔치국수 칼국수 수제비 콩국수 비빔당면 짜장면 김밥 등 없는 게 없다. 좋고 위험하다.​ 보수동 책방골목보수동 책방골목은 무려 50년 역사를 자랑하는 의 명물 중 하나다. 개인적으로 헌책방을 좋아해서 이런 골목은 완전 매력적이다. 1950년 6.25 전쟁 때 이 임시수도였을 때 이북에서 피난 온 손정린씨 부부가 보문서점이란 이름으로 마군부대, 고물상 등에서 수지반 헌책으로 노점을 시작한 것이 시초라고. 60-70년대는 70여개 점포가 있을 정도로 전성기를 이루었지만 시대가 바뀌면서 지금은 많이 쇠퇴한 느낌도 든다. 어려웠던 시절 학생과 책을 좋아하던 이들에게 헌책방은 정말 고마운 곳이었을 것 같다. 아버지께 책값이 없었던 시절 이야기를 들었던 기억이 난다. 역사적인 공간이기도 하고 문화공간으로 재탄생해서 오래 보존되었으면 좋겠다는 생각이 들었다.​골목길 앞에는 보수동 책방골목을 기념하는 동상이 있다. 보수동 책방골목 안으로 들어가니 문을 연 점포가 보이지 않아서 의아했는데 알고보니 1월1일은 정기 휴일이었다 ㅠ 미리 체크하지 못한 나를 탓할 밖에.. < 보수동 책방골목 휴일>1. 첫번째 세번째주 화요일 (신정/구정/추석 있는 주는 무휴)2. 1월1일 신정 당일 휴무, 구정 및 추석은 당일과 다음날까지 이틀간 휴무3. 2-3월은 신학기로 휴일 없음 다 문을 닫아서 조용했지만 그래도 골목길이 무척 정겹고 아기자기하다. 휴일이라 한적한 거리지만 그래도 골목길을 거닐어봤다. 조금은 쇠락했지만 그래도 보수동 책방골목을 지키고자 다양한 문화축제와 프로그램이 진행되고 있는데 펜데믹 상황으로 여의치 않은 상황인듯. 보수동 책방 골목 이쪽 끝에서 저쪽 끝을 걷다보니 책방 간판에서 부터 오래된 역사가 느껴지는 것 같다. 동방미술회관의 예쁜 조각상들. 양서협동조합은 협동서점을 열어 학생과 지식인들이 참여해 민주화 운동의 하나의 산실이었다고. 보수동 활성화 위원회에서 인스타그램 이벤트도 하나보다. 프로젝트들이 잘 되어서 얼른 더 활기를 찾으면 좋겠다. 보수동 책방골목 휴무일의 텅 빈 골목풍경:) 날짜를 하필이면 이렇게 잡아서 ㅋ 동화서점의 이 간판은 언제 만들어졌을까. 때론 세월이 멋스러워 질 때가 온다. 중부교회로 올라가는 길. 길이 예뻐서 사진 많이 찍을 것 같은 느낌. 교회로 올라가는 골목길 담벼락에는 세월과 역사의 순간들이 기록되어 있다. 1987년에 찍은 노무현 대통령, 문재인 대통령, 최성묵 목사의 모습. 교회까지 올라갔다가 다시 골목길을 내려왔다. 내려다본 보수동 책방골목 모습 책방골목사진관걷다보니 책방골목사진관이 나온다. 문을 열었다면 멋진 흑백사진을 찍어서 남길 수 있다고 한다. 인화까지는 시간이 조금 걸린다고. 책방골목사진관 벽에 쓰인 윤동주 시인의 시가 눈에 들어온다.  파도책방: 보수동 책방골목파도책방광역시 중구 대청로 67 보수동책방골목 안 작은책방 ​헌책 구경은 포기해야 하나 하고 돌아가는 길에 유일하게 문을 연 서점이 하나 보였다. 파도책방. 들어갈까 고민하는데 사장님이 나오시면서 편하게 구경하고 가라고 친절하게 말씀해주신다. 덕분에 아쉬움을 조금이나마 달랠 수 있었다. 기분이 좋아졌다. 파도책방은 사방이 헌책으로 가득차 있고 위에도 책이 가득하다. 나에게 있어 약간 보물창고 같은 느낌. 책 뿐만 아니라 오래된 LP부터 카세트 테이프까지 전시가 되어 있다. 내가 상상한 헌책방의 느낌과 정말 비슷하고 또 아기자기한 매력이 가득한 책방이다. 온갖 레트로한 소품이 가득하다. 어렸을 때 본 책들이 정말 많이 보인다. 어떤 책들은 나보다 나이가 많으려나. 소설, 시집, 에세이부터 실용서적도 많다. 잡지에 나왔던 파도책방. 기자가 인터뷰한 날에도 파도책방은 열심히 문을 열었나보다. 감사하다:) 손으로 직접 쓴 시 한 구절.. 한 땐 문학소년이었는데, 마지막으로 시를 읽은 적이 언제였더라. 내가 좋아하는 김광석의 카세트테이프가 보이니 또한 반갑다. <뭐라도 하자> 팻말. 정말 올해는 뭐라도 해보자. 다양한 클래식 음반부터 뮤지션, 그리고 제임스 브라운의 LP판.. 신기하다. 옛날에는 책방에서 책을 사면 책갈피를 줘서 모으기도 했는데, 예쁜 책갈피가 많았던 기억이 난다. 그 때 모아두었던 것들은 어디 있을까. 따뜻하고 부지런한 파도책방 사장님 덕분에 잘 구경하고 왔다. 다음에 또 보수동 책방골목에 가게 된다면 들러서 인생책 하나 구입하고 싶다:)  보수동 책방골목.. 그래도 좋았다.​#혼자여행 #해운대해돋이 #후기 #보수동책방골목후기​ 
​ ​​여행 하는 분들이라면 한번 둘러봐야 할그런 곳들이 몇 군데 있죠~~? 그중에서 아주유명한 곳들은 당연히 해운대나 광안리아니면 태종대도 있고 하지만 옛날 느낌이물씬 풍기는 그런 곳이라면 보수동 책방거리여기만한 곳이 또 없죠!​​ ​​그리고 그 옆으로는 의  중 예전 영화친구에도 나온 용두산공원이 있고 바로 옆엔자갈치시장과 국제시장, 깡통시장 까지 3대 시장이 바로 붙어 있어요!​​ ​​그중에서도 저녁이 되면 꼭 가봐야 할 야시장 깡통시장에 가봐야죠~​​ ​​진짜 전국에서 여행을 좋아하는 분들이라면한 번쯤은 에서 가볼 만한 야시장으로깡통시장을 꼽죠 ㅎㅎ 저녁이 되면 시장 안에골목이 먹거리 야시장으로 변신을 해요​​ ​​깡통시장 마스코트가 이렇게 반갑게 맞이를해주고 있네요^^​​ ​​시장 안으로 들어서면 이제 위드코로나시대라서 그런지 사람들이 북적거리고 거리에활기가 다시 차기 시작했어요​​ ​​시장 안에 다양한 먹거리들과 그리고 기존업체들이 많이 있는데 분식집, 통닭집, 과일,김밥, 어묵, 생필품, 의류 등등 굉장히다양한 구성으로 되어있어서 쇼핑을 하기에아주 적합한 듯​​ ​​그렇게 많은 가게들과 다양한 볼거리를 보고찾아간 곳은  부평시장 맛집 으로 아주 유명한 아니 전국적으로 유명한 깡돼후라는돼지갈비 후라이드집​​ ​​이곳 깡돼후가 유명해진 이유 중에 하나가 바로 특별한 메뉴 돼지갈비를 바삭하게기름에 튀겨서 나오는 메뉴를 전 세계 최초!로 개발을 한 원조집이라서 더 유명해 졌어요tv에도 여러번 나와서  여행할 때 꼭들러봐야 하는 그런집?​​ ​​오픈 시간이니 참고하세요~​​ ​​밖에도 포장을 하려고 사람들이 줄을 서서있었는데 내부에도 손님들이 가득 차 있음!역시 잘 되는 집은 잘되더라구요ㅎㅎ​​ ​​대ㅗ지갈비 후라이드 이거 먹어본 사람~?!​​ ​​포장용기도 수북이 쌓여 있는데 이게 1주일도 안돼서 바로바로 회전이 된다고 하네요배달도 많이 해서 먹고 근처에 있으면 부평시장 맛집 깡돼후에서 자주 배달시켜 먹을 듯 가격도 착해서 더 좋아요​​ ​​갓 튀겨 나온 후라이드 ㅋㅋ 이렇게 보니치킨 같아 보이는 비쥬얼 이네요​​ ​​저희가 주문한 거 반반에 맥주500 두잔을주문했어요​​ ​​기본 소스도 두 가지 하나는 하얀 소스와양념소스가 나와요​​ ​​맥주와 함께 나온 돼지갈비 후라이드~!!이제 여름인데 시원~한 맥주랑 같이 먹으니완전 잘 어울리더라구요​​ ​​뼈가 없이 고기로만 되어 있어서 먹기에도너무 편하고 확실히 돼지갈비 후라이드원조집이라서 그런지 깔끔한 느낌이 들었어요이거 카피한 집들 많았는데 하나같이 6개월못 버티고 다 망했다고ㅠ​​ ​​그냥 먹어도 맛있지만 이 콘샐러드랑 함께먹으면 더더욱 굿~   맛집답게 확실히 전에 느껴보지 못한 새로운맛이었어요​​ ​​간식용이나 맥주안주로 딱인듯 하네요! 여행 왔다가 집으로 가는 길에 포장해서가족이나 지인들에게 선물로 가져가기에도딱 괜찮은 거 같아요!​​#부평시장맛집 #깡통시장맛집 #깡통시장맛집 #깡돼후#돼지갈비후라이드 #맛집​​ 깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 깡돼후주소 :  중구 부평1길 57 깡돼후야시장전화번호 : 0507-1308-3837영업시간 : 12:00 ~ 23:00 / 일요일 20:30 까지​ 
   [관광]​ 여행에 빠트릴수 없는곳 중에 하나가 이다​자갈치시장과 영화촬영으로 유명 관광가 된 국제시장과 더불어 의 대표적 전통재래시장이다 더구나 은​밤풍경이 멋진곳이지만 아쉽게도 해운대쪽에서 밤을보내 밤풍경은​담지 못하였지만 다음번 여행에는 광복동의 야경과 2013년​우리나라에선 최초로 개장한 야시장도 빠트림없이 구경해야 겠습니다 ​ 야시장 먹자골목은 세계각국의 전통음식들과 먹거리도​다양하여 국내외 관광객의 발길을 모아 들이는 곳이다 은​한국전쟁 이후에 미군부대에서 나온 통조림깡통을 많이팔아 깡통시장이란 이름이 붙게 되었으며  밀수입한 상품들을 주로 거래 하였다지금의 은 의 대표적인 유명관광로 자리 잡았다   ​​​​​   ​​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​ ​​​   ​ ​  ​​​​​         ​​ ​​​  ​
#흰여울문화마을 #경치 #투어 #일정추천 #여행 #시장 # #이가네떡볶이 #깡통시장맛집 #송정해수욕장스타벅스 #송정해수욕장바다뷰 #송정해수욕장 #해운대블루라인 #미포정거장 #해운대에서청사포 #청사포 #청사포해수욕장​아침에 보는 라비드아틀란뷰는 환상.. 작년에 에 갔을 때는 비도 오고 날씨가 안좋았는데 이번 여행은 여행 내내 날씨가 너무 좋았다. 살고싶어 엉엉​1. 흰여울문화마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 근 3년동안  갔었는데 이번 여행에서 안가본 곳을 두 군데나 찾았다. 흰여울문화마을이 바로 그 중 하나! 영화도 찍었다 하고 마을 끝쪽에 가면 동굴인지 터널인지가 있는데 사람들이 줄서서 사진 찍는 라고 한다. 전혀 몰랐음 ㅎ ​이번에 갔을 때도 사람들이 줄을 엄청나게 서있어서 사진 찍는 것은 포기했다. 나는 줄서서 뭐하는거 절대 안하는 성격-! ꈍ◡ꈍ​흰여울문화마을은 바다 바로 옆을 산책할 수 있다는 점에서 맘에 들었다. 사람도 없고, 파란 하늘과 파란 바다가 너무 아름다움!  진짜 뷰가 너무 예술이다..  분홍색 지오다노 맨투맨을 커플티로 샀는데 오빠가 입으니 분홍소시지같아서 영 못나보였다. 살빼라 살빼!!  2.  의 유명한 이가네 떡볶이를 먹으러 갔는데 문 닫아서 못먹었다. estj 사퇴해야된다고 본다! 원래 먹고싶었던 것을 못먹어서 시장안의 빈대떡, 메밀전병, 떡튀유부주머니를 먹었다. 시장 맛집이라서 고냥저냥 맛있었지만 떡볶퀸이나 유명 유투버 추천 픽을 못먹어서 아쉬웠다. 광역시 중구 부평1길 48  ​ 이가네 떡볶이 골목 코너에 있는 진맛집에 갔다. 엄청 빠르게 음식을 주고 떡볶이도 빨갛게 보여서 맛있어보인다. 유부주머니도 괜찮았음. 그냥 무난한 맛으로 이가네 떡볶이가 문닫았을 때 방문하기 괜찮은 것 같다.   빈대떡과 메밀전병인데 메밀전병을 3개를 묶음으로 팔아서 못먹을까봐 2개만 구매가 가능한지 여쭤봤는데 가능하다! 고기 빈대떡과 메밀전병을 11,000원에 먹었다 냐미ꈍ◡ꈍ 요것이 가격표 #빈대떡추천 #맛집  방금 만든 것이라서 정말 따뜻하고 바삭바삭했다. 지나가는 동네 주민들이 주문하는 것을 보니 야채 빈대떡을 많이 먹는 것 같았는데 육식파인 우리는 고기 빈대떡을 먹었다.  이게 진짜 맛있었다. 10개에 5,000원이고 가성비가 엄청 좋은 것 같다. 찐빵류를 좋아하는 편인데 안에 팥소도 꽉차있고 단맛이 덜해서 맛있었다. 먹다 남아서 그 다음날 아침에도 먹었다는~!​3. 송정해수욕장 - 스타벅스, 산책​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​찐빵 하나씩 먹고 송정해수욕장 스타벅스에 가서 뜨아를 마셨다. 하루 한 번 뜨아는 필수!    송정해수욕장 뷰가 너무 예쁘다. 에 있는 어떤 해수욕장보다 갈매기가 많은듯 ㅋㅋ 물도 맑아서 안에 들어있는 김.. 같은 애들도 다 보인다.  ​   송정해수욕장 왼쪽 끝에 있는 다리의 난간에 갈매기들이 쭈르륵 앉아있었다. 너무 귀여움.. 오빠가 찍고 웃기다 한 사진인데 이게 웃긴가...! 웃기는 분홍 소시지같으니..​4.  블루라인 열차  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 블루라인 열차 타는 것도 처음했는데 원래 이런게 있었나..? 미포정거장에서 청사포까지 갔는데 갈 때는 둘이 타는 열차, 올 때는 지하철같은 열차를 타고 왔다. 둘이 타는 열차가 색색깔이라서 너무 귀여웠음.​블루라인 열차 타는 팁이 있다면 안에 스피커가 있으니 굳이 안가져가도 된다는 것! #블루라인스피커 #해운대블루라인 #해운대블루라인스피커​ 다음번에 또 와보고 싶었다! 갈때 2인 열차 + 올때 지하철(?) 해서 5만원이라고 들었다. #블루라인패키지 #블루라인 안에 들어있던 스피커.. 나무쪼가리가 스피커 기능이 훌륭하게 되었다.  청사포쪽에 내리니 밑바닥이 보이는 다리에 올라갈 수 있었다. 살짝 호달달했지만 재밌었음!왜 이런 회색 신발을 신는지 모르겠지만 들어갈 때 신고 들어가야했다. 뷰가 예술..   5. 해운대 (주)상국이네 떡볶이​에서 떡볶이를 두 번이나 먹었다.  상국이네 떡볶이는 옵스 가던 골목에 있길래 유심히 봤고 미국에 진출했다는 것을 보고 들어가게 되었다.  분식류는 아무리 배부르게 먹어도 저렴하다는 장점이 있다. 싸고 맛있고~! 물떡이  지역의 간식인지 모르겠는데 맛이 이상했다! 오뎅 물에 빠진 떡꼬치의 느낌이랄까.. 대체적으로  떡볶이만의 특징이 있다면 말랑말랑한 가래떡으로 만들었다는 점인 것 같다. 순대도 맛있고 훌륭했음.​식도락 여행 너무 행복했다. 오랜만에 멀리까지 나갔고 날씨도 너무 좋고 행복했다는! 앞으로도 재밌는 데이트 부탁부탁-!   ​ 
    그 언젠가 코로나가 생기기도 전에 다녀온 남포동 크리스마스트리 축제 저 여행이 절친과의 마지막 여행이 될 줄이야 ㅋㅋㅋ   너무너무 추웠지만 예쁜 트리 ㅋㅋ﻿나중에 애기 다 키우고 또 놀러가자 친구야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿
#최초야시장 #대표시장 #시장 #데이트 #여행 # #어묵  먹거리의 천국! 어묵의 고향!인심가득 신나는 장보기깡통시장으로 오이소!👍 ​어묵하면 바로 여기! 🍢을 빼놓고 이야기할 수 없지요~👍​은 1910년대 최초의공설시장 및 등록 시장으로조선 시대 일제 강점기 상인들이 자발적으로모여들어 형성되었습니다!☺️​부평사거리 시장과 한국전쟁을 이어 내려온대한민국 대표 시장이자 전국 최초의 1호 야시장이기도 하지요!  먹거리 가득한 대표시장(부평깡통야시장) ​주변에 국제시장과 아이랑거리,만물의 거리 등이 모여 거대한 상권을 형성하고 있어볼거리, 먹거리, 살거리가 넘쳐나는 곳입니다!💕#큰_대형시장에_속해요​ ​유부주머니, 비빔당면, 씨앗호떡 등등 먹을거 옆에 먹을거..네버엔딩 먹을거...♥​반찬거리부터, 특이한 재료까지 정말없는게 없는 대표시장''​ ​한번 들어가면 1시간 이상은 기본이고나올땐 양손에 맛나는 것들이 잔~~뜩 들려있게되지요~넉넉하고 후한 인심과 사람향기 솔솔나는으로 오이소~👋​ ​주차는 공영주차장에 하셔도되고인근에 민영주차장도 많으니 원하시는 주차장에 주차하시고편하게 장보시면 됩니다!​신나는 먹거리 장을 보고싶으신 분! 시장의 인심을 제대로 느껴보소싶으신 분!오이소 보이소!! 광역시 중구 부평1길 48 본 게시물을 즐겁게 감상하셨다면! 이웃추가 또는 공감 꾸~욱 눌러주세요^.^♥  중구청 인스타그램에서는 인스타감성이 낭낭한 사진들을 감상하실 수 있어요! 중구 핫플을 모두 도장깨기 하고싶다면! 팔로우 팔로우 미~🙋🏻‍♀️ https://www.instagram.com/bsjunggu/ 중구청(@bsjunggu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,894명, 팔로잉 555명, 게시물 1,367개 - 중구청(@bsjunggu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
안녕하세요! 짱구입니당요번에 저는 으로 짧은 휴가를다녀왔는데요. 6시간을 내리 운전해서정말 피곤하고 힘들었지만 알찬 여행이였어요.오랜만에  바다도 보고 기분이 좋았죠!요번에는 에 유명한깡통야시장을 다녀왔는데 생생한 후기와 팁전해드릴게요~~ 광역시 중구 부평1길 48 ​ 깡통시장은 주차하기가조금 어려운데 근처에 주차장은정말 많아요. 그치만 개인 유료주차ㅠㅠ어쩔수 없이 뱅글뱅글 돌다가공영주차장이 없어서 개인 주차장에주차를 맡겼어요. 길가에 그냥 주차하는차량들도 있었는데 단속할 수 있으니주의하세요-!깡통시장 주차장은 유료입니다!​ ​주차를 하고 걸어서  깡통시장 도착!깡통시장은 야시장으로도 유명한의 이잖아요.맛있는 음식들을 맛볼 생각에 벌써심장이 두근두근!저는 특히 떡볶이가 너무 먹고싶어서기대가 되더라구요♡♡​  ​깡통시장에 들어가니 처음보인것은 바로 녹두 빈대떡이였어요!시장에서 철판에 기름 지글지글해서맛있게 튀긴 빈대떡 정말 좋아하는데침이 고이는 비주얼.... 깡통시장 녹두 빈대떡 그냥지나칠수 없지! 야채빈대떡 5천원 1장 주문​ ​맛있게 튀기는걸 기다리면서바로 맞은편에 삼겹살 김밥도맛있어보여서 바로 주문해왔어요.맛있게 튀겨지고 있는 녹두빈대떡ㅎㅎ   ​삼겹살김밥과 녹두빈대떡이에요.깡통시장의 맛집이라고 인정.삼겹살김밥도 정말 맛있었고 특히꽁지부분이 삼겹살이 크게 들어가있어서존맛탱 그자체.. 녹두 빈대떡은 바삭하고느끼한게 정말 제 입맛에 딱 맞음ㅠ카드를 받는 집도 있지만 대부분현금만 받기 때문에 계좌이체 필수에요!​ ​그 다음  깡통시장을 거닐다가눈에 들어온 소고기 초밥과 베이컨에그소고기 초밥은 그 자리에서 직접토치로 소고기를 구워주시고 있어요.보는 재미도 쏠쏠 하더라구요ㅋㅋㅋ​ ​그리고 가장 기대했던  깡통시장 떡볶이저는 평소에도 떡볶이를 너무 좋아하다보니시장 떡볶이가 너무 기대 됐는데요.통통한 가래떡에 윤기가 흐르는 소스..떡볶이 1인분과 어묵 1인분을주문하고 안에서 기다렸어요~~​  ​ 깡통야시장의 명물시장 떡볶이에요.통통한 가래떡이 너무맛있어보이죠~~ 그런데 살짝실망스러운 맛이였어요ㅠㅡㅠ제가 기대했던 맛과는 살짝 다르더라구요​ ​그리고 저녁 7시30분정도가 되면본격적으로 부평깡통야시장이 시작되는데작은 푸드트럭들이 줄지어서야시장안을 채우고 있어요ㅎㅎ줄도 은근 길고 사람들도 많아지더라구요.​ ​줄서서 기다린 짱구 그림이 그려져있던볶음우동!!볶음 우동 기대했는데 면도 아직덜 익어서 딱딱했어요........실망 실망 ㅜㅜ가격은 4천원이였어요​ ​그리고  깡통야시장에서 가장인기 있고 줄이 길었던 솥뚜껑 삼겹살이에요.치즈. 소세지.떡. 소금구이 삼겹. 양념삼겹주먹밥까지 알찬구성으로 5천원!실제 푸드트럭에서 솥뚜껑 위에 삼겹살을굽고 계신데 그 비주얼이 그냥 지나갈수없는 비주얼이였어요..바로 홀린듯이 줄을 서버림!​ ​가장 만족스러운 메뉴였고,너무 맛있게 잘 먹었던 것 같아요.1천원 차이인 볶음 우동에 비해 양이나구성도 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ의 명물 깡통야시장 여러가지음식들을 맛보면서 시장 분위기도 느끼고재밌는 하루였네요-♡이렇게 모든 메뉴를 먹고 주차비는 5천원이나왔어요 ㅠㅠ 참고하셔요!​  ​​#깡통시장 #야시장 #깡통야시장# #부평깡통야시장#깡통시장주차장 #깡통시장시간#깡통시장주차장 #깡통시장맛집#깡통시장맛집 #깡통시장떡볶이​​ 
2022.02.08​DAY 2[  and 국제시장 -> 고슬로우카페 -> 흰여울문화마을 -> 감천문화마을 -> 풍년곱창 -> 우암동 도시숲 -> 호천마을 ]  둥근 해가 떴습니다~자리에서 일어나서~☀️​눈뜨자마자 보이는 광안대교 뷰 어제는 살짝 흐릿한 날씨였는데, 오늘은 바람도 선선하구 화창했어요  또 햇살 좋을때 나가줘야하자나요 그래서 바로 재빠르게 준비하고 나가기전 거울샷📸분명 2월 겨울인데 저만 봄인듯 합니다ㅎ​여기 호텔은 #라움103 이라는 호텔인데 광안리 해수욕장에서 한 7분~10분정도 걸어서 가야하는 호텔이었어요!​첨 호텔 외관 봤을때는 여기맞아..?이러면서 당황했는데 들어가보니까 또 다르더라구요 가격은 2박 3일로 240000원! ​사장님도 친절하시구 깔끔하고, 넓고 광안리 뷰 였어서 만족 했는데 옆방 방음이 잘되지는 않았다는 ㅎ 잘때는 피곤해서 딥슬립이라 꿀잠잤지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 가성비 좋은 호텔이었어요!  화창한 햇살 아래 광안대교 풍경으로 또 찍어줘야죠!이날 날씨가 너무 좋았어요 ㅎㅎ ​열두시 전이었는데도 역시 사람들은 북적북적  눈 부셔서 표정은 찡그러져 있지만 굉장히 신나있는 상태였답니다​사진찍을때마다 갈매기가 굉장히 많아서 저한테 날아올까봐 좀 쫄아있었어요 이 쫄보,, 으휴🤦🏻‍♀️  눈이 부시게~아름답던 바~다🌊반짝반짝 투명한 광안리 바다 보기만해도 시원했어요 사진 실컷 찍고 #국제시장 과 #깡통시장 에 왔어요 ​꼭 오면 먹어줘야 한다는 먹거리!#이가네떡볶이 #승기씨앗호떡 #비빔당면 #물떡 ​사실 구경보다 먹으러 왔기때문에 바로 먹거리골목으로 ​#이가네떡볶이 는 진짜 무조건 먹어야해요ㅠㅠ 튀김세트로 먹었는데 튀김도 바삭 그자체 떡도 쫄깃하고 양념이 굳이에요 츄릅 ​ #비빔당면 과 #물떡 아쉽게도 비빔당면 맛집이라는 진맛집은 휴무였어서 바로 보이는 좀 대기 있는 곳으로 갔어요! 가게이름이 뭐여찌..​두 음식 다 처음 먹어봤는데, 비빔당면은 매콤하면서 살짝 고소한데 음,,맛을 설명할 수 없는 양념이였어요ㅋㅋㅋㅋ 별미음식!​물떡은 예전부터 궁금했는데  물떡 물떡 하는지 알겠더라구요!!그냥 오뎅국물에 가래떡 퐁당인데 엄청 말랑말랑 쫄깃 제 취향이었어요 ㅋㅋㅋ #승기네씨앗호떡 줄서서 먹는다는 유명 호떡 맛집! 씨앗 꽉꽉 담아서 주셨는데, 바삭하고 달달하면서 짭쪼롬했어요! 꿀맛탱구리 ㅠㅠㅠ ​ Go Slow광역시 영도구 절영로 246-24  든든히 배를 채우고 나서 #흰여울문화마을 쪽에 있는 오션뷰 카페 #고슬로우 에 왔어요!​피크닉처럼 캠핑 폴딩박스가 놓여져 있었는데 인기자리인지 자리가 없었어욥​저희는 야외 테라스 자리에 앉아 흰여울길 바다 전망으로 탁트인 오션뷰 보면서 마셨답니다! 급 추워서 내부로 이동했긴 한데 뷰 말고도 카페 내부 인테리어도 아기자기 하구 음료도 괜찮았어요ㅎ​카페 내부에 1인 1장씩 영수증 사진 찍을 수 있게 포토부스도 있어서 좋았어요! 흑백 갬성..🌟  #흰여울문화마을 흰여울길에는 골목 사이사이별로 글귀와 같이 벽화가 이쁘게 꾸며져있고 포토존이 많았어요!​빈티지스러와 같이 아기자기한 상점들이 줄지어 있어서 볼거리가 많았답니다​흰여울문화마을 터널 포토스팟이 있다했는데 길을 못찾고 지나쳐버려서 아쉽게도 못찍었어요 ㅠㅠ​그와중에 하필 마법에 걸려서 급하게 편의점 뛰어갔다능..오 매직 매직,,하..울적  울적한 기분을 떨치려 그다음 간 곳은 #감천문화마을 ! 입구에서 지도랑 엽서 받아서 스탬프 투어 할 수 있어요ㅎㅎ  “네가 오후 4시에 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할거야”어린왕자 포토스팟 여기 올라가 앉는거 좀 무서웠지만 전망이 굳👍 내..내 남자친구..왕자님..​“시간이 지날수록 난 더 행복해지겠지, 4시가 되면 벌써 난 설레고 안절부절 못할거야 그러면서 행복의 가치를 알게 되는거지 “ ​제가 좋아하는 어린왕자 명대사 하나 더 투척❣️​ 어린왕자 포토존에서 조금 걸어올라가면 계단에 앉아있는 착시 효과를 주는 포토존도 있어요!계단에 앉은거아님 X 벽 그림이에요 ㅋㅋㅋㅋ감쪽같쥬? 지도 책자 보고 구불구불길을 올라가보면 옹기종기 여러색의 주택들이 모여있는  풍경이 나와요! 여기두  야경로 손꼽히는 곳이라는데, 인정하는 부분입니다어떤 여기사시는 주민분께서 아무도 모르는 진짜 좋은 전망 알려주시겠다고 직접 안내해주셨는데 너무 감사했어요ㅠㅠ​헥헥대면서 올라간 더 높은곳에서 펼쳐진 풍경 !! 우와 소리가 절로 나왔어요  영상으로도 풍경이 안담기네요 😥역시 실제로 보는게 최고 짜릿,,🌟​올라가는길에 별 보이는 계단이 있었는데 이 계단을 올라가면 별이 잘보이나? 했는데 ㅋㅋㅋㅋ올라가는데 숨차고 힘들기만한거에요​알고보니 계단올라가느라 힘들어서 머리에 별이 보인다는 계단이었어요^^,, 어이없더 풍년곱창광역시 남구 우암로 76-3 풍년곱창  실컷 구경하고 저녁 먹으러 온 🌟현지인 찐 추천 맛집🌟 감만동 #풍년곱창 건물은 오래된 느낌이 들지만 웨이팅 맛집! 저희는 웨이팅없이 들어갔어요 ㅎㅎ​곱창구이 3개 시켰는데 처음에 불판에 곱창을 먼저 구워주고 수제양념?과 부추가득 넣어 볶아주십니당 ​현지인 찬스로  찐 맛집만 추천 받아 온 여행인데 뻥안치고 지금까지 먹었던 곱창중에 제일 맛있었고, 이거 먹으로  갈래 라는 말 나올 맛이었어요 ㅠㅠㅠㅠ 부추 리필 한번더 해주고 ㅎ 친구들도 맛있다고 같이 싹싹 볶음밥까지 남김없이 긁어먹기!볶음밥 피날레 아시져 ,,여긴 볶음밥도 남달랐어요 ㅋㅋㅋ​다음  여행에도 여기 필수로 곱창 먹으러 올래요~~!  저 달빛에 그려지는~~맛있게 밥먹고 숨겨진 조용한 야경인 #우암동도시숲 에 왔어요 여기는 한적한곳에 있어 차타고 올라와야하는곳?​저희는 택시찬스로 올라왔는데 의 도시가 한번에 내려다 보이는 곳이었어요 ㅠㅠ 사람도 없고 조용히 감성있게 야경볼 수 있는 곳인것 같아요  의 밤,,너무 아름다웠어요 ㅠㅠㅠ여기도 와,,진짜 이쁘다만 반복했던 장소!​  그 정자 아래 계단으로 내려오면 한번쯤 다 보셨을 달 그림자사진!포토스팟인 둥근 달 조형물이 있어요! ​사실 그림자샷 이거 너무 찍고싶었다규ㅎ 토끼는 없어.  호텔가기전에 마지막 일정으로 #호천마을 에 왔어요ㅎ 제가 또 쌈마이웨이 드라마 애청자였거든요 ​주인공들이 애용하던 옥상장소 남일바 그 실제 촬영하던 애라와 똥만이 계단 장소는 주민 거주지라 못가구 요렇게 플랫폼에서 찰칵📸 쌈마이웨이 명장면들이 액자사진으로 꾸며져있었고, 요렇게 병에 명대사들이 부착되서 진열 되있었어요!​“나는 예쁜척 하는게 아니라 그냥 예쁘데 태어난곤뎅” 애라 빙의하기 다들 눈 잠시 감아주세요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가기전에 소원 쓰는것도 있어서 썼는데 어쩜 다똑같을까 복권당첨 제발 제발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 평생 소원입니다만..복권 당첨되게 해주세요,,​호천마을은 쌈마이웨이 애청자들에겐 한번쯤 가봐도 좋을 관광지! 그치만 생각보다 구경할게 적었다!ㅋㅋㅋ 일정 마무리 하고 버스에서 기절 하고 호텔에 왔는데 오늘도 야식은 못참지 ㅋㅋㅋ아마 마지막날까지 야식 파티가 아닐까? 이게바로 여행 호캉스 묘미​갑자기 엑스레이티드 먹고싶다구 찾으려고 편의점 여러곳에 전화하구 돌아다녀서 잡아왔다죠 ㅋㅋㅋ​불꺼진 광안대교 뷰와 함께 오늘도 행복가득 성공적이었던 2일차 의 아름다운 밤 마무으리💙​“하이라이트가 부릅니다 -아름다운 밤이야”​# #여행 #경상도여행 #여행 #경상도 #자유여행 #자유 #광안리 #광안리해수욕장 #해수욕장 #야경 #야경 #우암동도시숲 #풍년곱창 #맛집 #풍년곱창 #국제시장 # # #호천마을 #쌈마이웨이촬영지 #감천문화마을 #어린왕자포토존​ 
 ​​​<  지앤비호텔 풍성한 먹거리 남포동  근처 숙소 >​오랜만에 남포동 나들이 ;)​남포동은 갈 때마다 늘  사람  여행 온 기분으로 돌아보게 되는 것 같다.것도 그럴 것이 영도, 송도, 자갈치 등 평소 잘 다니기 힘든   등을 가기가 편하고또 특히 남포동 자체로도 볼거리가 풍성해서 데일리가 아닌 여행 마인드로 접근하게 되는 것 같다.​그런 내 맘을 100퍼센트 반영한 남포동 지앤비호텔을 선택한 건 어쩌면 운명일지도 모르겠다.좋아하는 먹거리, 볼거리 가득한  맞은편에 위치하고 있어서 참 놀기 좋았었다.​​​  ​호텔을 선택할 땐 을 어떤 스타일로 여행할 건지 먼저 파악하는 것이 좋을 거 같다.​예전에 독일 친구들이  여행 왔을 때,본인들한텐 해운대나 광안리 해수욕장보다 남포동 호텔에 지냈던 게 훨씬 좋았다고 했다.그 이유에는 모던한 패션 거리, 볼거리 먹거리 풍성한 부평 시장을 비롯한 전통 시장, 보수동 책방 거리, 자갈치 수산 시장 그리고 마음만 먹으면 송도나 태종대 바닷가도 다녀오기 좋은 위치라서짧은 기간 내  특징(바다, 대도시, 전통)들을 경험하면서 알차게 여행하기 딱 좋다고 말이다.​​​  ​짧게 알찬 여행을 즐기고자 한다면 지앤비만한 호텔이 없을 듯 하긴 하다.​부평시장에서 횡단보도 하나만 건너면 바로 큰 길가에서 만나볼 수 있는 것은 물론,버스정류장이 바로 앞에 있어서 송도 해수욕장이나 영도 및 태종대로 가기에 아주 편리했다.지하철 자갈치역에서도 멀지 않은 위치라서 차 없이 여행을 즐기는 뚜벅이님들도 손쉽게 이용할 수 있다.​​​  ​코로나19 때문에 임시 휴업이었던 부평 깡통시장(야시장)이 재개되면서 다시 활기를 돼 찾은 남포동 일대는 물론 알찬 여행이 가능한 호텔 #지앤비호텔 이다.​​​   ​널찍하고 환한 로비로 들어오니 같은 지역에 있는 것인데도 여행 온 느낌이 확 밀려왔다.코로나 때문에 비록 해외여행은 줄줄이 취소되었지만,반대로 생각하면 그 시간들을 국내 혹은  내에서 보낼 수 있어서 더 좋은 거 같기도 하다.​​​  ​체크인-아웃은 로비에 마련된 프런트에서 진행하면 되는데, 직원분들이 모두 친절해서 들어가면서부터 기분이 좋아졌다.​​​  ​1층 로비에는 원래 카페가 있는데 코로나19 때문에 임시 휴업 중이다.나는 호텔 내 바나 카페 있는 거 편리하고 좋은데, 어쩔 수 없는 상황이지만 좀 아쉬움이 남았다.하지만 바로 옆에 편의점도 있고 조금만 걸어 나가도 여러 카페를 만날 수 있는 곳이니,호텔 카페가 휴점이라도 그리 서운하지 않아도 될 것이다.​​​  ​로비 곳곳에 화분이 있어서 삭막하지 않고 좋은 분위기가 연출되었다.호텔은 무릇 룸이 최우선이지만, 내겐 호텔 내부에 있는 기타 다른 시설 분위기도 중요하다.장소나 사물에도 첫인상이라는 게 있는데, 로비의 밝은 분위기와 친절한 직원 덕에 지앤비 호텔 첫인상은 합격이라는 것. +.+​​​   ​큰 길로 들어오는 정문 외, 옆으로 들어오는 자그마한 옆문도 있었다.오가는 방향에 따라서 두 쪽 다 이용할 수 있지만,체크인-아웃 하고 오갈 때는 정문을 이용하는 게 동선에 딱 맞고 좋았다.​​​  ​객실로 올라가는 엘리베이터 쪽에 자동문이 하나 더 있어서 같은 1층이라도 로비와 확연히 분리된 느낌이 좋았다.왜 있잖아 확실히 호텔 안으로 들어왔다는 그런 느낌? ​​​  ​GnB HOTEL GLOBAL & BUSAN​엘리베이터 문에 적힌 글씨인데, 뭔가 글로벌과 이 함께 있으니 어깨가 올라가는 느낌이다.예전에 어떤 분이 나를 향해 " 사람들은 지방색이 너무 강해"라고 말한 적이 있었다.살짝 비꼰 듯한 말투였지만 나는 쿨하게 인정!  사람 전체가 아니라 내가 지역색이 강한 편이다.애향심이 넘친다고 표현하는 것도 좋겠다.​어쨌든 그런 내가 만족할만한 표현이 딱 눈에 들어와서 혼자서 피식하고 웃었더랬다.​​​  ​전망 좋은 9층 디럭스 더블룸으로 갑니다 ;)​​​   ​문을 닫고 들어오니 눈앞으로 남포동 근처 일대가 한눈에 들어왔다.여기가 충무동인지, 부평동인지, 보수동인지 암튼 중구 도심의 모습이 한눈에 보였다.자주 오지 않는 곳이라 지금은 살짝 낯설긴 했지만 어릴 때 자주 놀러 오곤 했던 터라 금방 익숙한 추억들이 휘리릭 지나갔다.​​​  ​좋은 건 한 번 더 +.+해질녘 타임이라 살짝 해가 노르스름하게 내려가는 게 참 분위기 있었다.​​​  ​자연광이 아주 강하게 들어오는 룸을 보자니 잘 때는 커튼을 꽉 다 쳐놓고 자야겠다고 다짐했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 남포동 나왔으니 거인통닭도 먹고, 맥주도 마시고 할 테니까 늦잠이 좀 필요할 거 같았다.​​​   ​룸으로 들어오면 정면에 남포동 주변을 내다볼 수 있는 창문이 있고 그 앞에 테이블과 의자가 있다.창문 옆 테이블엔 거울, 전기주전자, 컵, 티, 커피 등이 있고 기본 어메니티도 준비되어 있다.오른쪽 벽에는 TV가 그 맞은편에 더블베드가 놓여 있어서 공간 활용이 딱 잘 되어 있었다.​호텔 룸 키를 넣었더니 전기가 들어와서 TV까지 함께 켜졌는데 옛날 드라마가 나와서 깜놀 ㅋㅋㅋ보통 나는 TV, 화장실 불, 에어컨 등은 끄고 키를 빼는데 그래도 이렇게 한 번에 전기가 들어오는 건가? :)​​​  ​밤에 호텔로 돌아와서 삼시세끼 보면서 침대 쪽 한 번 훑어본 영상이다.아담한 사이즈지만 둘이서 지내기 딱 좋은 듯하다.​​​   ​얼마 전 힐튼 호텔 호캉스하면서 너무 큰 더블베드를 봐서 그런지 별로 안 크단 생각이 들 뻔했지만실제로 둘이서 자 보니 (양쪽 끝이 붙어 잔 것도 있지만) 옆으로 굴러도 꽤 여유 있었다.커플이나 여자 두 명이라면 꽤 큰 편인 더블베드인데 혹시 남자 두 명이면 살짝 모자랄 수 있을지도 ㅋ그럴 땐 트윈룸으로 예약하세용 ㅋㅋㅋ​​​   ​생긴지 오래되지 않은 호텔이라 그런 것도 있겠지만 기본적으로 청결 상태가 좋았다.침구도 깨끗했고 욕실 수건, 바닥, 욕조 등 다 깨끗한 편이었다.서울에서 이곳과 비슷한 수준의 나름 이름 있는 호텔에 묵었던 적이 있는데중국인들이 많이 다녀가는 곳이라서 그렇다곤 했지만 어쨌든 청결이 아주 별로였던 기억이 있다.​그래서 국내도 어딜 가든 위치 외 깨끗한 호텔이 최고인 거 같다.​​​   ​침대 옆쪽 코너에는 옷장이 있는데 자그마한데도 두 명분의 옷이 충분히 들어갔다.겨울 외투 두 개 정도는 거뜬히 들어갈 크기지 않을까?​창문 옆에 의자와 테이블이 있어서 아침에 머리 말리거나 화장품 바를 때 잘 보여서 좋았다.햇빛이 들어올 땐 불을 굳이 켜지 않아도 환해서 괜찮았다.​​​  ​호텔 사진 찍으면 꼭 이렇게 거울 셀카를 한 장씩 남기곤 한다.오랜만에 dslr 들고 제대로 여행 느낌 내주었다.​​​  ​창문이 가리지 않은 지앤비호텔 전망.jpg​빼곡히 들어찬 건물 외 산 중턱에 보이는 집들이 딱  모습이다.은 바다 아니면 산이라서 이런 산만디 모습이 흔한데 그래서 더 정겨웠던 거 같다.​​​  ​전기 주전자와 컵, 티비 채널 가이드와 리모컨, 칫솔 외 어메니티와 갑 티슈, 메모지까지호텔 내 기본적으로 갖추어야 할 것들이 나란히 잘 정리돼 있었다.​거울 앞에는 콘센트와 헤어드라이어도 있고, 콘센트에 꽂아 쓰는 모기향이 있다. 읭?!모기향이 왜 있냐 했는데 9층인데도 창문을 살짝 열어놓으니 모기가 어디서 날라 들어오더라 ㅠㅠ요즘 모기는 고층도 잘 날아다니니 밤에 잘 때는 켜 놓고 자는 게 딱 좋을 거 같다.​​​   아침에 샤워하고 머리 말린다고 드라이기 꺼내면서 한 장 찍어봄 :)​​​  ​냉장고에는 생수 2병이 무료로 구비되어 있으니 마실 물은 굳이 사지 않아도 된다.맥주는 내가 편의점에서 산 거니 오해 없길 바람 ㅋㅋㅋ​​​  ​화장실과 욕실을 한 번 보자요 +.+변기, 세면대, 샤워기 그리고 욕조까지 있다.​​​  ​사실 욕조를 쓸 일이 뭐 있겠냐 하겠지만, 여행 중 피곤할 때 반신욕만큼 좋은 게 또 없더라.따뜻한 물 잘 나오니까 피곤한 분들은 욕조 이용해도 괜찮겠다.​​​  ​샴푸, 린스, 바디워시 그리고 바디 로션까지 욕조 위에 준비되어 있다.치약과 칫솔은 아까 봤던 거울 아래 탁자에 있으니 잘 찾아서 잘 씻으세용 :)​​​  ​샤워기는 위쪽에서 내려오는 거랑 손에 들고 사용할 수 있는 것 둘 다 있어서 편리했다.수압도 짱짱하게 잘 나와서 샤워할 때 시원했었다요 ㅎㅎㅎ​​​  ​수건은 작은 것 2개, 큰 것 2개라서 아침저녁 샤워해도 괜찮을 거 같다.또 모자라면 프런트에 말하면 되니까 타월 걱정은 안 해도 되겠다.(국내 여행 중 에어비앤비 이용을 많이 해서 수건 개수에 민감한 부분이 좀 있음 ㅋㅋㅋ)​​​   ​세면대 수압 좋고, 화장실 변기 물도 시원하게 잘 내려가고 휴지도 2개 빵빵하게 준비되어 있다.​​숙박하는데 1도 문제없이 편하게 잘 있다 왔다.국내 여행 때도 에어비앤비 말고 이런 시설 좋은 호텔을 종종 이용해야겠다. GnB호텔 외에도 해운대, 속초, 동해, 수원 등의 호텔 정보가 있는 네이버 카페가 있는데,여기서 보고 네이버예약하면 온라인 최저가로 예매 가능하다고 하니 한 번 둘러봐야겠다.카페라지만 클릭 두 번으로 가입 절차가 간단하니 포스트 코로나 시대 국내 여행 시 자주 봐야짓 +.+(숙박 할인 이벤트나 호텔 기획전 등이 있다고 하니 이것도 욕심나네)​*국내 호텔 숙박 카페 바로 가기 ▶​​​​​◎ 남포동  숙소 'Gnb Hotel' 찾아오는 길 ▼ 지앤비호텔광역시 중구 흑교로 19  ​*네이버 예약을 통해 예약 시 Gnb호텔 온라인 최저가로 예매 가능네이버 예약 바로 가기 ▶​​​  ​부평 깡통시장 완전 가까운 호텔 위치 덕에 좋아하는데 멀어서 못 먹었던 거인통닭 안심하고 먹었다.영업을 밤 9시까지 밖에 안 해서 한 한 시간 전에는 가야 하는데 호텔이 가까워 딱 좋았다.​​​   ​호텔이 부평시장 바로 앞에 있어서 오랜만에 #거인통닭 에서 마음 편히 치맥해서 참 좋았더랬다. ;)30분 밖에 안 기다린 것도 다 숙소가 시장에 가까운 덕분이었다.여전히 바삭하고 맛있어서 치킨을 막 좋아하지 않는 나도 환장하고 먹는 통닭 중 하나이다.​다음 포스팅은 그러니까 부평시장 맛집 거인통닭이라는 예고편 같군 ;)​​​  ​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
 야간 관광인  야시장에서 즐길거리, 볼거리, 살거리, 먹을거리 가득한 오감 만족 데이트를 즐겨보자.  가볼만한 곳, 유명 야시장 탐방으로   야시장을 소개한다.   야시장 중구 부평1길 48 야시장은 대한민국 첫 번째 상설야시장, 국내 1호 야시장이다. 2013년 국내 최초로 개장하였으며, 주말과 공휴일에는 일일 7,000여 명이 찾는 관광가 되었다.  출처:  홈페이지  110m구간 3개 블럭 30개 점포는 저녁 7시 30분이 되면 야시장으로 탈바꿈 한다.  출처:  홈페이지 한국, 중국, 일본, 태국, 인도네시아 등 세계전통음식을 2,000원 ~ 4,000원대의 저렴한 가격에 다양하게 맛볼 수 있는 음식천국이다.  출처:  홈페이지 ★  야시장 개장시간 : 매일 19:30 ~ 23:30(연중무휴)- 주차 : 인근 부평 공영주차장 이용 가능  출처:  홈페이지 즉석 다문화먹거리, 액세서리 등 다양한 살거리들, 관광객들이 즐길 수 있는 여러가지 놀이들과 공연, 그리고 화려한 야경까지,  야시장은 볼거리, 먹을거리, 즐길거리, 살거리가 가득한 곳이다.  출처:  홈페이지 ★  야시장 먹거리한국과 세계전통음식이 가득하다. 육전, 또꼬꾸, 반세오, 닭꼬치, 양꼬치, 터키샌드위치, 크림치즈고로케, 샤누끼우동, 홍콩에그와플, 꼼장어, 타코야끼, 야채삼겹말이, 소라전복구이, 통삼겹, 케밥, 튀김, 철판닭갈비, 갈비, 철판구이, 문어다리, 필리핀볶음면, 잡채, 고로케, 낙지, 스테이크 등  출처:  홈페이지 출처:  홈페이지 ★  야시장 살거리, 볼거리각종 액세서리, 함초소금, 케냐 등 세계의 수공예품들, 꿀 등 다양한 살거리와 관광객들이 즐길 수 있는 다양한 전통놀이와 공연 등  출처:  문화관광 홈페이지 은 1910년대 최초의 공설시장으로 청과, 채소, 육류, 수산물, 곡류, 의류, 침구류, 잡화, 음식점 등 살거리가 가득하다.  출처:  홈페이지 ★ 야시장 주변 볼거리 주변 관광지로, 용두산공원, 송도해수욕장, 보수동 책방골목, 감천문화마을, BIFF광장 등이 있다. 출처:  문화관광 홈페이지  -  홈페이지 바로가기 : http://www.bupyeong-market.com/ , 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com -  문화관광 홈페이지 바로가기 : http://tour.busan.go.kr/index.busan 시 문화관광1 2 3 4 5 6 Prev Next Stop 관광안내전화 1330 관광안내지도 다운로드 홍보물신청 (관광지도,안내책자) 관광사진 다운로드 무선인터넷 Wifi tour.busan.go.kr  
 중구 부평1길 48평일 08:00 - 20:00야시장 매일 19:30 - 23:30 연중무휴깡통시장은 의 대표적인 시장 중에 하나입니다. 정식 명칭은 입니다. 이곳의 위치가 광역시 중구 부평동이기 때문입니다. 바로 옆이 국제 시장이라서 이 익숙하지 않은 분들에겐 같은 시장으로 오해할 수 있을 만큼 가까운 거리입니다. 지도로 살펴보실까요? 광역시 중구 부평1길 48부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34 너무 가까이 있어서 존재감이 느껴지지 않는 듯 보이지만 전혀 그렇지 않습니다. 깡통시장에는 많은 유명한 음식들이 있고 특히 저녁 7시 30분부터는 매일 야시장이 열려서 볼거리, 먹을거리를 제공하고 있습니다. 필리핀, 베트남, 일본 등 세계 곳곳의 이국적인 음식을 맛볼 수도 있습니다. 그리고 수입 상가들이 많아서 평소에 보기 쉽지 않던 물건들이 많이 있습니다. 시장의 역사는 무려 1890년대로 거슬러 올라갑니다. '사거리 시장'이란 이름으로 이곳 부평동에 자리를 잡고 1910년에는 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되었다고 합니다. 그리고 은 단일 시장으론 전국에서 규모가 가장 큰 시장이라고 합니다. 그야말로 의 곳입니다. 저는 야시장이 열리기 전인 오후에 방문을 하였기에 오후의 시장 분위기를 전해보겠습니다. 아직 야시장이 열리지도 않았는데 많은 분들이 먹자골목을 가득 채우고 계십니다. 역시 비빔당면은 이곳에서 맛볼 수 있는 별미입니다. 그리고  떡볶이를 맛볼 수도 있습니다.  전 사실 이가네 떡볶이를 먹고 싶었는데 마감이네요. 이곳은 백종원의 3대 천왕 떡볶이 편에 출연하면서 전국적으로 유명세를 떨쳤습니다. 저는 3대 천왕 프로그램에 이곳이 출연하기 전에 방문했었는데요. 약 6년 전으로 기억합니다. 그때 먹었던 떡볶이와 튀김이 너무 맛있어서 한참 동안 잊히지 않았던 강렬한 기억이 있었답니다. 지금은  곳곳에 이가네떡볶이 가맹점이 생겼고 이가네양념을 인터넷으로 구매할 수 있어서 집에서 만들어 먹기도 했습니다. 이가네 떡볶이의 특징은 무를 채 썰어서 그것으로 국물을 내고 물을 일체 넣지 않는 것입니다. 그렇게 하면  특유의 달달한 무 떡볶이의 맛을 즐길 수 있습니다. 체인점이 많이 생겨 굳이 이곳까지 오지 않아도 이가네 떡볶이를 먹을 수 있지만 깡통시장에서 먹었던 그 특유의 맛이 아직도 기억에 남아있었는데 먹지 못해 많이 아쉬웠습니다. 다음을 기약하며 다른 곳으로 이동합니다.  골목의 풍경이 활기차 보입니다. 먹자골목은 이렇게 길게 이어져 있습니다. 그렇다고 깡통시장에는 먹자골목만 있는 것이 아닙니다.  다양한 수입 잡화를 파는 거리는 여러 갈래로 나뉘어 있습니다. 특히 일본에서 건너온 물건들을 판매하는 곳이 많이 있습니다.  코끼리, 부엉이 같은 조각부터 담배랑 파스들도 보이는군요. 우리가 평소에 보기 힘들었던 물건들이 아주 많습니다. 오늘 제가 깡통시장을 찾은 이유는 바로 이곳 때문입니다. 많은 사람들이 모여있는 가게가 있는데요. 이곳은 바로 김영상회입니다. 김영상회 중구 중구로 47번 길 11영업시간 10:00 ~ 18:10 혹은 18:20휴무 매주 월요일김영상회광역시 중구 중구로47번길 11 김영상회는 일본 수입식품이랑 물건들을 파는 가게입니다. 저는 2016년 무렵부터 알기 시작했는데요. 동전파스가 필요하면 늘 여기서 구매해왔어요. 2016년 당시에는 동전파스를 인터넷으로 구하려니 가격이 너무 비쌌는데 이곳에서는 비교적 저렴한 가격에 구매할 수 있었답니다. 그리고 시장 내에 여러 잡화점에서도 동전파스를 판매하지만 전 늘 여기 와서 구입했어요. 오늘 깡통시장을 구경 온 김에 동전파스를 사러 김영상회를 방문했습니다.  다른 가게에도 수입상품을 파는 곳들이 많은데 유독 김영상회에는 사람들이 많이 모여있습니다. 골목 바깥까지 상품이 진열되어 있습니다.  일본발 수입과자가 주력입니다. 가격은 사진에서 보시는 것처럼 아주 저렴합니다. 마트에서 구매하시는 것보다 훨씬 저렴합니다. 저기 천 원 코너도 보이네요. 가격도 저렴하지만 이런 레트로한 감성이 느껴지는 분위기가 아주 좋습니다. 특히 이름에 상회가 들어간 것도 그렇습니다. 요즘엔 새로 생긴 가게들도 뒤에 '상회'란 이름을 붙여서 레트로한 감성을 자극하기도 하는데요. 이곳은 원래부터 그냥 '상회'였습니다. 그리고 처음부터 이런 허름한 건물에서 영업을 이어왔을 겁니다. 꽃분이네도 차라리 이런 컨셉으로 장사를 하시면 좋았을걸 하는 생각이 어렴풋이 듭니다. 그곳은 가보니 인파가 없이 썰렁했고 포토존만 쓸쓸히 저를 맞이해주었어요.  모여 계신 분들이 많으셔서 각을 잡고 신중히 사진 찍을 틈이 없었습니다. 그래서 그냥 찍은 대충 샷입니다. 김영상회 가판대의 분위기만 살짝 느껴보시기 바랍니다. 저는 동전파스를 구매하려고 왔기 때문에 과자를 사고 싶은 것을 참고 바로 동전파스를 달라고 말씀드렸습니다. 과자들은 1만 원 이상 구매 시 카드 결제가 가능한데 동전파스 같은 종류는 카드 결제가 불가능하다고 하였습니다. 그래서 레트로한 감성으로 현금을 꺼냈습니다. 저는 시장에 올 때면 현금을 준비합니다. 카드로 결제하면 너무도 편하지만 현금 거래를 주로 하는 시장의 특성도 충분히 이해합니다. 그리고 현금 거래는 꼭 필요하며 시대가 발달하고 카드 사용이 더 일반화되어도 남아있어야 한다고 생각합니다. 현금이 사라졌는데 며칠 전 KT 통신망이 먹통 되었던 것과 같은 사태가 일어난다면 어떻게 될까요? 현금이 없다면 결제 자체가 안되는 세상이 되어버립니다. 그러므로 현금은 있어야 하고 현금 결제 위주인 시장의 결제방식도 마땅히 존중되고 유지되어야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 시장에서 현금 거래하시는 것을 너무 불편하게만 생각하지 말아주셨으면 하는 바람입니다. 시장에서마저 카드 결제가 일반화된다면 어느 순간 현금이 사라져버리는 무서운 일이 생길지도 모르기 때문입니다. 동전파스가 하나에 7500원입니다. 김영상회에서 동전파스를 구매할 때 가격은 일정하지 않았는데 어쩔 땐 7000원, 또 어쩔 땐 7500원, 혹은 8000원 그리고 일본과의 관계가 나쁠 땐 9000원 정도까지 오른 기억도 있습니다. 아마도 환율이나 시세의 영향을 많이 받는 것 같습니다. 잠시 동전파스 소개를 드리자면 로이히 츠보코라는 이름의 500원짜리 동전만 한 크기의 파스로 1박스에 156개가 들어있습니다. 우리가 흔히 약국에서 파는 직사각형의 파스와는 다르게 파스 냄새가 나지 않고 혈자리같이 작은 범위에 선택적으로 붙일 수 있습니다. 가장 큰 장점은 파스의 효과인데 이것을 붙이면 열이 후끈 나면서 욱신욱신한 곳이 아주 편안해집니다. 이 파스를 한 번 맛보시면 다시는 평소의 약국 직사각형 파스로는 돌아가지 못한다는 것이 함정입니다. 그리고 약국 파스는 붙이고 나면 피부 알레르기 같은 것들이 올라와서 가렵고 그로 인한 고통을 호소하는 분들이 많은데 동전파스는 그런 것이 없습니다. 다만, 이것을 붙이면 열이 나기 때문에 화상을 입은 것 같다고 호소하시는 분들이 종종 있습니다만 저는 아직 경험해 보지는 못했습니다. 아무튼 이 동전파스는 상당히 신박한 물건임에 틀림없습니다.   이상으로  곳 부평 깡통시장의 짧은 이야기었습니다. 깡통시장하면 야시장이나 먹자골목이 주로 떠오르시는 분들이 많을 텐데 이런 수입 상가들이 있다는 것만 알아도 참 좋을 것 같습니다. 또 인사드리겠습니다. 이 글 보신 모든 분들 행복하세요. 
안녕하세요!    부평 깡통시장에 방문한 후기를 끄적여보려고 해요. 깡통시장에는 구경할만한 곳이 많아요. 주변에 구제시장도 있고, 팥빙수거리도 있고, 해외 약품,물건 등등 파는 수입상가도 있고~볼거리가 많더라구요. ​주차는 부평동공영주차장을 이용하였어요.  ​​​​​먼저 방문한 곳은 깡통 사거리 분식. 주차장이랑 상당히 가까운 이 곳은규모가 큰 편인 분식집이었고, 비빔당면이라는 글짜가 눈에 띄어서 들어가기로 했어요.  ​​​​​메뉴는 이러합니다! 저희는 비빔당면, 모듬튀김, 떡볶이를 먹기로 해요.  ​​​​​먼저 주문을 하고, 숫자가 적힌 깃발을 가져와서 기다리면~ 음식을 가져다 주십니다.  ​​​​​테이블마다 깃발을 꽂는 부분이 있어요 ㅎㅎㅎ ​​​​​저희 음식이 나왔어요~ 떡볶이는 정말 크고, 어묵도 크고..커서 그런지, 양이 적어보이긴 하는데.. 짤라먹으니까 괜찮더라구요. ​​​​​에서만 볼수 있었던 비빔당면. 특이한 비주얼이죠? 양념과 쉐킷쉐킷.맛있어요. ​​​​​그리고 좀 더 직진 보면 50년전통 할머니 팥빙수 ,어묵이 나와요. 처음 이 곳을 도착했을때, 사람들이 많아서 한바퀴 더 돌고왔어요.마침 자리가 비었길래 앉아서 빙수를 주문해요. 빙수는 4,000원~ ​​​​​와 이런기게..정말 오래되셨나봐요. 찐 오리지널 팥빙수집이었어요. ​​​​​얼음에 팥 또 얼음 올려주시고 팥. 그리고 마지막 우유가 끝이예요.팥으로 승부하는 이 곳.저는 팥이 맛있는 집을 좋아해요. 토핑이 없더라도 충분한 느낌! ​​​​​넉넉한 시장 인심 느껴지는 곳 이었네요. ​​​​​그리고 지나가던 분들이 어묵이랑 떡도 많이 드시길래, 떡도 먹어보아요. 왜 드시는지 알겠어요. 맛있었어요.떡은 1,000원~~ ​​​​50년 전통 할머니 빙수는 길거리에 있어요.영도할머니 도매집 바로 앞에 있었습니다. 참고 하세용 ^-^​주변에 여러 약품 수입상가도 돌아다녀서, 비타민도 구매하였어요.사람이 워낙 많았어서 사진은 패스할게요.^^~ ​​​​​마지막으로 시장 내 어묵맛집으로 유명한 미도어묵 방문하였어요.집에 가져가려고 한 봉지 포장해갑니다.추가하면 포장 가능 해요 ! ​​​​​이리~ 저리~ 둘러보는 재미가 있는 시장.부평 깡통시장 이였습니다. ​요 근래 가본 시장 중 가장 활기차고, 볼거리도 많았어요.추천 합니다 ^-^!!​ 사거리분식광역시 중구 부평동2가 18-1 
요즘 날씨가 조금 쌀쌀하고 추웠어요. 그래도 시간이 나서 에 다녀왔어요. 야시장 남포동  맛집 뿐만 아니라 구경하기도 좋고 여행의묘미야경과 분식 아니겠어요^_^​ ​​ 깡통시장 맛집에 다녀 왔어요.깡돼후 MBC 생방송 오늘저녁에서먼저 출연요청이 왔고 촬영도 한 곳이라일부러 구석구석 찾아다녔답니다​​ ​혹여 기다릴 시간이없다면 시장트어하면서 미리 전화후 포장을 요청할수가 있답니다​ ​​밖에서 보면 이렇게 화면에 방송 나왔던게 나옵니다. 이렇게 방송  야시장 남포동 이니 맛보장이 됩니다.이름은 깡돼후 여기가 깡통시장 돼지갈비후라이드/갈비강정 중간싸이즈 15,000원 돼.갈 후라이드 10,000원 돼.갈.후. 양념 11,000원찾아주시는 명물로 자리를 잡았습니다.​​ ​​내부는 우드 디자인으로 차분한 느낌이 듭니다. 테이블도 생각보다 꽤 많아서 많은 분들이 오셔도수용이 가능 하답니다.탁자 위에 기본 셋팅으로 종이컵과 양념소스 덜어먹을 앞접시 등이있구요. 움직이지 않고 자리에서 보이는작은 메뉴판도 구비되어 있어요​​ ​​돼지갈비 후라이드가 겉은 바삭바삭하면서도통 돼지갈비로 튀겨나오기 때문에 속 안에는부드러워요. 겉바속촉의 끝판왕이에요.​​ ​​여기 사장님이 부지런 하셔서 메뉴 관리도소홀히 하는 법이 없으세요. 돼지갈비 후라이드가시그니처 메뉴이고, 갈비강정, 양념, 콘샐러드 등어느순간부터는 질리게 되는게 사실입니다.하지만 이곳에서는 그런 부분들에 대해서 사그러트린듯소스별로 맛에 변화를 주어서 다양하게 입맛에 따라 골라 먹을 수 있답니다.​​ ​​가장 이목을 끌었던 점이란 사진을 보심 아시겠지만,  야시장 남포동  맛집 이렇게 또띠아를 연상하게끔하는 고품질의 돼지고기튀김를 드셔보세요.그 맛에 중독되어 한동안 헤어나오지 못할 겁니다.안 드본분들은 꼭 한번 여기서 드셔보시길 추천드립니다.​​ ​​맛을 자세하게 표현을 해보자면, 겉은 크리스피하고 안에는 돼지갈비같이 달짝지근한 맛이 나고 쫄깃쫄깃해요.​​ ​​가장 시그니처 메뉴인 돼지갈비 후라이드 야시장 남포동  맛집 가격이 만원부터 시작이라서 굉장히 저렴해요.가성비가 정말 좋다고 할 수 있어요.​​ ​​이렇게나 다양한데 제 위장의 용량은 한정되어 있다니, 어째 조금 서글프더랍니다. ​ ​​콘샐러드를 돼지갈비 후라이드와 함께먹으면 찰떡궁합을 자랑합니다.여기가  자갈치시장 바로 옆에 있는깡통시장 안에 위치하고 있고 밤마다유명한 야시장이 서는데요. 여기는 그중에서도스테디셀러처럼 꾸준하고 인기가 많아요.​​ ​​뉴시식 거리가 탄생하죠. 이런 음식은 뭐지?끈끈함이나 잡내가 하나도 없어 부수적인감칠맛을 얻을 수도 있어요.라며 놀라워할 일들이 줄줄이 남아돌죠. ​​ ​​어머니도 집으로 간다길래 집에서 나눠 먹을려고 하나 포장해 주는 센스를 발휘했습니다.이렇게 저의  야시장 남포동  맛집 투어는 끝이 났어요!다 먹고서는 어떤 곳인지 이리저리 동네 구경도 했는데 그 때 그 맛을 다시 느끼기 어렵네 또 다시 가야 할 이유를 만들어봐요.​​ ​주소와 전화번호 알려드릴게요. 중구 부평1길 57 깡돼후야시장전화 : 0507-1308-3837  야시장 남포동  맛집 참고로 영업시간은 12시부터 오후11시까지 평일이고일요일은 오후 8시 30분 까지 운영합니다.코로나로 인하여 시간 변동이 있을 수 있으니미리 알아보고 방문하세요.​​  깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 ​시식권을 제공받고 작성되었습니다 
​안녕하세요~ 다들 추석 연휴 잘 보내고 계시나요?! 공교롭게도 추석 때 이렇게 또 포스팅을 올리게 되네요 ㅋㅋㅋ 일단 즐거운 추석 보내세요!!ㅎㅎ 근데 오늘 포스팅은 추석과는 관련이 없는 포스팅을 할 거예요 ^^ㅋㅋㅋ 제가 아직 에 가서 했던 것들을 다 적지 못했거든요~ㅋㅋㅋ 그래서 오늘도 에 다녀왔던 포스팅 이어서 할 겁니다 :) ​사실  곳은 엄청 많은 거 아시죠!? 진짜 에서 한 달 살기 해보고 싶은 1인 ㅠㅠㅋㅋㅋ 예전에는 을 꽤 많이 놀러 다녔다고 생각했는데... 진짜 해운대나 광안리 같은... 갔던 곳만 또 가고 또 가고 하다 보니까 정작 다른 곳은 잘 몰라요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 가보고 싶은 곳 중 한 곳이 기장인데... 거기도 가볼 기회가 있겠죠!?ㅎㅎ ​이번에  곳으로 알려드릴 곳은 바로 입니다! 야시장 가서 먹부림 제대로 부리고 싶다 하시는 분들은 여기 꼭 가셔야 돼요 +_+ ​ ​처음에 남자친구가 야시장은 언제부터 하는 거지...?라고 하길래 제가 옆에서 바로 검색을 해봤거든요... 근데 자꾸 이 나오는 거예요...!! 깡통시장은 알았지만... 부평 깡통시장이라고 해서 경기도에도 부평이 있잖아요...?ㅋㅋㅋ 거기가 나온 줄 알고 계속 다시 쳐보고 쳐보고 ㅋㅋㅋ... ​남자친구가 몇 시부터 하는 거냐고 물어보는데.... 만 나오니까 새로 고침만 몇 번 하다가 안 되겠기에 남친한테 결국 왜 여기만 나오는 건지 모르겠다고 하니까... 우리가 가려는 곳이 바로 이야...^^ 이러는데 ㅋㅋㅋ... 어휴... 내가 지금까지 뭐 한 거지...?ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 되게 창피했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ ​남자친구는 서울 촌놈이라고 맨날 놀리는데 이날 야시장 갈 때까지 엄~청 놀렸네요 진짜 ㅋㅋㅋ ​ ​이렇게 야시장이 오픈하는 시간은 매일 오후 7시 30분부터였어요~ 그전에 가셔도 길거리에서 드시는 음식점은 안 열려있습니다! 그냥 시장 구경을 가시는 분들이라면 오전 8시부터 오후 8시까지는 운영을 한다고 하니 참고하고 가시고요 ㅎㅎ 야시장은 오후 7시 30분부터 11시 30분까지였어요 :) ​저희가 이 시간까지 진짜 어떻게 기다렸는지 ㅠㅠㅋㅋㅋ 저 여기 가기 전까지 시간 맞춰 간다고 배고픈 것도 참고 하다 보니까... 여기 갔을 때 배고픔 최고조...!! 저는 배고픔을 잘 못 참는 성격이라 남친한테 계속 배고프다 하고 있었는데 남자친구는 생긴 건 저보다 배고픔을 더 못 참을 거 같이 생겨서 ㅋㅋㅋ 의외로 배고픔을 잘 참는 성격이더라고요....? ​근데 음식 먹을 때 보면 얼마나 배고팠는지 알 수 있죠 ^^ㅋㅋㅋ 저희가 처음에 시작한 메뉴는 바로 전복 버터밥&갈비였습니다 +_+ㅋㅋㅋ ​ ​여기가 바로 저희가  야시장에 가서 제일 먼저 본 곳이기도 했는데요 ㅋㅋㅋ 사실 이곳은 그냥 지나치려고 하다가... 냄새에 이끌려 가본 것도 있어요 ^^ㅋㅋㅋ 진짜 전복버터밥 볶는 냄새에 매콤 갈비가 익는 냄새란... ☆ 이 냄새 이기고 지나갈 분들 몇 안 되실 거예요 ㅋㅋㅋ ​남친도 그냥 지나가다가 이거 뭐냐고 ㅋㅋㅋ 이러고 있고... 저는 이미 이성을 잃고 있고 ㅋㅋㅋ 남자친구가 여기서부터 그냥 바로 시작해보자고 해서 스타트 했어요 ㅎㅎ 결과는?!!? 완전 성공적 ㅠㅠ 저는 솔직히 개인적으로 매콤 갈비 매력에 푹 빠졌고 전복 버터 밥은 생각보다 그냥 그랬는데... 남자친구는 이 둘의 조합이 아주 최고라면서 ㅋㅋㅋ 둘 중 한 가지가 빠지면 섭섭하게 되어있대요 ㅋㅋㅋ 네... 그렇답니다 ㅋㅋㅋ... ​근데 매콤 갈비가 그냥 먹으면 좀 짜게 느껴질 수도 있어서 전복 버터 밥과 함께 먹으면 더 좋긴 했어요~ 암튼 저희는 처음부터 성공적이었고요 :) ​ ​두 번째는 일단 저희가 전복버터밥&갈비는 솔직히 처음부터 지나가려다가 그냥 지나치지 못하고 들러본 곳이었잖아요~ 사실 야시장 입구에서 바로 먹어본 거라 ㅋㅋㅋ 안에 어떤 게 있는지 잘 모르니까 한 번 쭉 둘러보고 먹어보려고 했거든요 ㅋㅋㅋ 근데 이미 입구에서부터 둘러보기도 전에 먹어버렸고~ 그렇다고 후회는 없었고 ㅋㅋㅋ!! ​그래도 저희 위가 1개로 한정적이었기 때문에 4개 정도 있으면 몰라도 위가 1개니까 체계적으로 움직이지 않으면 제대로 못 먹을 우려가 있었던 거죠 ㅠㅠㅋㅋㅋ 그래서 결국 처음 먹은 거 빼고는 일단 안에 어떤 메뉴들이 있는지 찬찬히 보다가 이건 처음 먹은 곳과 거의 끝에서 끝에 있는 곳이었는데 치즈"왕창" 통삼겹이라는 문구에 이끌려서 가보게 됐어요~ ​사실 제가 전에 말씀드린 적이 있는 거 같은데 유제품이 몸에 잘 안 맞는 건지 어렸을 때부터 우유나 치즈 같은 걸 먹으면 탈이 났어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 근데 웃긴 게 그걸 안 좋아하는 게 아니라 입에서는 맛있다고 하는데 꼭 탈이 나는... 그래서 다음 일정이 있을 때면 먹는 걸 좀 조심해서 먹는 편이었는데... 이날은 그냥 저에게 관대했어요 ^^ㅋㅋㅋ 뭔가 여기 멀리까지 가서 맛난 걸 맛을 안 본다는 게 너무 아닌 거 같다는 생각이 드는 거예요!! ​ ​남자친구는 제가 유제품과 안 맞는 걸 익히 알고 있었기 때문에 치즈가 들어간다는데... 그것도 왕창 들어간다는데 진짜 괜찮겠냐고... 옆에서 계속 물어보는 거예요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 전 이미 사장님이랑 아이컨택 마치고 주문할 준비 중이었습니다 ^^ㅋㅋㅋ ​남친도 그래... 그냥 먹고 아프면 화장실에 가자 ㅋㅋㅋ 이러면서 결국 유혹을 뿌리치지 못하고 주문을 했어요~ 여긴 기본 세트와 오직 고기 세트 이렇게 두 가지 메뉴로 나누어져 있었는데 저희는 기본 세트로 주문을 했고요! 사장님이 너무 유쾌하신 분이라서 치즈 왕창왕창 넣어주시면 감사하겠다고 하니까 아낌없이 드리겠다면서 ㅋㅋㅋ 진짜 맛나게 만들어주셨어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ ​부평 깡통시장은 오후 7시 30분부터 시작이고 원래 시장에서 장사하시는 분들은 오후 8시면 문을 닫으니까 주변 상가들이 문을 닫은 곳이 많아지잖아요 ㅋㅋㅋ 그래서 그 주변들을 잘 이용해서 산 음식을 드시면 됩니다! 다 먹고 난 쓰레기는 야시장 운영하시는 곳 옆쪽에 쓰레기통이 걸려있기 때문에 그건 본인이 산 곳이 아니더라도 아무 데나 쓰레기를 버리면 된다고 하니 쓰레기는 꼭 쓰레기통에 넣어서 버리는 걸로 >.<! ​ ​이렇게 먹어도... 배가 여전히 고팠던 저희는 얼마 떨어지지 않은 곳에 여기도 발견했어요 ㅋㅋㅋ 이름하야 수제 거. 인. 돌 ㅋㅋㅋ 이름부터 아주 마음에 들지 않나요?! 지금까지 이런 크기는 없었다! 고인돌인가?! 거인돌인가!!ㅋㅋㅋ 너무 마음에 들어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ ​이분들도 한 분씩 서서 일을 하는 곳이다 보니까 솔직히 그 앞에서 먹으면 손님들이 음식을 주문하고 가져가기가 힘들잖아요~ 그리고 요즘 시국이 시국이다 보니 ㅠㅠ... 그 앞에서 먹으면 저희도 참 좋겠지만... 주변에 잘 물색해서 먹어야 합니다! 가끔 잘못 서면 상인분들이 다른 곳에서 드셔달라고 얘기를 하기도 해요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 근데 밖에서 먹는 거면... 그리고 사람들이 꽤 다니는 야시장에서 먹을 각오를 했으면 그 정도는 감수해야죠 :) ​ ​보니까 이걸 밤새도록 하나하나 다 만드신다고 적혀 있던데 ㅠㅠㅋㅋㅋ 밤새도록은 아닐 수 있지만... 수제라는 거에 더 먹어보고 싶단 생각이 들었어요! 사실 저는 뭐든 먹어서 배를 채우면 그만이라고 생각하고 있었는데 남자친구는 저보다 체계적으로 움직일 생각을 하고 있더라고요 ㅋㅋㅋ ​일단은 제가 배가 많이 고파 보이니까 이렇게 큼직큼직한 것들로 먼저 배를 채우게 했던~~ 거인돌은 그냥 통으로 되어있을 때도 꽤 큰 편이라고 생각했는데 이걸 먹기 좋게 잘라서 위에 저렇게 소스를 막 뿌려주시거든요?! 딱 받았는데 진짜 묵직~하긴 하더라고요 ㅎㅎ ​전 개인적으로 매콤 갈비가 베스트였지만 거인돌도 나쁘지 않았어요 ㅋㅋㅋ 남자친구나 저나 배고파서 둘 다 이것도 맛있다~ 저것도 맛있다~~ 이러면서 먹었던 +_+ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 문제의 오징어무침&납작 만두 ^^ㅋㅋㅋ 제가 사실 만두를 정말 좋아하는 편인데... 납작 만두 드셔보신 분들은 아실 거예요... ㅋㅋㅋ 안에 내용물이 없어도 진~~짜 없다는 것을요 ㅋㅋㅋ 전에 어디서 봤는데 어떤 분이 납작 만두 안에 도대체 뭐가 있을까 해서 열어보니까 부추 3조각 정도 들어 있었다고... 너무 한 거 아니냐고 ㅋㅋㅋ 그랬었는데 이게 또 납작 만두의 매력이라고 하네요....? ​만두를 좋아하는 1인으로서 납작 만두는 진짜 이해가 안 가긴 했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 근데 형부가 대구 분이시라서 전에 대구가 납작 만두로 유명하잖아요! 그걸 직접 구워서 주셨는데... 와... 저 그 맛에 완전 반해가지고 ㅋㅋㅋ 그 이후부터 납작 만두라고 해서 욕만 나오는 게 아니라 이제는 좀 마음의 문을 열었단 말이죠~ ​근데 남친의 인식은 아직까지 좋지 않았나 봐요 ㅎㅎ... 그래서 제가 여길 지나가면서 오징어무침이랑 같이 주는 납작 만두도 하나 먹자고 했었는데... 남자친구가 계속 알겠다 하면서 다른 곳들만 가는 거예요 ㅋㅋㅋ 분명 여기 손님들이 꽤 많이 있었거든요?! 지나다니면서 보니까 인기가 꽤 있을 정도로 손님이 끊임없었던.... ​ ​그래서 더더더 먹어보고 싶은 생각도 들었는데 남자친구는 알겠다고 하면서 왜 먹질 않냐구 ㅠㅠㅋㅋㅋ 그래서 안 당기냐고 하니까 아니라고 하더니 또 안 가고 다른 곳들만 기웃기웃~~ 저는 이미 손님들이 거길 많이 가는 걸 보고서 지나갈 때마다 얘길 했어요 ㅋㅋㅋ ​그랬더니 결국 남친도 두 손 두발 들고 가서 하나사줬어요 ㅋㅋㅋ 근데 진짜 맛이 없지 않았어요! 남친도 먹어보더니 어...? 맛있네?!?ㅋㅋㅋ 하면서 먹을 정도로 괜찮았단 말이죠...? 근데 한두 개 정도 잘 먹는 거 같다가 거의 절반 정도 있는 걸 저보고 다 먹으라는 거예요 ㅎㅎ... ​이걸로만 배를 채우기 싫었던 저는 남친한테 같이 좀 먹어달라고... 맛있다면서 왜 안 먹냐... 이랬더니 본인은 그냥 다른 거 먹고 싶다고 그러고 있고~ 분명 같이 먹어준다고 하고 데려가더니 저 보고만 다 먹으라고 하고 있으니 저는 김이 팍 새 버리는 거죠 ㅠㅠㅋㅋㅋ 이게 먹다 보니 저는 좀 맵기도 했고 일단 양파나 파를 안 좋아한다고 전에도 말씀을 드린 적이 있는데 여기에 들어간 게 또 생양파더라고요 ㅠㅠ... 그래서 저는 양파 향이 올라올 때부터 다 먹기 힘들 수도 있겠다 싶었지만... 오기로 다 먹었어요 ^^ㅋㅋㅋ ​ ​이때부터 김이 좀 샜던 저는 다른 건 못 먹겠다고 하니까 남자친구는 제가 삐진 걸 알았는데 풀어주기는 싫었는지 그럼 본인이 뭘 먹으러 가도 뺏어 먹지 말라고 그러고 있고 ㅋㅋㅋ 진짜 한대 칠 뻔했어요 ^^ㅋㅋㅋ ​그래서 알겠다고 하면서 가니까 또 제가 지나가다가 맛있을 거 같다고... 이따 후식은 이거!! 이러면서 지나갔던 홍콩 에그 와플을 먹으러 간 거 있죠~ 남자친구는 이미 제가 삐진 걸 알고 있었으니 디저트 먹으면서 기분 좀 풀렸으면 해서 데려온 거 같았어요 ㅋㅋㅋ 그래서 말로는 나 하나도 안 먹을 거라고 이러고 있는데 제가 남자친구보다 더 기웃기웃하고 쳐다보고 있으니까 남자친구가 옆에서 어이없다는 듯이 픽 웃더니 알겠다고... 본인 먹을 때 뺏어 먹지 말라는 소리만 계속하고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​남자친구는 제가 또 초코를 좋아하다 못해 아주 사랑하다 보니까 분명 본인도 먹지 말라고 해놓고 제 취향인 초코 와플을 주문했어요~ 물론 제가 생크림을 또 그렇게 좋아하는 편은 아닌데 ㅋㅋㅋ 앞에서 양파가 가득 들어있던 오징어무침을 먹었더니... 입가심을 하고 싶긴 했어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ ​와중에 와플 가게 사장님 바로 앞에 놓여있던 게 뭔가 하고 봤더니 진짜 벌집 꿀...!! 예전에 벌집 아이스크림이 한창 유행할 때 있지 않았나요?! 저 그때도 한 번도 안 먹어봤는데... 제가 꿀을 별로 좋아하지는 않는데 벌집을 그냥 따자마자 먹고 싶다는 생각은 옛날부터 했었어요~ ​그래서 제가 그걸 아주 뚫어져라 쳐다보고 있으니 남자친구가 메뉴 바꾸냐고... ㅋㅋㅋ 옆에서 물어보는데... 기분이 다 풀리지 않았던 저는... 먹지도 않을 건데 뭐 하러 바꾸냐고... 그냥 먹고 싶은 거 시켜서 먹어 ㅋㅋㅋ 이러고 있었고요~ 이걸 사고 나더니 남자친구가 먹기 전에 저를 어디로 데리고 갔어요 :) ​ ​그곳이 바로 깡돼후 ㅎㅎ... 저 여기 진짜 사랑해요 ㅠㅠㅋㅋㅋ 미리 알려드려요... ★ 여기 진짜 맛 미쳤습니다...!! 지나가는 길에 발견했는데 그냥 치킨집인가 했더니... 여기  야시장의 명물이라고도 하고 자세히 보니 돼지갈비 후라이드라고 적혀있는 거예요! ​메뉴판을 보면 갈비 강정부터 돼지갈비 후라이드, 돼지갈비 후라이드 양념, 콘샐러드, 양념 콘샐러드, 그리고 반반 메뉴까지 종류가 꽤 다양하게 있으니 이중 취향에 맞는 걸 선택해서 드시면 됩니다 ㅎㅎ ​저희는 이건 포장해서 가져가 먹을 생각으로 반반 메뉴로 일단 주문을 해놓은 상태였고요! 메뉴판 옆에는 포장 시 맛있게 먹는 팁도 적혀 있었으니 이것도 참고하고 가야겠다 싶었어요~ 사진에는 안 담겼지만 이걸 포장해가시려고 기다리는 분들도 꽤 있었어요 ㅋㅋㅋ 저희랑 같이 대기표 받아서 기다렸었던~~ ​ ​홍콩 에그 와플은 여기 깡돼후 앞에서 시식했었어요 ㅋㅋㅋ 그렇~게 뺏어 먹지 말라고 했던 남자친구는 제 입에부터 넣어주더라고요 ^^ㅋㅋㅋ 진짜 혼자만 먹었으면 단단히 삐지려고 했는데... 달달한 디저트를 먹고 나니 사람도 유해지는 거 있죠 ㅋㅋㅋ 자연스럽게 또 풀렸어요 ㅋㅋㅋ ​근데 먹다 보니까 남자친구가 목이 많이 말랐나 봐요~ 저는 사실 목 막히는 걸 좀 좋아합니다 ㅎㅎ... 그리고 목이 마르다는 모르겠고 입이 오징어무침으로 약간 매운 건 있었는데 그걸 또 와플로 덮었잖아요...? 그래서 좀 괜찮았었는데 남자친구는 목이 말랐는지... 음료수 좀 사 오겠다고 하더니 갑자기 이렇게 나타났었어요 ㅋㅋㅋ 한 손에는 수박 한통 들고 한 손에는 주스 들고 ㅋㅋㅋ ​수박주스 하나 달라고 했더니 이렇게 주셔서 본인도 놀랐다고.... 그래도 남자친구가 이거 사 온 덕분에 갈증도 해결하고 돼지갈비 후라이드도 받아서 숙소로 넘어갈 수 있었네요~ ​ 곳 중  야시장을 빼놓고 논할 수는 없을 거 같아요!! 물론 사람이 너무 많이 몰릴 때면 좀 위험하다 느낄 수 있긴 하지만... 저희는 평일에 가서 생각했던 것보다 사람이 그렇게 많지는 않기도 했었고 먹자마자 바로바로 마스크를 썼기 때문에 그나마... 그나마 괜찮지 않았을까 크흠흠...ㅎㅎ... 암튼 오랜만에 이런 곳에서 맛난 것도 많이 먹고 해서 기분 좋은 하루였습니다! 맛난 거 이것저것 막 즐기고 싶다 하시는 분들은  야시장 시간 체크하셔서 꼭 가보시고요 :) ​ 광역시 중구 부평1길 48 주소.  중구 부평동 2가 16 전화. 051-243-1128 영업. 평일 08:00 - 20:00 매일 19:30 - 23:30 야시장 연중무휴 ​ ​끝인 줄 알았나요...?ㅋㅋㅋ 저희가 깡돼후에서 돼지갈비 후라이드를 포장해서 가져가 먹으려고 했다고 했잖아요~ 사실 남자친구가 그 사이에 수박주스를 사러 갔을 때 갑자기 수박 주스를 맡겨놓고 어딜 한 번 더 다녀왔었어요.... 그리고 손에 또 뭔 검은 봉다리를 들고 왔었는데 ㅋㅋㅋ 뭐냐고 물어보니까 이따 우리 숙소 가서 먹을 거~~ 이러길래 또 뭘 샀지...? 궁금했다가 돼지갈비 후라이드가 포장돼서 나와서 남친한테 뭐냐고 물어본다는 걸 아예 까먹었어요 ^^ㅋㅋㅋ ​남자친구가 뭘 샀다고는 했지만... 저는 이렇게 바닷가에 오면 회는 꼭 먹어줘야 되는 거 아닙니까~~ 남자친구가 또 서울 촌놈이니까 바닷가 가면 꼭 회도 먹어줘야 되냐고 놀리면서도 민락수변공원 쪽에서 회를 사줘야지~~ 이러면서 알아서 막 데려가더라고요!?ㅎㅎ ​와중에 원래 헌팅의 성지(?)로 알려져 있는 이 민락수변공원은 지금 안심콜을 해야지만 들어갈 수 있게끔 막아뒀었어요...! 들어갈 수 있는 곳을 한 곳으로만 만들어두고 그곳에서 안전요원 같으신 분이 두 분 계셨는데 그분들이 직접 열 체크도 해주시고 거기서 안심콜인지 방문 기록 작성인지를 해야지만 안에 들어가서 잠깐 있다 나올 수 있었습니다 ㅋㅋㅋ... 근데 남자친구는 서울 촌놈 때문에 번거롭지만 다 하고 들어가서 바다 구경시켜줬어요~^^ ​ ​근데 배가 어느 정도 차서 그런지 바닷가 주변을 거니는 건.... 생략하기로 했어요 ㅋㅋㅋ 진짜 거의 앞부분에 들어가자마자 저 사진만 찍고 거의 바로 나온 ㅋㅋㅋ 남친한테 바다 구경시켜줘서 고맙다는 얘기는 했어요 ^^ㅋㅋㅋ ​그리고 바로 앞쪽에 보니까 무슨 민락어민활어직판장이었는지 회 센터였는지 그곳이 있길래 거기에서 회까지 포장해서 바로 숙소로 넘어갔답니다~ 저희 숙소에서 바깥을 바라보면 이렇게 해운대가 한눈에 보여 너무 좋았던 ㅠㅠㅋㅋㅋ 그래서 야경 전문가 남자친구가 알려준 대로 사진을 찍어봤더니... 어떤가요?! 야경 예쁜가요?!ㅋㅋㅋ ​이때 제 생일 파티를 남자친구가 12시 지나면 바로 챙겨줄 거라고 해서 그전에 숙소에 들어가서 포장해온 것들을 일단 냉장고에 좀 넣어둘 건 넣어두고 기다리는데... 와... 어찌나 피곤하던지 ㅠㅠㅋㅋㅋ 둘 다 먹을 걸 포장해오지 않았다면 그냥 잤을 거 같긴 해요 ㅋㅋㅋ 근데 먹을 걸 포장해왔고... 그게 에서의 마지막 밤이었기 때문에 서로 악착같이 버티고 버텼답니다 ㅎㅎ ​다음은  여행의 마지막 이야기를 쓸 예정이니 그것도 재미나게 봐주셨으면 좋겠고요! 그럼 다들 즐거운 추석 보내시고 남은 연휴도 기분 좋은 일들만 가득하셨으면 해요 :) ​ 
올만에  여행으로 남포동 거리를 다녀왔어요. 먹자골목도 구경하고 부펑깡통시장도 찾아보려고요~ 헌책방이 있는 보수동책방골목도 큰길 바로 건너라서 돌아봤는데요, 이제 날씨가 좀 선선해지면 걷기 좋을 것같아 소개해봅니다.   1.  남포동 거리주소:  중구 남포동     용두산 공원을 중심으로 광복동 창선동 부평동 일대  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1  관광을 하게 되면 젊은이들이 많이 찾는 서면 일대는 다른 도시와 별반 다른 것이 없어 보여 상대적으로 자갈치 시장이 있는 남포동 일대가 더 메리트가 있다고들 해요.  용두산 공원을 중심으로 남포동 광복동 자갈치 시장 일대의 모습이에요. ​ 지금은 백화점이 들어서 있지만 옛  시청이 있던 자리부터 시작을 하게 되는데요 반갑게 악수를 청하는 아저씨가 있는 곳은 광복로 패션거리라고 한답니다. 이 일대가 에서는 제일 먼저 전기가 들어오고 도로가 정리된 곳인데요 해방과 한국전쟁을 거치면서  상권의 중심이었다고 해요. ​ 젊은이들이 많은 서면으로 상권이 이전되면서 조금은 한가해 보이기도 하지만 한때는 남포동 데이트 코스로 넘쳐나 엄청난 인파들로 북적이던 곳이었어요. ​ 우리나라가 해방이 되면서 일본인들이 생활하던 동네를 광복동이라 불렀는데요, 8월의 광복동은 태극기 물결로 출렁거리고 있었어요.​ 이경규 씨 같은 연세가 있으신 분들에겐 추억의 장소이기도 한데요 양푼이에 담긴 가오리회가 들어간 매운 비빔국수에 입속의 화끈함을 달래주는 찐한 멸치 육수가 일품인 곳이랍니다. 추억을 되살리는 곳으로 좋을듯해요. ​ 6.25 전쟁시 피난민들이 내려와 밀가루로 냉면을 대신하면서 탄생한 밀면은 특히 여행객들에겐 일 순위로 꼽을 것 같은데요 가장 인기 있는 밀면집 중 하나랍니다.​​ 2.  비프광장주소: 시 중구 비프광장로 4 문의처 :  051-253-8523 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 일제 강점기부터 최초의 영화사가 있던 자리로 한때는 남포동 극장가엔  20개가 넘는 극장이 밀접하던 곳이었어요. 전통의 거리이기에 이곳에 영화제를 개최하면서  비프광장을 조성했고 전국의 영화팬들에겐  최고의 성지라고 할 수 있답니다. ​ 지금은 한두 군데의 영화관만 남아 있지만 예전엔 극장 앞에서 오징어나 쥐포 땅콩을 파는 포장마차가 빼곡하게 줄지어 있었는데요 그 전통이 이어져 지금도 비프광장에는 많은 먹거리 포장마차들이 손님을 맞이하고 있어요. ​ 비프광장일대는 스타의 거리와 영화제의 거리로 조성하여 영화제 기간에는 시사회나 팬들과의 대화 같은 행사도 열리기도 한답니다.  ​  광장 바닥에는 매년 영화제 수상자의 핸드프린팅을 새겨 넣는데요 횟수를 거듭하면서 유명인들의 손도장이 길게 늘어나고 있는 것 같아요.​ 비프광장에는 방송 예능 프로에 나간 적 있어 누가 다녀간 곳이라는 간판을 단 의 명물 씨앗호떡집은 8월의 더운 날씨인데도 따끈따끈한 호떡을 즐기려는 사람들이 줄지어 있어 인기를 실감할 수 있었어요.​ 광장에는 좀 특별한 음식을 파는 곳이 있는데요 이곳에도 이경규씨가 추억을 따라다녀갔다고 하는 18번 완당집이랍니다.  속살이 다 비치는 얇은 피에 국물이 시원한 맑은 만둣국인데요 관광객 중 열이면 열 모두 만족하는 곳이에요.​​ 3.  부평 깡통시장주소:  중구 부평동 부평1길 39       영업시간: 08:00~ 20:00     문의처: 051 243 1128 야시장은 연중무휴매일 오후 7시반~오후11시반 광역시 중구 부평1길 48 비프광장에서 사거리를 지나면 100년도 휠씬 넘은 재래시장인  이 있어요. 부평 시장이지만 깡통시장 도깨비시장 같은 별명을 가지고 있는데요 주변에 곱창골목 족발골목으로 이어지니 애주가들의 천국이기도 하지요.​  이름에 따라 시장 지붕엔 시장의 상징처럼 커다란 깡통이 매달려 있어요. 해방과 동시에 미군이 주둔하고 6.25 전쟁 후 미군부대에서 몰래 나온 군수품들이 거래되면서 깡통시장이라는 별명을 가지게 되었는데요 지금도 일본을 오가는 보따리 상인들이 가져온 일본산 물건들을 싼값에 살수 있는 곳이기도 하답니다. ​ 재래시장이라 먹거리가 풍부한데요 특히 은 의 명물인 어묵을 비롯해서 전국으로 알려진 음식들의 원조 가게들이 많아 원조의 맛을 볼 수 있는  곳이랍니다. ​ 3대 천왕 우승 집인 무떡볶기 집으로 알려진 곳이에요 가는 날이 장날이라고 휴가 중일 때 찾아가 아쉬움이 있었어요. ​  고구마 전분 당면을 해산물로 우려낸 국물에 삶아 내고 어묵과 부추 당근 단무지를 넣어 쓱쓱 비벼 먹는 음식인 비빔당면을 탄생시킨 곳이에요. 강호동의 얼굴도 보이네요.​  유부주머니 안에 잡채를 넣어 미나리로 묶음을 한 뒤 어묵탕 국물에 우려낸 전골이 바로 유부 전골이라고 해요. 유부 주머니와 어묵을 한 그릇에 내어 주는데요 짭조름한 국물 맛에 그냥 반해버린답니다.​ 미군부대에서 몰래 나온 물건을 불법적으로 취급하던 과거 때문에 노출을 피해 왔는데요 지금의 은 모든 것이 합법적인 곳이랍니다. ​ 4.  보수동 책방골목주소:  중국 보수동 1가     영업시간: 10:00~ 20:30     문의처: 051 244 9668  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 부평 시장에서 대청로 횡단보도를 건너면 만날 수 있는 추억의 골목인  보수동책방골목이에요. ​ 미국부대에서 나온 미국 잡지나 만화를 길거리에서 팔기 시작하면서 형성되었고 피난 온 사람들이 들고 온 책을 내다 팔던 보수동책방골목은 60 70년대 최고의 인기 골목이었답니다. ​ 영어나 일본어를 공부한다고 영화 잡지책을 많이들 구매하곤 했었지요^^ ​ 보수동책방골목에 놓여 있는 앉은뱅이 작은 의자에는 헌책을 고르던 시절의 추억이 묻어 있는 것 같아요. 예전 같진 않지만 골목을 걸어보면 추억에 젖을 수도 있어요. ​ 보수동책방골목은 높은 계단으로 보수동 벽화거리와 이어지고 박종철 거리의 일부이기도 해서 여유 있는 시간으로 즐기면 좋은 곳이랍니다. ​ 5.  국제시장주소:  중구 신창동 4가     영업시간: 09:00~ 20:00     문의처: 051 245 7389 매주 1.3주 일요일 휴무 국제시장광역시 중구 신창동4가 영화 국제시장으로 타지역에 많이 알려진 국제시장이에요. 해방된 후 일본으로 돌아가려던 일본인들이 물건을 팔기 위한 공터에서 출발한 시장은 귀국한 동포들이 내어놓은 물건과 미군부대에서 나온 물건으로 거래되는 곳이라 국제적인 곳이 되었다고 해요.  ​ 피난민들이 몰려들면서 많은 가 건물들이 들어서면서 시장으로서의 역할을 하게 되었다는 국제시장는 슬픔과 격동의 장소 중 하나랍니다.​ 외국인 관광객으로 넘쳐나던 국제시장 상점가는 이제 BTS들만이 지키고 있는 것 같았어요.^^ ​ 국제시장의 끝자락 비프광장으로 가는 골목에 형성되어 있는 먹자골목인데요 비빔당면을 비롯해서 순대와 어묵 충무김밥 등 다양한 길거리 음식들을 취급하고 있어요. 밤 시간대에 찾는다면 좀 더 분위기 있을 것 같아요. ​ 국제시장과 이어지는 이 일대 전체를 그냥 국제시장이라 하는데요 볼거리 먹거리 넘쳐나고 아픈 역사가 만들어낸 의 속살을 볼 수 있는  소개해뵜습니다​  ​ 
 🏷 #여행🏷 #  051-243-1128#전통시장 #야시장​[운영시간]전통시장 : 평일 08:00 - 20:00야시장 : 매일 19:30 - 23:30 (연중무휴)​[편의사항]주차가능  ​ 위치/주차광역시 중구 부평1길 48 ​부평 깡통시장은 자갈치역과 가깝습니다주변에 유명한 보수동책방골목도 있네요​ 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​주차는 대부분 근처 공영주차장에 하는데시장과 가장 가까운 곳은 부평주차장이고좀 거리가 있지만 걸을만한 곳은 용두산주차장 입니다주말 방문 시 부평주차장은 너무 혼잡할 수 있으니 거리가 조금 있더라도 용두산주차장이나 다른 개인주차장 이용하시는 걸 추천드려요! 공영이나 개인주차장 주차요금 차이가 얼마 안납니다​ 외관2021년 2월 11일 기준 ​은 1910년에 개설되어현재는 1500여개의 점포가 운영될 정도로규모가 큰 시장이 되었다고 합니다​원래는 사거리시장 이라는 이름으로 시작되었으나6.25 이후 캔, 통조림 등 외국물품을 판다고 하여 깡통시장으로 이름이 붙여졌다고 합니다 ​오전8시에서 저녁8시까지는 시장을 운영하고저녁7:30부터 11:30까지는 야시장이열리기 때문에 낮과 밤, 색다른 매력을 느낄 수 있는 시장입니다​ 모모랍스타랍스타 10.0 / 대게그라탕 5.0 or 7.0 ​깡통시장에서 랍스타를 판매하는 유일한 곳  모모랍스타! 사실 가격도 가격이고 시장에서 먹는 랍스타라 기대를 1도 안했어요근데 궁금해서 랍스타만 주문을 했는데 먹어보고 대게그라탕까지 안산 걸 후회했어요 너~~~무 맛있어요 강추! ​ 이가네 떡볶이떡튀세트 4.0​백종원의 3대천왕에 나와서 더더 유명해진 이가네 떡볶이! 제가 갔을 때는 이미 솔드아웃으로 정리하고 계시..다음을 기약하며... ​ 우성식육 삼겹살김밥삼겹살김밥 3.5 / 차돌박이김밥 4.0  ​시장 구경하다가 배도 고프고 고기에 밥이라면실패할 수 없는 조합이라서 사먹었는데 너무 맛있어요ㅠㅠ 놀토에 나왔었다는데 나올만해요 완전인정다음엔 3줄 포장할거에요​ 시장분식떡볶이 3.0 / 비빔당면 4.0   ​비빔당면이 먹어보고싶어 그냥 눈에 보이는 곳으로 들어간 곳 나중에 진맛집이 유명한 곳이라는 걸 알게되어맴이 아팠지만 후회해도 이미 늦었... 원래 면에 환장해서 나름 괜찮았는데 친구는 비빔당면 그냥 그렇다고 오히려 떡볶이가 더 맛있는 거 같다고 했어요저도 특별함을 느끼지는 못했고 soso?? 맛없지는 않았어요 다음에 진맛집을 가봐서 비교해봐야겠어요​ 겐츠 베이커리   ​빵순이라 그냥 홀린듯 들어가서 구매한 곳알고보니 유명한 곳이였고 맛도 진짜 👍써까바는 마지막날에 재방문해서 여러개사서 집으로 가져왔어요​ 스카치에그스카치에그 3.5 / 우유튀김 3.5 ​그냥 특이하길래 어떤맛인지 궁금해서 호기심에 먹어본 스카치에그 계란을 좋아한다면 한번쯤 먹어봐도 좋을 거 같아요​ 부평동 맷돌빈대떡해물녹두빈대떡 5.0 / 고기녹두빈대떡 5.0 ​포장할 음식을 찾다가 녹두전이면 괜찮겠다 싶어 사먹었는데 jmt 시장 갈때마다 녹두전은 꼭 사먹어보는데아직까지는 이곳이 원픽! ​ ​국제시장도 한번 쓱~ 훑어보고 꽃분이네도 쓱~ ​  ​랍스타, 녹두전은 꼭!! 꼭!! 추천합니다! ​  여행 곳 찾으신다면​  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​감사합니다❤️댓글 공감 꾸-욱❤️​#여행 #국내여행 #여행곳# #부평깡통야시장 #국제시장#국제시장 #꽃분이네 #맛집 #맛집추천#모모랍스타 #이가네떡볶이 #우성식육삼겹살김밥#시장분식 #겐츠베이커리 #스카치에그#부평동맷돌빈대떡 #내돈내먹 #솔직후기 #리뷰#여행 #여행블로그 #일상 #일상블로그#소통환영 #공감환영 #서이추환영  
여행 갈 때마다빠지지 않고 등장하는곳  솔직히 말에서 에 여행 오는 이유는 맛집투어 먹방 투어때문에라고 할 수 있는데두번째 이유를 말하면 바로 여기 때문이다 ​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평1길 48 볼거리가 많고 산책하기 좋은 위치먹거리도 한가득해 여행 필수코스 분명히 남포동은 여기 있지 않는데 자꾸만 남포동으로 기억되는 여기는 부평동쉽게 얘기해서  중구의 중심지 아닐까 싶다​  ​  국제시장에 구제시장이 있다고 봐야 할까? 언제나 우리는 여기를 꼭 들러서 구경 한다  비 오는 날에도 비가 오지 않는 날에도 무조건 간다물론 쇼핑을 할 때도 있고 아이쇼핑만 할 때도 있다 어느 집 은 늦게 열고 어느 집은 늦게까지 하고​​코로나가 만들어준 현상이랄까 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )모두가 활기차게 열고 있는 시장 모습을본지는 참 오래된 것 같다 (❍ᴥ❍ʋ)​  그래도 확실히 예전에 비해서 국제시장에 사람이 많아졌다남포동 부평동 일대 가게들은아직도 임대를 걸고 빠지는 곳도 많긴 하지만계속되는 코로나에 지쳐 결국 나오는 사람들​그래서인지 예전에 비해서는훨씬 활 기차 보인다  덕분에 시장 구경하는 재미도 있고사람 없을 때 느끼는 눈치?눈치 보는 일은 없어졌다​대신 이제 너무 사람이 많아지고 있어서이 좁은 골목을 지나가는 게살짝 버겁게 느껴지기도 했다 ​ 아이러니 한 마음좋기도 하고 나쁘기도 하고​  국제시장에서 유명한 토스트 맛집​​신창 토스트 가려고 몇 번이나 노력을 했는데이상하게 매번 스케줄이 맞지 않았다  내 나름대로  남포동에서 한 번쯤 꼭 가볼 만한 곳으로 손꼽아구글 맵에 표시까지 해 놨는데​코로나19가 겹쳐서 그럴까막상 먹으려고 마음먹으면살짝 불안한 마음도 들고 (・Д・) 했다​​​​​​​​​​​  국제시장을 지나 저 멀리 보이는 건​​유명한 명소   6월 5일 내가 방문했던 토요일에는 야시장을 운영하지 않았다 ?이유는 잘 모르겠지만​아쉬운 마음이 가득했었다​ 야시장은우리에겐 여행 필수코스인데 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )토요일 저녁 먹고 2차로 생각해서 찾아갔을 때 문을 닫았던 그 순간..솔직히 많이 아쉽고 허망했다   야시장 돌아가는 정신없는 모습그거 보면 확실히 여행 온 느낌이 나서그 모습 자체로도 만족스러웠는데그런 풍경을 못 본 게 크 게 아쉽다​어쩔 수 없지만 다음을 기약해야겠지​​​  ​​​  깡통시장에서 쇼핑할 만한 걸 찾아보다 보니선물 파는 곳이 참 많이 보였는데 액자 해바라기행운의 종 부엉이 등등 행운을 부르는 선물?이런 제품들을 파는 곳이 자주 보였었다  지난번 여행에서는 비가 와서 못 봤던 가게 날씨도 좋고 일요일 낮에 사람도 많아서 그런가여기저기 생각지 못한 곳에서도 장사를 하고 있었다 실제로 나도 뭔가 사 가려고 이것저것 돌아 봤는데체감상 많이 저렴하다고 느끼지는 못했었던 것 같다그래서 자꾸만 구매를 망설이고 더 돌아보고그러다가 지쳐서 다시 나와 버렸던 것 같다  국제시장 에 돌아다녀 보면​​많이 보이는 먹거리 중에 하나가 단호박 식혜인데내가 몇 번째 가고 있는 단골집에서그날 따라 단호박 식혜 메뉴가 없었다  일찍부터 갔었는데 없었다는 건...더 이상 판매를 하지 않는 것 같았었다​나름 그 집도 유명한 맛집이었고내가 그동안 여행하면서 먹어본식혜 중에 가장 맛있었던 것 같아서다른 집에 비해 단돈 500원 1000원이 더 비싸도일부러 돌고 돌아 다시 그 집으로 갔는데없어진 걸 보니 안타까웠다(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​코로나 때문에 발생하는 현상인 건지일시적인 건지 잘 모르겠지만다음에 한번 또 가 보고 그때는 있으면다시는 그 메뉴를 없애지 않으시도록 조금이나마​파이팅 해 드리는 의미로? 꼭 포스팅을 해야겠다   ​​​​​​​​  깡통시장에서 많이 보이는 것중에 하나수입 과자 외국과자 수입 간식 먹거리 등을 모아서저렴하게 판매하는 매장들이 종종 보인다 나 역시 몇 가지 구매해 왔는데 ✧⁺⸜(･ ᗜ ･ )⸝⁺✧그중에 내가 좋아하는 편의점 음료수 모구모구 ♡편의점에서 할인해야 천원 정도 하는 게 여기선 그냥 천 원이길래 바로 하나 집어 들었다  물론 작은 에피소드로모구모구라는 이름때문에 저게 일본산 음료인가? 싶어서공부를 하게 되는 시간을 만들기도 했었다 씹는 재미가 있는 음료수 @ 모구모구 원산지 확인이름 때문에 오해했던 모구모구 원산지 코코팜처럼 씹는 재미가 있는 편의점 음료수 모구모구 모구모구 이...m.blog.naver.com ​​​​​​ 코코넛 칩 오레오 피시스낵 웨하스 젤리 등등  살 만한 거 사고 싶은 거 고민되는 거 참 많았었다  계산할 때 되면 얼만지 깜빡하는 것 때문에항상 미리미리 사진 찍어 놓는 건 좋은 습관♡ 볼 때마다 고민되는 짱구 초코비 ⁽⁽٩(๑˃ᗨ˂)۶⁾⁾하지만  여행 끝나고 돌아가는 길을 생각해서3500원짜리 스모크 오징어를 샀는데 ╭( ·ㅂ·)و여태 먹지 못하고 남겨둔것이 함정 ㅋㅋㅋ  (・Д・) 그래도 중간중간 당충전을 위해서 구매했던 ♡​​유나이티드 캔디 버터스카치  이건 잘 사서 ♡그때부터 잘 먹고 있다​사실 조기교육의 덕분 ㅋ​돌아가는 길에 먹을 것들을 구매 해 놓는 게​장거리 여행길의 필수코스라서 앞으로도 을 가면 항상 여길 갈 것 같다​​​​​  그리고 예전에는  구제시장에 들러서득템할 거 없나 엄청 찾아보고 다녔는데요즘 코로나 문제도 있고 점점 밖을 안 나가니까신경 써서 옷 입을 일이 줄어들다 보니점점 구제시장도 안가게 된다 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​​​​​  물론 그 덕분에 남은 내 체력은 다른 볼거리를 찾아 구경 하고 있기는 하다​​​ 커플 국내여행지 추천 ♡  먹방&쇼핑커플 국내여행지 추천 여행은 먹방과 쇼핑으로 완성 다양한 구성으로 몇번 가 본 결과~ 은 커플 국...m.blog.naver.com  남포동 쇼핑 누구나 사고파는 프리마켓 ♥여행 중 남포동 쇼핑 누구나 사고파는 매장형 프리마켓 되게 신나는 시간 ㅋㅋㅋ 여자들이 좋아하는 쇼...m.blog.naver.com  뚜벅이여행에 딱좋은 숙소 메이호텔 미니호텔 남포동 숙소찾기 벌써 2번이상 이용중~ 지난 가을에 떠났던 언택트여행! 나름.. 제대로 언택트하려고 ...m.blog.naver.com ​ 
방문: 2022년 3월​🚗엄마와 여보씨와 함께하는 2박3일  여행_3일차🚗​​​우리 셋의 최애 여행코스 = 시장구경거리 먹거리 많아서 시간가는줄 모르는 곳​​  부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​ 부평 깡통시장 옆에 위치한 공영주차장굉~~~~장히 협소하니 운전초보자들은 다른 주차장 찾아야 할 듯🥲​ 10분 700원​​​​  ​​ 집으로 돌아가기 전, 마지막으로 부평 깡통시장을 들렸다​ 주말 점심 전이라 다소 한산​​ 가자마자 엄마 동전파스 사재기,,​​ 때깔 장난 아니었던 젓갈 맛집 (영신상회)우린 갈치속젓 구매​​ 시장 안 어묵거리다양한 어묵집들이 쫘악🙄​ 맛은 다 비슷하겠거니.. 가까운 곳에서 어묵 줍줍​​​ 지나칠 수 없는 고구마튀김 비쥬얼간식도 줍줍​​ 유명한 이가네 떡볶이아쉽게도 떡볶이는 먹어보지 못했다줄 서 있던데😢​​  ​​ 깡통 사거리분식엄마가 꼭꼭 먹어보자해서 들어갔던 분식집​​ 주말 점심 전이었는데도 손님이 몇 테이블 있었다​​ 우린 비빔당면과 우동 주문비빔당면은 한번도 먹어본 적 없어서 주문했고, 우동은 그냥 좋아해서😀​주문하면 번호가 적힌 팻말을 주신다자리에 꽂아두면 직원 분께서 음식을 가져다 주신다​​ 셀프​​ 호다닥 나온 우동과 비빔당면​​ 생전 처음 먹어본 비빔당면이지만 생각했던 그 맛이었다싱거운듯 고소하고 달달한 맛??우동도 무난하니 먹을만 했다가볍게 먹기 좋았던 분식집🙂​  먹거리, 구경거리, 살거리 많아서 좋은 부평 깡통시장 올 때마다 방문하는 것 같다우리 부부도 그렇지만 엄마가 특히나 맘에 들어해서 좋았던 시장👍​​​​ 
안녕하세요.소소한 행복을 기록하는일상블로거 마녀공주에요.💗저번주에 신랑이랑 결혼식 겸해서겸사 겸사 여행 다녀왔다고말씀드렸는데요! ㅎㅎㅎㅎ다녀온건 3박 4일이긴 하지만결혼식 있고 친구들 만나고해서저희 둘이 데이트한 시간은1박 2일 정도 밖에 되지 않더라고요.그래도 나름  중구  곳핫플레이스들을 다녀왔기에정리해서 기록해보도록 할게요.여행계획하는 분들에게도움 되었으면 좋겠습니다.😎​​  남포동 BIFF거리먼저  남포동에 위치해있는 BIFF거리부터 기록해볼게요.BIFF 거리는  국제 영화제출범과 함께 생성된 영화거리라고생각하시면 되는데요. 처음에는 영화거리라고느껴지지 않을만큼.. 영화와관련된 것들이 없다고 생각했었는데...자세히 살펴보니 곳곳에 영화제와 관련된 동상들이놓여져 있더라고요~그 외에는 사실 영화거리라고독특하게 느껴지는건 없었어요. 하지만 요 주변에 워낙상권들이 잘 마련되어 있기 때문에 굳이 영화거리가아니더라도 여행 오신 분들은한번쯤 들려보면 좋을 것 같아요.근처에 먹을거리들도 많고옷가게, 카페, 핸드폰케이스 매장 등... 젊음의 거리 같은 느낌이많이 들더라고요! ㅎㅎㅎ서울로 생각하면 약간신촌과 비슷했던 것 같아요! 여기서 저희 부부는사진을 찍었는데요.포토 시그니쳐라고 예전에유행하던 스티커사진 있죠?너무 옛날사람인거 티내는건가..ㅋㅋㅋ무튼 스티커사진이랑 비슷한사진 찍는 곳도 있더라고요.지금말로 하면 인생네컷이랑비슷하다고 생각하심 돼요. 짜란~~~💛요렇게 신랑이랑 오붓하게사진을 찍었는데요.찍는데 ￦4,000~5,000정도 되니 이용하실 때참고하시기 바래요!  BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​  영도다리BIFF 거리에서 도보로10분 정도만 걸으면  곳으로 엄청나게잘 알려진 영도다리를 볼 수 있어요.이 붉은 다리가 바로 영도다리고요.일정 시간에 맞춰서 도개되는다리였는데, 현재는 도개가중단되었다고 하더라고요..ㅠ작년에는 열였었는데....😭 아쉬운 마음에 작년 여행 때영도다리 도개 때 찍었던사진도 공유드릴게요..작년에는 요렇게 도개했었던다리인데... 얼른 다시 영도다리가도개하는 날이 왔으면 좋겠네요. 영도대교광역시 중구 중앙동7가 유라리광장그 다음은 영도다리 바로밑에 위치한 유라리광장.참고로 영도다리는 그냥다리 위에서 봐도 장관이긴 한데..영도다리 밑에 있는 유라리광장으로 내려오면영도다리 측면을 볼 수 있어서또 다른 느낌의 영도다리를감상하실 수 있답니다! 그리고 유라리광장 곳곳엔조형물들이 설치되어 있어서사진찍기에도 좋고요! 📷이름처럼 그냥 일반 광장이라서관광객들 뿐만 아니라 근처에 거주하는  현지인분들도 잠시 쉬러많이들 나오시는 것 같아요. 자갈치시장을 대표하는 시장몇군데가 있는데요.그 중에서 가장 유명하다고할 수 있는 곳이 바로 여기자갈치시장이에요.자갈치시장은 한국의대표 어시장 중 하나이며유명   곳으로여러 종류의 다양한 해산물들을만나보실 수 있답니다.유라리광장과는 도보로 5분 밖에되지 않는 위치에 있으며요렇게 수산시장처럼생긴 곳에서 해산물도 구입하실 수 있고요.또 주변에는 가게들이 많아서매장 안에서 해산물을먹으면서 즐기실 수 도 있어요.🐟 시장이 조금 그렇다...하는 분들은 요렇게 노량진 수산시장처럼깔끔한 장소 또한 있으니여행하실 때 참고하시기 바랍니다! 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  이제는 또 다른 유명  곳인을 방문해보도록 할게요.자갈치사장과는 도보로5분? 10분 정도 밖에떨어지지 않았을만큼가까운 곳에 위치해있고요. 자갈시시장과 함께을 대표하는 시장이라고 할 수 있지요.  한가운데는포장마차들이 줄지어져 있는데요.여기서는 사주나 점보는곳들도 있었고요. 기본적인 분식들즉 떡볶이나 오뎅,잔치국수 등 진짜 포장마차에서판매하는 음식들도 맛볼 수 있더라고요. 그리고 워낙 번화가라그런지 음식들 뿐만 아니라젊은이들이 즐길만한매장들이 굉장히 많았는데요. 핸드폰 케이스 매장들도많아서, 저희 신랑도 여기서 핸드폰 케이스를구입했답니다.가격은 ￦17,000 정도였던 걸로 기억하는데...  살짝 비싼 것 같아요..😭 그리고 에서만 먹을 수 있는 다양한 음식들이 있죠?그 유명한 씨앗호떡그리고 물떡어묵!!! ㅎㅎㅎ이 음식들도 여기 포장마차에서 판매하고 있더라고요. 작년 여행 때, 씨앗호떡을 먹었던 터라...이번에는 그 유명한물떡을 먹었어요! ㅎㅎ맛은 예상하는 그맛입니다!물처럼 말캉말캉한 떡이에요.고슬밥을 좋아하는 신랑 입맛엔맞진 않았지만... 물 많은진밥을 좋아하는 제 입맛에는딱 맞아서 아주 맛있게 먹었습니다.가격은 1꼬치당 ￦1,000이에요. 그 외에도 저희가 물떡을먹었던 포장마차에서찍은 메뉴판 모습이에요.가격은 대략 ￦3,000대로그냥 일반 포장마차와비슷한 것 같습니다! ㅎㅎ 광역시 중구 부평1길 48 와이즈파크그리고  근처에는와이즈파크라고 꽤나규모있는 쇼핑몰도 있었는데요.사실 리뷰할만큼 엄청좋은 곳은 아니었지만...저희가 머문 숙소 '아벤트리'랑같은 건물에 있어서놀러간 김에 리뷰해봅니다.1층에는 빵집이랑 악세사리전문점들이 있고요.2층에는 보수동책방골목이라고책을 판매하는 서점도크게 있더라고요.책을 좋아하는 분이라면한번쯤 들려보셔도 괜찮을 것 같아요. 그리고 3층인가, 4층에는게임장도 위치해있는데요.층 전체가 게임장인만큼정말 다양한 게임들이놓여져 있더라고요.오락실처럼 꾸며진 곳도 있고요.코인노래방, 농구게임 등... 그리고 사격게임도 있었어요.한 게임당 ￦3,000이었나￦4,000 이었나 정확하게기억안나는데.. 암튼 생 애처음으로 사격을 해봤답니다.생각보다 0점이 잘 안맞아서 놀랐어요...😭그래도 10점을 두번이나 쐈다는!!첫 사격치고는 괜찮게 나온거죠?! ㅎㅎ 그리고 신랑이랑 펀치기계도 했었고요!펀치기계가 조금 아쉬웠던점은 펀치 부분이 살짝위로 되어 있어서, 계속 윗부분만맞아서리.... 점수가 생각보다 안나오더라고요.ㅠ그래도 스트레스 풀기에는넘나 좋았어요! ㅎㅎㅎ 와이즈파크 광복점광역시 중구 광복로39번길 6 용두산공원그리고 저녁을 먹은 후엔아경으로 유명한  곳을 들리기로 했는데요.바로 용두산공원!!!BIFF거리 쪽에 위치해있고요.처음에는 지하철역인줄 알았는데..알고봤더니 용두산공원올라가는 길이더라고요.  올라가는길은 요렇게에스컬레이터가 있어서손쉽게 올라갈 수 있고요.다만 에스컬레이터는올라가는 방향밖에 없어서내려오실 때는 걸어서만내려오실 수 있습니다. 에스컬레이터 옆에는절도 있는 것 같더라고요!요렇게 에스컬레이터 옆에는스님동상도 세워져 있었는데...고등학생으로 보이는 커플이여기서 스님한테 손모아인사하는데...그 모습이 너무 귀여워서기억이 남아 적어봅니다..ㅎㅎ 용두산공원은 이름처럼공원으로 잘 꾸며져 있는데요. 저희는 저녁에 방문한터라잘 보이진 않았지만..요렇게 폭포도 있었고... 한문은 잘은 못읽지만...용두산공원이라고새겨졌다고 추측되는비석도 놓여져 있었고요. 거대한 정자도 있더라고요. 시민헌장도 있었고. 그 외에도 꽃시계라고해서 꽃으로 만들어진시계도 있었는데요.저녁이라 그런지....잘 보이진 않더라고요ㅠ 이순신동상도 있었고요. 그리고 전망대도 있었는데지금이 시국이 시국인지라운영이 중단된 것 같더라고요.그래서 아쉽게 전망대 위엔올라가보지 못했어요...참고로 용두산공원을 이용하는건무료이지만.. 전망대를 이용하려면비용을 지불해야 하는데요.제가 찾아보기로는 성인 1명당￦8,000 인 걸로 알고 있으니전망대 이용하실 분들은참고하시기 바랍니다.💰 저희는 저녁 8시~9시쯤방문했는데도 꽤나사람들이 많았는데요.딱봐도 근처에 거주하시는 현지인 분들인데현지인 분들도 자주 애용하시는공원인 것 같았어요.그만큼 깔끔하게 잘꾸며져서 간단하게산책하기 좋은 공원입니다. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 이렇게 저희는 에서1박을 보냈고요.다음날은 집으로 올라가는날로 가볍게 광안리해수욕장만 들렸어요~내일은 광인리해수욕장에서즐겼던 내용들을 정리해서알려드리도록 할게요 ^^내일도 많이 많이 기대해주세요~💖​​  ​ 
광역시 중구 부평1길 48  ​번화가를 지나면 나오는   !​ 가기 전 깡통시장 정보를 찾아보는데자꾸만  깡통시장이 아니라이 나오길래아 ; 부평 말고  !!!하면서 답답해했음ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이름이  이었던거(머쓱)​ ​나도 왔당 ! ​ ​멀리서 놀러온 티 팍팍내며굳이굳이 사진 찍기​ ​시장 한바퀴 쏴악 돌고 첫번째로 고른 메뉴철판아이스크림 🍦​ ​오빠가 멋져서 오레오 싸비스 ! 사장님 짱 ❤️​ 나도 해보고싶음 ​ ​찰판아이스크림 기다리다가 옆에 있던탕후루도 같이 주문 ! 탕후루 첨먹어보자나~~​ ​탕후루는 새콤달콤 맛있는데 또 사먹을 맛은 아니고철판아이스크림은 맛있는데 줄서서 먹을 만큼은 아님놀러온 기분 내는거지 뭐 ​ 두번째 닭꼬치 ❤️ ​ ​닭꼬치 사랑 💓둘 다 매운맛으로 시켰으나둘 다 안매웠다(맵부심)​ ​근데 여기 소스 혜자 ㄷㄷ야무지게 소스까지 긁어먹음​ ​마스크에 닭꼬치 먹은 흔적 남기기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지나가는 꼬마가 들고있길래오빠한테 나도 사달라했으​저 작은 한통 사면 플라스틱잔까지 나옴양도 가격도 나이스놀러온 기분도 짱짱꼭 드시길​  ​시장 빠져나오몀 번화가길에포장마차가 줄지어있음 해산물 포차도 있고분식 포차도 있음​ ​해산물을 즐기지 않는 우리는 분식으로​가서 납작만두 무조건 먹어보라길래납작만두도 포장 ​ ​오빠랑 근처 자갈치 공원인가거기 가서 포장해 온 음식들 먹먹어두워서 바다는 잘 안보였지만사람이 우리밖에 없어서 귿귿​ ​납작만두에 빠진 내시끼 ❤️허버허버 잘도먹네 어구구​​가면 한번쯤은  곳 9시 넘어서 갔는데도 많이들 열어있었음!!!​​​##깡통시장#시장#곳#중구여행​​ 
​여행에서 빠질 수 없는 여행코스 중 한곳,과 국제시장에 다녀왔어요​​  국제시장 중구 신창동4가​영화 국제시장으로 더욱 유명해진 국제시장은 생각보다 큰 규모였는데요1~6공구로 나누어져 있다고합니다​ ​국제시장은 영화에서처럼 아주 오랜역사를가지고있습니다한국전쟁 후 피난민들이 장사를 시작하면서크게 활성화 되고 미군의 군용물자와 함께항으로 밀수입된 다양한 상품들이 이곳 국제시장을 통해서 전국으로 공급되었다고합니다​ ​영화에 나왔던 꽃분이네​영화에서는 꽃분이네가 수입 잡화점이었으나현재는 카페로 운영중입니다​구석구석 다 둘러보지않아서인지 크게구경거리가 없다고 느껴져서국제시장 맞은편에 있는으로 들어가봤어요​​  중구 부평1길 48​무려 1910년 개설된 깡통시장은처음은 사거리 시장으로 불리다가6.25 이후 외국 구호 물품과 외국물자들을사고파는 시장이라고해 깡통시장으로이름이 붙여졌다고하네요​  ​깡통시장에는 다양한 먹거리들부터 수입물품들을 판매하는 가게들이 많았어요특히 어묵 가게들이 많더라구요​시장에 왔으니 뭔가 하나는 사야쥬?짝꿍에게 필요한일본 동전파스인 로이히츠보코 하나 샀어요에서 일본동전파스를...;;;가격은 직구가격보다 살짝 더 저렴했습니다​  ​에는 유명한 맛집들도 많습니다그 중 사람들이 가장 많았던 이가네 떡볶이!​백종원의3대천왕 떡볶이로 유명한 이가네 떡볶이는 생활의달인, VJ특공대, 생생정보, 생방송 투데이,생방송 오늘저녁등 다양한 프로그램에소개된 맛집이라고해요 ​ ​떡볶이에 특이하게 무,당근이 들어가요빨간 떡볶이가 보기만해도 군침 꼴깍​ ​어묵 2개에 떡볶이 1인분 주문했어요어묵은 늘 먹던 그 크기가 아니네요 ㅋㅋㅋ두입이면 순삭되버리는 어묵​떡볶이는 맛있는 진한 양념에  달콤한맛이 돌고당근이 채썰어져 있어 먹을때 식감도 너무 좋았어요 : )​구석구석 다 둘러보지는 못했지만충분히 좋은 경험이었던 시장투어 : )​은 매일 야시장도 개장된다고하니여행시 곳 & 국제시장 함께 둘러보세요 : )​​ 광역시 중구 부평1길 48 []평일 08:00~20:00야시장 19:30~23:30​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 [국제시장]매일 09:00~20:00매주 일요일 정기휴무​# #국제시장 #시장투어#꽃분이네 #이가네떡볶이 #이가네떡볶이#깡통시장 #전통시장 #시장 #여행#곳 #갈만한곳​​​​​​ 
* 곳: 보수동책방골목, *​안녕하세요 예블리에요 'ㅅ'​ 여행 중에 곳으로보수동책방골목, 을 다녀왔어요.​두 군데 모두 붙어있어서같이 구경 다녀오기 딱이더라구요~여기랑 자갈치시장도 근처에요 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​  은옛날 책들을 모아서 파는 곳 같더라구요그런 오래된 책방이 여러 개 같이 붙어있는 곳!​​​​ 특별한 포토존이나별다른 구경할거리들이 사실 많지는 않았어요그냥 옛날 책방들이 모여 있는 골목!​​​​​ * 곳: 보수동책방골목, *​근데 또 그만의 정취가 있으니까옛날 책들 구경하고책냄새 실컷 맡고 왔네요 ㅋㅋㅋ​​​​  애기 때 만났던 추억의 책들도간간이 보이고​​​   오래된 책방 사이에서꽤 새 서점 같이 생긴 곳들도 있어요​​​​ * 곳: 보수동책방골목, *​그렇게 책 구경 실컷하고조금만 걸으면 나오는깡통시장으로 가서간단히 점심식사를 하고 왔어요​​​​  에는옛날 군것질들이랑 문방구에서 팔 것들도 팔고​​​​​ 옷도 팔고주방소품도 팔고없는 게 없더라구요​​​​  * 곳: 보수동책방골목, *​그리고 코로나 아니었으면사람들이 더 많았겠지만그래도 나름 사람들이 북적거렸어요​​​​ 시장 내 맛있어보이는디저트들도 판매하고​​​​  * 곳: 보수동책방골목, *​베이컨고기야채말이도 팔아요사실 무슨 맛인지는 다 알지만막상 또 이렇게 파니까 먹고싶더라구요​​​​ 그래서 하나 사먹어봤는데소스가 맛있어서 그런지기대 이상으로 맛있었어요그리고 은근 든든하더라구요​​​​ 하면 어묵!역시 어묵가게도 많고시식할 수도 있게 해놨더라구요​​​​​ 시장에서 나와서조금 번화가쪽으로 걸어가자유명한 씨앗호떡도 팔았어요​​​​ * 곳: 보수동책방골목, *​가장 줄이 긴 1박2일 호떡가게에서줄서서 먹었어요​​​​​  줄서서 기다리면계산부터 하고 호떡을 주시더라구요​​​​ 오리지널 씨앗호떡으로 사먹었는데뜨거웠지만 역시 꿀맛!​​​​ 오랜만에 씨앗호떡 먹으니까예전에 사먹어봤던 것보다 더 맛있었던 것 같은 느낌 :)​여행 중에꼭 가봐야할 것까지는 아니지만들러봐도 나쁘지 않을깡통시장, 보수동책방골목이었습니다.​​​​​* 곳: 보수동책방골목, *​♥좋아요♥와 ♥댓글♥은 사랑입니다. 
 부평 깡통시장 야시장 ::  곳​   부평 깡통시장 야시장 :: 곳8:00 ~ 20:00 / 야시장 19:30 ~ 23:30우리나라 전통시장으로,  곳으로 유명한 남포동 야시장인   야시장이다. 부평 깡통시장 야시장 바로 옆에는 남포동 족발골목도 있어서, 깡통시장 야시장을 구경하고 남포동 족발골목에서 유명한 냉채족발을 먹어도 좋다.  남포동 국제시장과 보수동 책방골목 중간쯤 위치하고 있는 은, 남포동과 국제시장을 돌아보고 보수동 책방골목을 들린 뒤, 깡통시장 야시장을 가는  곳 코스로도 좋다.   야시장 안쪽도 일반 시장과 비교하면 별반 다를 것이 없지만, 밤에도 꺼지지 않는 불빛이 특별한 야시장이다. 본래 방문할 생각은 없었지만, 보수동 책방골목을 들렀다 나오니 깡통시장 야시장이 운영할 시간이라 들러봤다.  국제시장과 깡통시장은 바로 근처라 그런지, 그다지 다를 것이 없는데 두군데의  곳 전통시장들의 특이점은 외국 간식들이 많다는 것. 일본보다도 싼 일본 간식과 미국 간식도 있고, 식재료들도 판매하고 있다. 없는 것 빼고 다 있는 부평 깡통시장이다.  깡통시장 먹거리도 꽤나 유명한데, 야시장의 묘미는 바로 이것이 아닐까 싶다. 조개구이를 먹으러 갈 생각이지만, 버스타고 갈 거니 소화시간은 충분할거라 말하며 맛만 보러  먹거리를 먹으러 들어간다.   야시장 먹거리도 여러가지가 있지만, 사람이 너무 많기 때문에 보이는 가게 중 자리가 있는 가게 아무 곳이나 들어갔다. 주문은 맛만 볼 정도로, 유부주머니와 비빔당면, 떡볶이.. 맛만 보는거다.  비빔당면은  사람들은 먹지 않는다고 하던데, 호불호가 많이 갈리고 별 거 없이 비싸서 그런듯 하다. 처음 비빔당면을 먹으면 이게 뭐야 싶지만, 뭔가 계속 먹고 있는 그런 맛. 왜 먹냐고 할 수 있지만 깡통시장 야시장이나 국제시장등  곳에 갔다면, 한번쯤 먹어봐야 한다고 생각한다. 먹고 나야 욕을 해도 할 수 있다.  떡볶이와 유부주머니도 주문했는데, 유부주머니는 개인적으로 입에 맞지 않았다. 전체적으로 가격에 비해 양이 적어서, 정말 야시장 먹거리구나 싶긴하지만, 맛만 보는거니 충분하다. 지나가다 들러서 맛집은 아니지만 맛 없지도 않고 평균적인 맛.   야시장 먹거리도 먹었으니, 이제 볼 일 보러 가자며 깡통시장을 걷는다. 점점 가까워지는 타워가 보이는데, 남포동 곳은 전부 근처에 모여 있어서 그 일대만 다녀도 에서 하루가 금방 지나간다.   전통시장에 상인들은 인심이 좋은 편인지, 고양이를 심심찮게 볼 수 있다. 집사로서 뿌듯하다.   야시장도 대강 둘러봤다면, 그대로 쭉 내려오면 남포동 야시장이 펼쳐진다. 씨앗호떡을 판매하는 영화관 앞 사거리에서 호떡집 맞은편으로 걸어가면 포장마차들이 줄지어있고, 주전부리도 많이 파는 남포동 야시장이다. 서문시장 야시장과 서울 포차거리를 연상케 하는 분위기다. 해산물 포장마차가 주를 이루지만, 역시나 비싸다. 하지만 여행을 갔다면 한번쯤 곳인건 분명하다.  여행을 가서  곳을 찾거나, 밤 볼거리를 찾는다면   야시장도 좋고, 남포동 족발거리나 남포동 포장마차골목도 좋다. 낯선 여행지에서 밤 공기와 함께 맛있는 먹거리를 먹는다면, 가격이 약간 비싸고 맛이 약간 부족한 정도는 분위기로 플러스마이너스제로가 되니 한번쯤 방문해도 좋다고 본다. 
​​ ​​​​ 남포동 먹거리글,사진 ⓒ 비비모도리​​1.씨앗호떡2.찌짐 오징어무침3.물떡4.유부전골5.비빔당면6.팥빙수7.대양곱창8.9.돌고래순두부​​​​​ 남포동 비프거리 ​​​​​안녕하세요 여행인플루언서 비비모도리입니다. 저는  토박이이기 때문에 어렸을때부터 부모님과 함께 남포동 비프거리와 을 자주 방문했었어요. 부모님 손을 잡고 남포동 자갈치에서 맛있는 먹거리도 즐기고 용두산공원을 들리기도 했는데 어렸을적부터 제가 좋아했던 남포동 먹거리를 소개해드리려고 해요. ​​​  ​​​​ ​​​1.씨앗호떡​​​​ 비프광장 씨앗호떡​​​​ 남포동하면 빼놓을 수 없는 먹거리 중 하나는 씨앗호떡이라고 생각해요.평소에는 씨앗호떡을 구매하기 위해 많은분들이 줄을 서서 기다리는데 오랜만에 방문해보니 시국이 시국인지라 대기줄이 없어서 바로 구매할 수 있었습니다. 원조씨앗호떡집과 이승기 찹쌀씨앗호떡이 바로 옆에 자리잡고 있는데 개인취향에 맞는곳으로 방문하시면 될 것 같아요.​​​​ 씨앗호떡 1,500원 승기네 씨앗호떡 ​​​​오랜만에 방문했는데 가격이 올랐더라고요. 씨앗호떡 가격이 1,500원이였어요. 아빠가 남포동 씨앗호떡을 좋아하셔서 특별한맛은 아니지만 가족들과 남포동에 방문하면 사먹게 됩니다.​​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​  ​​ ​​  ​​​​2.오징어무침3.물떡​​​ 남포동 먹자골목 ​​​개인적으로 제가 추천해드리고 싶은  먹거리는 물떡,오징어무침,찌짐입니다.타 지역 친구들이 남포동 씨앗호떡을 얘기할때 저는 찌짐에 싸먹는 오징어무침과 물떡을 추천하며 꼭 먹어보라고 하는데 제가 가장 좋아하는 남포동 먹거리입니다.​​​​ 먹자골목 먹거리 ​​​​먹자골목에는 많은집이 있지만 맛은 다 비슷하기 때문에 저는 사람이 없는 집으로 가게 되더라고요. 이번엔 63번집으로 갔는데 사장님께서 친절하셔서 만족스러웠어요. 떡볶이,어묵,찌짐,만두,김밥등 다양한 먹거리가 있지만 저의 선택은 물떡과 찌짐에 싸먹는 오징어무침이였어요.​​​​ 물떡 ​​​​​찌짐과 오징어무침을 주문하고 음식이 나오길 기다리며 먹는 물떡은 꿀맛이에요. 타지역 친구들은 물떡의 비쥬얼만 보곤 그게 무슨맛이냐고 하다 물떡을 맛보고 나선 그 매력에 빠져버렸는데 지금도  놀러가면 제일 먼저 먹고 싶은 음식이 물떡이라고 하더라고요. 푹익으면 모찌처럼 몰랑몰랑하고 적당히 익으면 쫀득쫀득한 식감을 느낄 수 있어요. 여행을 오셨다면 한번 드셔보시길 바래요.​​​​​ 오징어무침 찌짐 찌짐 ​​​​​에선 간장이 아닌 초장에 찌짐이나 파전을 찍어먹기도 하는데 초장베이스의 양념으로 갓 무친 오징어무침을 찌짐에 싸먹으면 별미입니다. 흔한 메뉴인듯하면서 판매하는곳이 많지 않아서 남포동에 방문하면 찌짐과 오징어무침을 먹습니다.​​​​​ 오징어무침 한접시 4,000원 남포동 먹자골목 오징어무침 ​​​아삭아삭한 양배추와 각종 야채 깻잎 그리고 오동통한 오징어를 넣고 갓 무쳐낸 오징어무침을 찌짐에 싸먹었습니다. 보통 납작만두에 싸먹기도 하는데 남포동 먹자골목에 방문하면 찌짐에 오징어무침을 싸먹습니다.오징어무침은 한접시에 4,000원 찌짐은 2장에 3,000원인데 저는 한장만 부탁드리니 흔쾌히 한장만 구워주셨어요. 남포동 먹자골목에선 다양한 남포동 먹거리를 한번에 즐길 수 있어서 좋은 것 같아요.​​​ 창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가 ​  ​​​  ​​​4.유부전골5.비빔당면​​​​   ​​​​​개인적으로 저는 선호하는 음식은 아니지만 여행 오신 지인분께서 유부전골 또는 비빔당면을 먹어보고 싶다고 하면 함께 방문하는곳입니다. 맛이 없는건 아니지만 예상 가능한 맛이라 에 사는 저는 굳이 찾아가서 사먹는 음식은 아니지만 타 지역에서 여행 오신분들 또는 부모님들께선 한번씩 유부전골과 비빔당면이 땡긴다고 하셨어요.​​  ​​​ ​​​​​6.단팥죽 팥빙수골목​​​  ​​​남포동 단팥죽 팥빙수 골목은 엄마가 좋아하시는 곳이라서 종종 방문하는 곳이에요. 남포동 먹거리를 즐긴 후 디저트가 땡길 때 방문하면 좋을 것 같아요. 여름에는 시원한 팥빙수를 겨울에는 인절미가 올라간 단팥죽을 먹을 수 있는데 이번에 직접 방문해보니 단팥죽과 팥빙수 둘 다 판매 하고 계셨어요. 8번집 사장님께서 다정하시고 친절하셔서 저는 8번집을 갑니다.​​​​​  ​​​​요즘은 쉽게 볼 수 없는 수동 팥빙수얼음기계에서 얼음을 갈아주십니다. 방문해보시면 아시겠지만 진정한 어미새를 만날 수 있는 곳이에요. 수북하게 쌓아주시는 팥빙수를 주면서 모자라면 더 주시겠다고 하시는데 팥빙수를 먹는 도중에도 몇번을 물어보시더라고요.사장님과 대화를 나누다 여쭤보니 오전 11시쯤 나와서 준비를 하면 12시에 장사를 시작하시고 오후 6-7시면 마감을 한다고 하십니다.​​​​  ​​​옛날 팥빙수의 정석을 맛볼 수 있는 남포동 팥빙수는 수제팥이 들어가서 달달했고 부드러웠어요. 오래된 단골손님부터 부모님이 이집을 좋아하셔서 여자친구와 데이트하러 왔다는 커플분들까지 다양한 연령층의 손님들이 방문하는 곳이였는데 사장님의 따뜻한 정을 느낄 수 있는 곳이였습니다.남포동 팥빙수 골목은 신창아파트 골목에 위치하고 있어요.​​​ 팥빙수 단팥죽 골목광역시 중구 신창동4가 ​​  ​​​ ​​​​7.대양곱창​​​  ​​​​​남포동에는 유명한 양대창집 곱창전골집이 있는데 저는 개인적으로 느끼한 양대창보단 연탄구이를 좋아해서 어릴때부터 대양곱창연탄구이를 방문했어요. 기본 안주로 선지국이 나오고 파지래기 파절임과 함께 나오기 때문에 느끼함 없이 소맥과 함께 즐길 수 있는 남포동 곱창맛집입니다.남포동에는 저녁에 한잔하며 저녁식사 하기 좋은 양대창 곱창맛집이 많습니다. ​​​ 대양곱창연탄구이광역시 중구 비프광장로 3 ​  ​​​ ​​​​8.깡통야시장​​​  ​​​​​대양곱창과 그리 멀지 않은 곳에 부평깡통야시장이 있습니다. 오후7시30분부터 오픈을 하기 때문에 저녁에 방문하기 좋은 곳이에요. 낮에는 야시장은 오픈하지 않지만 다양한  먹거리와 기념품을 판매하기 때문에 여행객분들께서 어묵과 기념품을 쇼핑을 하기 위해 많이들 방문하십니다. ​​​​​  ​​​​어묵을 판매하는 어묵가게가 많으며 기념품과 다양한 먹거리를 판매하고 있습니다.  곳곳을 거닐며 구경하는 재미가 있는곳이라 을 방문하면 시간 가는 줄 모르고 시장구경을 하게됩니다.​​​​   ​​​​저녁까지 걷다보니 목이 말라서 딸기 전구생과일쥬스를 사먹었는데 눈앞에서 딸기 한통을 부어서 바로 갈아주시더라고요.가격은 5천원이였지만 과일을 통으로 넣고 갈아주셔서 맛있었어요. 저렴한 가격의 과일쥬스도 판매하고 있어서 시장투어를 하다 목이 마를때 음료를 구매하기 좋았어요.​​​​  ​​​부평깡통야시장은 다양한 나라의 이색적인 음식을 판매하고 있으며 기념품과 액세서리도 판매하고 있어서 쇼핑하기 좋은곳인데  저는 중국냉면구이를 포장해왔어요. 집에서 맥주한잔하며 먹기 좋더라고요. 향신료 맛도 강하지 않고 쫀득하고 부드러운 냉면구이가 매력적이였습니다.은 다양한 먹거리를 즐기고 시장에서 쇼핑도 하고 남포동 데이트 하기 좋은 장소입니다.​​​ 광역시 중구 부평1길 48 ​  ​​​ ​​​​9.돌고래순두부​​​​  ​​​​마지막으로 소개해드릴 남포동 맛집은 돌고래순두부입니다. 분들이라면 아실수도 있는 곳인데 이 집은 저희 부모님께서 결혼전부터 데이트할때 들리던 남포동맛집이에요. 1982년부터 영업한 돌고래순두부는 당시에 순두부 한그릇에 600원에 판매 했다고 합니다. 부모님과 함께 방문할때마다 두분의 추억이야기도 들으며 아직까지 그자리에 남아있어서 참 고마운 남포동 맛집이라고 생각합니다.​​​​​  ​​​돌고래 순두부는 손바닥만한 펄펄끓는 뚝배기에 나오는 순두부에 매일 아침 갓 담은 생김치를 얻어 먹으면 밥 한공기를 금새 비울 수 있는곳인데 담백한 맛은 아니고 자극적이면서 감칠맛이 느껴지는 순두부입니다.현재는 순두부 한그릇에 6,000원이지만 추억이 많은 곳이라 종종 떠오르는 남포동 맛집입니다.​​​ 돌고래순두부광역시 중구 중구로40번길 15 ​​​  ​​​​ 토박이가 소개해드린 남포동 곳  먹거리를 드시고 남포동 쇼핑 데이트도 즐기시길 바래요.​​​​​비비언니 팬하기♥​ ​​#여행 #남포동놀거리#남포동데이트 ##먹거리 #남포동먹거리#남포동곳 #물떡#씨앗호떡 #씨앗호떡​​​ 
 야경을 본 후 야시장을 구경가기로 했다으로 !  방문 시각이 10시 반으로 좀 늦은 편이라 문을 많이 닫았으면 어쩌나 했는데많은 점포들이 운영 중이었다 (코로나 때문에 야시장들이 거의 죽었는데 다행다행)  에서 꼭 먹어줘야 하는 음식 내마음 속 1위 씨앗호떡 !!!!!!!! ❤️‍🔥 미쳤어 호떡이 이렇게 반질반질 예뻐도 되냐고 2개나 먹었다 맛있어맛있어 닭꼬치도 사먹었는데 이때 좀 배불러서 식고 나서 먹었는데도 진짜 맛났다, 요거 추천 낙지 호롱구이도 맛있어보였는데 저녁으로 해산물 먹어서 패스 항상 옳아 타코 ㅠ 호떡 하나 먹을 걸 마약 오징어 튀김!요거 진짜 맛났다!​영화보면서 먹어도 좋고 간식으로도 좋고위에 뿌링클 가루 같은 거 뿌려주셨는데 개꿀맛.. 단 거 안좋아하는데시장 온 기분 낸다고 탕후루 까지 샀다​(ㅎㅓ 근데 난 이게 사탕인지 몰랐지 퉤퉤)​​​방문 후기: 10시 반에 도착해서 11시까지 30분 정도 구경한 듯!시장이 엄청 크진 않았는데시장 상인 분들도 친절하시고 (외국인이 많았음!)나름 먹을 것도 많고 재밌었음 ​​멀리서 올 것 까진 아니지만 남포동이랄지 근처 볼거리랑 묶어서 구경한다면 추천합니다!​​​​​#곳 #맛집 #볼거리 #야시장 # #국제시장 #남포동곳 #먹을거리  
​#여행 마지막코스는 # 저번에 자갈치시장은 그냥그랬는데 #깡통시장 구경은 재밌었다   평일 08:00 - 20:00매일 19:30 - 23:30 야시장 연중무휴 담엔 야시장 보러 고고해야지!  ​#부평만두 인천 울집 근처에도 #부평시장 이 있는데!인천 부평시장보다 훨 크고 볼거리도 많음   ​관광지느낌 물씬 ㅎㅎ 담엔 반나절 잡구 와야겠다 시간이 모자라 ㅋㅋㅋ   ​#미도어묵 일행이 여기서 샀는데 김해공항에도 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3만원이상 무료택배 가능! 근처에 어묵가게가 촤라락 있었다   ​비가와도 다닐 수 있어서 좋았다 옆에 #국제시장 있는데 시간없어 패스 ㅜㅜ 기대했던것보다 더 좋았다   ​선식도 팔고 ​ ​#깡통사거리분식 돈을 쓸어모으는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ  명물 안파는게 없는 곳 ㅋㅋ   ​지나가다가 털썩 가격은 이러하다 ​ ​한상차림 ​ ​#가래떡볶이 먹을만했다 양은 넘 적었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​비빔당면 뜨거운 비빔면은 싫다 ㅋㅋㅋ 난 불호!   ​튀김은 걍 쏘쏘 ​ ​어묵과 유부주머니로 마무으리   ​애들장난감도 팔고 ​ ​#깡통시장바리스타 여기 가보고싶었는데 시간없어 휘리릭    인스타그램  Instagram의 (@bupyeong_can_market)님 프로필 • 게시물 130개팔로워 813명, 팔로잉 396명, 게시물 130개 - (@bupyeong_can_market)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​이상 #곳 #관광 # #깡통시장 #부평시장 #부평시장 이었습니다!   광역시 중구 부평1길 48 
부평 깡통 야시장  #곳 #놀거리 #데이트코스 로 좋은 # ! 다녀왔어요 ㅎㅎ ​​ 역시나 ㅋㅋ 많이 막히고 주차하기가 헬이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차만 30분 이상 한듯 !! 연휴고 주말이라 그런지 사람이 다여기로 모였나봐요 ​​ 차안에서 대충 시장가면 뭐먹어야지 생각해본 음식중에 떡갈비말이가 있어서 먹었는데 맛나 맛나 ​​ 남치니는 안매운맛 저는 매운맛 시켰는데 둘다 안맵고 아이들도 좋아할맛 ! ​​ 요건 돼갈후 인가? 돼갈튀 인가? 돼지갈비후라이드 ! 돼지갈비튀김 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ 갈비를 후라이드치킨처럼 한건데 진짜 맛있어요 !!! 닭강정도 돼지갈비도 아닌것이 안주로도 딱이고 양이 진짜 많아서 좋아요 ! 식어도 맛남 ​​ 문어다리 ~ 쫀득쫀득 한게 씹기 좋아요 전혀 안질기고 먹기좋아서 술술 넘어가요 차안에서 심심할때 씹기 좋음 ​​  에 왓으면 역시 #씨앗호떡 이죠 ! ​​ 씨앗호떳도 있지만 토스트처럼 호떡 가운데 계란후라이를 넣어주는 호떡도 있어서 먹어봤어요 ㅎㅎ ​​ 요렇게 ~ 맛은 토스트 호떡인데 쫀득쫀득 !!​​  떡볶이랑 튀김을 빠트릴수 없죠 !에서 떡볶이랑 튀김먹으면 딴곳가서는 못먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 떡볶이 양이 적어보이지만 전혀 아니고요 ! 튀김도 안에 오징어가 아주 실하게 들어 있습니다요 !!​​ 차안에서 또먹을려고 산 호떡 ㅎㅎ 진짜 맛있어 ! 또먹고싶어 ​​ 광역시 중구 부평1길 48 가면 무조건 곳 !! #부평깡통야시장 추천 !! ​​​#오뎅 #떡볶이 #먹거리 #특산품 #돼갈튀 #돼갈튀 #돼갈후 #돼갈후 #호떡​ 
​쇼핑요정이 오늘은 현금을 좀 챙겨야겠다고 한다#깡통시장 쇼핑하러 가자고.​국제시장, 깡통시장 갔던게 10년도 더 지난 기억이라어떻게 변했는지 가보고 싶긴했었다​우리의 남포동 데이트 경로는A. 용두산공영주차장에 주차하고B. 국제시장을 지나서c. 에서 쇼핑하고D. 보수동 책방골목에 있는 카페를 가는 일정전부 옆 동네라서 도보로 이동하기 힘들지 않다​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청동1가 43-1국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 부평동2가 16보수동책방골목광역시 중구 보수동1가 151-1   국제시장, 깡통시장 쇼핑보수동 책방골목 구경  은 국제시장 바로 길 건너에 있다​  국제시장 비빔당면 추억돋는다시장 안이 깔끔해졌다는 것 외에파는 음식이나 물건은 변함없는듯상권이 많이 죽었다는 생각이 들어서 맴이 좀.. ​​​​​  수입 과자깡통시장의 수입과자 가게는 필수 코스!침체된 시장 안에서 사람 제일 많은 곳​  일본 #인절미과자 #훈와리메이진 공갈과자인데 입안에서 순삭. 녹는다녹아-계란간장 #타마고간장 계란밥에 비비면 꿀맛​  #포핀쿠킨 가루쿡. 만들어먹는 젤리라는데 먹을 생각은 하지말란다ㅋㅋ 재미로 즐길것​  #코로로 포도젤리 맛있단다#누텔라브레디 쵸코하임이랑 비슷한 맛​  내가 좋아하는 #밀키캔디 페코짱 귀엽다#우유사탕 맛있다고 해서 담아본다​  #후퍼스초콜릿 이건 편의점에도 있으니 패th​  쇼핑요정이 좋아하는 #잇큐상된장국  ​​​​​  수입 생활용품 #시세이도컨실러 진짜 강력한 커버력의 제품우리집에 있는 #칫솔 엄마가 사둔듯​  다양한 일본 폼클렌징 #퍼펙트휩 6천원. 올리브영 세일할때 사도될듯한동안 애용한 #허니체트리트먼트노란색은 예전 패키지 아닌가​  #아조나 #마비스 #달리 내가 즐겨쓰는 치약들​  유명한 일본 약은 다 있다일본 약이 효과가 진짜 좋긴하더라!#EVE 진통제 생리통에 좋은 약#카베진 #양배추약 위에 좋은 약#샤론파스 #녹색파스 이것도 효과 짱#동전파스 #호빵맨모기패치 #휴족시간 다 있다#일본소화제 #오타이산 살까했는데 17000원. 2만원.이라는 곳도 있다​코로나 여파로 일본가기가 힘들어서 그런지 가격이 많이 오른거 같다​​​​​  수입 비누, 청소용품수입 비누와 청소용품만 파는 곳도 있다​    머리 감는 비누 구매. 9천원​​​​​  수입 주방용품(보온병)주방 조리도구, 청소도구 등 다양한 제품이 있었지만보온병 사느라 사진이 없다쇼핑요정은 청소솔도 사고 수저꽂이도 샀는데수저꽂이 만칠천원? 왜? ㅋㅋㅋ​엄마 절에 갈때 따뜻한 차 담아서 갈수있게텀블러가 아닌 보온병으로 골랐다​  #헬리오스보온병 깨질수 있는 소재라서 비추라고 한다​  뭐니뭐니해도 #조지루시보온병 #코끼리보온병흰색 디자인이 깔끔하게 내 취향이었지만원터치가 편하다고 해서 오른쪽으로 결정​  ​​​​​  보수동 책방골목#보수동책방골목 진짜 얼마만인지예전보다 많이 정돈된 느낌이다​    LP 사러갔는데 우리 태어나기도 전에꺼 아닌가ㅋㅋㅋ​ 국제시장, 깡통시장 쇼핑은 비니루지 ^.^별로 산건 없는거 같은데 쇼핑요정 15만원 탕진ㅋㅋ재미있는 #시장구경  ​​​많이 걸었으니 카페에서 쉬어갑니다호박치즈케이크 너무 맛있으니깐 들려보세요#보수동카페 #인앤빈커피바 [ 보수동카페] 인앤빈 커피바 : jmt 단호박치즈케이크​​에 jmt 단호박치즈케이크가 있다고 해서남포동에 다녀왔다​​​보수동 책방골목 카페jmt 단호박치...m.blog.naver.com ​ 
에 왔으니 부평 깡통시장 한번 들러줘야지-국제시장 건너편에 있는 깡통시장은야시장이어서 저녁이 되면 더 활기가 도는 곳이다.​ 깜깜하게 불 꺼진 국제시장 보고 실망하지 말고뒤돌아 조금만 걸어가면 요렇게 활기찬 깡통시장을 볼 수 있다.​ 계란 호떡은 처음 보는데 호떡 안에 계란을 넣어주는 듯했다.야시장답게 진짜 먹음직스러운 주전부리들이 한가득이었다.​ 그중 우리의 PICK은⭐다영이네 삼겹살 김밥⭐​ 김밥에 각종 쌈 채소와삼겹살이 통째로 들어가 있다.​/  김밥 모형만 봐도 너무 맛있을 거 같잖아-​  주문과 동시에 빠른 손놀림으로⬛김위에 밥을 촵촵 펴주고깻잎 🥬상추 🥕당근 🌶️고추 올리고 쌈장을 휘리릭 뿌려준다.​ 쌈장까지 올려진 김밥은 잠시 대기🙋🏻‍♀️​ 그 이유는 바로 삼겹살을 구워줘야 하기 때문-철판 위에서 노릇노릇하게 구워진 삼겹살은토치로 불 맛이 첨가되어야만 김밥 위에 안착할 수 있다.​  뜨끈뜨끈한 삼겹살을김밥 위에 안착시켜주고휘리릭 돌돌 말아준다.​ 짠- 삼겹살 김밥 2줄 포장!빨리 가져가서 먹어야지🍴​ 숙소로 오는 길에 조금 식었는데도느끼하지 않고 엄청 맛있었다.​ 야채도 많이 들어있고두툼한 삼겹살이 입안 가득 채워줘서포만감도 장난 아니었다👍🏻​/앞으로  갈 때마다다영이네 삼겹살 김밥 사 먹을 듯:^)​​ 다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평1길 48 
​여행에 와서 꼭 가는 필수코수 중 하나인맛난것들도 많고 구경할것도 많은​우리는 다음날에는 이제 서울로 돌아가야해서일찍 먹고 숙소로 들어가서 쉬려고시장에서는 떡볶이 포장하고저녁을 먹으러바로 근처의 미친막창으로 고고링~​매일 3시에 오픈미친막창​ ​​​​1층 2층 자리가 있는 부평동 포장마차스타일로 일찍갔는데 우리말고도벌써부터 손님들이 여럿있었다 ​​​​미친막창에서는 양념막창도 먹을수있고막창이랑 삼겹살도 같이 먹을수있는 세트메뉴도 있다껍데기도 먹고싶고~ ​​​​생막창을 황토화덕에서 기름기를 쫙 빼고초벌을해서 절단을 한 후에숙성하고 구워낸 막창으로 불맛도 인 미친막창 ​​​​부평동 미친막창체인점은 아니라는 점~!그리고 티비에 여러번 소개되었다는 점도~! ​​​​우리는 막창이랑 양념막창을 같이 먹을수있는A세트를 주문했는데빠르게 준비되는 밑반찬과막창을 찍어먹을수있는 여러가지 소스들 ​​​​기본으로 나오는 밑반찬에두부도 나오고 양도 많이주고파채랑 옥수수콘 등 종류도 다양해서 가성비가 좋다 ​​​​그리고 칼칼한 라면도같이 나오는데~~~~~~~ 라면까쥐~ ​​​​막창을 주문하면주방에서 조리를 해서 나오기때문에기다리는 시간은 좀 걸릴수있지만나오면 불판위에서 바로 먹을 수 있어서 좋당ㅋㅋㅋ  ​​​​지글지글 보글보글비쥬얼 미쳤다,,,​기본막창이랑 양념막창 반반으로양파랑 떡 그리고 내가 좋아하는 부추도 가득 올려져있는데미친막창은 기본적으로 양도 많다 ​​​​빨간 양념 막창과그냥 막창은 된장소스에 찍어 먹거나카레가루 콩가루 등 소스에 취향대로 찍먹하기 ​​​​ 부평깡통시작미친막창남포동 막창 맛집 ​​​​시원한 한맥 에서 처음 먹어봤는데맥주인데 상큼상큼해 ​​​​쫀득하게 입에 짝짝 붙는 막창은질긴부분도 없어서부추랑 양파랑 그리고 된장소스에 찍어먹으니까 존맛너무 맛있엉!!! ​​​​양념 막창은 미친막창에서 개발한 붉은 양념으로불맛도 같이 나고 매콤한 맛술이랑 잘 어울려서 많이들 좋아할꺼같은 맛양념막창도 맛있당ㅋㅋ ​​​​미친막창에서는 김치도 같이 볶아주는게특이한 점 중 하나였는데구운김치 말해뭐해~~ 막창이랑도 잘 어울리쟈나ㅋㅋ ​​​​취향대로 즐길수있는 막창 맛집깻잎을 좋아하는 친구는 깻잎에싸서 먹었는데막창은 그냥 먹는게 막창의 맛을 더 느끼면서 먹을수있죠 ​​​​갑자기 등장한 빙수????팥이랑 연유 그리고 시원한 얼음의 팥빙수로후식이라면서 줬는데시원하고 깔끔하게 입을 마무리빙수까지 주다니ㅋㅋㅋ ​​​​한국인의 후식인 볶음밥우리는 배가 불러서 먹을까말까 고민을 했는데안먹고가면 생각날꺼같아서 주문~~ ​​​​고민한거치고치즈까지 추가해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹는거면 제대로 먹어줘야지암 그렇고 말고~ ​​​​미친 막창에서는 또 특이하게볶음밥을 김에 싸서 먹어보라면서 챙겨줘서김에도 한번 싸먹어보고뭔가를 자꾸 준다~~시킨적이 없는데 라면에 빙수에~먹을게 너무 많어~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​푸짐한 양에 한번 놀라고고소하고 매콤한 막창의 맛에 한번 더 놀라는맛있는 막창맛집으로 꼭! 추천하고싶은미친막창 미친막창광역시 중구 흑교로35번길 5 1층 010-6456-20893시 오픈 
부평 깡통시장 골목에 있는 먹고갈래싸갈래​치킨을 간단하게 먹고 간식으로 떡볶이 한 그릇 하러 왔습니다.에 왔으면 떡볶이 한 사라 하고 가셔야죠?  떡볶이는 맛도 진하지만 비주얼 자체부터가 그냥 압도를 합니다. 어묵도 서울에서는 절대 볼 수 없는 퀄리티죠. 뭐 시장 골목에 이렇게 놔두는 게 그리 좋아 보이지는 않습니다만 대부분의 떡볶이 집들이 이 모양이라.. 실내는 상당히 깔끔합니다.근처에 있는 이가네 떡볶이를 좋아하지만 거기는 너무 번잡해서 그냥 편하게 앉아서 먹고 갈 수 있는 곳으로 골라봤습니다.시장에서 장사 좀 했다 하는 집들은 보통 중간은 가잖아요. 메뉴판과 휴무일선불이네요. 튀김 1인분 5개 3,500원김말이, 새우, 고추, 만두, 오징어로 나오네요. 어묵 1인분 5개 3,500원하나에 오백 원짜리 어묵인데 서울 모다 두툼하고 맛도 좋아요. 떡볶이 1인분 5개 3,000원기다란 떡 다섯 개와 넓적한 어묵 한 장이 같이 나옵니다.두 장이었던가.. 일인 분씩 주문을 해서 이렇게 만 원이네요.국민학교 다닐 때는 오백 원이면 저 어묵 사발에 떡볶이를 넘치도록 나왔었는데 말이죠.삼백 원이었나.. 매콤한 맛도 적당히 있고 양념도 진해서 맛있습니다.에서 몇 번 먹다 보니 요즘 서울에서 떡볶이를 먹으면 너무 맛이 없어요.양념은 싱겁고 떡은 불고 어묵은 없고?아무튼 식 떡볶이 맛있습니다.  어묵의 인 물 떡인에 가래떡을 어묵처럼 꼬지에 꽂아서 나오는 떡입니다.간도 은근히 잘 배어있고 떡도 아주 부드러워서 익힌 가래떡을 상상하고 있었는데 기대보다 훨씬 맛있게 먹었습니다.대단한 맛은 아니지만 맛도 괜찮고 재미있네요.​에서 먹어봤던 떡볶이들 중에서는 중간 정도의 맛이었는데 치킨을 먹고 바로 와서 그런지 매콤한 떡볶이가 입가심으로 적당했습니다. 먹고갈래싸갈래에는 식혜를 팔지 않아서 근처에 다른 곳에서 샀는데 식혜 맛이 ㅓㅜㅑ.. 먹고갈래싸갈래광역시 중구 중구로43번길 46  3A-3호  중구 중구로43번길 46  3A-3호051-248-9021​​​훈도사의 블로그 : http://blog.naver.com/swiss9769.do 
저번 명절부터 고기 사러 다닌 #전통시장 좋아하는 나에겐 놀이동산 같은곳  우리 동네 시장이랑 반찬 구성이 달라서 신기했다시장에서 유일하게 줄서있던 #이가네떡볶이미식가인 사촌동생이 art 라고 극찬한곳맛만 보려고 일단 떡볶이 2인분만 구매 튀김산명절때 할머니집에서도 만드니까우린 떡볶이만 사기로 했다  떡볶이는 1인분에 4000원!여기 떡볶이 은 물이 안들어간다고 한다대신 무로 요리한다고 함. 실제로 무채도 썰려있어떡볶이 양념에 비벼진 무말랭이가 은근 별미  #고래사어묵 집에서 어묵도 플렉스하고 시장 초입에 있는 닭강정집에서매운맛, 순한맛 각각 소자로 구매 다음을 기약하면서부평 깡통시장 안뇽 🙋🏻‍♀️ 주차장 건너편에 있던 식당건물 그림 그려보고 싶어서 우선 찍어둠 ㅎㅎ 시장이랑 가깝고 기계식 주차였던 #대성주차장자(타)가 공인하는 근방 최저 주차장이라고 한다...​[네이버 지도]대성주차장 중구 중구로33번길 14http://naver.me/x5Ly7A52 시장에서 만난 귀여운 친구집에와서 분식파티를 하고 다들 낮잠을 잤다떡볶이에 뭔가 들어있던게 분명하다 🥱 
오늘 소개할  맛집은남포동치킨맛집 '나리치킨'입니다🍗​  ​  나리치킨호프광역시 중구 광복로12번길 5  ▶ 영업시간 : 매일 17:00 ~ 익일 03:00▶ 전화번호 : 070-7372-9945▶ 주차 : 근처 유료주차장 이용​※ 영업시간 조정 가능성이 있으니새벽 2시쯤에는 가게로 전화 필수📞​  ​치킨 맛집'나리치킨'🐥​귀여운 닭 그림을찾아오면 됩니다ㅎㅎ​남포동 부평족발골목과 깡통시장이근처에 있으니 찾기 쉽습니다~​ ​경북 의성 도리원의 시골마을에서 시작된남포동치킨맛집 '나리치킨'​나리치킨은 건강한 음식 제공을 위해하루에 딱 50마리만 판매한다고 합니다🐓​ ​회식하기 좋은 2층 다락방도 있습니다!​  ​맛도 내부도 궁금하니까 바로 입장~🏃‍♂️​  ​1층엔 5개의 테이블이 있고2층은 신발을 벗고 올라가야하지만단체 모임 하기 좋은 공간입니다🪑​ ​다락방이라고 표현한이유를 알 것 같죠?!😃  ​의성에서 시작된 치킨 집답게'의성마늘 간장치킨'이 추천 메뉴입니다!​물론 치킨은 반반 가능합니다😋​  ​미니메뉴와 음료까지야무지게 시켜봤습니다🙋​→ (반반) 의성마늘 간장·땡초 간장 치킨→ 미니메뉴 : 똥집튀김→ 음료 : 콜라​ ​물컵과 술잔, 냅킨은 테이블에 있고주문하고 나면 1인 1식판에샐러드·치킨 무·옥수수콘이 나옵니다!​ ​달달한 뻥튀기도 주니까 치킨 나오기전까지 먹으면서 기다리면 됩니다ㅎㅎ​  ​ ​병아리·닭 인테리어가 귀엽고정겨운 시골 치킨집 감성입니다😁​  ​주방이 보이는 자리에 앉으니조리 과정을 볼 수도 있었습니다!​  ​   ​드디어 주문한 메뉴가 나왔습니다🍗남포동치킨맛집 군침이 싹 도는 비주얼😋​  ​ ​치킨 나리치킨은대형 프랜차이즈와는 다른 플레이팅과한눈에 보기에도 많아 보이는 양이 입니다!​  ​ ​감자튀김은 서비스로 나오니까미니메뉴는 다른 걸로 고려하세요~​ ​똥집튀김도 깨끗한 기름에튀긴 듯 하죠?!​본격적으로 먹어보겠습니다🍴​  ​  남포동치킨맛집 반반 치킨'의성마늘 간장·땡초 간장 치킨'​  ​의성마늘 간장 치킨은마늘 후레이크가 올라가고간장이 잘 버무려졌습니다ㅎㅎ​ ​치킨 나리치킨닭 사이즈는 너무 작지도 크지도않은 중간 사이즈 정도입니다!​닭다리를 먼저 먹어봤습니다🍗​ ​달달한 간장맛과 마늘향이입에 넣는 순간 딱 퍼지면서육즙까지 가득 품고 있어서 촉촉합니다!​  ​ ​다음은 '땡초 간장 치킨'​  ​ ​청고추, 홍고추가 식욕을 자극하는데한 입 크게 먹으면 매콤한 맛이 확 느껴집니다!!🤤​  ​ ​여자친구는 많이 매워했는데저는 치킨의 느끼한 맛을 잡을 수 있고고추의 알싸함도 즐길 수 있어서 맘에 들었습니다👍​  ​ ​닭가슴살 부위는 그릇 하단에 떨어진양념에 푹 찍어 먹으면 닭가슴살도맛있게 먹을 수 있습니다ㅎㅎ​  ​남포동치킨맛집 땡초 간장 치킨이 매울 땐🔥감자와 샐러드로 진화하세요~​  ​ ​미니메뉴 '똥집튀김'은튀김이 얇아서 바삭하고똥집은 질기지 않고 쫄깃했습니다!​ ​양념 소스에 찍어 먹어도 맛있습니다☺️​  ​  ​평소에 저희 커플은치킨 한 마리를 못 먹는데치킨 나리치킨에서는깔끔하게 다 먹었습니다👍​  ​다음엔 친구들과 회식하러또 방문하려고 합니다!​ ​ 치킨 '나리치킨'에서시골 감성 치킨을 즐겨보세요!    
 간단하게 점심을 먹고 돌아오는 길에 동아대학교 부민 캠퍼스를 만날수가 있어요. 정부가 으로 6,25를 피해서 에 임시 사용을 한 정부청사 건물이 바로 앞에 있는 빨간색 벽돌 건물이에요. 그 옆에는 작은 박물관도 있어서 들어가면 여러 자료도 볼 수 있어요.​ 에 있는 부평동 오래된 전통의 재래 시장이 무척 많은데 그 중 하나인 부평 깡통시장인데요. 부평 깡통시장은 1910년도에 만들어진 대한민국 최초의 공인된 시장이랍니다. 야시장도 우리나라 최초로 개장을 했구요.​ 에 제일 먼저 만날 수 있는 야시장은 깡통시장의 북쪽 외곽에 위치하고 있는데요. 오후 5시 반이 되어야 문을 여는 곳이라 지금은 썰렁하니 문을 연 곳이 없네여.​ 부평동에는 시장이 꽤 많아요. 부평시장, 도 있고 그리고 부평동 죽집 골목, 족발 골목 등등의 먹을 것들이 있는 공간들이 굉장히 많이 자리하고 있어요.​ 부평 시작하면 일단 먹거리가 대단히 종류가 많고 다양하답니다. 시장 골목 어디서든 이런 간식 거리를 파는 곳들이 계속 이어지는데 튀김집의고소한 냄새가 식욕을 자극하고 있어요. ​ 부평 깡통시장은 1910년대 최초의 공설시장 및 등록 시행으로 조선시대 일제강점기 장인들이 자발적으로 모여서 만든 시장이라고 해요. 대한민국 최고의 전통을 자랑하는 120년의 역사를 가지고 있죠. 30년 전통은 이 시장에서는 명함도 못 내민다구요.​ 이 골목을 다니려면 만반의 준비를 해야 됩니다. 일단 배가 부르면 안 되는데 애석하게도 바로 식사를 했으니 먹을 것들을 그냥 지나쳐야 하네요. 다이어트를 하는데 먹고 싶은 게 왜이 리 많은지 모르겠네요.​ 의 대표적인 메뉴는 바로  어묵이죠.  어묵하고 할머니가 만든 유부 주머니가 바로 이 시장을 대표하는 메뉴중에 하나죠. 물론 만두 김밥 칼국수 등등 이 동네에서는 먹을 게 너무 많아요.​ 시장은 또 다른 이 있는데 상가와 좌판이 분리되어서 운영을 하는 집들이 제법 많아요. 안쪽으로 있는 가게들 앞으로 작은 노점상들이 이렇게 공간을 같이 사용한다는게 참 희안하죠.​ 에 요즘에 가장 유행하고 있는것은 이 동전 빵이랍니다. 마치 붕어빵처럼 생긴 건데 여기 십원짜리 100원짜리 동전 모양으로 빵을 만들어 주는데 그 모습이 참 귀엽기만 합니다. 맛은 어떨지 모르겠네요. 전통의 강자인 의 떡볶이랍니다 . 떡볶이는 하얀 쌀떡을 자르지 않고 통으로 넣어서 먹는데요. 아무 양념 없이먹는 물떡도 유명하고 이렇게 매운 양념을 하는 떡볶이도 있어요. 전 물떡이 더 좋아요.​ 이 시장의 분식집은 파는 메뉴도 많고 실내의 좌석들도 무척이나 많아요. 각종 먹거리들이 소복이 쌓여있어요. 밀면 비빔밀면 유부초밥  오뎅 유부 주머니 진짜 먹을 것들이 넘치고 넘쳤는데 아 미리 밥을 먹은 것이 후회 가득하네요.​ 시장 골목을 조금만 벗어나면 이렇게 수입품을 파는 상가들이 많이 있어요. 한때는 에서 수입은 가장 많이 취급하는 가게들이 융성했던 시장인데 지금은 수입 판매상들은 많이 줄었다고 하더라고요. 여기에서는 일본산 러시아산 물건을 원하면 뭐든 구할 수 있는 동네랍니다.​  바로 옆으로는 이렇게 의 국제시장도 바로 길 건너에 자리잡고 있어요. 시장이라고 따로 구분되어 있지만 다 하나의 시장처럼 생각하면 편하게 구경다닐 수 있어요.​ 여기가 바로 전 세계 모든 술들을 만날 수 있는 술을 파는 수입상인데요. 이곳에서는 파는 술들은 면세점에 비해서도 싼 곳이라 선물용으로 사긴 좋은데 요즘 우리 아버지가 술을 많이 안 드셔서!!!​ 부평 깡통시장과 국제시장은 이렇게 2차선의 좁은 길을 사이에 두고 양쪽으로 자리잡고 있는데요. 깡통시장은 먹거리가 위주고 국제시장은 생필품과 옷, 공산품을 위주로 판매를 하는 차이가 있어요.​ 영화 국제시장으로 인해서 무척 유명세를 타고 있는 꽃분이네 집이랍니다. 영화에서는 주인공이 운영하는 가게로 나오는데요. 영화의 성공으로 사람들이 몰려서 사진만 찍고 가는 바람에 장사 안되는 그런 문제가 발생해서 한때 문을 닫았다가 지금은 카페로 변신을 했더군요.​ 국제시장은 생필품들을 파는 그런 것들이 많이 있는데 옷가게랑 포목점들이 많구요. 비교적 저렴하게 생활에 필요한 용품들을 볼 수 있는 전통적인 시장이죠. 1945년 광복 이후에 만들어진 을 대표하는 전통시장이랍니다. 국제시장은 길게 이어져 있는 시장이라 골목길을 질러가면 신창상가까지 어어지게 되어 있어요. 조금만 더 지나면 용두산공원을 만날 수가 있습니다. 그 중간에 팥빙수 골목 유명하죠.​   수요일 날 오후 2시가 조금 넘은 시간인데도 골목길은 한산 하고 이용하는 사람도 별로 없네요. 그래서인지 길에 유명한 노점상들이 보이질 않아요. 노점상들이 번호를 붙여 넣고 몇번 아줌마 예쁜 아줌마 이렇게 고객들이 찾아 다니는 골목인데...​   조금만 더 걸어 가니 비프 광장이 나오는데요. 국제영화제 주무대가 되는 개봉 극장들이 있는 곳이죠. 대영 시네마, 씨네 시티, CGV 남포등이 밀집 되어 있는데 국제영화제 할때는 영화인들의 얼굴을 쉽게 볼 수 있는 곳이기도 하답니다. 엄청난 인파로 난리가 난답니다.​ biff 광장에서 가장 중요한 건 바로 씨앗호떡이라고 하는데 역시 호떡 파는 가게는 지금은 별로 그 사람들이 없어서 대기줄이 그나마 좀 짧아서 금방 하나 사먹었어요. 노점상들도 이제 본격적으로 영업을 시작하는 모양입니다.​ biff 광장에는 이렇게 아치형 조형물이 있는데요. 아치형 건물 외부 조명이 들어오고 이것을 이용해서 사람들이 런웨이 비슷하게 활용을 하는 무대로 쓰이는 곳이죠. 영화제도 얼른 코로나의 영향에서 벗어나기를 진짜로 바래봅니당.​ biff 광장에서 자갈치시장으로 가려면 도로 하나만 넘으면 바로 자갈치시장이 나타나는데여.시장 왼편으로는 많은 횟집들이 호객행위를 하느라 시끄러울 정도네요. 100미터 정도 길거리에 횟집이 20개도 넘게 있어요. ​ 일단 횟집들이 늘어선 반대편은 또 이런 풍경을 보여줘요. 수산물들이 풍기는 약간은 꼬릿한 바다냄새가 퍼지는데 이라는 것이 확실하게 각인이 되네요. 해산물 가격도 무척이나 저렴한 현지인 시장이기도 하죠. ​ 의 자갈치시장이 새로 오픈 하기전에는 이 골목길이 자갈치시장의 중심지였죠. 지금도 이렇게 사람들로 붐비고 있고 현지인들의 밥상을 책임지고 있는 공간이기도 하죠. 가격도 무척이나 저렴하답니다. 게다가 먹고 싶은것도 많고요.​ 이렇게 자판에는 신선한 멍게도 팔고 조개도 팔고 먹고 싶은 것들이 정말 많죠. 멍게 한 소쿠리 사서 바닷가에 자리를 잡고 소주 한잔 하면 정말로 좋을 텐데 아쉽네요. 요즘은 바닷가 음주도 금지되어 있네요. 일단 오늘은 서울가는 비행기 타야 하니 참아야죠. ​ 자갈치시장 전망대 올라가서 또 전망을 구경하기로 했죠. 전망대 올라가는데 건물 내부가 다 빈 가게들만 있는 모양이에요. 유명한 게스트하우스도 이제는 철거를 해서 휑한 모양이에요. ​ 전망대로 올라가는 길에는 이렇게 멋진 사진이 걸려 있는데 자갈치시장을 하늘에서 본 사진이랍니다. 자갈치시장이 새로 만들어진 게 벌써 10년도 넘었는데 아직도 이렇게 빈 곳이 있다는 게 아쉽기만 합니다.​ 오늘은 계속 이렇게 전망대로 구경을 많이 다니는데요.  항구를 이렇게 한방에 보여주는 이 전망대도 무지 좋네요. 항에 정박해 있는 배들도 바로 눈에 잡힐 듯이 가까이에 늘어서 있고요.​  자갈치 전망대에는 정말로 이용하는 사람은 딱 우리 둘밖에 없더라구요. 그래서 두 사람은 한쪽에 앉아서 편하게 바닷바람 맞으면서 잠시 쉬는 시간을 가졌는데요. 차라도 한잔 마시면 좋을 텐데 아무 시설도 없이 그냥 떡하니 전망대만 남아 있네요.​ 자갈치시장 전망대에서 바라보는 용두산공원의 타워도 이번  여행에서는 가 보질 못했네요. 2박 3일 여행 일정은 너무나 빠듯합니다. 다음에 오면 여유있게 4박 5일 정도 오고 싶은 마음 굴뚝 같네요. 꼭 그런 날이 오기를 기다려봅니다. ​ 광역시 중구 부평1길 48 자갈치시장전망대광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
​​안녕하세요 '^'​러굴링입니다 🐰​  ​​이건 아마 작년 여름,,, 여행에서 갔다온 이가네 떡볶이 포스팅,,,​많관잘부❤️‍🔥​​열심히 하자! 러굴링! •̀ᴗ•́)و화이팅(•̀ᴗ•́)و ​​  ​이가네 떡볶이 ​​​영업: 월 - 토 10:00 - 17:00매주 일요일 휴무 ​위치 :  중구 부평1길 48 ( 내부) ​전화및 문의 : 051-245-0413​​#백종원의3대천왕떡볶이​​  ​​ ​​​내에 있는 에서 가장 유명한 떡볶이 이가네 떡볶이입니다 ​  ​​헤헿ㅅ​오픈시간 맞춰수 10시쯤에 방문했는데 사람들이 꽤 있더라구요 !!​​이미 떡볶이도 맛있는 자태를 뽑내고 있었구요 •^•​​​ ​​백종원의 3대 천왕에서도 우승했다고 하는데...​​저 사실 고 1때 수학여행으로 에 왔는데 그때 자유시간이 있어서 이곳 이가네 떡볶이를 방문했습니다 ​​근데 그때 먹은 기억으로는 완전 무맛에다가 맛도 없었는데 말이죠..🧐🧐​​​이번에 방문했을땐 어땠는지 계속해서 읽어보시죠! ​​ ​메뉴판 입니다 ​​저는 떡볶이 튀김 세트 로 주문했어요 ​가격은 4,000원 ​​가격은 괜츈괜츈~~​​ 떡볶이는 때깔이 빨개서 너무 즇아~~~​​이가네 떡볶이의 맛의 원천은 ​바로 '무' 입니다 ​무에서 나오는 깊은 맛과 달달함이 떡볶이의 감칠맛을 더욱 빛나게 해주는 느낌​​​ ​​​옆에서 바로 삶은 어묵도 넣어주고 저 긴 막대기처럼 생긴게 바로 무 입니다 ​​ 떡볶이 은 어묵이 크고 떡은 쌀떡이고 양념색이 진해서 정말 맛있어 보이는 것 같아요!! ​​​ ​​​어묵이랑 떡이 말랑해질때까지 삶은 후 양념 소스에 투-하 😜​​ ​​​​ 어묵 조하효💛💛​​​ ​​떡볶이 옆에는 방금 튀긴 다양한 종류의 튀김들 ​​튀김은 신발을 튀겨도 맛있다는 말이 있는거 아시죠?  ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ​​ ​​​우와 🍤​고구마튀김, 김말이 , 오징어튀김, 만두튀김, 고추튀김 등 ​튀김 종류도 생각보다 다양했어요 ​​ ​​말랑한 쌀떡과 맛있는 어묵 그리고 진한 양념까지,,,​글쓰는 지금 배고파서 또 먹고싶네요ㅠㅜ​​​ ​​​떡볶이를 주문하면 바로 저렇게 컵에 넣어서 잘라주세요 ​완전 먹기도 편함💛​​ ​​​핫도그도 먹고싶었지만 기름진거 많이 먹으면 느끼할까봐 패스 -!​​ ​​​​헉 여기서보니 새우튀김도 있었어요!!!!​​​ ​​​매장 안에서 먹을 순 있어요 ​​  ​​하지만 좌식은 없고 서서 먹고 가야되는 점❗️​​그리구 전 여름에 방문했는데  에어컨이랑 선풍기 틀었음에도 불구하고 떡볶이랑 튀김 만든는 열기 + 무더위 때문에좀 많이 덥게 먹었어요 🤣🤣​​​그래도 혼자와서 먹어서 후딱 먹고 갔어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​떡볶이 튀김세트를 시키면 ​튀김범벅처럼 튀김을 양념에 무쳐줘요 ​전 이렇게 먹는거 좋아해서 👍👍​​매운맛은 신라면 정도? 보다 덜매운듯?​​ ​​대놓고 보이는 무 ​이거도 먹으면 낫배드 ​​​전 고추튀김이랑 오징어튀김 선택햤어요 ​​​  ​​​​고추튀김안에 속이 당면뿐이라니,,,, 실망했다 ​그래도 오징어 튀김이 실하니까 괜츈​​​​ ​​​수학여행때 와서 먹은 이가네 떡볶이는 개노맛이였지만 이번에 혼자 여행와서 먹은 이가네 떡볶이는 존맛탱이였습니다 ​​  ​아마 수학여행때 먹은건 덜 조리된듯(?)​​​ ​​여러분들도  여행오시면 이가네 떡볶이 드셔보세요 :) ​  ​​이 글이 도움이 되셨다면 공감& 댓글 달아주세요 ❤️ ​​​​​  ​​​​​​#여행 #떡볶이 #이가네떡볶이 #이가네떡볶이 #맛집 #이가네떡볶이혼자 #소통 #이웃환영 #러굴링 ​ 
치맥이 생각나는 오늘 떳다 먹방원정대  남포동투어중​남포동족발골목에서유명한 치킨집 나리치킨으로남포동주민추천으로 알게된 남포동로컬맛집 나리치킨 나리치킨호프 중구 광복로 12번길 5자갈치역 3번출구에서 183m남포동맛집 나리치킨은​신선한 국내산 닭을하루 딱 50마리만 판매합니다  남포동맛집 나리치킨 2층 다락방도 있다 남포동맛집 나리치킨1층엔 테이블 5개정도 있고 2층 다락방도 잇어서 통닭맛집 갬성이 느껴짐배달 포장주문도 쉴새없이 쏟아짐! 남포동맛집 나리치킨대표메뉴 벽에 있는데우린​의성마늘간장치킨닭똥집튀김생맥 1700  오픈형 주방젊은사장님 너무바쁘심 남포동맛집 나리치킨은경북의성 도리원의 시골마을 태생 시골에서 모르면 간첩ㅋㅋ의성마늘로 맛을 낸 건강하고엄청난 맛이 있고 푸짐한게   남포동맛집 나리치킨1인 1식판치킨 무 양배추 샐러드 옥수수콘 대롱이과자 식전 에피타이저들이 손이 자꾸간다  드래프트 마스터 관리매장 그래서 맥주가 맛있었구나?맛집 나리치킨시그니처메뉴 의성마늘간장치킨이 나왔습니다 맛집 나리치킨치킨옆 감튀 맥주안주로 최고  비쥬얼에서도 느껴지지만건강한 닭을 써서 그런지 닭이 보기에도 매우 실하다먹기전부터 행복  맛집 나리치킨간장소스가 완전 베어있고 마늘 슬라이스가 올라간게  한입 먹으면 단짠단짠이소스 뭐지?하고 번쩍 눈이 뜨인다단연컨대 ​나리치킨만큼 맛있는 간장치킨은 처음  맛집 나리치킨의성마늘간장치킨은나리치킨에서 무조건 먹어야되는 찐메뉴 맛집 나리치킨일반간장치킨과는 차원이 다르다마늘맛이 훌륭하다고 표현해도 모자랄판 누린내없고 어쩜 살도 이리 보드러운지빽스 나리치킨에 빠졋다  맛집 나리치킨감칠맛 끝나구요👍👍 맛집 나리치킨감튀도 졸맛탱  맛집 나리치킨사이드가 이리 맛있기 있기?  이래서 의성마늘을 이름을 붙인거구나 빽스 마늘 맛 몰라도간장과 마늘의 조화가미친듯이 어울린다  맛집 나리치킨진짜 달고 맛있네 치킨계의 레전드맛집 나리치킨간장소스에 찍어먹음 최고  퍽퍽한 살 평소에 먹지도않는데나리치킨에서는 가리지도 않네  빽스가 진짜 극찬할정도로 치킨 완전 살아잇다ㅜ 남포동맛집 나리치킨닭똥집튀김 너마저도​쫄깃하고 바삭하다  역시 치킨맛집이라 똥집도 잘하네  남포동맛집 나리치킨깨끗한 기름인게 튀김 옷에서도 느껴짐  양념소스 코옥 찍어 먹으면 꿀맛 남포동맛집 나리치킨하나도 질기지 않음 남포동맛집 나리치킨겉바속촉 한입 먹고 엄지척 👍 혜자스러운 양의 닭똥집도 대만족   후식은 홀스​  일반적인 치킨이 아닌 특별하고맛있는 치킨이 땡길땐​ 나리치킨으로 무조건 가세요! 나리치킨호프광역시 중구 광복로12번길 5 #남포동치킨#남포동맥주#남포동맛집#남포동맥주#남포동데이트#남포동술집#남포동가볼만한곳#부평시장맛집#부평시장밥집#남포동치킨 
#중구맛집 #자갈치역맛집 #밀면맛집#물밀면맛집 #가성비맛집 #깡통시장맛집#맛집 #깡통시장웨이팅맛집#자갈치시장밀면맛집 #원조밀면 #자갈치밀면 #중구밀면맛집 #밀면맛집#중구원조밀면 #런닝맨맛집 #웨이팅맛집#원조밀면추천 #맛집추천 #여행맛집#일박이일 #이박삼일 #전통시장맛집#물밀면맛집 #비빔밀면맛집 #방송나온맛집​​​​​안녕하세요 :)오늘은  부평 깡통시장 근처에 위치한밀면맛집 원조밀면을 소개해드리려고 합니다!유튜브 검색하니 원조밀면이 많이 뜨더라구요~역에서도 가까우니 아침8시 이른식사로 밀면생각하시는 분들 오셔도 좋을듯요!  원조밀면광역시 중구 중구로 31-1 051-244-2555매일 08:00-20:00​​  자갈치역에서 7번출구로 417m거리에 위치,부평족발골목거리 근처에 있어요 ㅋㅋ저희는  놀러갔다가 들리게 되었어요~골목에 위치해있으니 잘보고 가시기바랍니다!​​​   내부는 이런 아담한 규모의 가게였고런닝맨, 님과함께, 6시내고향,생방송투데이 등등 다양한 방송에도많이 나온 유명한 맛집이더라구요 ㅋㅋ좀만 늦었으면 웨이팅 할 뻔했어요~  ​​  16가지 한약재 및 재료와 소사골로끓인 38년 원조밀면이라는 현수막이 눈에 띄었어요~물이랑 온육수 셀프로 한쪽에 위치해있으니필요하신 분은 셀프도 드시면 될 듯 합니다 ㅋㅋ  ​​​ 저랑 일행은 전날 술로 달려서해장겸 물밀면 소짜리 4개와 만두를 주문했어요!​​​​  일단 온육수는 정말 사골육수의 색깔과 같았고마셔도니 사골 푹끓인 진국인 느낌의 맛으로다른 밀면집 육수와는 확실히 다르더라구요 ㅋㅋ정말 몸보신 되는 느낌이랄까요,,?ㅋㅋㅋㅋ밀면에 넣어먹을 무채도 같다주셨구요~  ​​​   은 밀면이랑 만두를 함께 먹는게 이더라구용만두는 반찬느낌으로 가볍게 드시면 되시는데요 ㅋㅋ고기만두인듯하고 한입 베어무니안에 육즙이 촉촉하고 부드러워서 정말 맛있더라구요뭔가 샤오롱바오먹는 듯한 느낌의 만두였어요 :)  ​​​​    물밀면은 이렇게 살얼음 띄워져서 나왔는데양념을 다풀어도 과한느낌이 아니라 딱 좋은 간이였고밀면 안에 들어있던 편육도 여태까지 다녔던 밀면집중제일 부드럽고 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋ국물은 정말 말해뭐해에요 중독성있는 맛이더라구요  ​​​​  면발도 너무 두껍지도않고 얇지도 않으면서쫄깃쫄깃했고 국물이랑 잘어우러져서 신랑이랑 감탄하면서 먹었어요 ㅋㅋ사실 저희는 작년에 밀면을 처음맛보고 반했는데좋아하던 해운대밀면집 주방장님이 바꼈는지맛이 변해서 아쉬워했었거든요 ㅋㅋㅋㅋ그런데 원조밀면와서 밀면맛에 감탄하고 왔습니다포스팅하다보니 그 맛이 또 생각나네요~천안에도 밀면맛집이 생겼으나 원조밀면하고는확실히 다른 맛이더라구요~ ㅋㅋㅋ진짜 찐 밀면 맛을 느끼시고 싶으신분들은부평 깡통시장 근처에 위치한 원조밀면꼭!! 가보시길 강력추천드립니다 ^^  ​ 
바다의 도시 역사의 도시답게 은 격동의 시대를 거치면서 다양한 문화가 형성되어 있는 것 같아요. 힘차게 부상하는 발전된 모습도 향수를 자극하는 볼거리도 많지만 독특한 먹거리도 많이 있어요. 신랑이랑 평소 즐겨 먹는  여행을 하면 꼭 먹어보아야 할  먹거리 간단하게 정리해 보았어요.  1.  돼지국밥 주소 :  전역  여행하시는 분들에겐 어느새 필수 먹거리가 돼지국밥이랍니다. 돼지뼈와 살코기를 삶아 우려낸 국물인데요 돼지수육냄새가 심하게 나는 편이라 역겨워하는 분들도 많이들 있어요.  은 음식이 맛있는 고장이 아니고 맵고 짠 것이 이라 호불호가 분명한 곳이기도 해요. 에 있는 돼지국밥집은 대충 750개 정도가 있다고 하는데요 설렁탕집 보다 많은 곳이기도 하답니다.​ 한국전쟁 당시 피난민에 의해 탄생한 함경도 음식인데 피난민들이 정착하면서 돼지사골에 국수를 넣어 팔았다고 해요. 밀양식 돼지국밥은 소뼈로 국물을 우려내니 다양한 비법을 가지고 있는 식당들도 많답니다. 전통의 노포들을 비롯해서 새로 생긴 곳도 많아 어느 집이든 기본은 한답니다. 새우젓 부추 깍두기 김치 고추와 양파  된장과 양념장이 기본 찬으로 차려져요.  2. 식 낙지볶음  주소 :  전역 식당에서 낙지볶음을 시키면 잘 구워서 접시에 내어놓는 것이  일반적인데요 은 전골냄비에 끓여서 먹는 즉석식인 조방낙지가 대부분이랍니다. 60년이 넘은 원조할매낙지나 개미집 등 에 있는 낙지볶음 집들은 다 같은 스타일인 것 같아요. 영화 친구에서 달리기를 하는 곳이 일제 때 세운 조선방직이라는 공장이 있던 근처인데 노동자들이 안주로 먹던 것에서 발전된 음식이랍니다. ​ 종류도 다양한데요 입맛에 따라 낙곱새 낙새 낙곱 그리고 불고기와 함께 들어간 낙불도 있어요. 기본 찬에 떡국에 넣는 김고명을 내어 놓는데요 매운맛을 중화시켜주는 역할을 한답니다. 밥도 공기 그릇이 아닌 커다란 대접으로 나오는데 비벼 먹으라는 말이랍니다.  3.  남포동 할매집 회국수주소 : 광역시 중구 남포길 25-3  전번: 051-246-4741오픈시간: 매일 09:00~23:00 연중​무휴  할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3 6.25전쟁 시 영도 남항동 선창가에서 가오리를 넣은 회 국수를 아주 맵게 만들어 팔던  회 국수의 원조라고 할 수 있는데요 7, 8십 년대엔 줄 서서 먹었던 곳  먹거리 할매집회국수랍니다. 안으로 들어서면 좌석이 바처럼 둥글게 있고 안쪽에서 주문을 받고 서빙을 하는데요 선불 주문을 하면 멸치육수가 들어 있는 큰 주전자와 양은 물그릇을 먼저 내어준답니다. ​ 오래된 양은그릇을 사용하여 옛날 분위기도 나고요 미역의 상큼함과 화끈하고 속이 시원한 감칠맛이 이에요. 매운맛을 원하는 분들을 위해 별도의 초고추장 양념이 양은그릇에 올려져 있어요. 멋모르고 넣었다가 너무 매워 기절하는 분들도 있었답니다. 멸치 육수가 구수하여 한잔한잔 마시다 보면 육수 물로 배가 부를 정도가 된답니다.  여행 오시면 한번 드셔보세요~ 4.   비빔당면원조주소 : 시 중구 부평동 중구로 47번영업시간 :오전 10시반 ~오후 8시반전번 : 051- 254-4240 원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28 고구마전분 당면에 어묵과 단무지 부추나 시금치에 양념장을 넣어 비벼 먹는 차가운 음식인 비빔당면이에요. 매꼼하고 고소한 맛으로 다른 지방에서는 쉽게 접할 수 없는 음식인 것 같아요. 깡통시장에 비빔당면을 탄생시킨 원조집이 있어요.​  피난 시절 한 끼 해결이 힘든 깡통시장 상인들을 대상으로 만들어 팔기 시작했다고 하는데요 오랫동안 두어도 불지 않는 쫄깃한 당면의 을 이용하여 미리 삶아두었다가 양념장 넣고 바로 먹는 즉석밥 형태가 되었답니다. 깡통시장이 원조이지만 먹자골목에는 비빔당면을 파는 좌판 행렬을 볼 수 있어요. 5.  먹거리  골목할매유부전골주소 :  시 중구 부평3길 29 내전번 : 051-1599-9828영업시간 : 오전 10시~오전 6시반 깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29  내 깡통시장의 또 다른 원조집이 있는데요 유부에다 양념한 고기 잡채를 넣어 미나리 줄기로 묶고 어묵탕에 넣어 끓여먹는 할매유부전골이 있어요. 깡통시장에서 수입 그릇가게 총각 사장에게 시집온 정씨할매가 튀김을 팔다 일본 음식에서 힌트를 얻어 개발한 음식이라고 해요.​  뜨거운 국물 음식이라 특히 추운 겨울에 엄지척인데요 가게 앞에도 서서 먹을 수 있는 테이블이 있을 정도로 인기 있는 곳이에요.  ​ 6. 청사포 장어구이주소 :  청사포 전역 살아있는 민물장어를 그 자리에서 구워 먹는 즉석식 장어 구이랍니다. 청사포가 장어구이 조개구이로 유명한데요 주로 장어구이 대 소와 조개 모둠 그리고 가리비나 전복구이 등을 동시에 즐기기도 하는데요 별도로 돌솥밥을 주문하면 직접 구운 김이 찬으로 나와요. 소금구이를 해도 좋고 양념구이를 해도 좋아요. ​  싱싱한 장어를 즐길 수 있는데요 상추 위에  장어올리고 묵은 김치와 방아 향초를 넣어 한입 하면 힘이 그냥 솟아나는 것 같답니다. 특히 청사포는 난류와 한류가 만나는 지점이라 질이 뛰어난 미역이 생산되는 기장미역의 중심인 탓인지 기본 찬으로 미역국이 나와요.​  해운대에서 송정으로 넘어가는 쌍둥이 등대로 유명한 청사포에는 유난히 아이 이름을 상호로 사용하는 곳이 많은데요, 수민이네 하진이네 도희네  등 17곳 정도 영업을 하고 있답니다.  여행 오시면 청사포 구경도 하고 장어구이 조개구이도 드셔보세요. 7. 연화리 해녀촌 전복죽 해산물 모둠주소 :  기장군 기장읍 연화리  해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 기운이 없고 입맛이 없을 때면 찾는 곳인 기장연화리해녀촌 전복죽집이에요. 신선하지 못하면 먹지 못한다는 전복 내장이 들어간 전북 죽은 녹색을 띠고 있는데요 그만큼 신선한 전복죽을 먹을 수 있는 곳이에요. ​ 기장 연화리 해녀촌에는 포장마차 형식의 가게들이 줄지어 있어 옛날 분위기도 가득한 곳인데요 해녀 할매들이 아직도 물질을 하고 있어요. 집집마다 빨간 플라스틱 대야들에는 신선한 해산물들도 넘쳐 난답니다. ​   낙지땅땅이에 멍게 개불에 참소라 등등 다양한 해산물도 동시에 즐길 수 있는데요 한 접시에 1만 원에서 1만 5천 원 정도로 가격이 형성되어 있어요. 연화리해녀촌 주변의 횟집에서도 비슷한 가격으로 전복죽과 해산물을 즐길 수 있는데요 분위기에 따라 즐기시면 된답니다.  ​ 8.  남포동 씨앗호떡주소: 시 중구 비프광장로 4  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 호떡 안에 씨앗을 넣은 씨앗호떡이랍니다. 한국전쟁 당시부터 씨앗이 들어간 호떡을 먹어왔다고 하는데요 80년대 초반 많은 량의 씨앗을 넣은 호떡을 팔기 시작하면서 의 명물이 되었답니다.  ​ 남포동과 서면의 호떡 맛이 다르다고 하는데요 서면에서는호떡을 반 접어 그 사이에  씨앗을 넣고 남포동에서는 다 구운 호떡 안에다 씨앗을 넣어 주기에 맛이 다른 것 같아요. ​ 남포동 영화의 거리 앞에 많은 먹거리 포장마차가 줄 서 있지만 단연 이승기가 다녀갔다는 호떡집이 불이 날 정도로 많은 사람들이 줄 서 모여 있어요.​ 지금은 에서도 서면이나 남포동 뿐만 아니라 어느 곳에서도 맛볼 수 있고요 이제는  먹거리를 전국에서도 파는 곳이 많은 것 같아요. ​ 요즘은 대기시간이 그리 길지않아 사먹어볼만하답니다 달꼼하고 고소한 맛을 연상하니 절로 침이 고이네요. ​ 9. 자갈치 시장  곰장어구이 & 고갈비주소 : 시 중구 자갈치 해안로52 자갈치시장 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 자갈치시장에서 새벽시장으로 넘어가는 길목에 코를 자극하는 장어구이를 파는 가게들이 있답니다. 일제강점기 때 일본인들이 지갑이나 구두를 만들기 위해 가죽을 벗겨내고 그냥 버리는 곰장어를 양념하여 연탄불에 구워팔면서 서민들의 술안주로 인기를 얻기 시작했다고 해요. ​ 생긴 건 장어 같지만 실제로는 장어가 아닌 곰장어라 일본인들은 먹지 않는다고 해요. 맵게 요리를 해서 먹는데요 파와 양파 그리고 매운 양념이 타는 냄새가 지나가는 버스 안까지 들어와 침샘을 자극하고 옷에 스며들기도 한답니다. ​ 양념장이 탈 정도로 뜨거울 때  상추쌈에 소주 한 잔이면 하루의 피로가 눈 녹듯 사라졌다고 하지요. 짚불 곰장어도 유명해요.​ 곰장어와 마찬가지로 서민들과 청춘들의 텅 빈 호주머니를 위로해 주던 기름 많은 고등어구이인데요. 돼지갈비처럼 연기가 많이 난다고 하여 고등어구이를 품격을 높여 고갈비라고 불렀답니다. ​ 지금 남포동 창선파출소 앞에 미화당 백화점이 있었는데요 그 뒤편 골목에 열몇 개의 고갈비 집들이 즐비했었답니다. 지금은 둘 정도 남아 있지만  사람들에겐  먹거리 고갈비가 주는 추억이 스며 있는 곳이기도 해요.  여행 오시면 자갈치시장에서 고갈비도 맛보세요^^​  이웃님들 저랑 맞팬 하실래요~♡♡♡​​​ 
​위풍당당 SRT타러가는길할인받겠다고 7시 기차를 예매했다…!그래도 엄빠가 수서역까지 데려다줬다❤️아빠는 딸들 맛있는거 사먹으라고 용돈도 줬다❤️​ ​약 2시반30분후 역에 도착을 했다이제 본격 여행시작이다오랜만에 이렇게 멀리오고 너무 좋다그냥 좋아요​ 광역시 중구 부평1길 48 ​버스타고 으로!​ 밀양집광역시 중구 중구로47번길 35 ​아침으로 든든하게 국밥​ ​같은 국밥이지만 종류가 많다내장이 들어갔는지 밥 이미 말아서 나오는지 뭐 그런거에 따라 이름이 다양하다​ ​여기 수육이 맛있다고 하는데둘이서 수육을 따로시키기엔 부담스러워서수육백반이랑 섞어국밥을 시켰다여기 수육 짱맛있어…국밥맛집이 아니고 수육맛집같다​ ​간식으로 떡볶이 먹으러옴사실 이거때문에 아침을 에서 먹자고 결정한거다!!이가네떡볶이❤️​어쩌다보니 2박3일동안 떡볶이집을 4군데를 갔다떡볶이여정기는 따로 기록해보록하겠다아 지금 블로그쓰는데 먹고싶다…이가네떡볶이…❣️ [] 이가네떡볶이/ 다리집 / 상국이네 / 빨간떡볶이 / (3일4떡볶이)어쩌다보니 3일동안 4떡볶이 먹은사람...🙋♀️ 심지어 우리언니는 떡볶이 러버도 아닌데ㅋㅋㅋㅋㅋ...m.blog.naver.com 이가꽈배기&맛나찹쌀꽈배기광역시 중구 부평2길 26-1 이가꽈배기&맛나찹쌀꽈배기 ​여기 시장은 이가랑 무슨 일이 있는걸까요?아무튼 또 간식…히히​ ​배불러서 바로 먹진 않았구페스츄리 대왕꽈배기 하나 포장해갔다좀있다가 먹어봤는데처음먹어보는 꽈배기 식감이고 간식으로 먹기 딱인거같다​  원래는 대중교통 타고 흰여울 문화마을로 넘어갈까했는데버스 배차가…너무해서 택시로 결정했다첫 관광지는 흰여울문화마을​ [] 흰여울 문화마을요즘 여행지에서 많이 보인곳 흰여울 문화마을❣️ 택시타고 이동했는데 택시아저씨가 여기서부터 내려...m.blog.naver.com  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​에블바리컴투 광안리~에오~하면 빠질수없는 광안리에갔다드디어 진정한 바다?!​ ​숙소를 해운대로 잡아서아마 광안리 야경은 못볼거같지만 야경이 더 이쁘겠쥬?!!그래도 온거같고 좋았다​ ​딱 광안리에서 광안대교랑 사진 남기고 싶어서 들렸다사진 차라라락📸​  러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙 ​그리고 광안리에 온 다른 이유 중 하나이번 여행에서는 소품샵은 딱 한군데만 들릴려했는데바로 러브이즈기빙이다3호점까지 있어서 너무 궁금했다​ ​일단 먼저 방문한 곳은 1호점이다​ ​1호점에도 스티커도 있긴했지만아마 생활용품이랑 꽃다발이 메인인거같다!​ ​거울봤으면 거울샷 찍어야지❤️내가 찾던 스티커는 3호점에 있다고 안내받아서구경만 하고 나왔다!​ ​1호점에는 포토매틱 부스도 있다아마 상황에따라 위치가 바뀌는거같은데내가 갔을때만해도 1호점에 있었다고민하다가 찍기로 결정!​ ​결과는 망…했어요예전에 포토매틱 찍어봤는데 그때는 카운트가 잘 나왔던거같은데여기서 찍는데 숫자 카운트도 찍을때마다 제멋대로 나오고…아무튼…만족스럽진 않지만그래도 이것도 추억이니꺄​  러브이즈기빙 하트베어광역시 수영구 광남로 159 1층 러브이즈기빙 하트베어 ​러브이즈기빙 3호점인러브이즈기빙 하트베어점1호점이랑 3호점은 한 5분?정도 거리에 있다1호점이랑은 다르게 가게가 외관부터 전체적으로 노랑노랑하다💛​ ​스티커 가득가득​ ​악세사리가 너무 귀엽게 배치되어있다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이게 바로 내가 찾던 스티커!광안리 배경으로 스꾸할수 있는 스티커엽서 세트다고민하다가첫번째 세번째 거 둘다 샀다첫번째꺼는 여름에 여름맞이로 서울에서 해야지!!​ ​여긴 인형도 꽤 많았다사진 깊숙히 보면 인형꽃다발도 많았다🧸​ ​담아주시는 쇼핑백에도 귀여운게 같이있다​ ​스티커엽서세트랑 다른 스티커 맘에드는거로 몇개만 가져와봤다​ ​밤에 호텔에서 스꾸했다​여행지 느낌이 가득나는 이런 굿즈가 있어서 너무좋다각지역에 이런느낌의 굿즈들이 많이 생겼으면 좋겠다각 지역의 이 잘 느껴지는?!​소품샵 한군데만 방문했지만 완전 성공적이다❤️​  해운대 영무파라드호텔광역시 해운대구 해운대해변로298번길 25 급하게 결정된 여행이여서 호텔도 급하게 구했는데완전 만족스러운 곳이다다시 을 가도 여기서 묵을 의향이있다! 지리적 위치가 상당히 좋다고 생각한다!!​ ​26층까지있는데 25층까지만 객실이 있는곳인데우리는 25층으로 배정받았다!!!뷰도 완전 좋았다​그치만 발코니에 있는 욕조는…과연 누가 사용할수 있을진 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제일 좋았던 점은 위치도 위치지만바닥이 대리석으로되어있는데 온돌이 된다는점ㅠㅠ항상 호텔이용하면 바닥이 안뜨거워서 아쉬웠는데 여기는 그거도 되고그 침대를 제외한 공간이 꽤나 넓다캐리어 큰거였는데 그거 펼쳐두고 있어도 전혀 발에 걸리지 않았고간이 테이블있고 화장대 있고 의자도 편한거 하나 있고 화장대용 의자 하나 있고 좋았다​이럴줄 알았으면 객실 사진 좀 자세히 찍어두는건데…​ ​스타일러도 있는 객실로 배정받았다꽤나 사용하고 만족스러웠다​ ​기본적인 어매니티는 다 있고 커피포트 냉장고 있을건 다 있다​ ​화장실도 그냥 깔꿈한 호텔 화장실이랑 샤워실기본에 충실하다​ ​여기는 따로 체크인체크아웃 할 필요는 없고 스마트 키로 대체된다뭔가 코시국에 맞춰서 더 좋은거같다그렇다고 직원분들이 안 계신건 아니여서 2박3일동안 불편함 없이 지냈다둘째날인가 수건이랑 물이 모자라서 연락드렸더니거의 금방 가져다 주셨다​그리고 무인이라고 해서 짐캐리 같은게 안될거같아서 걱정했는데19층에 직원분들이 계신 공간이 있어서캐리어 옮겨주는 시스템을 이용할 수 있었다!!호텔에 전화로 문의하면 19층 사무실에 맡겨달라고 하면 된다고 하셨다​아마 그리고 에는 짐 옮겨주는 시스템이짐캐리 밖에 없는거같다우리는 호텔로 짐 보낼때랑 역으로 짐 보낼때 둘 다 이용했고한번에 만오천원씩 왕복 3만원 지불했다뚜벅이 이기도하고 캐리어 끌고다닐 생각하면 여행의 피로도가 확 올라가기에 이런거 이용하는거 완전 추천한다제주도 갔을때도 완전 잘 이용했었음👍​  해성막창집 본점광역시 해운대구 중동1로19번길 29 ​호텔에서 좀 쉬다가 저녁으로 해성막창 먹으러갔다ㅠㅠㅠㅠㅠ나는 여행 첫날 저녁은 꼭 맛있는거 먹자 생각하는 사람인데완전 적합함ㅠㅠㅠ그리고 호텔에서 걸어서 5분?10분?정도여가지구 테이블링 해두고 호텔에서 기다리다가 갔다진짜 짱이다테이블링 없었으면 에서 굶었을뻔 테이블링 원격줄서기 짱이다👍​ ​둘이지만 구이 포기할수 없어서대창2 막창1 시켰다최소 3인분부터 주문가능근데 너무 맛있게 먹음징짜 가면 해성막창은 계속계속 들릴거다​ ​배가 좀 불렀지만 그래도 약간의 느끼함을 없애주기위해곱창전골도 시켰다곱창전골도 2인분부터 주문가능 하핫해성막창은 셋이 와서 구이 3에 곱창전골 먹는게 딱인거같다사실 곱창전골은 반도 못먹은거 같긴하다전골에도 곱창이 짱짱 많이 들었음그치만 후회는 없다너무 맛있었으니까❤️​ ​이 메뉴에 술 안먹는 둘콜라 사이다 과음했다^_^​ ​진짜 배가 터질거같아서해운대 밤바다 산책했다지나가다 보이는 해운대 마스코트인가 싶은 부기손에 어묵이랑 호떡들고 있다ㅋㅋㅋㅋ 귀엽댱​  ​호텔 들어오는길에 쌍화탕사왔다 2+1ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 생각보다 바닷바람 쎄게 많이 받아서 건강챙기고자 따뜻하게 하나씩 먹구잤다영무파라드호텔 근처에 편의점도 종류별로 3개있다👏​아무튼 첫째날 부터 여행은 성공적이였다💙​ 
20220218 의 유명해 보였던 떡볶이가 보여서옆집에서 김밥 한 줄 사고, 떡볶이랑 어묵 국물이랑같이 먹었는데, 떡볶이 맛있었습니다.내 입맛입니다.사진으로는 매워 보이는 빨간색이지만,실제로는 달달하고 맛있었습니다.맵지 않았습니다.야채들이 듬뿍 들어간 것이 이네요. 백종원의 3대 천왕에서 우승한 떡볶이라고 합니다.여기가 본점이네요. 에 체인점이 몇 개 있습니다.튀김과 어묵들도 맛있어 보였지만,한 번에 많은 양을 먹을 능력이 없어서 옆집에서 구매한 삼겹살김밥과떡볶이를 같이 먹었습니다.어묵국물이랑 같이 먹으라고종이컵에 어묵국물 떠주셔서 잘 먹고 왔습니다.
 #남포동 어릴때 추억이 가득 남아있는 곳명절만 되면 국도극장, 극장 등등등성룡 영화 한편 때리고,#길거리 #스트릿푸드 하나둘씩 손에 들고시장 구경 다녔던 기억이 있는 곳이다.지금도 남포동 극장거리에 가면뭘 먹어볼지 항상 고민될만큼맛있는 먹거리가 가득한 곳이기도 하다.  보통 남포동역이나 자갈치 역에서 하차하여조금 걸으면 국제영화제 거리로 유명한 먹거리가 가득한스트리트가 나온다.오늘은 첫번째 목적지가 이가네 떡볶이라자갈치 역에서 하차3번 출구에서 나와 3,5번 출구 사이 길로쭈욱~~~ 직진하면서 여기저기 구경하다보면부평 깡통시장 메인 출입구 쉽게 찾을 수 있으니참고!!! 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 앞에서 설명한대로 직진하다보면부평 깡통시장 입간판 발견!! 은 코로나를 잊은 듯,가을을 잊은 듯...거리에 반팔만 입고 관광하시는 분들이꽤 많이 보인다.날씨가 워낙 푸근해서사진도 잘 찍히는 기분좋은 날이다. 시장 중심부로 더 직진하다보면#비빔당면 #납짝만두 조합이 기가 막히는깡통시장 분식의 쌍두마차#사거리분식 #진맛집 사잇길로좌회전!!(너무너무 먹고싶지만, 오늘의 먹타겟이 많은 관계로비빔당면은 과감하게 패스!!) 좌회전하자마자 #백종원3대천왕 맛집답게길게 들어선 줄이 보이는 곳이오늘의 목적지인 이가네 떡볶이!떡볶이 튀김이 메인이라 조금만 기다려도금방 맛볼 수 있으니 조금 기다리자. 떡볶이? 튀김? 어묵?뭘 먹을지 고민하는 사람이 많아서생긴 1인용 매뉴 떡볶이 튀김세트 픽!!가격은 나쁘지 않은 편 실내에도 먹는 곳이 있으나,실내 실외 가릴것 없이 스탠딩으로 먹어야하니기왕이면 어묵국물 리필하기 쉬운어묵라인쪽에 자리 잡는 것을 추천 ㅎㅎ 떡볶이 튀김세트의 사진이 잘 나오지는 않았지만,양은 고만고만한편(딱 맛보기 좋은 양)​맛은 딱 스타일 떡볶이다.방송에서 보면 이가네 떡볶이는 물을 전혀쓰지않고무즙을 활용해서 시원달달매콤한 맛을 낸다고 소개하는데,딱 그대로다.무를 오래조려서 그런지 일반 떡볶이 맛보다시원한? 달콤한 맛이 느껴진다.맛은 딱 좋다. 이가네떡볶이 VS 상국이네 떡볶이1. 둘다 스타일의 시뻘건 떡볶이다.색에 비해 맵지 않고 매콤 달콤한게 이나,내 개인적인 입맛에는 이가네 떡볶이가조금 더 매콤하다.하지만, 전체적으로는 엄청 매운편은 아니다.2. 튀김은 뭐 손님 많은 곳 튀김이 최고!!지속적으로 튀김을 튀겨내는 탓에바삭한 식감 좋고, 재료는 신선해서두군데 다 괜찮은 편!!3. 현장에서 먹기 편한곳은 상국이네!!먹기 위한 장소를 1, 2층으로 마련하여테이크 아웃이 아니더라도편하게 맛볼 수 있다.​결론은 맛은 이가네가 조금 낫고편의성은 상국이네가 낫다.시간되면 두군데 다 드셔보시는 것을추천드린다.#PIFF 광장 주변 노점에서도 특유의 떡볶이를 맛볼 수 있다.사실 내 입맛에는 광장에서 파는사이즈 크고(커팅되어 있지 않은) 더 시뻘건 떡볶이가더 맛난다.​천천히 여유가지고 광장 돌아다니면서 특유의 떡볶이들 다 맛보시길 추천!! 
  2020.08.15 Sat. - 2020.08.17 Mon.  여행 3일차이 처음인 꼬꼬에게멋진 뷰를 보여주고 싶었어요,야경사진은 영.. 잘못찍었네요 ㅋㅋㅋㅋ가족여행으로 을 왔을때 머물렀던 곳인데광안대교 뷰는 이곳 만한데가 없는것 같아요 :))광안대교가 이렇게 정면으로 보이는 이곳은광안리에 위치한 호메르스호텔이예요!!뷰가 진짜 끝내주죠?!!체크아웃을 하고 밖으로 나가보니이렇게 펭수도 에 놀러왔네요 ㅋㅋㅋㅋ해장겸 점심을 먹으러현지인 동생이 추천한 용호동에 있는 돼지국밥집 이예요!!주방 한켠에는 돼지고기를 이렇게 직접 삶고 계셨어요!!이곳의 은 설렁탕 처럼 뽀얀 국물이 아닌아주 맑은 국물의 돼지국밥이예요!!!돼지뼈도 오래 고을수록 국물이 뽀얘진다고 해요!!얼마나 찐 맛집인지 아시겠죠~?그럼에도 불구하고 국물이 정말 진합니다,요새는 웨이팅도 생겼을 정도로 에서 유명해지고 있는 돼지국밥집이예요 :))반찬으로는 갓 무친 부추와멍개가 들어있는 깍두기가 나오는데저는 개인적으로 이 김치가 참 별미라고 생각하는데멍개를 싫어하는 분들은 호불호가 있을 수 있을것 같아요!!부추무침을 얹어서 돼지국밥 한입...캬...해장하러 갔다가 취해서 나올수 있는 돼지국밥집입니다 ㅋㅋㅋ레알루그리고 나서 카페가서 커피한자 하면서휴식도 취하구요~~동생커플과 헤어질 시간이 다되서곧 빠빠이 했어용 ㅜㅜ!(서울에서 자주 만난다는 헤헿....)기차탈때까지 남은 시간동안 시장투어를 시작했어요!3대천왕으로도 유명한부평 깡통시장의 이가네 떡볶이예요!!떡볶이를 사는 분들이 줄이 꽤 길었는데그래도 사람은 금방 빠지는 편이예요!!떡볶이는 언제나 옳다....두껍고 말랑한 쌀떡인데달달한 양념이 진짜 맛있어요!!!무채가 들어있어서 뭔가 자연스럽게 어우르는 국물인것 같아요!!간단하게 1인분만 주문하고떡볶이를 한입먹고 음~ 하면서아, 이집을 왜 오는줄 알겠다 하면서 진짜 맛있게 먹었어요 ㅋㅋ다른 곳에서 비빔당면도 먹고 분식투어를 마쳤습니다 >_<케텍 타고 서울역에 내렸는데저녁먹고 헤어지려니 열려있는 가게가 없는거예요....빨간날이다보니.. ㅎㅎ우연히 발견한 막창집에서 둘이서 또 소주 4병을 마시고 2박 3일 알찬 여행을 잘 마쳤습니다 ♥꼬꼬에게 생애 첫  여행이라좋았던 기억으로 가득가득하게 남길 바랍니다아 공감과 댓글은 정말정말 감사합니다아 >_<
하루 동안 알차게 첫번째 위드아웃 스테이 S01[6] Eating before Terminus at ​​글/사진 by 알파 [하루 동안 알차게] 첫번째.  위드아웃 스테이 S01 : [5] 이번 여행은 "위드 바닷가'' 였다 - 해운대해수욕장, 동백섬 그리고 광안리해수욕장하루 동안 알차게 첫번째  위드아웃 스테이 S01 [5] 이번 여행은 "위드 바닷가" 였다 ...blog.naver.com 송정해수욕장에서 시작 청사포 해운대해수욕장, 동백섬을 거쳐 광안리해수욕장까지 이른 " 위드아웃 스테이 시즌01"!! 광안리해수욕장까지 이르니 어느덧 끝을 향해 다가가고 있었다.​비행기 탑승까지 몇 시간정도 남은 상황에서 펼칠 수 있는 여정은 딱 하나정도였는데, 나는 그 하나를 저녁식사로서 먹는 여정을 펼쳤다. 그렇게 해서 내가 간 곳이 있었으니 그곳은 바로 이었다이곳에서 무엇을 먹었는지지금 바로 시작해보고자 한다!!  금련산역에서 서면역 거쳐 자갈치역에서 하차한 뒤 일정 거리를 걸어서 도착한 !! 정확하게는 대만서 그랬듯 야시장을 방문하게 되었다. 야시장치곤 나는 제법 일찍 도착해서 바글바글 활기찬 모습은 느끼기 힘들었지만 그래도 최대한 본전을 뽑고자 했다. 그렇게 해서 방문한첫번째 스팟은 다영이네!! 이곳에선 삼겹살김밥을 먹었다 1줄에 3500원하는 삼겹살김밥1줄만 먹기로 했고그 1줄의 형태는 이러했다 단면은 요랬는데 일반적으로 삼겹살을 먹을 때의 그 패턴을 잘 구현한 것이 이었다. 시각적으로도 그리고 실제로 입 안에 넣었을 때도 그 느낌을 잘 구현했다. 김밥 한 줄에 이어서내가 간 곳은 삼촌닭강정 이름에서 아시다시피 나는닭강정을 먹기로 했다. 닭강정 특성 상(?) 어디를 가든 실패할 가능성은 거의 제로였기에 보이는 곳으로 바로 가게된 곳이 이곳!! 내가 먹은 닭강정은 옛날강정 순한 맛 닭강정으로 컵형태 4000원 짜리였다. 닭고기 자체의 맛은 뭐 더 말할필요 없었고 무엇보다 달콤 고소한 소스가 그 맛을 더 깊이있게 해줬다는 점에서 만족스러웠다. 닭강정 이후에내가 먹은 메뉴는 비빔당면서칭하면서 이곳에선 비빔당면을먹어봐야 될듯해서 가게 되었다 내가 간 곳은 원조 비빔당면. 사실, 을 이른 시간에 방문해서 몇몇 먹거리 상점들이 아직 오픈을 하지 않아서 여기도 그럴까 하는 약간은 걱정했는데, 다행히 여긴 오픈 상태였다. 주문한 메뉴는 대표 메뉴 비빔당면에 오뎅. 각각 6000원, 5000원으로 11000원이 들었다. 처음 받았을 때는 양이 많을 것 같단 생각을 했는데 막상 먹으니 다 먹게 되었다.  말 그대로 비빔당면이라 위 사진처럼 비벼서 먹어봤다. 비빌 때 어딘가에서 봤던대로 오뎅국물 좀 넣고 비비는게 좋다고 해서 했는데 실제로 잘 비벼졌다. 맛은 어땠냐면..... 첨엔 좀 그런 것 같다는 생각이 들었는데 먹다보면 "오 좋은데?" 라는 생각이 드는 그런 맛이였다. 야채의 아삭함과 어묵 고유의 특성 덕에 씹는 맛도 느낄 수 있었다. 다만, 당면을 비롯해서 처음 먹었을 때 시원함을 기대했는데 따뜻해서 약간의 다름에서 물음표가 일시적으로 붙기는 했다.  이정도면 충분할 듯 했지만 지나던 중에 크레페집을 거치게 되고 가오슝 야시장에서 먹었던 그 순간이 떠올랐고 먹고픈 마음이 생겼다 눈으로만 봐도 먹음직스럼은 기본이고달달한 맛이 느껴지지 않을 수 없는이 비주얼은 먹고픈 마음을 증폭시켰고 Previous imageNext image 그래서 먹기로 했다. 주문 크레페는 "딸기+망고" 크레페. 크레페 반죽에 누텔라가 골고루 깔려지고 깔려진 누텔라 위에는 딸기와 망고가 자리잡았다. 사진으로 보니 양이 제법됐다. 이후엔 생크림과 초코시럽 등의 고소한 요소들이 가미되었고 그것까지 다해서 알맞게 감싸지면.....  요렇게 주문한 크레페를 만날 수 있었다. 딸기와 망고의 싱싱함과 달콤한 맛을 첫타로 느끼고 생크림과 초코시럽 그리고 누텔라가 이어서 달콤함과 고소함을 더해주었다. 그리고 크레페의 씹는 맛이 아주 절묘하게 마무리를 해서 한입씩 먹을 때 마다 먹음에 의한 행복함을 느끼지 않을 수 없었다. 한편으론 뭐랄까? 지금껏 깡통시장에서 먹었던 여정을 마무리 하는 느낌을 경험했다는 생각도 들었다.​그러했던 크레페를 먹고 나니 이젠 여기서 더 먹기는 무리라 생각되어 이곳에서의 먹는 여정을 마치게 되었다.  광역시 중구 부평1길 48다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평1길 48원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28 에서의 이뤄진 저녁식사 여정. 정확하게는 그 안의 야시장에서 먹는 즐거움을 느껴보았는데 당일치기 여행이라서 그런지 이른 시간에 도착해 야시장 활기참과 풍부한 먹거리를 느끼기에는 다소 제한이 걸렸던 것 같다. 그럼에도 최대한 먹는 즐거움을 추구할 수 있게 노력해보니 그래도 이뤄진 것 같아서 전반적으로 만족스런 저녁식사가 되었다는 생각이 들었다.​이제 진짜로 "하루 동안 알차게" 로서 당일치기로 이뤄진 여행은 Terminus 남겨둔 상황이 되었다. 아쉽지만 그래도 받아들여야만 하는 Terminus. 다음 포스팅에서 펼쳐보고자 한다!! 
내돈내산​외근하면서 점심을 먹기로 했는데 메뉴를 못 정했다. 무엇을 먹으면 좋을까 고민을 하다가 오래간만에 돼지국밥을 먹기로 한다. 오래간만에 가는 곳으로 정했다. 에 있는 밀양집이다.  밀양집광역시 중구 중구로47번길 35 문의 : 051-245-5137영업시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 8시 점심시간이라 사람이 많다. 근처에 국밥집이 몇 군데 있다. 밀양집과 양산집, 소문난 돼지국밥 등이 있는데 오늘 가볼 밀양집은 10여 년 만에 방문한다. 오래된 집이다. 시장 국밥 스타일이라 호불호가 좀 갈리는 집이다. 물론 나는 좋아한다. 주 연령층은 50대 이상이다. 근처 상인들이 주 고객인데 요즘은 관광객들도 많이 찾아오는 모양이다. 메뉴판 돼지국밥 하나 주문한다. 돼지국밥 고기에 머리고기만 사용하는 집인데 의외로 실내에 냄새는 별로 안 난다. 정리된 테이블인데 대충 닦았는지 좀 더러워서 다시 닦아달라고 요청했다. 원산지 표시판  직원들이 그리 친절하지 않다. 그렇다고 불친절하다고 하기에는 좀 그렇다. 시장통 오래된 집이라서 그렇다고 생각하는 게 마음이 편하다. 이런 부분을 관광객들이 접한다면 불친절하다고 평가할 것이 분명하다. 실제로 네이버 마이플레이스 후기에 불친절하다는 이야기가 많더라. 엄청 더운 날이었는데 에어컨이 빵빵하지는 않다. 국밥부터 덩그러니 나왔다. 오래간만이라 맛이 기대가 되는구먼.  나머지 반찬은 잠시 후 바로 등장한다. 머리고기로 낸 국물  반찬  중국산 김치인데 맛없다.  부추의 숨이 다 죽어있다. 좀 짜다. 여름이라 그런 건가? 다른 집들은 여름이라도 신선한 부추를 맛볼 수가 있던데 말이다. 최근에 갔던 영도 재기돼지국밥이나 역 대건명가 같은 곳은 재료가 신선했다.  국물에는 기름이 많이 뜬다. 이 집 국물의 이라고 할 수 있겠다.  다대기가 올라가 있는데 취향껏 덜어먹으면 된다. 다진 마늘도 좀 보인다.  전형적인 시장통 국밥이다. 머리고기로만 이루어진 돼지국밥이다. 밥이 말아져 나오고 토렴해서 나온다. 맛이 괜찮다.  밥과 고기의 양은 많은 편이고 부추를 올려놓고 먹어본다.  비주얼만 보면 간을 따로 안 해도 되겠다 싶은데 국물을 맛보니 깊은 맛은 느껴지지만 약간 심심해서 새우젓을 넣고 맛본다. 딱 먹을만하다. 고기는 뭉텅뭉텅 썰어놓았고 머리고기의 다양한 부위가 다 들어가 있기 때문에 머리고기 못 먹는 입맛은 시도를 안 하는 게 좋다. 고기는 부드러운 부분도 있고 질긴 부분도 있다. 휴지에 뱉어낸 게 3번 정도. 고기의 양이 많은 편이고 대부분 질기지 않아서 먹기가 좋고 맛이 괜찮다.  맛있게 잘 먹었다. ​유명하고 인기가 많은 집이다. 마니아도 상당히 많은 곳이다. 물론 나도 거의 10년 만에 다시 찾았는데 그 맛은 여전하네. 맛있게 잘 먹었다. 먹는 동안 손님이 상당히 많았는데 내가 나이가 제일 어린 것 같다. 대부분 4~50대 이상이고 어르신들도 보인다. 대낮부터 소주잔 부딪히면서 목청 크게 인생 이야기하는 모습을 지켜보니 여러 가지 생각이 든다. 그들에게는 추억이 가득한 단골집이 아니겠는가? 그 추억을 곱씹으며 저렇게 잔을 치고 있을 테고 말이다. 가게 역시 전반적인 느낌이 과거에 머무른 듯한 느낌이다. 맛, 친절, 위생 등 종합점수를 따졌을 때는 고민이 좀 되는 집이다. 잘 먹었다.  
  맛집 : 거인통닭안녕하세요 챙블리입니다 :)제가 이번에 소개할 맛집은 !! 에 위치한 거인통닭이에요3대천왕, 생활의 달인에 나온 맛집이라고 합니다제가 먹어본 솔직한 리뷰 남겨볼게요~~!  ▶  중구 중구로47번길 34▶ 매일 12:00~21:00▶ break time 14:30~15:00▶ 매주 일요일 휴무☎ 051-246-6079​​거인통닭은 안에 위치해 있다!​​​​ ​​매장 입구 모습​영업시간은 12~9시인데재료소진이 되면 문닫으니까 참고하시길저번에 저녁에 갔다가 못먹은 적이 있었,,,ㅠ​​​​ ​​거인통닭 메뉴 및 가격​메뉴는 후라이드 치킨 한가지이다!!우리는 양념장, 맥주, 사이다도 함께 주문했다​​​​​ ​​거인통닭 후라이드 치킨 등장  ​​ ​​이게 한마리인데.. 치킨양 실화인가???양이 엄청나다 !!!!!!여3남1 4명이서 한마리 배부르게 먹었다ㅋㅋ​​​​ ​​바삭바삭하게 튀겨진 후라이드 치킨옛날 시장 통닭느낌으로 아주 튀김옷이 바삭하다!기름도 잘 빠진 거 같아서 덜느끼하고 좋았당ㅎㅎ​​​​ ​​치킨사진만 몇개나 찍은건지 ~~ ㅋㅋㅋㅋ여기 왜 맛집인지 인정되는 맛이다치킨에서 카레맛이 느껴진 게 이다그리고 소스는 뭐랄까 우리가 아는 양념소스가 아니라묽고 마늘향이 강한 족발소스?약간 그런 느낌!​​​​​ ​​바삭한 후라이드치킨을 좋아한다면 추천!!양도 진짜 ~~~ 많고 빠싹촉촉 맛난 치킨이다여긴 바삭이 아니라 빠싹빠싹임 ㅋㅋㅋ​재방문의사있고 맛있었다 굿굿  ​​​-  거인통닭 리뷰 마침-  거인통닭광역시 중구 부평동2가 11-2 #거인통닭 #맛집 # 
​ 길을 가다 문득발 걸음은 옮긴 곳그곳은의 명물부평(깡통)시장​수년전 아이들과 어린이날에 들렀던 곳 부평(깡통시장)길을 몰라 많이 헤메고 다녔던 기억이 납니다.​ 부평시장 건너편 도로가햇볕을 피하기 위해 대형 파라소을 펴 놓고...앉으신 분이 손님인지 지인인지 몰라도.. 많은 이야기를 주고 받네요..어딜가나 시장 민초들의 모습은 팍팍하기만 합니다.​ ​ 식혜가 참 시원해 보입니다.​​ 부평시장에서 유명한 청년사업가들..분점 확장을 통해 사업 영역을 넓혀 간다고 하네요.. 열정도.. 고기도 훌륭해 보입니다​​ 시장에 없으면 섭섭한 생선가게...건너편에 자갈치 시장이 있어도 사람사는 곳에는 당연 생선가게가 있어야지요..​ ​ 다니다 보면 선식 가공해 주는 곳을 심심치 않게 접합니다.부평시장의 또하나의 ... 선식...​ 하면 어묵(오뎅).. 빼고는 이야기가 어렵지요..직접 만들어 팔기 때문에 품질도 맛고 ...직접 찾아서 확인해 봐야 알 수 있습니다.​​ 연세 드신 어르신...이젠 댁에서 쉬셔도 될 텐데.. 일을 손에서 놓을 수가 없으시네요..​​ 부평(깡통)시장의 명물... 의 명물 비빔당면....일전에 왔을 때는 긴 나무의자에 쭈그리고 앉아 먹었던 기억이 있는데...지금은 그런 곳이 없더군요...내가 못 찾아서 그런가...?시장 내에서 가장 핫한 곳,....​​ 휴가철이라 평일임에도 손님은 꽉꽉...차 있습니다..테이블마다 번호가 적인 깃발이 있는 것이 특색이지요...벨 누르면.. 그 소음... 장난아니지요.. 이런 곳에선..아이디어가 돋보입닙니다. 손님이 많아서 일이 고되.. 일하시는 이모님의 고단함이 묻어 나오네요...​다음에는 좀 더 다양한 시장 모습올리겠습니다...자갈치시장. 국제시장, 패션거리, 양곱창거리, 족발골목, 구두방골목..이곳이 전부 남포/부평 상권의 시장입니다...​  고맙습니다. 
[남포동 ] 이가네떡볶이 2.0/5.0내 최애 떡볶이집이 바뀌는 소리가 들린다.  여자친구랑 남포동에 놀러온 김에나의 최애 떡볶이집 (현재 시점에서는 '이었던')<이가네떡볶이>를 먹으러 왔다.​<이가네 떡볶이>는 원래도 유명했지만백종원의 3대천왕 TV 프로그램 떡볶이편에서우승하면서 일약 스타덤에 오른 곳이다. 백종원님이 전국에서 떡볶이 3개를 픽했고그 대결에서도 승리를 했으니진짜 유명세를 탈만했지. ​나는 2015년에 방영하자마자 <이가네 떡볶이>를 방문하고이후에도 몇 번 왔었다.와 벌써 6년전이라니 충격​처음 갔을 땐 사람이 별로 없었는데2016년에 갔을 땐 얼마나 사람이 많던지.떡볶이 먹으려고 1시간 줄 서는 건오바라는 생각에 발길을 끊었다.​정말 오랜만에 방문한 오늘도 사람이 많을까봐11시, 이른 오전에 갔다!   언제나 즐거운 깡통시장.진짜 특이한 것도 많고일본 과자들이 특히 많다.어릴 때 여기서 후리카케 사고 그랬는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이밖에도 랍스타, 게, 치킨,크레이프, 비빔당면, 디저트진짜 없는 게 없다. 대단해.  드디어 <이가네 떡볶이> 도착!오 일찍 왔더니 진짜 사람이 별로 없네?여기 줄 서 있는 사람이 없는 것 자체가신기할 따름이야.   가게 앞뒤로 도배되어 있는3대천왕 우승 전력.이보다 더 좋은 프로모션이 어디있겠어. 이가네떡볶이 전화주문 | 인터넷주문 <이가네 떡볶이>는 물을 넣지 않고무즙으로만 요리하는 것이 가장 큰 이다.그래서 양념이 되직하고 뻑뻑해서내가 딱 좋아하는 스타일!!게다가 떡볶이랑 어묵은 물렁물렁한데무 식감도 아삭아삭 느쪄셔서 맛있다.​오 이제 택배 배송도 하는구나?  그리고 가게 뒤편으로 사람들이 먹고 갈 수 있는작은 공간도 마련되어 있다.안쪽이 시원해서 너무 들어가고 싶었지만코시국에 저건 좀 아닌 것 같아서땀 흘리면서 밖에 서서 먹었다.   후 때깔 좋은 떡볶이와 튀김들. 근데 떡볶이가 좀 묽어보인다?불행의 전조였지​그나저나 일하시는 분들이 참 많아졌다.파이팅 넘치는 주인 아저씨는 안 보이고아내분은 일하고 계셨다.​근데 몇 년 간 정말 얼마나 바쁘셨을까.기쁨이라고는 1도 보이지 않는차가운 표정과 말투에 내 기대도 사라졌다.억지로 일하신다는 인상을 지울 수 없었다.  오랜만에 온 거라 기대만빵 상태로떡볶이를 딱 한 입 먹었는데응? 이거 맛이 왜이래? ​다시 먹어도 계속 느껴지는이 심심한 케찹맛.으아 내가 기대했던 맛이 아니야!! ​아니, 진짜 지금 생각해도 약간 혼란스럽다.떡볶이 맛이 변한건지 내 기억이 왜곡된 건지.​분명 <이가네떡볶이>는 떡볶이 양념이엄청 뻑뻑하고 되직해서쌀떡 안에 간이 안 들어가고겉 양념을 듬뿍 발라 먹는 그 맛이었는데떡볶이가 묽어지고 간이 약해졌다.그리고 케첩맛이라고 일컫는 원인 모를 상큼한? 과일맛이 났다.​튀김도 그저 그랬다.특히 고추튀김은 정말 맛없었어.​여자친구는 맛있다고 했으니내 개인적인 의견이었을 수 있지만적어도 나에게는 정말 별로였다.기대 이하가 아니라 맛없는 정도? ​요즘 맛있는 떡볶이가 많아져서<이가네 떡볶이>를 다시 갈 일은 없을 것 같다.안녕, 내 기억 속 넘버원이었던 떡볶이~ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​ 
  맛집인생 부평동 빈대떡  맷돌 빈대떡부평동빈대떡맛집​​​​이 동네는 남포동에서 맛있는 게가장 많이 모여있는 곳이 아닌가.. 하는생각이 들 정도로 근처만 가도 먹고 싶은 것이너무너무 많은 부평 깡통 야시장 근처랍니다​특히 저녁 7시 반 이후인가..그때부터 야시장이 열리는데 온갖 진귀하고먹음직스러운 음식들 대잔치하는 동네라저녁에 일 마치고 넘어가서친구들이랑 자주 술 한 잔씩 걸치고 오는애정 넘치는 동네랍니다​많은 먹거리들 중, 오늘은 아침부터 비가솔솔솔 내리길래 딱 빈대떡에 막걸리가당기더라고요​그래서 퇴근하자마자 주저 없이발걸음을 돌린 곳은 바로 여기​ 부평동 맷돌빈대떡 2호점​1호점은 시장 안에 있는데 항상 일찍 마치고요여기 2호점이 훨씬 더 넓고 늦게까지 영업한답니다​그리고 듣기론 가족끼리 1, 2호점을 운영한다고 했나?암튼 서로 가까운 곳에서 그렇다네요​여기 위치는 남포동에서 부평깡통야시장 올라가는 길바로 입구에 있어서 찾기도 쉬워요​​​​ 이렇게 가게 입구 밖에다 빈대떡 굽는 철판을설치해두고 지나가는 사람들 고소한 냄새에홀릭 해라고 빈대떡을 부치고 있어요​이 앞을 지나가다 빈대떡 꼬신내에 이끌려한잔하러 들어가는 사람들도 아마 있을 듯​개인적으로도 여기가 부평동 빈대떡 젤 잘하는 곳이고막걸리도 젤 종류 많고 복순도가까지 있는빈대떡집이라 이곳이 원탑이죠​부평 깡통시장에서 3대째 내려오고 있는이북식 전통 녹두빈대떡 전문점이고요함경북도 청진이 고향이신 시어머니께빈대떡 기술을 배우셨다고 하네요​그래요 여긴 이북식 빈대떡 전문점인데요남한식 빈대떡이랑은 어떤 차이가 있는지저는 잘은 모르겠지만 딱 한 가지 분명한 건맛이가 너무 좋다는 거죠​이래서 여기가  맛집이랍니다​​​​​ ​ 넓은 가게 안은 손님으로 이미 바글바글​방금까지 비가 와서 그런지 몰라도오늘 빈대떡집 불났네요​근데 사실 부평동 맷돌빈대떡집은항상 올 때마다 사람 많더라고요​나이 지긋한 단골 동네분들도 많고​​​​ 저처럼? 젊은 손님들도 많이 찾아오는진정한 빈대떡 막걸리 맛집이라죠​그리고 가장 중요한 빈대떡 맛도 좋고요더 좋은 건 막걸리 종류가 생탁만 있는 게 아니라엄청 다양하게 준비되어 있다는 게 중요하죠​​​​ 겨우 구석에 한자리 차지하고 앉으니이렇게 바쁜 주방이 훤히 보이네요​​​​​ 부평동 맷돌빈대떡 메뉴판이에요몇 개 빼곤 여기 있는 메뉴 거의 다 먹어봤죠​개인적으로 해물 녹두 파전이랑 녹두 빈대떡,해물 부추전이 최애하는 메뉴구요오늘은 특별히 비가 오는 관계로 비에 걸맞은모짜렐라 치즈 김치전을 부탁드렸답니다​그리고 점심때 한우 따로 국밥 메뉴가 있는데맛도 개안코 포만감도 제법이라 점심 먹으러도몇 번 왔답니다​그러고 보니 저도 뜨내기가 아닌동네 단골손님이군요​​​​ 그리고 뭘 먹을지 고민되는 중생들을 위해이렇게 세트 메뉴도 준비되어 있답니다​​​​​ 여기가 남포동 막걸리 성지인 이유!!​생탁 한 가지만 있는 게 아니라이렇게 다양한 종류를 준비해 두었고요프리미엄 오브 프리미엄이라는복순도가 손 막걸리도 있어요~!!저도 몇 번 먹어봤는데 탄산이 올라와서마치 샴페인을 먹는듯한 느낌이 드는완전 취향 저격 막걸리더라고요​그리고 막걸리 잘 모를 때는고소한 공주 알밤 막걸리가 맛있었는데점점 막걸리 맛에 대해 알아가니까이젠 알밤 막걸리는 못 먹겠더라고요​​​​ 그리고 막걸리 맛에 대해 이렇게알기 쉽게 나눠놨기 땜에 초심자들은이거 보고 입맛 당기는 걸로 주문하시면편할 거예요​​​​​​​ 일보에도 소개가 된부평동 맷돌 빈대떡​정통 이북식 빈대떡에다  손맛을더했다고 소개되어 있군요​​​​ ■ 해창 막걸리 6도9,000​오늘 첫 스타트를 끊을 막걸리는바로 요놈이에요12도와 9도, 6도 세 가지가 있는데 여긴 6도짜리만 판매하더라고요​땅끝마을 해남에서 만든 거고요 기교 없이투박한 맛이 이죠​나름 고가 라인의 프리미엄급이랍니다​​​​ 심플한 곁 음식들이에요개운한 김칫국이랑 김치 조금양파장이 나온답니다​​​​ 일단 목이 많이 타는 관계로빠르게 해창막걸리 한잔부터 따르고요​​​​ 그대 빈대떡에 건배~!!​살짝 진한 단맛이 느껴지는가 싶더니고소한 탄산의 맛도 느껴지고입안에 오랫동안 감흥이 남네요​네, 그냥 맛있다는 소리죠​그동안 먹어봤던 탁주 중 탑 3안에 들어갈베스트 맛이네요​개인차는 분명 존재하겠지만복순도가보다 더 맛이 뛰어난 거 같더라고요​기회가 된다면 12도 짜리도 한번 맛보고 싶을 만큼매력적인 탁주입니다​​​​ ■ 모짜렐라 치즈 김치전13,000​이건 예전부터 한번 맛보고 싶었던퓨전 빈대떡이라고 할 수 있는 김치전이죠​노릇노릇 고소한 향 풀풀 풍기며금방 등장했답니다​​​​​ 겉으로 보기엔 특별할게 없어 보이긴 하지만​​​​​  요렇게 치즈가 쭉 늘어나는 걸영상으로 담아봤어요​​​​ 그래요 이건 김치전 안에 이렇게모짜렐라 치즈가 가득하답니다​​​​​ 치즈와 김치전의 극단적인 만남​뭔가 안 어울릴듯하지만막상 먹어보면 jmt이에요김치랑 고소한 치즈랑 엄청 잘 어울리고요바삭바삭해서 더 좋더라고요​이게 바로 "조선 피자" 로소이다아니 일반 피자보다 더 맛있게 먹었네요​​​​ 맛있는 게 있는 곳이라면 어디든 나타난다는냥짱​그래요 여긴 냥짱 인증 맛집이랍니다​​​​ 기름진 맛을 개운하게 씻겨내려줄김칫국도 한번씩 떠먹고요​​​​​ ​ 꾸덕한 치즈 맛 한번 보실래요?​이건 탁주와 가장 잘 어울리는 치즈일 거예요​​​ 비 오는 날 빈대떡에 막걸리라고 하는데확실히 비싼 게 맛있네요​이렇게 점점 더 입맛이 업그레이드 되갑니다​​​​​ ■ 느린마을 막걸리5,000​이건 제가 개인적으로 애정하는거에요마트에서도 쉽게 구할 수 있는 거라 집에서도가끔 마시는 녀석이죠​배상면주가에서 나온 프리미엄 탁주로감미료 없이 쌀과 누룩, 물로만 빚었다죠​​​​ 역시나 목 넘김이 부드러워요​자주 마시던 거라 감흥은 덜했지만역시는 역시이 맛이 바로 진정한 막걸리의 맛이죠그래서 생탁같은건 입에 안된지 꽤 오래되었어요​​​​ ■ 수제 동그랑땡10,000​노릇노릇하게 구워져 나오는이 집만의 동그랑땡도 최애하는 안주죠​​​​ ​ 동그랑땡 하나가 크기도 크지만고기도 꽉 차고 육즙이.. 크정말 맛있는 동그랑땡이에요​공장표 동그랑땡이랑은 비교 불가랍니다​촉촉함, 고소함이 달라요​이건 진땡이랍니다역시 의심할 여지없는  맛집​​​​​ 그렇게 우린 맛난 탁주 두병을 순식간에 다 비워내고 기분 좋게 집에 가서티비 보다 잠들었다는 이야기   ■ 생유산균 제주 막걸리6,000​그리고 며칠 뒤 재방문 ㅋㅋㅋ그때 배불러서 못먹고 나온 막걸리들이눈에 아른아른거려서 여길 또 왔네요자리 앉자마자 상콤함이 느껴지는 이름인유산균 막걸리로 주문해봤어요​​​​ 막걸리 색깔이 좀 이상하죠?흔한 색이 아니라서 잠시 당황했다가마셔보니 진짜 상콤한 맛이 퐁퐁 샘솟더라고요​아마 제가 먹어본 것 중 가장 상큼하지 않았나..그런 생각이 듭니다​​​​​ ■ 해물 부추전10,000​바삭바삭하게 구워낸 부추전 하나면막걸리는 그냥 술술술 넘어간다죠​​​​ ■ 옛날 고 막걸리5,000​옛날 이름이 들어간거라 호기심에주문해봤는데 이건 뭔가 색이 오묘하네요​​​​ 한잔 쭉 들이켜보니 살짝 고소한 뒷맛이풍겨오는것이 진짜 맛있더라고요​이날도 여윽시 성공적인 막걸리 탐방이었답니다​아직 못먹어본 것들이 산더미라계속 계속 찾아가봐야겠네요​이상  맛집 탐방을 마칩니다  ​ 
 은언손칼국수 - 짜장칼국수와 칼제비, 나의 마음 은언손칼국수의 스토리동래시장 25년전통칼국수의 사장님이 바뀌면서 좋아하던 짜장칼국수는 먹을 수가 없게 되었다.​짜장칼국수는 특별한 매력이 있다.그런데 마음을 둘 곳을 찾지를 못했다.​부평시장에서의 오래된 한 칼국숫집. 여긴 짜장칼국수가 매력 있을까?​한번 확인해보기로 한다. ​  #은언손칼국수 #부평시장칼국수 #칼국수 #칼제비 #짜장칼국수 #부평동맛집 # #부평시장맛집 #깡통시장​​짜장칼국수의 매력은 뭘까?일단 기름진 볶은 춘장이 아니다.​푹 끓여낸 녹진한 소스의 짜장.거기에 손칼국수의 식감이 더 해진다.​꾸덕꾸덕, 쫀득쫀득부들부들, 옛날짜장한 맛.​이게 짜장면과 다른 칼짜장의 매력이라 생각한다.​30년 전통이라고 써 있었지만사장님의 말씀에 또 동래시장 칼국숫집이 떠오른다.​  제가 인수한 지는 만 3년 정도 되는 거 같아요~사장님께선 만 3년 정도 되었다고 하셨지만칼국수를 직접 써는 모습을 보니 꽤 능숙해 보였다.​환하게 웃으시면서 모든 걸 직접 다 하신다고말씀하시는 걸 보니 가게에 대한 애착이 느껴졌다.​은언손칼국수는 과거 노부부가 운영하던나름 사랑받던 가게였다. ​옛날에 먹던 손칼국수와 짜장칼국수 맛으로주변 이웃 상인들에게 꽤 사랑받던 가게.​특히 중국집 짜장 맛과 다른 그 옛날 생각나게 하는 묘한 맛으로 한 번씩 찾게 만드는 매력이 있었던 곳.​가만히 가게를 둘러보며 칼국수가 나오길 기다렸다.   토박이로서 은언손칼국수를 추천하는 데는 이유가 있다.손칼국수 다운 울퉁불퉁 쫄깃한 식감의 면발에 예스럽게 끓여낸 짜장 소스를 맛볼 수 있다. 직접 반죽하고 직접 썰어낸 칼국수답게 식감이 살아있는 면발이다. 개인적으로는 동래시장 25년전통칼국수의 얇으면서도 부들부들한 면발을 더 선호하긴 하지만 이곳처럼 굵직하기도 하고 얇기도 한 게 섞여있는 면발도 나쁘지 않다. 원래 칼국수는 일정하지 않는 그 식감의 재미로 먹는 것이기에 충분히 부드러우면서도 씹는 재미를 느낄 수 있었다. 짜장 소스는 보시는 바와 같이 꽤나 넉넉하게 올려주고 양파와 감자는 굵게 썰어냈고 돼지고기가 사이사이 숨어있어서 멋부리지 않은 투박한 모양새를 보여준다. 짜장 소스를 한번 먹어보니 춘장의 느낌은 확실히 느껴졌고, 개인 취향의 차이가 여기서 갈리겠지만 짜장 소스의 단맛을 내기 위한 마법가루 사용은 없는 것 같아 긍정의 고개가 끄덕여진다. 시판용 3분 짜장 드셔보셨을 테니 어떤 얘기인지 수긍이 가실 거라 생각한다. 진한 짜장 소스의 느낌에 굵직한 감자, 사이사이에 있는 돼지고기, 그리고 꾸덕꾸덕한 느낌도 나면서 울퉁불퉁한 면발의 식감을 느끼며 먹어보니 나름 매력이 있는 짜장칼국수라는 생각이 들었다. 내가 정말 애정 했던 짜장칼국수의 맛과는 차이가 있지만 이곳 또한 예스러운 짜장칼국수가 아닐까 싶다. ​가격 : 짜장칼국수 4,000원#은언손칼국수 #부평시장칼국수 #짜장칼국수 #칼짜장 #부평동맛집 # #부평시장맛집 #깡통시장먹거리 #부평시장맛집  한 번 잘 먹어 보았다.- 그래 요렇게 소스는 넉넉히 올려줘야지. -- 칼국수에 넣는 양념장 -- 그리고 칼국수와 수제비가 섞여 있는 칼제비 -- 시장 김밥 -- 요렇게 한상 차림이다. -- 자기 맘대로 생겨먹은 면발 -- 쭈욱 한번 들어주시고 -- 녹진한 짜장소스 덕에 칼국수면과 어우러지면 살짝 꾸덕한 느낌의 칼짜장이 된다. 그래 바로 그런 매력으로 먹는 거지. -- 조금만 더 얇은 면이면 내겐 정말 좋았겠지만, 뭐 각 칼국숫집마다 이 있는 거니까 불평하진 않기로 한다. -- 어떻게 보면 팥칼국수 같다는 생각도 들고. ㅎㅎ-- 어우,, 초점이 왜 이렇게. ㅠ 신 김치와 함께 먹으면 금상첨화. 근데 김치 맛은 크게 특별나지 않다. -- 먹다가 고춧가루는 투하해 줘야죠? -- 평범한 시장 김밥 -- 요렇게 살짝 소스 묻혀서 먹어보고 -- 푹 담가서 먹어본다. 맛이 없을 수가 없지. 짜장칼국수의 묘미 중 하나는 바로 이 김밥 찍어 먹는 거란 거 아실란가 몰라. 항상 세트로 시켜야 된다. 요 맛 때문에 -- 그리고 이 칼제비, 육수는 분명히 칼국수와 같을 테지. 이 친구 때문에 내가 아쉬움을 느낀다. -- 육수는 멸치로 우려냈다. 내가 기대한 건 과거 노부부가 했을 때 썼던 디포리 육수. 멸치육수는 그 향이 잘 우러났지만 살짝 쓴맛이 올라왔다. 아마 애초에 멸치육수를 사용하는 곳이라고 생각하고 갔다면 만족하실지는 모르겠다. 면에 비해 육수는 좀 평범한 그 어느 칼국숫집이라 느껴져 아쉬움이 크게 남았다. -- 수제비를 크게 선호하는 편은 아니지만 제법 쫀득하고 나쁘지 않았다. 아마 나 같은 인간은 완당을 넣어 줘야 만족할지도 모르겠다. - 은언손칼국수의 풍경- 부부냉면, 오빵빵 도너츠가 있는 거리, 부평 공영주차장 옆의 요 입구로 들어가시면 된다.-- 거의 뭐 바로 앞에 있다 -- 그래, 에 수없이 많은 칼국숫집이 있지만, 어쨌든 사라지는 것보단 이렇게 명맥을 이어가는 게 난 더 낫다고 본다. 또 그렇게 발전되어 갈 테니까. -- 내부에서 바라보면 이렇고 -- 외부에서 바라보면 이렇다. -- 직접 칼국수를 썰어주시는 모습 -- 아마 난 앞으로도 이곳에선 짜장 칼국수와 김밥 요렇게만 먹지 않을까 싶다.-- 땡초를 달라고 하면 주시는 듯 -은언손칼국수광역시 중구 부평2길 37  은언손칼국수가 주는 여운새로운 사장님의 손길에서 만 3년이 지난 은언손칼국수다.​수십 년 가게를 이어오신 노부부의 흔적은 가게 어딘가에 남아있을 것이다.​칼국수 육수의 맛은 분명 달라졌을 것이기에 단골손님들은각자의 마음을 품고 돌아섰을 것이다.​그럼에도 예스러운 맛을 간직한짜장칼국수가 남겨진 것처럼 ​단골손님들도 새로운 사장님께 기대를 하며 남겨졌을지도 모르겠다. ​칼국숫집을 뒤로하고 나오면서 문득 이런 마음이 들게 되었다. ​  앞으로 새롭게 단골들이 많아지는 가게가 되길 진심으로 기원드립니다.
자갈치시장, , 국제시장 등이 있는 남포동은 타워가 있는곳이다. 항이 인접해 있어서 다양한 물산들이 자연스레 시장에서 유통되고 있는데 그 중에서 은 볼거리와 먹거리가 가장 많은 시장이라 할 수 있다. 특히 일본을 오가는 여객선을 이용하여 보따리상들이 들여오는 일본의 다양한 공산품이 많이 취급되고 있는데 코로나에 일본제품 안사기 운동까지 겹쳐서 지금 은 예전만 못한 상황이었다.  부평 깡통시장 맛집 5선영업시간: 08시 - 20시 부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34 아주 예전에 한번 스치듯 지나갔을뿐인 부평 깡통시장은 설 연휴를 앞두고 그런대로 손님들의 왕래가 있었지만 식당가를 제외하고는 장시가 그리 잘 되어 보이지는 않았다.​ 밤에도 시장이 열려서 야시장으로 운영되는데 많은 점포들이 먹거리를 판매하고 있어서 부평 깡통시장 맛집 투어하기에 좋을 곳이다.​ 서너집 건너서 한집이 어묵 가게일만큼 어묵 판매점이 많았다. 일부는 직접 만드는것도 같았으나 대부분은 공자에서 만들고 시장에서는 판매만 하는것 같았다.​ 담배 점포가 아님에도 버젓이 담배를 팔고 있다. 비단 이곳 뿐만아니라 부평 깡통시장의 많은 잡화점에서는 담배를 팔고 있는데 모두 일본 등지를 다녀 오면서 구입해 온 면세 담배를 팔고 있는것이다. 담배 뿐만 아니라 면세 양주를 비롯한 다양한 면세 소비제를 구입할 수 있다.​ ​​​ 1. 대정양곱창대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 영업시간: 매일 14시 - 03시(연중무휴)​ 부평 깡통시장을 걷다보면 이곳 저곳에 양곱창집이 있다. 그것도 동일한 상호를 달고 있는 건물이 여럿 있는데 오늘 소개하는 부평 깡통시장 맛집 대정 양곱창이 그런곳이다. 본관, 신관, 별관을 두고 있는데 그만큼 손님이 많다는 의미다.​ 물론 대정양곱창 외에 부평양곱창도 본관과 신관이 마주보고 있으며, 가게 앞에 내놓은 테이블마다 양곱창을 먹으려는 손님들로 인산인해를 이룬다.​ 양념양곱창 大 45,000원이다. 곱돌로 만든 전골팬에 양념이 된 양, 대창, 곱창과 함께 새송이버섯을 곁들여 놓았다. 우리가 아닌 양곱창 또는 양대창은 대부분 소금구이로 요리되는데 대정양곱창을 찾은 손님들 대부분이 양념양곱창을 주문하는것을 보면 이곳의 시그니처 메뉴가 아닐까 짐작 할 수 있다.​ 양념 양곱창이 익는 과정에 생긴 곱창의 기름에 섞인 양념인데 전골팬에서 이만큼의 기름을 덜어냈다. 절반은 소기름 절반은 양념이 아닐까 추측해 본다. 일 하시는분께 이 양념은 어디에 쓰냐고 물어보니 버려야 한단다.​ 대창과 곱창에서 나온 지방과 섞인 걸쭉한 양념을 걷어내고 나면 이런 모습을 보인다. 많이 느끼한 것을 조금이라도 담백하게 해주지 않을까싶다.​ 양대창을 양념 오리고기의 양념을 넣어서 볶은 정도의 맛이라 생각하면 된다. 그러함에도 손님들이 많이 찾는 이유를 찾아보자면 저렴한 가격을 들수 있을것이며, 그리고 남은 양념에 우동사리를 넣거나 밥을 볶아서 식사를 겸할 수 있다는 것이다. 양념 맛이 강해서 대창이나 곱창의 고소한 맛은 느끼지 못하지만 매콤달콤한 맛이 괜찮았다. ​  1월 말일경이었으나 이날 의 날씨는 무척 포근하여 야외에서 먹기에 나쁘지 않았으며, 다시 방문 한다면 다시 꼭 저 자리에서 술 한잔 하고 싶다.​​ 2. 부평동 맷돌빈대떡 2호점영업시간: 매일 11시 - 01시 부평동맷돌빈대떡 2호점광역시 중구 부평2길 27 ​ 의 이곳 저곳을 둘러보다가 눈에 들어온 부평동맷돌빈대떡집인데 가족들과 함께 양대창을 먹은 후에 2차로 간 곳이다. 위의 사진은 초저녁에 촬영한 사진으로 우리가 방문했을때는 손님들이 그리 많지는 않았다. 깡통시장 3대째 내려오는 이북식 전통 녹두빈대떡집 2호점이다. ​ 부평동맷돌빈대떡 내부의 모습이다. 본점에 가보지 못하고 2호점에 온것이 안타깝긴 하지만  깡통시장에서 3대째 장사했다는 이북식 전통 녹두빈대떡의 맛은 어떨까 궁금해서 2호점이면 무슨 상관이랴 생각하고 방문해서 자리에 앉아 주문을 하는데 주인인지 일하시는분인지는 모르겠으나 불친절하기가 하늘을 찌른다. 어지간하면 먹고 나올 생각이었으나 도저히 빈정상해서 앉아 있을 수가 없었다. 맛은 어떨지 모르겠으나 손님을 대하는것이 시키는대로 주문하고 싫음 말어라는 식이었다. 맛은 어떨지 모르겠으나 3대째 내려오는 집의 손님 응대 방식이 손님에게 불쾌감을 준다면 이는 3대가 아니라 30대라도 고쳐야 하지 않을까 싶다.​​​ 3. 종로빈대떡 부평본점영업시간: 10시 30분 - 24:00 종로빈대떡 부평본점광역시 중구 부평2길 25 부평맷돌빈대떡 인근에 종로빈대떡이 있어서 이곳으로 왔다. 빈대떡을 맛보기로 했으니 맛은 봐야지하는 심정으로 들어왔다. 이넘의 빈대떡이 뭔지...​ 내부는 그리 넓지 않았으나 부평 깡통시장 맛집답게 손님들이 부지런히 오고간다. 간혹 포장 손님도 있는것을 보면 단골인듯 하였다.​ 전기로 구동되는 맷돌에서 녹두를 갈고 있는 모습을 볼 수 있었는데 오랜만에 보는 풍경이라 신기하기도 했지만 타이밍에 맞춰서 쉴새없이 녹두를 넣는 아주머니의 손길에서 분주함이 보인다.​  제법 빠른 속도로 돌아가는 전동 맷돌을 담은 동영상이다.​ 먹음직스러운 빈대떡이 나왔는데 아이들은 왜 녹두전이라 하지않고 빈대떡이라고 하느냐고 물어왔지만 별다른 대답을 해 줄 수가 없었다. 왜 녹두빈대떡이라고 할까? ​ 겉은 바싹하게 구워냈고 속은 촉촉하다. 이미 양곱창집에서 밥을 먹고 왔음에도 젓가락질이 이어지는것을 보면 내 입맛에 잘 맞았나 보다. 아니면 먼저 들렸던 빈대떡집에서의 실망에 대한 보상심리였을까?​ 빈대떡 1장에 7천원인데 제법 두툼하게 붙여냈다. 깍두기와 양파지는 자칫 심심하게 느껴질 수 있는 녹두빈대떡을 더욱 맛있게 먹을 수 있게 한다. 다양한 막걸리를 좋아하는데 그 중에  금정산성막걸리도 내가 선호하는 막걸리 리스트에 있다. 울산에서는 좀처럼 구경하기 어려운 산성막걸리가 에서는 생탁만큼 흔하게 맛볼 수 있다.​ 빈대떡에 막걸리라... 앞선 빈대떡 가게의 불친절로 인해서 기분이 상했던것은 이 막걸리 한잔으로 날려버린다. 누룩 향이 솔솔나는 산성막걸리가 입 안을 즐겁게 한다.​ 거리로 나왔더니 예쁜 조명들이 거리를 밝히고 있어서 시장길을 걷는 재미를 더한다.​​​ 4. 겐츠베이커리 부평시장점겐츠베이커리 부평시장점광역시 중구 부평1길 49 영업시간: 09시 - 22시(토요일 23시) 켄즈베이커리는 에 여러 점포를 두고 있는데 우리가 방문한 곳은 부평시장에 있는 켄즈베이커리 부평시장점이다. 코로나로 인해서 21시까지 영업하는 시기에 21시가 다 되어서 방문했는데 몇몇 빵 종류를 저렴한 가격에 판매하고 있었다. ​ 부평 깡통시장 맛집에서 나와 가족들의 눈길을 사로잡은 것은 바로 타르트였는데 타르트의 크기도 컸지만 과일을 얼마나 많이 올려 놓았던지, 특히 청포도 타르트에는 마치 청포도를 한송이나 올려놓은듯 하였다.​ 결국 청포도 타르트와 몇가지 빵을 사들고 호텔로 돌아와서 간식으로 순삭해 버렸다.​​​ 5. 이가네떡볶이이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​ 부평 깡통시장 맛집 이가네떡볶이는 기업이라고 하여도 과언이 아닐만큼 성업중이었는데 이른시간임에도 많은 손님들이 떡볶이를 즐기고 있었다.​ 이곳 이가네떡볶이의 은 물이나 육수대신 간무(무를 갈아서)를 사용한다고 한다. 그래서 그런지는 모르겠지만 먹을때 무맛이 약간 나는듯 하였다. 맛은 평균 이상이었으나 양은 좀 부족한 편이었다.​  얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 벽에 다녀간 사람들의 추억이 한가득이다.​​​ 
​이제 본격적으로 먹방 고고링 (ღˇᴗˇ)다시 남포동쪽으로 가기전에엄마의 심부름을 하러자갈치 시장으루 ​ ​저 멀리보이는 자갈치 시장하지만 엄마가 원하는건 없었다 ㅠ.ㅠ예전에 애덜이랑 저기숙소에서 잔거같은데,,,​ ​노을이 지고있길래사진한방 찍구~(낚시금지)잠깐 앉아서 어떤 아버님의 라이브쇼 듣고 힐링​​ ​다시 Biff 거리로 가서무엇을 먹어볼까 탐색전​  역싀 납작만두 먹어줘야지씨앗호떡에도 줄이 길지만난 견과류 들은 호떡 시러,,,​ ​주문하면 바로꾸워주심맛있겠드아,,​ ​바로먹어보려했지만 너무 용암 후후 식혀서 먹어보는데음,,이집은 양념이 별루였던것같다맛이없지도 있지도 않음그냥,,,그럼 ​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평동2가 16 약간 실망한채 떡볶이 유명맛집이가네떡볶이로 이동!​ ​와우 사람 많다바로 떡복이 1인분 주문!안에서 아님 밖에서먹고갈 수 있다 ㅎㅎ​  ​빨간 양념이 아주 맛있어보여여이곳의 은 무채가 잘게썰려 들어간곳?!무슨 맛일지 궁금했다​ ​한입 먹어볼게연떡볶이가 맛없기 힘들지 ㅎ그래도 약간 처음먹어보는 떡볶이맛조금 꼬치양념같은 그런,,,맛..?구냥 쏘쏘했다어묵은 정말 맛있음 역시  👍​ 대정양곱창광역시 중구 부평동2가 26-1 ​내가 젤루 기대했던 양곱창❤️❤️​ ​오 근데 이곳이 양곱창 골목인줄 몰랐네지나가면 이모님들의 붙잡음이 시작되지만나는 대정양곱창에 가고싶었기때문에바로 들어가기​​ ​조금 이른시간에 가야야외에 앉을 수 있다그리고 이모님들 세상친절 ㅜㅜ담요로 방석도만들어주시고 계속 챙겨주신다 ˃̶͈̑◡˂̶͈̑​ ​무 조 건 빨간 양념구이!우동사리는 필수라길래시켜보았구여소맥으로 달리기~~​ ​술시키려고 하면바로 대선 시키실거냐구 달려와서 물어보심숙취해소음료 득템!​  ​기본 상차림사실 크게 관심없음 메인이 필요해요 ㅜㅜ​ ​​와,,,우 처음 나왔을때 넘 시뻘개서 당황건강에 매우 안좋은 비주얼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  어차피 이모님들이 계속 봐주셔서하라는데로 하면된다지글지글,,🔥​ ​먹으라고 허락이 떨어지시면먹으면된다근데 생각보다 기름이 굉장히 많음 ​   안에는 감자랑 버섯이 들었는데자잘하게 잘라주신당 드디어 먹는시간곱창은 말해뭐해 존맛,,,양념은 약간 후추맛이 강한 양념근데 생각보다 엄청 맛있진 않았다 ㅜㅜ😅​ ​​뒤이어 우동사리 등장우동사리가 더맛있음;;;곱창은 먹다보니 느끼해서 ㅜㅜ​  ​그래도 열심히 먹어준다중간에 이모님이 엄청 오래 말씀하셨는데말이 사투리고 빠르시다 보니까반절은 못알아들음 ㅜ결론은 코로나 조심하라구,,,넹,,,​ ​이곳은 술이 필수다,,,,너끼함 쓸어줘야함 ㅜ빠르게 달려주고너무 추워서 오래못먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 깡돼후야시장광역시 중구 부평동2가 75-1 바로 근처에 있는 깡돼후 야시장!거인통닭 포장하려다가 양이 너무 많을거같아서,,​  ​특이하게 돼지갈비를 튀기는 집아근데 약간 취해서 콘샐러드 시키는거 까먹음으아아ㅏㄱ포장해서 다시 숙소로 빠르게 이동​  ​기본소스 두가지가 있는데하나는 갈릭맛이였나 그랬구하나는 양념소스인데 조금 독특한,,,,?맛뭔가 개발하신 소스같은데튀김이랑 엄청 잘어울림​그리고 돼지갈비후라이드 존맛,,,,달달한 갈비맛인데 암튼 존맛또생각난다 ​ ​이건 또 무조건 맥주랑 먹어야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먹다가 또 피자가 생각나서,,,담날 먹어도 존맛탱!정용진 피자데우기 달인​이거먹고 쇼미보고 꿀잠정말 쇼미너무재밌었다미란언니 사랑해요 ​이렇게 2일차도 마무리 (･`◡´･)ゝ​  #여행 #먹방여행 #맛집# #깡통시장먹방#깡통시장맛집 #납작만두#이가네떡볶이 #이가네떡볶이#대정양곱창 #남포동대정양곱창#깡돼후 #깡돼후야시장 #돼지갈비후라이드#여행블로그 #일상블로그​ 
​에서 불변 인기 가도를 달리고 있는 치킨집이죠.그만큼 언제나처럼 대기줄을 필요로 하는 남포동 거인통닭을 실로 오래간만에 시간 내어 다녀왔답니다.​ 거인통닭광역시 중구 중구로47번길 34 051-246-607912:00-21:00 (일요일 휴무)​ ​보수동 책방골목에서  네온사인 표식 방면 횡단보도를 건너 두블럭 아래 우측편으로 진입하니 떡하니 나타났고요. 어김없이 2팀 대기줄이 있는 것을 확인하자마자 대기 3번을 직원분께 말씀드렸어요.​ ​왜냐하면 이전 방문 시에는 항시 10번 이상의 대기를 확인했던 연유인데요.그나마 포장을 행하시는 분들이 요사이 많이 생기는 바람에 그 와중에 평소 싫어하는 음식점 기다림을 오랜만에 마음 먹고 행할 수 있었죠.​ ​이곳은  거인통닭 건너편 카페랍니다.혹여나 금일과 달리 기다림의 시간을 제법 요할 경우에는 오붓하게 커피 한 잔 나누면서 수시로 대기번호 빠지는 것을 확인하면 될 것으로 비춰졌네요.​ ​뭐 더 이상 소개할 건덕지가 있을까요.개인적인 에피소드 개념이지만 여기를 처음 방문했을 10년 전 당시만 해도 이 정도는 아니었는데 말이에요. 점점 유명세를 타며 내부에서 먹는 것 자체가 어려워졌고, 이전에 몇 번 포기했던 게 급작스레 뇌리속에 오버랩되기도 했어요.​ ​어찌 보면 이제는 군데군데 백발이 무성한 주인장 아저씨의 과거 노력의 결과로 보였거든요. 사람들이 다수 찾게 되면 호불호가 생기기 마련이며 한때 3대치킨이라는 이슈성 말도 나오기는 했지만 분명 이곳만의 독자적인 은 별도로 가지고 있다고 생각해요.​ ​손님이 많은 것은 다 이유가 있는 거잖아요.굳이 줄서서 먹을 필요성을 느끼지 못할 정도로 바쁜 삶을 살았던 터라 이전에는 몇 번 포기했지만 이래저래 이 시국과 맞물리며 간만에 맛을 볼 수 있었어요.​ ​온리 1가지 메뉴만 취급하고 있는 것도 사전 인지하시고요.여기가 사전에 듣기로 13호 이상의 닭을 사용하기 때문에 양이 굉장히 많은 편이거든요.​ ​고로 일천원 지불 양념 소스만 별도 주문 취급하고 있었어요.물론 저희 같은 경우는 몇 년만에 찾았기 때문에 오롯이 후라이드치킨만 먹고 만일 남으면 포장으로 일부 가지고 가려고 했죠.​ ​새콤달콤기 가득한 무김치를 느끼함 방지 차원으로 다량 챙겨주셨는데요.어김없이 바삭하고 고소한 거인통닭의 치킨과 무조건적 적절하게 어울릴 수밖에 없었어요.​ ​또 다른 파트너 개념의 주류도 청했거든요.미리부터 양이 많은 것을 알았기 때문에 배부름을 재빨리 엄습하게 만들어주는 맥주 대신 금일은 치소로 함께 하려고 했지요.​ ​일전에 대중매체 생활의달인에 나왔던 장면을 캡처해서 벽면 한쪽을 액자 형식으로 자랑하고 있었고요. 한편으로 시간이 천천히 흘러 언제나처럼 어르신께서 손수 제자리를 꿋꿋하게 고수하시기를 마음속 바랄 수 있었어요.  ​다수의 콩식용유 통들과 주인장 아저씨를 동시에 바라보고 있으니 무언가 알 수 없는 정감적인 면도 이리저리 실내를 살피는 와중 심적 듬뿍 발현되기도 했답니다.​ ​그러는 사이에 남포동 치킨의 화룡점정 흡사 산처럼 밀도감 높은 후라이드가 나왔고요.비록 시간이 제법 흐른 뒤였지만 여전한 모양새를 마주치고 있으니 군침이 절로 발생하는 수순이 자연스레 나타났어요.​ ​사견으로 반죽의 비법과 기름 온도의 특화된 점을 상호 가져가고 있기 때문에 먹음직스럽게 세팅이 이루어지는 것 같거든요.​ ​솔직히 기름에 빠짝 튀겨내 건강에 좋지 않다고 하지만 역설적으로 그게 바로 치킨의 매력 같기도 한데요. 그 와중에 비주얼적 특유의 매력을 더더욱 발산되게 만들었던 터라 섭취 내내 이곳만의 독보적인 차별화로 나타났다고 봐요.​ ​퇴근 후 부리나케 와서 그냥 냄새만으로 이미 녹다운된 시점이었어요.거기에 드디어 내부 입성에 성공했다라는 생각과 맞물리며 맛이 훨씬 더 극대화될 수밖에 없었으니까요.​ ​겉과 속의 식감적 차별화는 기본이었고요.역시나 자가 비법대로 느끼함이 보기보다 덜한 맛으로 이내 입안에서 그득 발생했죠.​ ​연신 치소의 조합을 이어갔는데요.허기짐에는 어느 음식을 먹더라도 볼멘 소리가 발생하지 않는다고 하지만 여기 치킨은 그것을 뛰어넘는 자꾸만 손이 가게 하는 매력을 여실히 지니고 있었답니다.​ ​애초에 밑간이 어느 정도 된 상태로 튀겨냈기 때문에 굳이 소금장도 필요 없을 정도였어요. 처음 바짝 최대치의 아삭거림이 나타났으며 오물거리는 것과 동시에 느끼함이 아닌 담백함이 물밀듯 밀려왔으니까 말이죠.​ ​반죽 반 살코기 반이라는 말이 통용될 정도로 겉의 식감을 상당히 부각시킨 편이거든요.​ ​당연히 후라이드의 주된 필요성으로 인식하고 있고요.이미 서두에서 일부 언급했지만 그것을 소비자가 대중적으로 가장 선호하는 맛으로 개발하고 재탄생시킨 것으로 느껴졌죠.​ ​아무튼 허기짐 발생시에는 기름기가 다분한 음식이 가장 임팩트가 넘치는 것 같은데요. 하필 이 시점에 여기 치킨을 먹을 수 있어 내적 뿌듯함도 장난이 아니었어요.​ ​이건 도끼 모양 아닌가요.어느 정도 포만감이 들어왔던 찰나인지라 한결 컨디션이 업되었고요.이시점에는 나름 여유로움을 한껏 가지며 남은 내용물들을 그저 맛나게 즐길 수 있었네요.​ ​포장손님이 많은 것도 거인통닭만의 이점 같아요.더불어 내부에서 주인 아저씨께서 일일이 챙기며 포근하게 응대를 하는 것으로 보였어요.​ ​실내 한편을 차지하고 있는 어필성 표식이었지만 역시나 현 시점 대세인 분이 다녀간 게 이전에도 문전성시였지만 거기에 덧칠을 한 것만큼은 분명한 사실 같았네요.​ ​저녁 9시에 영업시간을 마감하는 것으로 알고 있는데요.이래저래 한 시간 조금 넘게 정말로 추억의 치킨을 맛깔나게 즐기고, 일부 남은 건 포장을 한 후 거주지에서 눅눅하지 않고 여전히 꼬소한 상태로 마저 치맥으로 완성시킬 수 있었습니다. 
  7년 만에 다시 찾은 ​솔직 후기- 와니모드의 일기장 - 7년 만에 다시 찾은 ! 여행을 계획하면서 7년 전에 갔던 곳을 다시 봐야 할까? 아니면 새로운 곳을 찾으러 다닐까? 하는 고민을 하게 되었다.​​​​​ 그래도 7년전 꼬맹이 딸아이를 데리고여행 당시에  구경이 너무나기억이 남아 과연 지금은 그 시장이 어떻게변했으며 어떤 길거리 음식들이 맛있는지궁금해서 여행계획에 여정을 담기로 했다.​​​​ 광역시 중구 부평1길 48 7년전이나 지금이나  구경을 계획하면서 한가지 놓친 것이 있었다.왜! 깡통시장이라는 명칭이 붙었는지....딸아이도 물어봐서 블로그 후기를 쓰면서이 시장에 대한 역사와 유래를 알아보게 되었다.이 역시 가난하고 어려웠던 우리민족의한과 설움이 담겨 있더라.​​​   역사와 유래서민들의 삶과 추억…  전통시장 한눈에  조선말 1890년대 '사거리 시장'이라는 이름으로  중구 부평동에 자리잡았는데, 일제시대인 1910년 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되었다.​그러다가  6.25 한국전쟁 이후 전쟁  피난민들이 통조림 등 미군 부대에서 나오는 제품들을 주로 이곳에서 갖다 팔기 시작하면서 '깡통시장'이란 명칭이 생겼다고 한다. ​그 외에도 신기한 물건들이 많았는지 '도깨비시장'이라는 별칭도 있었다고 한다. 1970~80년대에는 워크맨 등 일본 전자제품들 판매가 성행했으며, 이러한 물품들을 유통하려고 전국 각지에서 많은 무역, 유통업자들이 몰렸다고 한다.​​​​ 여행의 첫번째 날 설연휴를 코앞에 두고다시 찾은  이다.그런데 어째 좀 횡하다는 느낌이 든다.7년전에는 가운데 상점도 많아 길거리 음식도많고 많은 아기자기한 물건도 팔고구경도 했었는데 그런 상점은 하나도 없고​​​​​ 일반 걸거리 음식 상점밖에 없는 것이다.즉, 이 많이 보이지 않는 시장이었다.그냥 지역마다 있는 전통시장에 있는 어묵집어디가나 있는 길거리 맛집 등 7년전의 모습과는 전혀 다른 모습이었다.​​​​​ 그렇다고 시장의 규모가 작았거나 시설이 형편없거나 지저분한 것이 아니다.그저 7년전에 그 모습을 볼수 없었다는 것.일부 길거리 음식 맛집에만 사람들이 가득하여통행에도 불편하고 보기 좋지는 않았다.​​​​ 설연휴 전이라 특수를 누려야 할 상인들인데오히려 시장에 사람들이 많이 없었다.코로나로 인해 가족간 왕래도 없는 것 같고차례를 지내로 오는 가족들도 많이 줄었는지차례를 올해는 쉬는 가족들이 많다고 하였다.​​​​ 답게 어묵과 튀김, 그리고 분식집들이 그나마 사람들이 많았다. 조금 늦은 시간이기도 하지만생각보다 시장을 돌아다니는데 복잡하지 않아 오랜 시간 할애 없이 바로 구경을 마쳤다.​​​​ 나에게 야시장의 흥미를 느끼게 해주었던7년전의  의 아기자기한모습을 볼 수는 없었지만 추억을 떠올리게 했던 순수한 회상의 시간을 가져서 좋았다.​​​​  국제영화제가 성공하면서 BIFF 거리가 요즘 젊은이들이 많이 찾는 거리로 각광을 받고 있다고 한다. ​인근에 있는 이  은 무엇인가 있는 시장으로 다시 태어나야 하지 않나 하는 그냥 뜨내기 관광객의 생각을 몇자 적어본다.​​​​  의 관람 후기를 쭉적어봤는데 좋은 이야기는 아닌 것 같지만아마 처음 오시는 분들은 좋은 경험일 것이다.​맛있는 길거리 음식도 많고상인들도 친절하시고가장 좋았던 것은 청결하다는 것이다.쓰레기 하나 없이 깨끗하니아이들을 데리고 다니면 좋아할 것이다.​지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터여행 2일차에 다녀왔던 관람후기였습니다.감사합니다.  
2021123120151020 [맛집]  .야시장-다양한먹거리(부평동) - http://blog.daum.net/chulinbone/507220161015 20161023 [먹거리] 부평깡통야시장 - http://blog.daum.net/chulinbone/596820211231   먹거리들 - https://blog.naver.com/chulinbone/222616696681<현재게시물> 에 오랜만에 왔습니다.예전에 야시장 할 때, 다양한 음식들을먹어보는 것도 있었지만, 눈으로 보는 것도너무 즐거웠고 활기찬 곳이었는데,예전의 모습은 사라졌네요.사진의 안쪽은 이고,왼쪽으로 첫번째 골목이 야시장인데,야시장이 예전의 단독 형태의 가판들이 사라지고,일부는 시장으로 흡수된듯 해서 규모가 많이작아지고 없어진 것이 대부분이었습니다.계속 잘 될줄 알았는데, 코로나 영향이겠지만,다시 부활했으면 좋겠네요.오고 가는 사람들은 많습니다. 야시장 때 판매하던 음식들 중에는아직도 판매하는 곳들이 있습니다.야시장 때는 특이하고 다양한 먹거리들이많았는데, 지금은 살아남은 얼마 안 되는 있는 먹거리들이 있고, 기존에 팔고 있던음식들을 파는 곳들과 상생하고 있습니다.빈대떡 만들어 판매하는 곳도 몇 곳 있었고,코코넛새우는 한봉지 구입해서 다음날 아침아침으로 먹었습니다. 이거 새우가 두툼해서식사대용으로 괜찮았습니다.그런데, 코코넛새우 먹고 난 후, 탄산음료가필요하기는 했습니다. 어묵은 여러 상표를 내세운 곳들이 몇 곳 있었는데,답게 다양한 어묵들을 판매하고 있습니다.빈대떡이나 명태전 만들어 파는 곳도 있네요.꿀씨앗호떡 이라고 만들어 파는 곳에는사람들이 줄 서서 기다리는 모습도 볼 수 있었습니다.시장 구경하면서 다니는 것도 좋았고,간간히 먹을 거 사 먹는 재미도 있었습니다.
 부평 깡통시장은 국내 최대의 시장이라고 불릴 만큼 다양한 먹거리가 있습니다. 여기의 시장은 먹거리를 중심으로 있으며 야시장까지 열려서 늦게도 많은 음식을 만나실 수 있습니다. ​밤 11시 30분까지 야시장이 열리며 그 전 오전 오후에도 장사를 하니 언제나 와서 먹거리를 즐겨보세요. 저는 근처의 유료주차장에 차를 주차하고 부평 깡통시장에 왔습니다! 광역시 중구 부평1길 48 여기서는 다양한 음식을 맛볼 수 있는데요. 씨앗호떡, 비빔당면, 빈대떡, 식혜, 철판 아이스크림, 어묵, 각종튀김, 떡볶이 등 정말 다양한 음식이 있습니다. ​저는 이번에  비빔당면, 빈대떡, 철판아이스크림이 세 가지 음식을 먹었으며 해당 음식에 대한 리뷰를 올려보도록 하겠습니다! ​아 그리고 여기 은 담배도 면세점처럼 저렴하게 파는 곳이 존재합니다. 시장을 돌아다니다보면 담배가 한가득 쌓여있는 곳을 보실 수 있습니다. 찾을 필요 없이 시장을 이리저리 돌다보면 어디 한군데는 보여요!   처음에 방문한 곳은 '진맛집' 입니다. 여기는 의 사거리라고 불리는 곳에 존재하는데요. 이동성이 많은 집이다보니 많은 사람이 초저녁부터 있는 것을 볼 수 있었습니다.​가격은 사진과 같이 형성되어 있습니다. 저는 여기서 비빔당면 하나를 시켜서 먹었습니다.  가게를 보시면 아주머니 여러분이 계속해서 비빔당면과 튀김, 파전 등 여러가지 메뉴를 분주하게 만드시는 것을 볼 수 있습니다. ​이렇게 밖에서 먹는 음식의 매력도 있는 것 같아요. 외국인들이 보면 이런 문화가 어쩌면 신기해보이겠죠? 여기와보니 정말 다양한 외국인도 볼 수 있었어요  비빔당면 5,000원  비빔당면의 비쥬얼은 마치 잡채와 비슷합니다. 참깨와 양념, 단무지와 고명, 부추등이 올려져 있으며 그것을 굵은 당면과 함께 쓱쓱 비벼서 먹으면 되는데요.​에만 있는 있는 음식이다보니 저는 굉장히 맛있게 먹었습니다. 맛은 매운 잡채와 비슷한 맛이 나지만 면이 질기지도 않고 입에 술술 들어가니 한끼 식사로 빠르게 먹기에 굉장히 좋겠더라고요.​양념에도 깊은 맛이 들어가 있어서 한번쯤은 먹어보시는 것 추천드려요. 저는 먹어보고 생각보다 맛있어서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎㅎ  그 다음은 바로 진맛집 옆집에 있는 빈대떡집을 오게 되었습니다. 빈대떡 역시 5,000원의 가격에 되어 있는데요. 만들기는 쉽지만 자주 먹기 어려운 음식이다보니 이번 기회에 먹게 되었습니다.  빈대떡 5,000원  맛은 겉은 바삭하게 구워졌으며 안은 김치와 고기가 씹히면서 고소하면서 기름기가 느껴지는게 술 한잔 걸치면 너무나도 좋을 것 가더라고요. ​녹두와 여러 나물, 고기를 섞어서 빈대떡으로 만들다보니 되게 맛있었습니다. 여기는 바깥에는 기름이 튈 수 있기 때문에 되도록 안쪽에서 사람을 받으려 하더라고요.​막걸리를 부르는 고소한 맛이 일품인 빈대떡, 여기 깡통시장에 남아있는 있는 음식 중 하나입니다!  빈대떡 옆에는 이렇게 철판아이스크림이 위치해 있더라고요. 각종 음식이 한 곳에 모여있어서 먹기엔 굉장히 편했어요 ㅋㅋㅋ ​철판아이스크림은 어떤 외국인분이 하시고 있었습니다. 현란하게 다루는 솜씨가 예술이었고 4,000원에 위에 보이는 여러가지 과일 중 두 개를 골라 섞어서 요리해주는 방식입니다.​빈대떡을 먹고 기름진 배를 달래주기 위해 후식개념으로 먹었습니다. 철판아이스크림은 주문한 과일 혹은 초코, 오레오 등을 잘게 쪼개서 철판에 쳐 발라준다음 돌돌 말아서 주는데요. 쫄깃한 맛이 일품이며 중간중간에 씹히는 과일 맛은 입안의 풍미를 더해줍니다. 철판 아이스크림 4,000원  쫄깃한 맛이 굉장히 좋았으며 저 혼자 먹기엔 조금 많았습니다 .아마 둘이서 먹으면 적당한 양인 것 같습니다. 저는 망고+블루베리 조합으로 했으며 이렇게 하다보니 블루베리의 새콤한 맛과 망고의 달달한 맛이 합쳐져서 적당히 달고 좋았습니다.​젓가락으로 집어 먹으면 되는데요. 중간에 가시다가 단 것이 땡긴다 하시는 분들에게 추천드려요. 여러가지 음료도 옆에 있지만 저는 철판아이스크림 꼭 먹어보시는 것 추천드립니다. 아이들이 정말 좋아할 음식이에요. 
언제가도 좋은 +_+!!깡통시장 아시죠녀러분ㅎㅎㅎㅎ아마 안가본분은 거의 없을듯..? 중심에 있어서 국제시장이랑 자갈치시장까지쭈우우우욱 둘러볼 수 있죠사실저는 아직도 어디까지가 국제고 어디까지가 깡통인지잘 몰라요...내가 걷는 여기가 어딘지...ㅋㅋㅋㅋ그냥 보이는대로 구경하며 돌아다닙니다​​ ​​전 여행하면 걷는게 왜이렇게 좋은지 모르겠어요여유롭게 돌아다니면서 이곳저곳 탐색🤩🤩물론 옛날에비하면 체력이 많이 떨어졌지만유🥲​​ ​​아니 꽃분이네 카페로 바뀐거 알고계셨어요....?몇년전 왔을때만해도 잡화점 이었던걸로 기억하는데친구가 꽃분이네 보고싶다고해서 찾던중이었거든요카페로 바뀐줄 모르고 잡화점만 찾다가코앞에두고 빙빙 몇바퀴를 돌았지모에요🤭🤭​​ ​​오늘의 주인공 사거리분식!여기도 저 어렸을때 엄마랑 여행와서 맛있게 먹었던기억이 있는 추억의 음식점이에요ㅎㅎ거의 4~5년만에 다시온건데 아직 있더라구요그때만큼이나 사람이 많고 정신없는 사거리분식ㅋㅋ여전히 인기가 많고 그대로라 신기했습니다​​ ​​선불이에요! 예전엔 이렇게 메뉴가 다양하지 않았는데뭐가많이 추가된것 같네요?.?주문하고 자리에 앉으면 되는데 뭐 기다릴것도없이3분이면 테이블에 음식셋팅 완료에요😂😂빨라서 좋음 한국인에게 딱 맞는 스피드​​ ​​앞에서 이렇게 대량생산(?) 중이시기때문에주문과 동시에 그릇에 담아주실 수 있나봐요ㅎㅎ직원분들도 엄청 많고 일사분란하셨움..​떡볶이 하면 아무래도 3대천왕에 나왔던이가네 떡볶이를 제일많이 가실거에요전 거기 지나갈때마다 사람이 너무 많아서쳐다도 안봤는데 그곳이 유명맛집인줄은 몰랐네요ㅋㅋㅋㅋ기다리는거 딱 싫어하는 1인🙃​ ​​사거리분식 주문메뉴 :-)​- 떡볶이 (3,500원)- 김밥1줄 (2,500원)- 물떡 (1,000원)- 비빔밀면 (6,000원)- 식혜 (1,000원)​​ ​​이날 비몽사몽 일어나서 첫끼로 먹은거라소소하게,,,^_^ 골고루 시켜봤어요김밥은 원래2줄부터 판매하는데다른메뉴와 같이 추가주문 할 경우에만 1줄 가능입니다!​역시 시장은 저렴해서 좋은 것 같아요만오천원도 안되는 금액으로 둘이 포식할 수 있음!!테이블마다 비빔당면 안드시는곳이 없더라구요?!하지만 우리는 이니까 꿋꿋하게 비빔밀면 초이스​​  ​​사거리분식 떡볶이는 옛날 학교앞에서먹던분식집 추억이 떠오르게하는 맛이에요ㅋㅋㅋ초록색 그릇때문인가...?없는맛이라고 평범하다는 분들도 많던데저는 너무 맛있게 먹었고 다음에 깡통시장가도또 들릴 의향이 있습니다!!!😎​을 상징하는 물떡은 이날 처음 먹어본건데진짜 띠용하는 맛ㅋㅋㅋㅋ 이거 왜 맛있죠그냥 가래떡 물에 담근거 아닌가요쫄깃 아니고 쫠깃쫠깃 하면서 중독성이 난리남​​ ​​ 가신다면 사거리분식 추천합니다메뉴가 많아서 식사하러 가셔도되고간단하게 맛만보는 정도로도 주문가능하니관광코스로 추가해보세요^___^​​ 사거리분식광역시 중구 부평2길 39 사거리분식 떡볶이 맛집✔️ 매주 목요일 휴무✔️매일 9:00 ~ 20:00✔️부평동2가 18-1 (자갈치역 3번출구)​​#맛집 #떡볶이 #사거리분식 
대표 메뉴 이름도 '육즙'이 들어갈 정도로 고기엔 자신 있다는 부평 깡통시장 맛집을 찾았습니다. ​오픈한지 한 달 정도 밖에 되지 않은 신상 맛집으로 부평 야시장과 깡통시장과도 가까워 구경 후 고깃집 찾을 때 가기 딱 좋은 위치라 좋아요.​ 오늘은 부분월식이 있던 날이었죠.밤하늘이 구름 한 점 없던 맑은 날씨라어디서든 월식을 관찰할 수 있더라고요.​고깃집을 찾아가는 중에도 이렇게하늘에서 월식은 진행 중이었답니다.​​ 처음 말씀드렸던 대로 메뉴 첫 번째에 위치한 부평 깡통시장 맛집의 대표 메뉴, 바로 육즙목살인데요.​보통 고깃집에 가게 되면 첫 번째 나오는 돼지고기 부위가 삼겹살인데 이곳은 목살이라는 점이  있습니다.​주문하기 전 직원에게 어떤 부위가 맛있는지 추천을 부탁드렸는데첫 번째와 두 번째 나란히 적혀있는 육즙목살과 쫀득살이 가장 인기 있는 메뉴라 손님들이 많이 주문한다고 알려주셨어요.​​​​ 1층과 2층을 모두 이용할 수 있었는데전 1층에 자리를 잡았습니다.2층은 1층보다 조금 더 넓은 공간이 있을 것 같아요.​1층은 주방과 화장실 홀이 있는데주방 쪽에 숙성고가 있더라고요.​돼지고기는 도축 후 발골작업을 거쳐적당한 숙성도를 거치면육즙과 감칠맛이 뛰어나다고 하지요.​​ 1등급 암퇘지를 선별해 14일 동안 숙성된 돼지고기를바로 부평 깡통시장 맛집에서 먹을 수 있는데요.​우린 직원이 추천했던 부위인목살과 쫀득살 두 가지를 먹어보기로 했어요.빈양과 둘이 왔던 터라 목살 1인분 쫀득살 2인분으로 총 3인분부터 가볍게 시작하기로 했어요.​  육즙목살에 이어 2인분을 주문했던 쫀득살도 접시에 담긴 채 나왔어요.손질된 모양이 세모난 삼각형이어서모양부터가 신기했던 쫀득살.​1인분에 150g으로 어떤 부위든9900원이라 금액 비교할 것 없이내가 먹고 싶은 부위만 고를 수 있어 좋았어요.​이날 목살도 쫀득살도 잡내 없고 맛있었으니 부평 깡통시장에서 고깃집 찾는 분들께 진짜 추천이에요.​​ 고기가 좋으면 소금만 있어도마지막까지 맛있게 먹을 수 있지만그래도 다양한 맛을 접해보는 것도 나쁘지 않지요.​이곳은 곁들여 먹는 반찬과소스도 종류가 여러 가지더라고요.​ 오징어 젓갈과 새우젓을 견과류를 첨가해 만든 양념소스는고기뿐만 아니라 밥 위에 올려서슥슥 비벼 먹어도 좋을 정도로 맛있었어요.​ 매운맛을 좋아하는 사람들은매운 소스도 준비되어 있습니다.​  콩나물무침과 마늘, 파김치는한데 부어 구워서 먹을 수 있도록 직원이 알아서 준비해 주시더라고요.참기름이 들어있는 스테인리스 그릇에모두 넣어서 좀 더 익혀 먹으니 된답니다.​요게 바로 원조부안집만의 시그니처와 같은 전라도 파김치라고 하네요.​​ 쌈 야채와 밑반찬 소스 등은모두 셀프 바애 준비되어 있어서모자라면 직접 가져다 먹으면 됩니다.​요즘 야채 가격이 금값이던데이곳은 셀프라 눈치 안 보고마음껏 가져다 먹을 수 있는 장점이 있네요.​​ 셀프 바 위에 네온사인.빨간 소쿠리가 옥에 티네요.​​ 뚝배기에 김치찌개는 서비스로제공되는 것인데요.이날 배만 부르지 않았다면 추가금 내고 김치찌개를 주문했을 것 같아요.​찌개 속에 들어있는 고기도 야들야들 너무 맛있는 데다 김치는 푹 익혀서 굉장히 부드러운데고기 없이 이거랑 안주해도 될 정도로 맛있었어요.​​ 숯이 들어오니 테이블 위가훈훈하니 얼굴이 뜨끈뜨끈 해져요.​요즘 일교차에 심해져 저녁에 추웠는데숯이 들어오니 훈훈하니 좋더라고요.​ 내가 구울 필요 없고직원이 구워주는 너무나도 사랑하는시스템을 갖고 있는 부평 깡통시장 맛집이에요.​가느다란 석쇠는 숯의 열기를바로 전달해 주고 훈연도 야무지게 해줘서 좋은 것 같아요.​​​ 목살은 두툼하게 잘라서씹는 맛도 살아있고 육즙도 넘쳐나요.​첫 점은 굽자마자 소금에 살짝찍어서 먹어보았는데요.씹자마자 육즙이 나오는데목살임에도 삼겹살처럼 고소하네요.​ 거기에 훈연이 되어 불 맛의 풍미도 굉장히 좋았어요.처음엔 소금에도 찍어보고무생채 나물에도 곁들여 보고이것저것 많은 조합으로 먹어보았는데모두 나쁘지 않았지만 부평 깡통시장 맛집에서 젤 맛있게 먹는 건 그냥 소금이 제일 낫더라고요.​간만 살짝 해서 먹는 게훈연된 돼지고기의 풍미를 가장 진하게 느낄 수 있었거든요.​​ 하지만 입맛은 개인마다 다른 것 아니겠어요.빈양은 쌈무와 깻잎을 이용해쌈을 싸먹는 게 입맛에 맞았던지이 조합으로 계속해서 먹더라고요.​​ 쫀득살도 구워지고 있어요.이름처럼 씹으면 쫀득쫀득식감이 아주 독특한데 고소함은 목살의 배는 되더라고요.​​ 불향으로 코팅되어라 코팅되어라~​직원이 알아서 구워주니우리는 젓가락만 들고 대기 중인 상태에요.ㅋㅋ​사실 옆에 누가 있으면 대화를잘못하는지라 침묵의 시간을 조금 가졌지만 그래도 내가 굽는 것도 남이 굽는게 더 맛나요. ​​ 돼지고기는 비계를 먹어봐야고급 짐을 알 수 있다죠.​익은 쫀득살을 소금만 살짝 찍어씹어보니 이것은~!제주에서 먹었던 그 흑돼지의 비계 식감!씹을 때마다 고소미 폭발이에요.​​ 전 그 뒤로도 계속 소금만고집했는데 빈양은 참 야무지게도 먹데요.멜젓 소스에도 찍어 먹고쌈도 싸먹으며 혼자서 자신만의 먹방을 즐기고 있더라고요.​​ 고기만 먹기는 아쉬울 때 냉면을 먹어야지!! 하고 메뉴판을 보니이곳엔 냉면 대신 쫄면이 있네요.​ 비빔 쫄면과 물 쫄면이 있었는데물로 하나 주문했어요.비빔과 물의 중간 정도 되는 쫄면인데고명도 엄청 푸짐하게 올려지고육수도 맛있어서 둘이서 허벌나게 먹었다지요. 후후.​고기랑 찰떡궁합이니 꼭 드셔보시길 바라요.​​ 쫄깃쫄깃 새콤달콤 맛있는 살얼음 물쫄면​​ 무조건 고기랑 먹어줘야 해요.들리시나요?살찌는 소리...   ​​​​다 먹고 나오니 부평야시장에서가판대들이 줄지어 들어오네요.부평야시장은 저녁 8시부터 오픈해서7시 20분쯤 가면 가판대 입장 행렬을 보실 수 있어요.​​ 주차장은 없지만 저녁이면 상가들이문을 닫아 골목 적당한 곳에 주차하면 돼요.불안하면 근처 유료주차장 이용하면 됩니다.​​불금이라 그런지 손님들이계속해서 들어오는데 2층이 있어꽤 많은 분들이 들어오셨는데요.​손님이 많긴 하더라고요.어디서 소문듣고 왔는지...ㅎㅎ다음엔 다른 부위도 먹어보고 싶어서 또 가려고요.맛있게 잘 먹고 왔습니다.​​ 원조부안집 깡통시장점광역시 중구 보수대로36번길 16 ​​​​​ ​ 
​​▼여행 경비로 직접 사먹었습니다.​ ​​ 가기 전에 친구덜이랑 꼭 가보고싶은 맛집을 먼저 말해보기로 했는데칭구1이 여기  깡통시장 세정을 외치더라고용한치모밀쟁반을 파는 곳이라던데 저는 메뉴도 처음들어보는거라 조금 생소하게 느껴지긴 하더라고용이때가 영업마감 시간 제한이 있을 때라 첫 째날 도착하자마자 저녁으로 포장해와서 호텔에서 먹기로 하고 미리 전화를 드려놓고 방문했어여​​​​​​​​ ​도착해보니 오래된 역사를 자랑하는 매장 특유의 분위기가 느껴지더라고용?생각보다 규모가 큰 곳은 아니었는데 뭔가 아는 사람들은 알고 찾아오는 집 같았어여 제가 갔을 때도 동네주민으로 보이는 분들이 모여서 한 잔 하고 계시더라고용 ​​ 깡통시장 맛집 세정 영업시간  월 - 토 17:30 - 01:00일요일 휴무 ​영업시간 제한만 없으면 새벽 늦게까지 하는 집이라 쐬주 한 잔 기울이기도 좋을듯 했어여 ​​​ 세정광역시 중구 중구로33번길 45 주변에 자갈치역이 있었는데 역에서 한 10분정도 걸거가야 되는 위치였고 깡통시장 근처에 위치해서 시장 둘러보거나 책방골목 들러주고 가서 식사하기 괜찮은 루트일듯 했어여 ​​​​​​​  ​매장 내부는 약간 경양식돈까스집이 연상되는 갈색갈색한 분위기였고 ㅋㅋㅋ테이블 수는 많지는 않아서 매장시식 하실 분들은 미리 연락을 드려보고 가는게 좋을 것 같았어여 저히는 포장주문이라 더 안쪽까지 깊게는 못살펴봤고 스윽 둘러만 봤는데 두런두런 모여앉아 담소 나누며 술 마시기 최적의 장소 같았어여 ​​​​​​​ ​ 세정 메뉴 & 가격​메뉴판을 못찍어와서 네이버플레이스정보 캡쳐했습니당여기는 한치회가 메인이 집이고 다른 메뉴는 없어여 한치회를 먹거나 모밀쟁반을 먹거나 혹은 위의 캡쳐에는 없지만 비빔밥을 먹거나..!저히는 시장에서 다른 음식도 같이 사서 한치모밀쟁반 소짜로 하나 주문했어여 ​​​​​​ ​이모님이 차곡차곡 담아주신 메뉴는 검정봉다리에 들고 희망차게 호텔로 복귀했습니당저히는 세 명이 나눠 먹었는데 소짜는 두 명이 먹기에 적당한 양 같았어여 다른 음식 없이 한치모밀쟁반만 드실 분들은 양 참고하세영 ​​​​​​ ​구성은 한치모밀쟁반,양념장, 사이드 반찬 이렇게 세 가지로 간단했어여젓가락은 인원수 맞춰서 넣어주셨네욤 ㅎㅎ​​​​ ​깡통시장 길거리 음식으로 같이 사온 메뉴도 푸짐하게 깔아놓고 야식퐈리를 벌여 봤습니당 ㅋㅋㅋ깡통시장 근처라서 주변에 맛있는 먹거리가 너~어무 많더라고요 몇 가지 선별해서 사온 메뉴들인데 하나하나 있고 맛있더라구염 ㅋㅋ 포장하시는 분들은 이렇게 저히처럼 시장 음식도 같이 사와서 먹으면 더 풍족한 식사를 즐길 수 있습니당 ㅋㅋ​​​​​ ​사이드 반찬으로 챙겨주신건 방울토마토랑 땅콩, 그리고 삶은 메추리알이었어여ㅋㅋㅋ뭔가 투박하면서도 귀여운 메뉴들이라 ㅋㅋㅋㅋ 은근 손이 가게 되더라고용 ㅋㅋㅋㅋ가게에서 먹으면 제첩국이랑 뭐 다른 기본 반찬도 쪼꼼 더 나오는 것 같았는데 포장이라 아쉬웠네염​​​​​​​ ​한치모밀쟁반 소 34,000원​소자인데도 양이 꽤 돼 보이져? ㅋㅋㅋ 밑에 쌍추가 풍성하게 깔려있기 때문입니당ㅋㅋ반은 모밀국수 반은 한치회로 가지런하게 올려주더라고용 모밀이랑 한치회의 조합이 뭔가 익숙하게 잘 어우러지는 느낌이었는데또 막상 생각해보면 정작 이 두 가지 메뉴를 같이 먹어본 적은 없었던 것 같네여 ㅋㅋㅋ예상가는 맛일 것 같으면서도 기대되는 이 느낌 아시긴 하십니까!!ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​따로 한 통 담아주신 양념장을 한치회 위에 싸악 - 부어줬습니당처음에 너무 짜지 않을까 싶어서 양 조절하면서 부어줬는데 걍 다 부으면 간 딱 맞더라고요 ㅋㅋㅋ 알아서 이모님들이 양 대비 간도 생각해서 담아주십니당​​​​​​ ​​이제 적극적으로 비벼주십셩 섞어섞어!!!ㅋㅋㅋㅋ구석구석 양념이 잘 배어들게 많이 빠르게 비벼줘야 맛깔스러운 한치회 맛을 볼 수 있습니당​​​​​ ​다 비비고나니.... 저런 오이대참사네요 (저는 오이헤이터)상추에 가려져서 못봤던 오이들이 빼꼼 고개를 내밀며 면이랑 뒤엉켜 있는데 (착잡...)ㅋㅋㅋㅋ그렇다고 포기할 제가 아니기에...!ㅋㅋㅋ 오이만 발골해주고 면이랑 한치회, 쌍추만 먹어줬어여 진짜 와... 너무나 예상했던 그 맛이 맞았는데 아는맛이 무섭다는 말을 여기다 쓰면 딱 맞을 것 같네용JMT 존맛탱구리!!!ㅋㅋㅋㅋ 진짜 야밤에 입맛 확 ! 돌게 해주는 맛이었어여 ​​​​​​​​ ​초고추장의 새콤시큼매콤한 맛이 느껴지면서 배에서 나는 달달한 맛도 같이 어우러졌어여 한마디로 새콤달콤!!! 상콤하다 이겁니다 ㅋㅋㅋㅋ 차암 - 맛있는데 표현할 방법이 없네 정말 ㅠㅠ 제가 오이를 안먹긴 하지만 여기 들어간 재료들 다 조합도 딱 잘 맞다고 느껴졌고 전체적으로 음식 맛이 균형잡혀있었어여 ​​​​​​​  ​고소한 모밀면과 쫄깃쫄깃한 한치회의 식감 조합도 일품이었구여 한치회는 그냥 먹으면 별로 크게 맛있다고 느낀 적이 없는데 이렇게 버무려 먹으니 세상 맛잇는 회네요... ! ㅋㅋ 배즙처럼 달달한 맛이 껴있었는데 이게 신의 한 수였어여 풍미를 확 올려주는 역할을 했거덩여 ​​​​​​ ​ 도착하자마자마 먹었던 첫 메뉴였는데 성공적이라 아주 기분이 좋았네염으로 여행을 다시 가게되도 생각날 맛이었어여 기본에 충실하고 기교부리지 않은 맛이었는데 그래서 남녀노소 누구나 크게 호불호 갈리지 않을 음식 같았어여 요건 아마 회 잘 못먹는 분들도 쉽게 도전해볼 수 있는 메뉴 같았어여 깡통시장 맛집으로 세정 추천 쾅쾅! 박습니당 ​​ 
오늘은  부평 깡통시장 맛집!!'네거리집'을 방문했습니다  네거리집광역시 중구 보수대로44번길 19 1층 네거리집 토성역 1번 출구, 부평 깡통시장과 가까워요!!! ㅎㅎ​ 운영시간월-목 17:00~23:00금-일 17:00~00:00매달 2,4번째 일요일 정기휴무​​ 가게 외부가게 외부는 이렇게 생겼습니다~ 네거리집은  돼지꼬리를 먹을 수 있는 가게입니다!현수막에 돼지꼬리가 1등으로 적혀있었어요~​​ 가게 내부 네거리집은 테이블 4개,테라스 테이블 2개, 좌식 테이블 2개가 있었어요~ 좌식 테이블은 이렇게 생겼습니다:)  네거리집은 오픈형 주방이었어요!!ㅎㅎ가지런히 놓여있는 음료와 주류,그리고 돼지고기가 숙성 중인 것을 볼 수 있는냉장고가 나란히 놓여있었습니다~ 화장실 팻말 밑에 깔끔하게 사용할 수 있는일회용 앞치마가 걸려있습니다    화장실은 매장 안에 있고, 남녀 공용이었습니다~화장실은 매우 깔끔했어요   의자는 제가 제일 좋아하는 의자였어요고기 냄새가 하나도 배기지 않은 의자~~  ​​ 메뉴네거리집의 메뉴는 이렇습니다~저는 '급냉삼겹살한판(15000) + 돼지꼬리소금한판(18000)+ 네거리볶음밥(6000)'을 주문했어요!!!  네거리집은 돼지꼬리가 인 가게입니다:)돼지꼬리 메뉴가 2가지 있어요!!!돼지꼬리는 이렇게 만든다고 합니다~ 1. 돼지꼬리소금각종 한약재로 만든 초벌 물에 24시간 재워서 잡내를 제거한 후 개별 진공포장 후 손님이 주문 시 80프로 정도 초벌 후 손님한데 제공2. 돼지꼬리양념각종 한약재로 만든 초벌 물에 24시간 재워서 잡내를 제거한 후 특제 간장 양념에 48시간 동안 숙성 후 손님이 주문 시 80프로 초벌 후 손님한테 제공 네거리집의 기본 반찬입니다~놀랍게도 기본 반찬에 계란찜이 있어요!!     파 절임, 쌈 채소,  계란찜, 그리고 고기 소스와쌈장이 있어요!!ㅎㅎ쌈장은 직접 만든 고기 쌈장이라고 알려주셨습니다:) 급냉삼겹살한판 15000 첫 시작은 삼겹살로 시작했어요!!꼬리는 초벌 시간이 필요하기 때문에 빨리 나온 삼겹살부터 먹었어요  불이 정말 좋아서 고기를 정말 빠르게 익힐 수 있었어요:) 네모 반듯한 삼겹살을 열심히 뒤집어 줍니다~불판은 살짝 비스듬하게 되어 있어서기름이 자동으로 흘렀습니다  금방 익은 삼겹살을 앞접시에 후다닥 덜었어요!!ㅎㅎ    삼겹살을 요리조리 열심히 먹어줍니다!!!고기가 맛있으니  그 어떤 방법으로 먹어도전부 맛있었어요!!고기가 좋은 게 느껴졌어요~~적당한 두께에 지방 살코기 비율도 너무 좋고어느 소스에나 다 맛있었어요~~!​소시지는 제가 홀라당 다 먹어버리는 바람에사진이 없네요 ㅎ.ㅎ소시지도 바삭하게 구웠더니 정말 맛있게 먹을 수 있었습니다~  돼지꼬리소금한판 18000 삼겹살을 다 구워 갈 때쯤에초벌 된 돼지꼬리가 나왔습니다!!사장님께서 뼈만 익히고 나머지 살은 바로 먹어도 된다고 알려주셨어요~ 돼지꼬리라는 부위를 처음 먹어보기 때문에두근두근 설레는 마음으로 열심히 구웠어요!! 돼지꼬리와 삼겹살 투 샷이 매우 흡족했습니다   꼬리 소스는 마늘소스와 매운 소스였어요:)마늘소스는 알싸하게 개운하고 고소했고,매운 소스는 딱 맛있게 매운 양념이었어요~!두근두근 설레는 마음을 가지고 입안에 넣은 돼지꼬리는 정말 제가 좋아하는 맛이었습니다!!정말 쫀득쫀득해서 입안에 촥 감기는 맛이었어요소스와 함께 먹으니 더더욱 맛있었습니다  뼈는 이빨로 뜯어먹는 재미가 있더라고요~  네거리볶음밥 6000고기를 맛있게 먹고 볶음밥을 주문했습니다:) 반숙된 계란과 쭉쭉 늘어나는 치즈를 보세요 여러분!!!!!!!너무 바람직한 비주얼이죠!!!!!!! 볶음밥 안에 고기가 진짜 많았어요!!볶음밥을 제가 직접 볶는 게 아니라 주방에 볶아서바로 먹을 수 있게 테이블로 가져다주셔서너무 편하고 맛있게 먹을 수 있었습니다.게다가 깔끔하게 종이호일로 되어있어서탄 맛없이 끝까지 맛있었네요 ㅎㅎ   네거리집의 생생한 현장을 영상으로 만나보세요~​  남포동 맛집, 부평동 맛집, 토성동 맛집인네거리집 꼭 방문해 보세요~~깔끔한 가게에 고기 맛은 당연하고 친절한 사장님!마구마구 추천합니다 ㅎㅎ​ ​​#남포동맛집 #돼지꼬리맛집 #냉삼겹맛집 #냉목살맛집 #부평동맛집 #깡통시장맛집 #중구맛집 #중구삼겹살 #중구고기집 #부평동고기집 #부평동삼겹살 #고기맛집 #네거리집 
안녕하세요! 주요미조리입니다!​ 여행 왔으면 먹거리가 가득한 전통시장은 필수겠죠??많은  지역 시장 중에서도 최초로 야시장을 개설한 의 여행의 필수 코스  남포동 부평 깡통시장입니다!  광역시 중구 부평1길 48 광역시 중구 부평1길 48전화번호 : 051-243-1128영업시간 : 매일 09:00 -  20:00※ 연중 무휴부평깡통야시장광역시 중구 부평1길 48전화번호 : 051-243-1128영업시간 : 매일 19:30 -  23:30※ 연중무휴​두 군데는 같은 곳에 위치해 있습니다!오전에 운영되는 점포들이 문 닫을 때쯤 야시장 상인분들이 부스를 끌고 길에서 운영하고 계십니다!종류는 중국냉면구이, 육전, 낙지호롱, 왕 다코야키, 홍콩에그와플,치즈꼼장어, 진미채오징어튀김, 고인돌 떡갈비 튀김 등등 다양한 음식들이 존재합니다!​냉면 구이 가격은 5.000원 치즈추가 1.000원치즈 추가해서 먹었습니다!  냉면구이에 철판에 양념이 묻어서 인지하나 만드시고 판을 매번 닦고 정리하는 것 같아요!​홍콩에그와플   인기 메뉴는 벌집이 들어간 생크림 벌집입니다!​+ 저녁에 방문하니 야시장을 제외한 점포들이 문을 많이 닫아 다음날 오전에 재 방문하였습니다! ​이가네 떡볶이 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 광역시 중구 부평1길 48전화번호 : 051-245-0413영업시간 : 매일 10:00 -  17:00※ 일요일 휴무깡통시장에서 가장 유명한 맛집이죠!떡볶이도 맛있지만 튀김도 정말 맛있어요! 먹을 일정이 많아 떡튀세트를 먹었지만 다음에는 꼭 1인분씩 먹고 올 거예요ᅲᅲ  떡볶이 튀김 세트떡볶이 3개+오징어, 김말이 선택하였습니다!  매장에는 작게 먹을 수 있응 공간이 있습니다!​깡돼후 깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 광역시 중구 부평1길 57전화번호 : 010-4948-7535영업시간 : 매일 12:00 -  22:30 요즘 돼지갈비 후라이드로 유명한 맛집입니다! 매장 내부입니다!테이블이 존재해 매장에서 드시고 갈 수 있어요! 깡돼후 메뉴판 프라이드+양념(중), 콘 샐러드 추가주문했습니다!  튀김이 엄청 바삭하지는 않아 양념은 약간 눅눅한 느낌이 있었습니다! 기본적으로 양념을 제공해 주시니 후라이드만 주문하시는 걸 강추합니다! 고기는 부드럽고, 돼지갈비 양념이 되어 있어 완전 맥주 안주였습니다!(남성분들이 정말 좋아할 맛일 것 같아요!) 콘! 샐! 러! 드! 필! 수!​+ 은 맛있는 분식이 유명하죠~ 그중 비빔당면과 물떡을먹기 위해 검색해 봤는데요!제가 조사한 비빔당면 맛집으로는 3곳이 가장 많이 검색 되었습니다!​1.  비빔당면 원조 - 맛이 없다. 2. 진 맛집- 슈돌 승재 방문, 1인 1메뉴 3. 사거리 분식 - 자리 넓음, 깨끗, 다양한 메뉴 그중 저는 이전에 많은 음식을 먹고 간 상태라 음식 맛보기를 위함 사거리 분식을 갔습니다! ​ 사거리 분식 사거리분식광역시 중구 부평2길 39 광역시 중구 부평2길 39전화번호 :010-7176-1054영업시간 : 매일 09:00 -  20:00※ 목요일 휴무 이가네 떡볶이 우측 옆 골목에 있습니다! 진맛집과 마주 보고 있네요~ 매장은 넓고 깔끔했습니다!   사거리 분식 메뉴판  분식류와 식사류 등이 있습니다!셀프 코너에는 젓가락, 앞접시, 가위, 단무지가 있습니다! 비빔당면, 물떡  비빔당면은 기대를 안 하고 먹어서 인지 개인적으로 맛있게 먹었어요!따뜻한 당면에 차가운 단무지의 묘한 매력과 어묵, 시금치, 양념장 조합과 마음에  들었습니다!물떡후기를 보면 치즈떡 같다고 하여 굉장히 기대를 하고 먹어서 인지 감탄할 정도는 아니었지만 맛있었습니다!두 가지 둘 다  있고  오시면 한 번씩 드셔보시는 걸 강추 드립니다! ​깡통시장 바리스타 깡통시장 바리스타 PTG광역시 중구 중구로33번길 27 1층 깡통시장 바리스타 광역시 중구 중구로33번길 27 1층전화번호 : 010-8556-1448영업시간 : 매일 10:30 -  21:00, 라스트 오더 21:30 음식을 먹었으면 달달한 음료를 먹어야겠죠~  맥주처럼 뽑아 먹는 탭 커피로 유명한데요! 커피를 굉장히 전문적으로 하시는 것 같았아요!탭 커피를 드시로 오신 다른 손님 취향을 물어보시고  알맞은 커피를 추천해 주시더라고요! 따로 원두도 판매합니다! 깡통시장 바리스타 메뉴판  헤이즐넛라떼, 포레스트라떼라떼류도 굉장히 찐하고 맛있었어요! 시장 입구에 있으니 맛있는 카페 음료가 드시고 싶은 분 추천드립니다!  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장사거리분식광역시 중구 부평2길 39깡통시장 바리스타 PTG광역시 중구 중구로33번길 27 1층 깡통시장 바리스타 ​[내 돈 내산] 먹부림 후기입니다!  
안녕하세용백지부부 입니다  오늘은에 위치한##맛집투어그리고#이가네떡볶이입니당 에 오니인천시랑 지명이비슷한 곳이 많아용​부평 서구 송도 등등  시장에올 때 주차하는게험난 했어용​공영주차장은 거의풀이라고 보시면 되구용​저희는 그냥일반 주차장에 했는데1시간에 4천원이었어요​괜찮은 가격이었던거같아용!!  은일본, 독일 등 수입제품이굉장히 저렴하게팔았어용​마비스치약도 만원퍼펙트휩도 6천원ㅎ올리브영, 랄라블라 등세일할 때보다 저렴하더라구요   가지고 있는온누리상품권활용해서뜻밖의!?신나게 쇼핑을했네용  주말이라 그런지사람들이 가득했는데요​그중 줄을 길게서 있는 곳이이가네 떡볶이집이었어용  떡볶이 색만보면엄청 매울거 같았는데요 떡볶이튀김세트로주문하면 이 중에서2개 튀김 고르라고하셔요​저희는김말이랑오징어 당첨!  바로 버무려져서나오고요​현금만받고 계셨습니당​맛은 아주 맵진 않고그냥 적당했고요무가 잘게 썰려 들어가있어서매운맛을 잡아준거 같아요​옆에 흰가래떡을따로 삶아서계속 보충하시더라구용​그냥 무로있는 그정도였습니다!​깡통시장은수입제품 쇼핑하는 곳으로기억될듯요~^^​ 광역시 중구 부평동2가 16 #시장투어 #투어 #여행 #맛집 #이가네떡볶이 # #부부데이트 
 저는 여행에 있어 시장구경을 정말 좋아합니다.그 지역의 특산물, 정서를 동시에 느낄 수 있으니까요.오늘은   사거리분식 리얼후기 입니다 []  사거리분식 리얼후기주소:  중구 부평2길 39전화번호: 010-7176-1054영업시간: 10:30~20:00 (매주 목요일 휴무) 입구부터 눈길을 사로잡혔어요. 떡볶이와 어묵, 물떡!!어묵이랑 물떡은 꼭 먹어봐야한다고 했는데온김에 꼭 먹고 가봐야겠죠?^^ 돌돌 말린 김밥과 유부초밥도 보입니다.분식의 꽃은 역시 튀김이 아닐까요?ㅋㅋㅋ떡볶이, 순대, 어묵도 맛나지만 전 튀김에 한표 !!! 네이버에 오픈시간 09시라고 써있어서 갔는데 10시반 오픈이라고 하셔서 기다리는 시간 동안 고래사어묵 쇼핑했어요. 고래사 어묵 블로그는 다음에...​그럼 가장 중요한 메뉴판 확인해보시죠 젓가락과 단무지는 셀프라는 사실 확인해주시고메뉴판 확인하면!!! 옛날 분식집 메뉴와 고속도로휴게소 메뉴가 다 들어있는 것 같았어요. 명물 밀면과 물떡, 비빔당면도 있습니다!!!  포스트잇으로 빈대떡과 부추전 가격이 있는데잘 안보이실까봐 따로 보여드립니다. ^^부추전 가격 착한 것 보이시나요? 전 메뉴 포장도 가능하다고 하니까 확인해주세요.  젓가락과 단무지만 셀프가 아니라 밀면용 식초와 겨자도필요하시면 챙겨주세요. 저는 밀면 안시켜서그냥 스쳐지나왔습니다!! 오늘은 비빔당면이니까요 ㅋ 음식김밥 2줄 5,000 원물떡 1개 1,000 원비빔당면 4,000 원떡볶이 1인분 3,000 원모둠튀김 3,000 원따끈한 당면에 꼬숩고 짭조름한 양념장과 어묵, 시금치,잘게 채를 썬 단무지,김가루에 참깨를 아낌없이 투하했습니다. 맛있어 보입니다.  비당!! 김밥 한줄에 2천 5백원입니다. 김밥 내용물도 좋고두꺼운 편이라 적당한 가격입니다. 역시 김밥도 정말정직한 김밥 맛. 야채와 햄, 단무지 조화 아시죠?^^  물떡은 가위로 4등분해서 한입씩 맛보는데 제 예상과맞았어요... 그냥 오뎅국물에 푹 담근 물떡이고 싱거움.간이 잘 배기 힘든 가래떡을 왜 담군건지....  분식집은 떡볶이와 튀김이죠 라고 말하고 싶었는데...떡볶이는 딱 떡볶이맛인데 반해 튀김이 엄청 차가워서 놀라웠습니다...    보통 나가기 전에 한번 튀겨서 주시지 않나요??? 바삭함과 따뜻함 어디에 간걸까요? 떡볶이 국물에 푹 하고 찍어봐도 차가운 온도는 바뀌지 않네요 솔직히 비빔당면 빼고는 좀 실망했어요...특히 튀김은 너무 차가워서... 오픈 시간 인기 많은 집이라 바쁜건 알겠지만 그래도 음식은 온도가 생명인데 ㅠㅜ  비빔당면은 추천합니다 맛있어요^^딱 봐도 단골분들은 분식 안드시고 면류 중에한 두개 고르시고 김밥이랑 드시는 경우가 많습니다.  분식은 정말 있다고 보기 어렵지만...비빔당면과 잔치국수, 밀면과 김밥까지 적당한 가격에다양하게 먹기 좋은 분식집이였습니다.  사거리분식 리얼리뷰 끝​이상 디테일한 빽까루였습니다. 안뇽^^  사거리분식광역시 중구 부평2길 39 #부평시장 #깡통시장맛집 #깡통시장분식집#사거리분식 #깡통시장 #분식집 #맛집#비빔당면 #물떡 #부평분식집 #부평동분식집#비빔당면맛집 
​​​국내 여행, 특히 하면 시장 구경이 빠질 수 없죠저희도 오전 일정으로  에 방문했습니다 ​​​ ​방문 날짜는 2021년 08월 04일입니다​​​​​​​​​​​​ 위치 & 영업시간​​​​​ 위치는 지도 or 네비 검색으로 쉽게 찾을 수 있습니다 ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​​시장 규모가 커서 입구도 많고 오가는 대중교통도 많습니다역에서도 버스로 멀지 않은 곳에 있어요​​ 영업 시간: 매일 08:00-20:00 연락처: 0507-1416-1131기타:​국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이며밤에는 야시장으로 운영 하고 있으므로 밤 시간에 방문하면 더 많은 먹거리를 즐길 수 있습니다참고로 국제시장이랑 바로 붙어있어요​​​  ​깡통시장은 왠만한 동네 시장과는 비교 할 수 없는 큰 규모의 시장입니다서울의 광장시장 정도로 이제는 그냥 시장이 아니라 관광지 급이죠다양한 먹거리와 특산품, 생필품을 쇼핑할 수 있습니다 ​​​​​​  ​​​​대표 먹거리로는 3대천왕에 출연한 이가네 떡볶이가 있는데하필 저희 방문했을 때 휴가 기간이라... 먹어보지를 못했네요..;;​​​​​​​​​​ 국제시장과 꽃분이네​​​ ​깡통시장과 국제시장은 바로 붙어있습니다​​​​​​​  ​​깡통시장의 주요 판매 상품이 먹거리라고 한다면, 국제시장은 이불, 생활용품, 의류 등의 제품 위주였습니다과거에 수입/수출품을 주로 판매하던 시장이라던데 크게 구경 할만한 건 없더라고요​​​​​​​ ​​국제시장하면 영화에 나온 꽃분이네죠 ㅎㅎ실제 꽃분이네를 구경할 수 있는데, 이름만 유지한채 카페로 바뀐 모습입니다 음료 주문 후 사진도 찍어볼까 하다가 의미 없어보여 그냥 나왔습니다 ​​​​​​​​​​​​ 깡통시장먹거리, 스카치에그와 사거리분식​​​​​다시 깡통시장으로 돌아와 먹거리를 즐겨보기로 했습니다 ​  ​​스카치 에그라는 간식거리가 눈에 띄었습니다매장 내에 손님도 많더라고요​​​​​​   ​​한 개를 주문 해봤습니다토치로 즉석으로 구운 뒤 소스를 발라주셨어요​​​​​ ​​먹기 편하게 4등분 하여 한 컵에 담아주십니다비주얼 괜찮죠?​​​​​​  ​​베이컨과 미트볼 안에 삶은 계란이 한 개 들어있더라고요 그래서 이름이 스카치 에그였음ㅋㅋㅋㅋ맛은 순했고 개인적으로 고기 씹는 맛이 괜찮았어요​​​​​​​​​​이외에 다른 먹거리들은 평소 지역시장 관광 시 보던 것들이 대부분이었습니다​  ​아무래도  시장 먹거리하면 분식 종류가 유명하죠원래는 이가네 떡볶이를 방문하려 했으나 쉬는날이라 ㅋㅋ그래서 시장 내 다른 넓고 사람 많았던 사거리분식을 방문 했습니다​​​​​​ ​​넓은 규모의 매장, 사람도 많았고 시장 매장 치고 깔끔한 편이었어요 대표 분식인 물떡, 비빔당면 등의 메뉴도 전부 있었습니다 ​​​​​​​​ ​​김밥 2줄+떡볶이+비빔당면+물떡을 주문했습니다김밥은 2줄부터 주문 가능하다던데 이유는 잘 모르겠습니다;;​​​​​   ​​​전반적인 비주얼은 아주 먹음직스러워 보이죠?시장 분식 특유의 비주얼과  명물 비빔당면, 물떡까지​​​​​  ​​김밥과 떡볶이는 딱 기대했던 그 맛입니다시장 떡볶이 특유의 걸죽하고 살짝 매콤한 소스맛에 참기름 덕분에 고소한 김밥있지는 않았지만 예상했던 정도로 맛있었습니다 ​​​​​​ ​요놈이 바로 물떡입니다살면서 처음 먹어보는 음식이었으나 익숙한 맛어묵국물 맛이 나는 가래떡이었어요 ㅋㅋㅋ식감은 쫄깃쫄깃했죠​​​​​  ​​비빔 당면입니다간장 베이스 소스에 당면과 김, 야채를 비벼먹는 음식역시 처음 먹어보는 음식이었는데 물떡에 비해 새로운 느낌, 짭짤하면서 고소한 맛이 괜찮았습니다​​​분식으로 식사를 마치고 시장을 나왔습니다서울, 제주도, 강원도 등 다른 국내 여행에서 방문했던 큰 시장들과 분위기도 비슷했고음식도 뭐... 엄청 새롭고 그렇지는 않았습니다다음  여행에는 굳이 시간내서 올 것 같지는 않은 ㅎㅎ;;​  ​ 
안녕하세요~ 클로이에요!!​7개월 아기랑  여행을 해서​엄청 많이 돌아다니기엔 무리가 있지만​그래도 이곳저곳 많이 둘러보려고 노력했어요 +_+​"삼진어묵 본점"에서 출발해​"부평 깡통시장"에 갔는데요~​공여주차장이 있었지만, 찾기도 힘들고​힘들게 갔지만 어디인지 눈에 확 띄지 않아​지나쳐 가게 된 거예요 ㅠ 그래서​공영주차장에서 조금 더 올라간 곳에 위치한​사설 주차장에 주차를 했어요!!  시장 여행 두 번째 날은 에 바랑이 엄청나게 불어서​경보? 같은 게 예보에 나왔나..​여하튼 바람이 너무 많이 불어서​진득하게 찬찬히 시장을 구경 할 수가 없었어요​그래서 빠른 걸음으로 이곳저곳 둘러보고 ~​바람 때문에 걸어 다니기도 너무 힘들었지만  ​(뭔가.. 태풍이 왔을 때 부는 바람의 느낌?!​인천과 의 바람은 다르구나~를 느꼈어요 ㅋ)​그래도 시장에서 조카 옷도 사고 ㅋㅋ  시장 부평 깡통시장에서 쭉 걸어 비프(BIFF) 광장까지 ​걸어가는데.. 중간중간 시장 골목인가?​특정 물품만 파는 거리나, 특정 음식을 파는 등​거리마다의 약간 이 느껴졌다고 할까요?​족발파는 곳도 유명하다고 하더라고요!​날도 좋고, 시간도 많았다면 ​구경하는 재미를 더 느꼈을 것 같았어요 +_+ 씨앗호떡 에 가면 ​비프(BIFF) 광장을 거의 들렀어요​이유는!! 제가 좋아하는 호떡이 있어요!!​씨앗 호떡이라고 유명해진 호떡을 팔고 있는데요​광장 중간쯤 호떡집이 있는데​두 군데 있는 것 같은데. ​한 곳은 이승기가 방문한 곳으로 유명한 호떡집이에요​다른 한 곳도 유명하긴 한 것 같은데​이승기가 방문한 곳이 줄이 길더라고요 씨앗호떡 저는 비프(BIFF) 광장에서 호떡을 자주 사 먹어서​그 두 곳에서 다 먹어봤는데​호떡을 좋아해서 그런가 ㅋㅋ 다 맛있어요!!​그래서 저는 ​줄 서기 귀찮아서 옆 호떡집에서 먹었어요 ~​여하튼 날씨는 안 좋았지만,​이것저것 많이 봐서 좋았고​맛있는 것도 먹고 좋았네요~​[가게 음식에 대해서 제 개인적인 생각이고, ​입맛에 따라 느끼는 차이는 있을 거예요] 광역시 중구 부평1길 48 ​< 2박3일 여행 >- 1일차 -​[ 해운대] "파라다이스 호텔" 집 같은 편안함, 뷰 좋은 방​[ 해운대] "해운대가야밀면" 새콤달콤 시원하게​[ 해운대] "사까에" 신선함을 입안 가득히​- 2일차 -[ 남구] "영진돼지국밥수육" 수육과 국반을 한꺼번에​[ 영도구] "태종대" 가슴속까지 시원한 자연경관​[ 영도구] "삼진어묵" 어묵의 화려한 변신​[ 해운대] "스타벅스" 호텔 이용을 안 해도 탁 트인 바다를 볼 수 있는 곳​​- 3일차 -​곧 포스팅할게요 ㅎ 
부평 깡통시장, 삼겹살 김밥 후기야시장도 열리는 부평 깡통시장에 가봤습니다. 시장을 백화점 보다 좋아해서 주위를 둘러만 봐도 너무 좋았습니다. 보통은 어디서나 볼 수 있는 음식들이 있는데 이라서 직역 의 음식들도 꽤 있었습니다. 그러다 제 눈에 띄는 한 가지가 있었는데 삼겹살 김밥이었습니다. 개인적으로 김밥을 많이 좋아해서 돼지국밥을 먹고 난 후지만 너무 맛보고 싶어서 포장을 해갔습니다. 속 재료는 김밥과 삼겹살 먹을 때 쌈을 적절히 섞어서 깻잎, 당근, 삼겹살, 쌈장 등이 들어갔습니다.  삼겹살은 되게 특이해 보였는데 삼겹살과 베이컨 중간쯤 되는 듯한 느낌이었습니다. 겉모습은 삼겹살인데 두께와 고기의 질감이 베이컨 같았습니다. 역시나 맛에서도 보이는 대로 맛이 났습니다.삼겹살을 철판에 올려서 토치로 불 맛을 내면서 구워주셨습니다. 국밥이 소화가 되고 먹어봤습니다.  우선 비주얼이 김밥 크기가 되게 작았습니다. 요즘 김밥 값이 오르면서 사장님들이 손님들에게 가격이 오른 만큼 조금 더 속 재료를 넣어주시는 전략으로 가는듯한 느낌이 들었는데 예전에 천 원, 천오백 원 할 때 보았던 김밥 사이즈였습니다. 식감이 쌈 잘 맛이 기본적으로 나면서 당근이 좀 씹히고 마지막 끝 맛으로 삼겹살이 좀 씹히는듯한 느낌이 들었습니다. 삼겹살 김밥이라고 하면 삼겹살 쌈을 한입에 먹는듯한 느낌이 들 거 같았는데 뭔가 애매한 맛이었습니다. 고기가 말씀드린 것처럼 베이컨에 가까운듯해서 그런 거 같기도 합니다. 개인적으로 저런 스타일의 고기는 세 장 정도 들어가면 어떨까 생각이 들었습니다. 그렇게 되면 가격도 거의 국밥 한 그릇 가격에 가까운 가격이 될 수도 있을 거 같지만 이미 가격이 3500원으로 높게 형성이 되어 있습니다. 저는 개인적으로 맛에 대해 까다롭고 가성비를 추구하는 성향이 있는데 많은 곳을 가보진 못했지만 광장시장의 누드김밥과 대조되는 느낌이 났습니다. 한 번쯤 먹어보기 좋고 집에서 나라면 이렇게 내 스타일 대로 만들 거 같다고 하면서 직접 만들어 보셔도 좋을 거 같습니다.  솔직히 집에서 삼겹살 구워서 김에 밥을 얇게 깔고 깻잎, 상추, 쌈장, 삼겹살 두꺼운거 두줄 넣고 터지기 직전까지 크기를 만들어서 만들면 맛이 없을 수 없을거 같습니다. 광역시 중구 부평1길 48 ​ 
​많은  여행지들 중에서 옛 감성을느낄 수 있는 남포동!​여름 휴가철도 다가오고 격리해제가 된 이후로여행객들이 늘어나기 시작해서부쩍 사람이 많이지기 시작했는데요​오늘은 현지인이 뚜벅이로 알차게 다녀온 남포동 여행코스를 소개드리려고합니다​의 옛 감성을 느낄 수 있었던남포동 골목여행 지금부터 시작할게요~​ 40계단 중구 중앙동4가​ ​​지하철 중앙역과 바로 인근에 있는 40계단거리는1950~1960년대의 을 살린 문화거리 랍니다​곳곳에 카페들도 많이 생겨서조용하게 쉬어가기 좋은 코스에요​남포역과도 도보로 많이 멀지않아 걸어가면서구경하기 좋은 곳이죠​​ ​​한국전쟁 피란 당시에 헤어진 가족들이상봉하는 장소로도 많이 알려져있으며피란민들의 처절한 삶의 현장을 느껴볼 수 있어요​1953년 11월 27일 역전 대화재가 발생했고그 이 후에 본래 모습을 잃었다가25m 떨어진 곳에 다시 새롭게 만들어졌다고 합니다!​​​ ​ ​​10만명이 넘는 피난민들에게는 가장 친근한장소였다고 하네요그 당시에 계단에서 영도다리를 바라볼 수 있었으며이곳에 기대어 앉아 고달픔을 달래셨다고 ..​​​ ​ ​​원래의 자리에서 다른곳으로 옮겨지면서폭이 많이 줄어 옛모습을 잃은 상태이지만그래도 피난민들의 애환과 향수가 느껴지는 듯 하네요​40계단에서 도보로 10분정도 걸으면용두산 공원 입구를 만날 수 있답니다​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55​ ​ ​​ 3명산의 하나로 꼽히는 용두산 공원항과 영도가 내려다보이는 명소로 인기가 많죠탑에서 내려다보이는 야경이 아름다워서저녁에 방문해도 좋답니다!​가족들과 여행을 오신다면 부모님 모시고가기에도 좋아요공영주차장도 마련되어 있기 때문에자가용이 있는 분들도 편하게 들리실 수 있답니다~​​​ 근대역사관 중구 대청로 104​​ ​​다음은 근대역사관으로 이동했는데요일제 강점기인 1929년 지어진 건물이라고 합니다​최초에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식회사지점으로 사용을 한 곳이에요​침략의 상징이었던 만큼 시민들에게우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 공간으로탈바꿈하고 근대역사관으로 조성하였어요​​​ 보수동책방골목 중구 용두산길 37-55​ ​​오래된 정취를 제대로 느낄 수 있는보수동책방골목에도 들러봤어요​6.25 사변 이후 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 부부가 보수동 사거리 입구골목 안 처마밑에서 박스를 깔고노점을 시작한 것이 지금의 책방골목이 되었답니다​​​ ​ ​​처음에는 미군부대에서 나온 헌 잡지, 만화,고물상으로부터 각종 헌책 등으로 시작했다고해요​60-70년대 이후로는 약 70여점포가 들어서면서문화의 골목으로 자리잡았답니다​이산가족들의 만남의 장소가 되기도 했으며청춘남녀들의 추억을 만드는 장소로도이어져왔어요​​​ ​ ​​현재는 새책방도 많이 들어서있어서서민 대중들의 사랑을 받고 있어요!​저렴하게 책 구매가 가능하며 종류도 다양하게있어서 독서를 좋아하시는분들이라면한번 들러보셨으면 좋겠네요​​​  ​​꼭 구매가 목적이 아니더라도 북카페나 사진관,느린우체통 등 추억을 남길 수 있는골목이라 여행코스로 괜찮아요​1년 전의 내가 1년 후의 나에게 보내는우체통은 으로 여행을 오신 분들에게더욱 특별한 추억을 남길 수 있게 해준답니다!​​​  중구 부평1길 48​​남포동에 온다면 빠질 수 없는 오랜 전통을 지니고 있는 대표적인 시장 중 하나죠​사거리 시장이라는 이름으로 시작을 했고6.25이후에는 외국 구호물품과외국물자들을 사고파는 특이한 장소가 되었다고해요​외국물품을 많이 팔아서 '깡통시장'이라는이름이 붙여졌답니다​​​ ​ ​​저렴하게 물품을 구매할 수 있고 무엇보다먹거리가 가득하기 때문에 더욱 더 가보셔야해요!​저녁에는 야시장도 열리는 곳부평시장안에는 어묵공장이 5군데나 입점되어있으며 그날그날 따뜻한 어묵을 맛볼 수 있답니다​또한 대표 별미인 당면국수도 만날 수 있죠당면에 양념장을 넣어 비벼먹는 국수인데이것 또한 꼭 먹어봐야할 음식~​​​ ​ ​​남포동의 명소를 둘러보고 시장 곳곳을구경하기 시작했어요규모가 넓기 때문에 하루종일 돌아다니는재미가 쏠쏠한 곳이랍니다​걸어가다보면 구제시장을 발견할 수 있어요어른들은 물론 빈티지 감성을 좋아하는젊은이들도 여럿 보인답니다!​​​ ​ ​​바닥에 놓여져 있는 천원~삼천원의 구제옷들패피들도 한번씩 들러서 저렴한 가격에득템하는 옷들이 많다고 하더라고요​매니아층들은 남포에 온다면 꼭 들러본다는 코스!​​​ ​ ​​아이쇼핑을 하다보면 허기지기 시작하죠지나가는길에 발견한 오뎅과 물떡!​41년전통 충무김밥 집인데 1박2일 방송에도출연한걸로 유명하죠​물가가 많이 올라간만큼 가격이 조금 비싸졌지만출출할때 하나씩 먹어주면 제맛이랍니다​​​  ​​옷과 신발가게들이 쫙 늘어서있는 쇼핑골목을걷다보면 맛있는 냄새가 솔솔 풍기는데요​중앙에 번호 순서대로 자리잡고 있는 시장 맛집들을만날 수 있답니다찌짐과 떡볶이, 만두, 김밥 등등간단하게 한끼 해결하기 좋아요​​​ ​​특히 제가 좋아하는 66번집!자주 오시는분들은 각자 개인의 입맛대로찜 해놓은 곳이 하나씩 있어요​예전보다 금액이 많이 올라서 조금 당황했지만오랜만에 온 김에 푸짐하게 주문해봤답니다​​​ ​ ​​"이모 완전 바삭하게 구워주세요"필히 요청하는 사항​찌짐, 만두, 떡볶이, 김밥 총 4가지로야무지게 맛보고 왔답니다​기름을 두르고 완전 바삭바삭 맛있게구워주시는걸보면 먹기전부터 침이 고여요​​​  ​​적당히 매콤하고 맛있는 떡볶이와 참기름의감칠맛이 대박인 김밥!​그리고 만두와 부추전도 말이 필요없답니다한번 먹어보면 주기적으로 생각나게 되는 맛이랄까요​이모가 주시면 바로 그자리에서서서 먹는 것 또한 시장의 매력..​​​ ​​오래된 식당들이 많지만 특히 돌고래 순두부도인기가 많아요주문을 하고 나면 5분도 안되서음식이 나와 깜짝 놀랐던 기억이 있네요​순두부찌개 든든한 한끼로 괜찮으니점심으로 드셔보세요​​​ ​​돌고래 순두부 바로 옆에 있는 프리마켓도구경하고 왔어요2층과 3층에 빈티지샵과 귀여운 소품들이가득한 마켓이 있답니다​소품샵 환장하시는분들 여기가면헤어나올 수 없어요​​   ​​인형들과 귀여운 악세사리들, 추억을 소환시키게만드는 소품들이 한가득 있어요아기자기한 제품들을 구경하다보면시간가는줄 모르죠~​남포동에는 숨어있는 빈티지샵들이 정말많이 있어서 하루종일 돌아다녀도시간이 부족하답니다!​​​ ​ ​​비프광장로 쪽으로 가면 또 다른 먹거리들이즐비해있어요​한번은 꼭 먹어봐야한다는 씨앗호떡연예인들도 많이 다녀갔기 때문에 오래도록인기를 끌고 있답니다​한동안 외국 관광객들이 줄어서 조용했던남포동이 다시금 활기를 되찾고 있더라고요오랜만에 맛있는 시장 먹거리도 먹고즐겁게 쇼핑까지 하고 왔네요​ 남포동 여행코스를 뚜벅이의 시선으로소개해드렸는데요다음에는 또 다른 여행지로 찾아오겠습니다 !!!​  ​​​#남포동여행코스 #남포동여행 #여행코스 #40계단 #근대역사관 #용두산공원 #보수동책방골목 #비프광장 # #남포동구제시장 #남포동빈티지샵 #남포동먹거리​ 
여행, 셋째 날마지막 날..2021.10.02 ~ 04. 2박 3일 여행개천절 대체공휴일을 맞아 떠난 여행.​↓↓↓  여행 둘째 날, 상세리뷰 [여행] 여행 둘째 날, 포항돼지국밥/스카이캡슐/꼼장어골목/남포동포차거리 뚜벅이여행여행, 둘째 날 2021.10.02 ~ 04. 2박 3일 여행 개천절 대체공휴일을 맞아 떠난 여행. ↓↓↓ ...m.blog.naver.com ​​역시나.. 어제도 과음ㅋㅋㅋ이게 여행의 재미지더구나 에는 먹으러 놀러왔기에정신줄을 놓아도 너무너무 행복했다...​음.. 오늘이 마지막 날이니부평 깡통시장과 국제시장을 둘러보기로 했다전날 깡통야시장에 들러 먹거리 샀는데솔까 엄청? 먹고싶을 만한 음식들은 별로 없었다( 음식을 판다거나 특별한 게 있음 좋을텐데흔히 맛볼 수 있는 야시장 음식이다..)암튼, 랍스터가 진짜 맛있는 곳이 있는데무슨 사정이 있는지 이틀이나 문을 닫아따ㅠㅠ내편 꼭 먹여주고 싶었는데 그게 제일 아쉬웠다​​ 부평 깡통시장(시장)평일 08:00 ~ 20:00​부평깡통야시장(야시장)매일 19:30 ~ 23:30야시장은 연중무휴​051-243-1128시장이 진짜 크긴 크다여기저기 비슷한 걸 많이 판다예를 들어,  어묵집이 한 5~6곳또, 선식가루집도 5곳 정도?암튼 내 눈엔 비슷한 음식이 정말 많았다돌아다니면서 어묵 시식했는데.. jm맛있긴 진짜 맛있다ㅋㅋ​점심에 서면역에 들러 밀면을 먹을거라아주 간단하게 먹을 음식을 찾아다녔다​​​​​​  사거리분식사거리분식(종합분식)매일 09:00 ~ 20:00 / 목요일 휴무010-7176-1054부평 깡통시장 내에 있는 사거리분식집.여긴 지나갈때마다 사람들이 많았던 곳이다우리도 비빔당면이나 먹고 갈까?선불주문하고 자리를 잡았다​​​​​​ 비빔당면 \ 4,000ㅠㅠㅠ 맛있어..ㅋㅋㅋ뭐 생각하는 그 맛인데 참 맛있다어묵도 먹을까 했지만돌아다니면서 다른 것도 먹을거라 참아따무튼 비빔당면, 양념이 진짜 중독성있다적당한 간이 내 입에 딱 이었다​​​​​​  이가네 떡볶이떡볶이튀김세트 \ 3,500이가네떡볶이(떡볶이)매일 10:00 ~ 17:00 / 일요일 휴무051-245-0413그리고 떡볶이는 전혀~ 생각이 없었는데사람들이 줄 서 있는 거 보고아! 거기 백종원. 그 무로 국물 내는 거기!무떡볶이였다ㅋㅋㅋ우리도 바로 주문​보기엔 엄청 매워보이는데 전혀 아니구진짜 맛있다. 신기하긴 했다물 없이 무로 국물을 낸다는 게ㅋㅋ생각보다 되직할 줄 알았는데 그것도 아니었고음.. 어떻게 맛 평가를 해야할지 모르겠다걍 겁나 맛있다생각지도 않았어서 그런지난 이 떡볶이가 계속 생각이 난다ㅋㅋ​그리고 가격도 너무너무 착하고 양도 적당.가볍게 먹기 좋은 것 같다...​입가심 할 겸, 냉식혜 사서 드링킹하고이제 국제시장 구경하기.생각보다 더운 날씨에.. 죽을뻔ㅠㅠ근데 이리저리 돌아다니면서 구경하니 재밌었다딱히 살 건 없지만ㅋㅋ 그냥 시장구경하기.​​이제 서면역으로..​​​​​​​​   ​뱅기 타기 전에 밀면을 먹을 거라카페에 들어가서 시간 때웠다첫날에도 기장손칼국수에서 먹고여기 커피빈에서 쉬었었는데소파가 진짜 편했다..그래서 또 갔음ㅋㅋ​여기 셀카 맛집이다. 잘 나온다이렇게 3시간이나.. 쉬다가이제 진짜 밀면먹으러ㅋㅋ​​​​​​​ 서면개금밀면서면개금밀면(한식)매일 09:00 ~ 22:00051-802-0456아 근데, 서면역에는 맛집이 왜이리 많은지ㅠ손칼국수, 돼지국밥, 밀면까지.맛집이 많아서 좋다ㅋㅋ​​​​​​ 물밀면(소) \ 6,000손만두 \ 5,000와.. 이 정도 양에 이 가격이면너무 괜찮은 거 아닌가??나 예전에 가디에서 8,000원 주고비빔밀면 먹었는데..거긴 맛도 없고 양도 적고 그랬는뎁.암튼, 여긴 뭐 워낙 유명한 맛집이라평할 것이 없다ㅋㅋ너무너무 맛있다. 그냥 가서 먹어봐야 함​밖에 날씨는 더웠고,가게 내부는 에어컨으로 빵빵했고,거기에 시원한,것도 너무 시원한 밀면을 먹으니오들오들.. 추워 죽을뻔 했다​만두도 왜이렇게 맛있는거야내편은 배부르다고 못 먹고나 혼자 다 먹었다정말 추웠지만.. 남기기 싫어서 다 먹었다개인적으로 메밀면보다 밀면을 선호하는 나는저엉말 맛있게 잘 먹었음ㅋㅋ국물도 달콤매콤한 게 참 좋았다...​​아, 이제진짜 뱅기 시간이 2시간 밖에 안 남았구나..집에 뭐라도 사가지고 가려고근처 빵집을 검색했다​​​​​​​​ 라푀유크로와상라푀유크로와상(베이커리)매일 14:00 ~ 22:00010-8517-0672​평소 빵을 좋아하지는 않지만검색하다보니 여기 빵이 너무 먹고싶었다무튼, 앙버터, 말차크로와상, 더티생크림? 등등10개 포장. 나랑 내편것까지 \ 34,400...​(아, 집에 도착하자마자 엄마랑 빵 먹었는데겁나 마시쒀ㅜㅜ 특히 말차크로와상이 최고였다크림이 좀 녹아서 아쉬웠지만냉장 좀 해놨다가 먹으면 더 맛있을 것 같다)​​​​그리고 이제 김해공항으로..너무너무 재밌게 잘 놀다갑니다역시 은 먹으러 가야 하는 곳이다ㅋㅋ 앙영..​​​​​ 사거리분식광역시 중구 부평2길 39이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48서면개금밀면광역시 진구 서면로68번길 39라푀유크로와상광역시 진구 중앙대로680번가길 38 1층 111호 라푀유크로와상 ​​마지막 날, 여행경비 <2인 기준으로 작성>​식비  26,500카페, 베이커리  44,600김해 -> 김포  50,900x2 = 101,800​\  172,900​뱅기가 이렇게 비쌀 줄 알았으면ktx 타는 건데..ㅋㅋㅋ암튼 2박 3일간 잘 먹고 쉬다 감니다  ​​​여행 총 경비는 따로 포스팅하겠습니다~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
광역시 중구 부평1길 48 # #깡통야시장 #부평동 #부평동​야시장으로 유명하지만 낮에 가도 먹을거리는 많이 찾아볼 수 있다. 큼지막한 핫도그. 맛은 당연히 없을 수가 없었다. 삼겹살김밥이다. 2020년 현재까지 먹어본 김밥 중에 제일 맛있었던 것 같다. 색깔 오진다. 삼겹살김밥의 내부. 아주 내용물이 충실하다.  국제시장광역시 중구 신창동4가 #국제시장 조금만 옆으로 넘어오면 영화로도 나온 적 있는 국제시장이 있다.서울도 이렇게 있는 재래시장, 전통시장이 많았으면 좋겠다. 
 2015 국제시장/ 부평 깡통시장 전 날 먹고 남은 어묵 버리게 될까봐 걱정했는데 기우여써...대저생태공원 가서 대나무숲 빠져 나오자마자 정자에 앉아 까미랑남은 어묵 몇 개 먹고, 조식도 엄청 든든하게 먹었던지라따로 점심 생각이 나지 않아 국제시장 초입에 있는 노점상에 가서충무김밥 1인분이랑 비빔당면 1인분 호로록복작복작한 분위기에 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다시 간 거였는데1인분은 안 판다며 무슨 1인분이냐며-사투리 으로 느끼기에는 적당히를 벗어나 감정이 상할 정도로 불편한 말투에 다시는 을 안오겠다며 까미한테 찡찡거렸다물론 간 곳 마다 다 그런건 아니었지만 유독 이번 여행은 심했기에...ㅠㅠ그리고 1인분 시켰다고 충무김밥의 생명인 오징어도 한개도 안 줬어!라바만 보면 자꾸 홍이가 생각나서 발걸음을 멈추게 되네깡통시장 들어서자마자 목 말라호박식혜 하나 그냥 식혜 하나한참 돌아다니다가 또 고기만두 하나 김치만두 하나일본과 가까운 지리적 으로 생겨난 깡통시장 내 상점들주로 일본에서 물건너온 과자 커피 젤리 맥주 등등호로요이 4배 뻥튀기에 뭔가 살까 했던 맘을 살포시 접고 구경만-영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네기념사진 찍으려는 사람들 덕분에 아수라장북적북적한 시장을 빠져나오며  
안녕하세요~~!!​ 오늘도 역시 내돈내산 포스팅 입니다.오랜만에 내려온 이라 최대한 이것저것 먹어 보려고 엄청 애를 썼네요 ㅋㅋㅋ 오늘은 # 에서 꾀나 유명한 곳들과 의외의 맛집을 포스팅 하고 #국제시장 도 아주 살짝 포스팅 해봅니다. ​​우선 첫번째로 소개할 엄청난 통닭은!! 국제통닭(초량점)국제통닭 초량점광역시 동구 고관로 48 영업시간 : 월요일 : 14:00~23:50, 화요일 ~ 금요일 : 15:00~23:50토요일,일요일 : 14:00~23:50최소주문금액 :15000원배달팁 : 2000원요일별로 영업시간이 조금씩 다르긴 하지만 어차피 대낮부터 통닭은 드시는 분들은 많지 않으니까 크게 신경쓸건 없을것 같다^^ 도 역시 밤 10시 이후에는 어디 갈데가 없기 때문에 그냥 호텔에서 치킨이나 시켜서 대선이나 한잔 하려고 주문한 통닭이다. 주문한 이유는 다른게 없다 그냥 이름이 #국제통닭 이라서 주문한 거다. ㅋㅋ 봉다리에 보면 국제시장 국제통닭 이라고 적혀 있다. 정말 그래서 그냥 시킨거다^^ 근데 이게 이렇게 대박 통닭일줄을 상상도 못했다 ㅋㅋ 호텔 방까지 배달은 안되기 때문에 1층 입구까지 내려가서 받아왔다. 정감가는 노랑색 봉다리에서 치킨 냄새가 엄청 찐하게 올라온다!! ​​​​​  그리고 박스가 아닌 옛스러운 종이 봉투에 담아서 왔다. 안그래도 고풍스러운 호텔에 있는데 통닭까지 이런 갬성이라니!! 너무 잘 어울리잖아 !! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 전체구성이다. 주문한 메뉴는 순살후라이드(17000원)이다. 종이 봉지에 한가득 담긴 순살후라이드와 소금, 양념소스, 치킨무, 펩시콜라 500밀리.​​​​​  통닭의 영원한 동반자 치킨무와 양념소스. 후라이드가 외로워 보일때 찍어먹으란다 ㅋㅋㅋㅋ 인데 이런것도 사투리로 써져 있으면 더 재미있었을 텐데^^ 저걸 사투리로 바꾸면 어떻게 해야 되나? '후라이드가 뭐 외롭다고 씨부리면 뭐 함 찌 무라~" 이럼 되나? ㅋㅋㅋ​​​​​  이렇게 봐서는 통닭의 양이 가늠이 잘 안될거다. 실제로 보면 정말 양이 어마어마 하다. 남자둘이 이걸 다 못먹고 남겼으면 양이 어느정도 인지 가늠이 되시려나? 종이봉투에 반이 순살 치킨이다. 친구랑 둘이 보자 마자 엄청난 양에 놀랐다. ​​​​  순살치킨의 크기는 한입에 먹기 좋은 크기도 있고 조금 큰 조각들도 있는데 문제는 크기가 문제가 아니라 맛이다!!! 본인도 그렇고 친구도 그렇고 지금 까지 살면서 먹은 순살치킨중에 정말 가장 맛있었따!! 카레를 베이스로 한 양념이된 순살치킨인데 정말 무지 하게 맛있다. 포장 봉지를 보니까 가마솥통닭이라고 써져 있는데 정말 가마솥에 튀기는건지는 모르겠는데 튀김의 정도도 정말 완벽하다!! 정말 바삭하고 속은 촉촉한게 너무 맛있다!  ​​​​​  순살치킨 자체가 너무 맛있어서 구지 양념소스가 필요는 없었지만 그래도 양념소스의 맛도 궁금하니까 하나 찍어먹어 봤다. 음...양념은 뭐 특별한건 없네~ ^^ 달달하고 살짝 매콤한 양념소스다.​​​​​​ 둘이서 각 소주 한병을 비우면서 치킨을 열심히 먹었는데도 이만큼이나 남았다..물론 친구와 본인이 많이 먹는 스타일이 아니라 남긴걸수도 있긴 한데 아마 대부분의 사람들이 양이 많다고 느낄 듯 하다. 그냥 버리기에는 너무 아까워서 호텔 냉장고에 넣어 뒀다가 다음날 먹었는데 여전히 너무 맛있었다!! 국제통닭의 제 평점은 5점 만점에 5점 입니다. 조금 과장 일지는 모르겠지만 정말 인생 최고의 순살치킨 이었습니다 ㅎㅎ 동네에 이런 치킨집이 있다면 정말 일주일에 한번씩 시켜 먹을거 같네요!! 국제통닭이 동네에 생기면 정말 좋을거 같네요.국제통닭 사장님~ 안산 본오동에 매장 하나 내주시면 안됩니까?^^​  다음은 # 안에 있는 유명한 맛집 두곳을 다녀 와봤고! 솔직한 후기를 포스팅 해봅니다. 본인이 머물고 있던 #코모도호텔 에서 도보로 15분 정도? 숙소 주변에 # #국제시장 #자갈치시장 들이 전부 가까이 있어서 굉장히 좋았다^^ 우선 # 부터 가보기로!! 이곳에도 유명한 식당들이 많이 있는데 일단 한번도 먹어 보지 못한 음식 부터 먹어보기로 했다. 바로~! 비빔당명원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28 영업시간 : 10:00 ~ 20:30주차 : 불가능# 에는 시장 입구들이 여러곳 있는데 사실 몇번 입구 인지는 잘 모르겠지만 암튼 우리가 들어온 입구에서 멀지 않은곳에 있는 식당이다. #깡통골목원조비빔당면 일단 식당에 방송 자료들이 덕지덕지 엄청나게 붙어 있다! 와~~ 비빔당면이 그렇게 맛있나? 도대체 무슨 맛이길래 이렇게 까지 방송에 나오는거지? 정말 너무 궁금했다. ​​​​​ 식당 자체는 굉장히 아담한 식당이다. 안쪽에도 자리가 있긴 했지만 비좁아서 그냥 밖에서 먹기로 하고 앉았다. 그리고 왠지 밖에서 먹는게 분위기 있을거 같아서 ㅋㅋㅋ​​​​​ 자리에 앉아서 보니까 정말 방송 여기 저기 엄청 나왔고 심지어 백종원의 삼대천왕에도 나왔었네?빨리 안먹어 볼 수 없었다! 앉자 마자 바로 #비빔당면 을 주문! 가격은 5500원. 서울 사당에서 파는 짜장면 보다 비싸네? 짜장면 보다 비싸다니...맛이 정말 엄청난가 보네!!! 둘이서 #비빔당면 하나만 먹기는 좀 그러니까 오뎅도 1인분 주문 했는데 1인분에 5000원. 역시 관광지다 보니 물가가 장난이 아니긴 하구만..ㅎㅎ​​​​​  하면 또 어묵 아임니까~~^^ 당연히 먹어야 하는거 아임니까~~ ​사장님은 #비빔당면 과 유부주머니? 를 같이 먹으면 조합이 좋다고 추천을 해주셨는데 우린 다른곳도 가서 먹어야 하기에 유부는 패스!! ​​​​​  #비빔당명과 오뎅1인분이다.  오뎅이 한개에 천원이구나~~ 중간에 하얀건 물떡 이라는 건데 사실 물떡을 처음 먹어 봐서 뭔가 했는데 그냥 가래떡이다. ㅎㅎ 왜 물떡이 유명한지는 모르겠네..아마 분들 입맛에 맞는듯...본인은 물떡보다는 어묵들이 훨씬 맛있고 좋았다. 역시 어묵은 이구만!!!​​​​​ 비빔당면의 자태^^일단 들어간 재료들은 별거 없다. 삶은 당면위에 채썬 단무지, 어묵, 뭔지모를 풀때기, 그리고 양념장마무리로 참기름 쓰~~~윽~~​​​​​ 일단 스까스까~~~주었다! 일단 비쥬얼 자체는 뭐랄까 이게 왜 유명한거지? 라는 생각이 드는 비쥬얼 이다. 바로 맛을 봤다!!   음...이거...뭐라고 해야 될까? 분명 맛이 없는건 아닌데...정말 처음 먹어보는 맛이다. 친구도 이게 왜 이렇게 유명한건지 모르겠단다 ㅋㅋㅋ 사실 엄청나게 기대를 하고 찾아온 식당이라 한껏 기대를 하고 먹었는데...소문 만큼 엄청난 맛이 있는 녀석은 아닌거 같다. 뭐 그래도  왔으면 한번쯤 먹어보는건 괜찮을거 같다. 사실 이럴 때 아니면 비빔당면을 언제 먹어보겠는가?^^ 비빔당면의 제 평점은5점 만점에 3점 입니다.의 이색 먹거리라고 생각 하고 드시면 될거 같아요. 기대만큼 뛰어난 맛의 음식은 아니지만 지역 은 잘 살아 있는 음식이라는 생각이 듭니다.  오시면 그냥 한번 드셔 보세요^^​​​​  다음은 깡통시장 떡볶이 맛집!! 이가네 떡볶이이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 영업시간 : 10:00~17:00주차 : 불가능떡볶이를 좋아 하는 사람으로서 이렇게 유명한 떡볶이집을 안와볼수는 없지!!  이곳도 마찬가지로 백종원 삼대천왕에 나왔던 식당이다. 역시나 유명 맛집 답게 사람들이 엄청 북적거린다!! 기억은 잘 안나지만 이집은 떡볶이를 만들때 물어 넣어서 만드는게 아니라 무를 넣어서 무에서 나오는 물로만 조리를 하는 방식으로 알고 있다. ​​​​​  좌판에 떡볶이판이 두개가 있길래 혹시 두개가 다른거냐고 물어 보니까 그건 아니고 왼쪽에서 조리를 해서 오른쪽에 옮겨 담아서 판매를 한다고 한다.  오른쪽에 둥글고 넓은 판에 떡볶이가 한가득이다. 사진으로만 봐도 맛있어 보이는데 실제로 보면 정말 엄청 군침도는 비주얼이다. 채썬무도 가득 올라가 있고, 대파도 송송 많이 올려져 있고, 어묵도 엄청 많다.  떡볶이 맛이 궁금해서 왔기 때문에 우선 떡볶이 1인분(4000원) 그리고 고추튀김(1000원)한개도 같이 주문을 했다. ​​​​​ 판에서 담아주기만 하면 되기에 금장 종이그릇에 담아 주셨다.  무에서 나온 물론만 조리한 떡볶이 맛은 과연 어떨지? 안에 들어 있는 떡은 일반적인 떡볶이 떡이 아니라 가래떡이다. 먹어보니 밀떡은 아니고 쌀떡!! 그리고 떡볶이의 맛은! 확실히 처음 먹어보는 떡볶이 맛이다. 엄청찐하고 맛있다!!! 아~~ 이래서 이렇게 유명하구나~~!! 일반적인 떡볶이에 비해 채소들이 많이 들어가서 그런가 뭔가 개운함도 있긴 한데 칼칼함과 깊은맛이 느껴지는 아주 맛있는 떡볶이다.  개인적으로는 밥을 비벼먹으면 정말 맛있겠다는 생각이 들었다.   이가네떡볶이의 제 평점은5점 만점에 4.5점 입니다. 떡볶이 맛 자체는 인정하고 추천입니다. 하지만 워낙 바쁜가게라 그런지 뭔가 정신 없는 분위기와 떡볶이 1인분과 고추튀김 하나를 주문하고 5000원을 카드로 결제 하려고 하니까 1인분은 카드결제 안해주시고, 구지 계좌이체를 해달라고 하는 부분은 솔직히 조금 불편했네요. ​​​​  마지막으로 #국제시장 안에 살짝 특이한 거리를 소개 합니다. 국제시장 실비거리국제시장광역시 중구 신창동4가 ​사실 국제시장은 구지 가려고 간게 아니라 깡통시장을 둘러 보다가 나왔는데 바로 앞에 #국제시장 이 딱 보이는게 아닌가!! ㅋㅋㅋ 깡통시장과 국제시장이 이렇게 나한히 붙어 있는건 몰랐다 ㅎㅎ  그래서 #국제시장 도 살짝 둘러 봤는데 국제시장은 먹거리를 파는 곳은 아니고 온갖 재료들과 옷, 가방, 신발등은 파는 시장이다. 심지어 명품브랜드 짝퉁들도 굉장히 많다^^ 하나 구매를 해볼까 하다가 짝퉁티가 너무 나서 패스 ㅋㅋ 시장을 여기저기 둘러 보는데 국제시장에서 유일하게 먹을걸 파는 골목이 보인다.​​​​​  #실비거리 라고 하는 곳인데, 옛날 종로 느낌 물씬 나는 골목이다. 영상을 보면 아시겠지만 주로 술을 한 잔 곁들일 수 있는 식당들이 대부분이다.  분위기는 정말 최고 인듯 하다. 골목을 걷다가 나까무라랑 맞짱한번 떠야 할거 같은 분위기 ㅋㅋㅋ​낮술이나 한 잔 때릴까 했는데 뭔가 땡기는게 없어서 그냥 구경만 하고 나와버렸다.  아무래도 분위기가 낮술 보다는 밤에 와서 먹으면 좋을것 같은 골목이다. 다음에 다시 을 오게 되면 밤에 와서 한잔 때려야 겠다^^​​​  오늘은 의 먹거리를 살짝 포스팅 해봤습니다. 아직 몇군데 더 남았는데 고건 내일 포스팅해서 올릴게요^^ #여행 준비하시는 분들은 참고용으로만 봐주시길 바랍니다.​​​​그럼 오늘도 들려주셔서 감사합니다~~^^  ​ 
​   ​   에  다들 알고 계시죠^^? 남포동에 명물이자 야시장으로 많은 분들에게 사랑을 받는 곳입니다.여행을 오신 분들이라면 꼭 한 번씩은 방문하는 ! 은 100년이 넘는 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 외국물품을판매한다고 하여 깡통시장으로 이름이 붙여졌다고 합니다.   공영주차장 시설을 갖추고 있어서 차량으로 방문해도 편하게시장을 둘러볼 수 있습니다. 근처에는 자갈치 시장과 남포동 일대, 태종대 등다양한 관광지가 있어서 접근성도 굉장히 좋은 곳입니다.   아케이드가 설치되어 사계절 날씨와 상관없이 방문해서 시장을 둘러볼 수 있습니다.대한민국을 대표하는 시장 중 한 곳으로 전국 최초의 1호 야시장이라는 타이틀도 갖고 있습니다.점포 수도 1,500여 개가 있어 다양한 볼거리가 있습니다. 명성만큼이나 평일은 물론 주말에도몇 천명의 방문객들이 찾을 정도로 을 대표하는 관광지라고 말할 수도 있습니다.   골목별로 을 갖추고 있는 은 방문할 때마다 느끼지만,상인분들의 넉넉하고 흔한 인심은 물론 따뜻한 정을 느낄 수 있습니다.사람 냄새가 물씬 풍기고, 전통의 감성을 느끼고 싶으신 분들에게는 추천드릴 수 있는 의 명소입니다.   백화점 고가의 브랜드 제품에 절대 뒤지지 않는 착한 가격에 기능성이 좋은 물건들이 많습니다. 겨울을 맞이하여 따뜻한 방한 신발 종류도 엄청 다양했어요^^ 보기만 해도 따뜻해 보이는 디자인에 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요^^ 시장에서 장을 보는 것도 즐겁고 행복하지만, 구경하는 재미도 빠질 수 없습니다.   수입 공산품도 많으며, 다양한 인테리어 소품도 있어요^^!일본의 귀여운 고양이 인형인 마네키네코도 있었는데 표정이 정말 귀여운 아이시장을 구경하다 보면 어느새 저도 모르게 손에 이것저것 많이 들고 있어요~저도 모르게 예쁘고 좋은 것만 보면 사게 되더라고요:D 마성의 매력이 있는 곳이야~   수입 과자, 라면, 커피 등 다양한 먹거리가 있습니다일본에서 먹었던 맛있는 컵라면에 제일 먼저 눈길이 갔습니다^^UFO라면 도 오랜만에 먹고 싶어서 하나 샀습니다:D 볼거리도 많지만,먹을거리도 많아서 항상 유혹을 못 이기게 됩니다   맛있는 냄새가 나서 지나가보면 항상 맛있는 음식이!정말 군침이 솔솔~ 공깃밥이 있으면 서서라도 꼭 먹고 싶은 반찬들~지나가면 항상 상인분들께서 환하게 맞이해주세요~! 이것저것 모두 맛볼 수 있게배려해주셔서 따뜻한 인심이 더욱 느껴집니다:D   해양도시다운 싱싱한 해산물도 굉장히 많습니다.조리되지 않은 생선인데 보기만 해도 맛있을 것 같은 비주얼이 딱!!!!아버지와 어머니가 생선을 워낙 좋아하셔서 푸짐하게 많이 장을 보고 있습니다.상인분들도 덤으로 서비스를 많이 챙겨주셔서 시장에 방문하는 보람을 느낀답니다   역과 가깝고, 주변에 관광지가 많아서 에 사시는 분들은 물론 관광객들에게도 인기가 많은 곳입니다. 최초의 1호 야시장도 19:30~23:00까지 운영하고 있으니 시간적 여유가 있으신 분들은 꼭 야시장을 즐겨보세요^^ 세계 다문화 음식과 수공예품 외 다수가 준비되어 있습니다.시장에서 빠질 수 없는 먹거리! 바로 에서 맛볼 수 있습니다. 시각과 후각을 자극하는 먹거리의 세계라고 해도 과언이 아닙니다. 저렴한 가격대에 다양한 음식들을 먹을 수 있는 천국이죠! 친구와 연인은 물론 가족들과 함께 즐겨보세요~ 좋은 추억을 만들 수 있는 곳이라고 자신 있게 모든 분들에게 소개해드릴 수 있습니다.​     ​ 
  부평동 깡통시장은 언제 가도 활기가 넘칩니다. 가끔은 시장에서 사먹는 길거리 음식이 특히 땡길 때가 있죠. 의 길거리음식을 맛보고 싶다면 으로 가보시길 추천드리는데요, 먹거리 뿐 아니라 각종 수입물품도 많이 만날 수 있어 볼거리가 풍부하답니다. 요즘은 야시장도 운영되고 있어 먹거리가 굉장히 풍부해졌는데, 꼭 밤이 아니더라도 낮시간 역시 언제든 찾아가시면 충분히 먹부림 여행을 즐기실 수 있으니 남포동 가실 때 같이 방문해보시면 좋을 것 같습니다. # #부평깡통야시장 #이가네떡볶이    은 남포동에서 조금만 걸어가시면 국제시장 맞은편에서 만날 수 있는 부평동의 재래시장입니다. 국제시장까지 합하면 규모가 꽤 커서 시장 구경하며 쏠쏠한 재미를 느껴보실 수 있는 곳인데요. 원래 한국전쟁 이후 피란민들이 미군부대에서 나오는 통조림 등의 캔제품을 갖다 팔기 시작하면서 '깡통시장'이란 이름이 붙여졌다고 전해집니다.     지금까지도 과자나 담배, 술 등 수입 물품을 많이 판매하고 있어 볼거리가 많은 곳인데요, 보통의 전통 재래시장에서 볼 수 있는 각종 먹거리들을 함께 판매하고 있어 볼거리와 먹거리 모두 충족할 수 있는 여행지입니다. 2013년부터는 전국 최초로 상설 야시장을 개장하여 운영하게 되면서 더욱 활기를 띄기 시작했는데, 워낙 많은 유동인구가 몰리는 곳이다보니 그에 비해 좁은 골목길 사이로 들어서는 온갖 먹거리 상점들이 좀 복잡하게 느껴질 정도입니다.   에 위치한 재래시장답게 만의 을 가진 길거리 음식들도 많이 판매되고 있는데요. 유부주머니와 비빔당면, 오뎅 등 에서 맛 볼 수 있는 먹거리들이 곳곳에 자리해 있습니다. 그 외에 빈대떡이나 떡볶이, 치킨 등도 유명한 맛집들이 골목마다 숨겨져 있어요.     백종원의 3대천왕에 출연하면서 유명해진 이가네 떡볶이도 이곳에서 만나보실 수 있습니다. 아무래도 음식 맛이 주관적이다보니 호불호가 갈리실 수도 있는데요, 개인적으로 저는 좋아하는 편이라 자주 가서 먹고 있습니다.  이가네 떡볶이 (부평시장)10:00 ~ 17:00 중구 부평1길 40051-245-0413     떡볶이는 대체적으로 떡이 큼지막한 것 같습니다. 색이 진해서 매워보이긴 한데 막상 먹으면 그렇게 맵진 않고 달작지근한 맛이에요. 혼자서 먹기 편하게 떡볶이 1인분과 튀김 2개를 세트로 한 컵에 담아주는 메뉴도 있어 보통 그걸로 먹곤 합니다.    특이하게 옆에서 떡을 한 번 끓이고 다시 다른 냄비로 옮겨서 양념을 한 번 더 입혀주는 식이더라구요. 주말에는 한참 줄을 서야 할 정도로 인기가 많은데 이 날은 평일이라 그런지 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었습니다. 그래도 워낙 회전이 빠른 편이라 줄이 금방 줄어들어서 괜찮았어요.   세트메뉴라 튀김 두가지를 고를 수 있었는데 둘 다 오징어튀김으로 골랐어요. 소스에 버무려 먹을 수 있게 같이 담아주시는데, 소스 맛이 굉장히 진하고 떡도 쫀득쫀득해서 굉장히 맛있었습니다. 요즘 마트에서 즉석식품으로도 나오고 있던데 그건 별로 비슷하지 않다고들 하시더라구요. 대신 소스를 따로 판매하고 있으니 그걸로 집에서 만들어보셔도 좋을 것 같습니다. 이가네떡볶이이가네 Menu 이가네 떡볶이 제품을 소개 합니다! 떡볶이 양념장 1.5Kg 떡볶이 양념장 15kg 떡볶이 세트 이가네 종합어묵 세트 이가네 Mall 이가네 메뉴를 소개합니다! 9번: ♥매운맛♥이가네떡볶이양념장1.5Kg 19,800원 떡볶이양념장, 각종볶음요리에 사용됩니다. 1번: 이가네떡볶이 양념장 소스 1.5Kg 19,800원 떡볶이양념장, 각종볶음요리에 사용됩니다. 8번: 어묵탕추가 할인셋트(1100원할인) 2번+6번 36,300원 집에서간편하게 아이들간식, 생일파티등에 조리해드실수 있습니다.양념장은 돼지고기 두루치기 골뱅이...www.leegane.co.kr ▲이가네 떡볶이 홈페이지     튀김은 고추튀김, 김말이, 만두, 오징어 이렇게 네가지 중에 선택할 수 있었어요. 핫도그랑 오뎅도 판매하고 있었는데 주말같이 사람 많을 땐 자리가 협소하니 못먹겠더라구요.      에 왔으니 오뎅 맛도 한 번 봐야겠죠? 사실 물떡을 먹어야 하는데 여긴 물떡을 안팔더라구요. 제가 갔을 때만 없는 것이었는지 잘 모르겠지만, 떡볶이 먹으면서 국물도 같이 떠먹으시면 더 맛있게 즐기실 수 있답니다. 이가네떡볶이는 이곳 깡통시장 이외에도 다른 분점들이 많이 있으니 가시는 곳에서 가까운 지점이 방문해보시면 좋을 것 같아요. 광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 40  2019,  ⓒ 홍수지   ​ 
﻿﻿​너무 솔직한  먹방 코스 후기! (이가네 떡볶이, 종각집)저는 여행 갔을 때 가장 중요하게 생각하는 것이 그 지역 구경하는 것도 있지만 그곳의 맛있는 음식을 찾아 먹는 걸 좋아해요.그래서 오늘 에 살지만 자주 가지 못하는 부평 깡통시장과 국제 시장 먹거리를 소개해 드리려고 남포동으로 향했습니다. 으흐흐.... 부평 시장에 도착하니 맛있는 거 먹을 생각에 벌써 가슴이 벌렁 거려요!!!부평 깡통 시장에는 공영 주차장이 있으니 주차는 걱정 안 하셔도 됩니다.​ 부평 깡통시장에 도착해서 제일 먼저 찾아간 곳은 백종원 3대 천왕에서 1등 한 이가네 떡볶이집!떡볶이에 물을 넣지 않고 무로 물을 만들어 유명한 곳인데요,주 중인데도 여기는 여전히 북적북적 줄이 서 있었어요!1년 전쯤 갔었는데 그사이 리모델링을 했더군요!옆을 약간 넓혀서 먹고 갈수 있는 공간을 만들었어요.​ 요것이 그 유명한 떡볶이입니다.​ 그리고 함께 판매하는 핫도그인데 허걱! 사이즈가 반으로 줄었어요!ㅠㅠ그런데 이게 1,000원이나 합니다.도대체 왜 사이즈를 줄인 건지........ 이해할 수 없음!맛도 그냥 학교 앞에서 파는 핫도그 맛이에요.​ 제가 주문한 떡볶이 튀김 세트에요.튀김 2개와 떡볶이를 주는데 솔직히 떡볶이가 특별히 맛이 있는지는 모르겠어요.물대신 무를 쓴다는 건 특이하지만 특별한 맛은 아닌 거 같아요!그냥저냥 떡볶이 맛입니다.​ 부평 시장 구경하다 대만 길거리 음식으로 유명한 닭 날개 볶음밥이 보여 먹어봤어요.​ 닭 날개에 뼈를 다 발라서 안에 볶음밥을 넣어 구운 것이에요.​ 그런데 요게 한 개에 4,000원!저렴하지는 않은 거 같아요.​ 매콤한 맛과 순한 맛 소스가 있어 고를 수 있는데 먹어본 후기는안에 볶음밥이라기 보다 찰기 있는 주먹밥 느낌이었어요.그냥 먹아본 것에 만족!대만에선 줄 서서 먹는다는데 대만에 여행 가면 사 먹어 보고 싶어요.​ 닭날개 볶음밥 옆에 있던 소고기 불 초밥인데 요건 스시집에서 먹어본 적 있어서패스했는데 맛있어 보이기는 했어요.다음 먹어 본건 스카치 에그 바비큐입니다.​ 삶은 달걀에 베이컨을 말아 소스를 바르고 토치로 구워 주는 거예요.​ 요것도 소스 매운맛과 순한 맛을 고를 수 있는데 저는 매운맛 선택!​ 스카치 에그 바비큐 먹어본 후기는 요것도 soso~~~특별한 맛이 없었어요.스카치 에그 바비큐 한 개에 3,000원!가격도 저렴하지 않고 보이는 것보다 맛은 이 없어 약간 실망했지만 경험으로 먹어본 거라 생각하고 다음 코스로 넘어갔어요.​ 이번엔 한 번도 먹어 보지 못한 녹두전을 먹으러 갔습니다.​ 일률적으로 구워 놓은 녹두전 들이 맛있어 보였어요.​ 하나 시켜 둘이 나눠 먹었는데 기름에 튀기듯 구운 거라 많이 느끼할 줄 알았는데생각보다는 고소해서 맛있게 먹었어요.​ 튀긴 걸 먹으니 매콤한 게먹고 싶어 바로 옆에 있던 어묵집에 갔어요.​ 빨간 어묵 한 개를 먹으니 기름졌던 위가 해장되는 느낌이라 맛있게 먹었어요.이렇게 먹고 나니 너무 배가 불러 남포동 거리를 1시간 정도 돌아다녔습니다.왜냐면 마지막으로 먹어야 하는 게 있었거든요!​ 남포동 국제 시장에서 유명한 50년 전통의 "종각집"제가 남포동 가면 꼭! 들리는 집이에요.​ 2층으로 되어있는 가게인데 오늘은 1층이 만석이라 2층으로 올라갔습니다.2층은 또 처음 가봤네요!​  남포동 종각집에서 먹어야 하는 새우 튀김 가락국수!제가 좋아하는 새우 튀김이 있어 좋아해요.​ 함께 주문한 김초밥인데 일반 김밥입니다.​ 새우튀김을 국물에 적셔서 먹으면 더 맛있어요.사실 부평 시장 가서 이가네 떡볶이 먹고 국제 시장에서 새우튀김 가락국수만 먹고 올려고 했는데호기심에 이것저것 많은 걸 먹었네요!오랜만에 남포동에서 먹방 여행을 마친 기분입니다...너무 주관적이고 솔직한 먹방 후기를 올리지만 지극히 개인적인 의견이니 오해 없으시길 바래요!​ 
​은 6.25전쟁 당시 미군 부대에서 흘러나온 각종 통조림과 보급품을 팔던 곳입니다.​시장 구경하다 보면  곳곳에 수입품을 파는 곳을 볼 수 있고  특유의 과 간식거리도 있습니다. 사거리분식 '깡통사거리분식' 입니다. ​사람이 북적이고 규모가 커서 쉽게 찾을 수 있습니다.  ​주문과 함께 결제를 하면, 번호 깃발을 주는데 테이블 위에 올려두면 됩니다.  ​비빔당면 가격은 \4,000 / 유부초밥 \3,000 입니다.​식사하시고 있는 분들이 대부분 비빔당면을 드시고있어 주문했습니다. ​유부초밥은 특별한 맛은 없고 우리가 아는 유부초밥 맛 입니다. ​비빔당면은 처음 먹어보았는데 당면, 야채, 비빔장, 깨, 김가루로 구성되어 있습니다.​쫄면과 비슷하지만 당면으로 되어있어서 색다르게 느껴졌습니다.​참기름과 양념장 맛으로 먹는느낌이고 한 번 경험해 본 것으로 만족합니다. ​비빔당면 양이 적기 때문에 단품만 주문하기보다는 다른 사이드메뉴도 주문하시는 것을 추천드립니다.​시장 구경시 배고프거나 허기지면 간단하게 먹기 좋은 곳입니다. 깡통시장바리스타 1호점각종 TV 프로그램에 나온 카페이고 다양한 원두를 사용한 커피맛을 볼 수 있습니다. ​아메리카노 ₩3,000 / 카페라떼 ₩3,500원 으로 저렴한 편입니다.​아메리카노의 경우 원두 2가지 중 선택가능 합니다. ​다양한 원두도 판매하고 있었고 인기 많은 곳이라 사람들도 많았습니다. ​아메리카노의 맛은 보통이였지만 직원분들이 정말 친절합니다.​너무 친절하시고 직원분의 넘치는 에너지로 인해 저까지 기분이 좋아지는 곳입니다.​다른 지점도 있다고하는데 기회가 된다면 다른 지점도 방문해보려고 합니다. 옛날찐빵 만두 5A-09​옛날찐빵은  을 검색하면 연관검색어 뿐만 아니라 가장 많이 나오는 맛집 입니다. ​옛날찐빵을 포함해서 고기만두 김치만두도 판매하고 있습니다.​가격도 모두 동일하게 10개에 ₩4,000원으로 저렴합니다.​가격도 저렴한데 맛까지 있으니 인기가 없을 수 없는 곳 입니다. ​팥소가 훤히 비치는 찐빵이고 쫄깃쫄깃하면서 꽉 찬 팥앙금은 달지 않아서 더욱 더 맛있습니다.​에 방문하시면 꼭 맛보셔야할 음식 중 하나라고 생각합니다.어른들도 좋아하실 찐빵이고 팥을 좋아하시는 분들은 옛날찐빵 꼭 먹어보시길 추천드립니다.​​​INFO*평일 08:00 - 20:00 매일 19:30 - 23:30 야시장 연중무휴 광역시 중구 부평1길 48 *주차-인근 공영주차장 이용(10분마다 ₩700)​​​​# #깡통시장 #여행 #깡통시장 #깡통시장옛날찐빵 #깡통시장사거리분식 #깡통시장바리스타 #깡통시장커피 #깡통시장맛집 
   여행,  야시장 먹거리(물떡, 비빔당면)~​​​어디로든 떠나고 싶어지는 요즘, 주말을 이용해 가까운 국내여행을 떠나보는 것도 좋은 방법이다. 여행에는 여러 테마가 있지만 몸도 마음도 든든해지는 먹방투어가 제격이다. 이나 대표 메뉴를 보유한 여러 지역 가운데에서도 입맛을 돋우는 맛있는 먹거리가 많기로 유명한 은 먹방 여행지로 인기가 높다. 의 먹거리는 몸을 따뜻하게 해주는 돼지 국밥과 입맛을 되찾아주는 신선한 모둠 회, 출출할 때 생각나는  어묵,  담백한 맛을 즐길 수 있는 밀면, 쫄깃한 호떡 속에 견과류를 가득 넣어 달콤하고 고소한 맛과 씹는 식감을 더한 씨앗호떡, 꿈틀꿈틀 꼼장어 등으로 다양하다. 국제시장으로도 유명한 남포동 먹자골목과 깡통야시장, 자갈치시장, 해운대 등  내에서도 먹거리로 이름난 다양한 지역들이 있어 저마다 대표 메뉴를 내세우고 있는 것이다. 다양한 명소, 볼거리, 즐길 거리가 가득한 이지만 많은 이들이 한 번, 두 번 찾았던  여행에 거듭 다시 나서게 되는 것은 아마도 다름 아닌 구수한 지역의 맛이 그리워서가 아닐까 싶다.  ​​​​   나도 다시 가고 싶어졌다. 진심 그리워서다. 골목골목 자리한 시장을 둘러보는 재미도 쏠쏠했지만 가게를 지나며 하나씩 먹어보는 재미 또한 쏠쏠했다.  여행의 묘미는 뭐니 뭐니 해도 식도락을 빼놓을 수 없는 것 같다. ​​​​      에는 대표적인 시장이 여럿 있다. 그중에서도 국제시장과 은  여행의 필수 코스다. 국제시장은 영화 '국제시장'의 배경이 된 바로 그 장소로 구제 골목을 비롯하여 거리 곳곳에 다양한 볼거리와 먹거리가 있다. 국제시장에서 조금만 더 안쪽으로 들어가면 보이는 곳이 부평 깡통시장. 농산물과 공산품은 물론이고 일본 제품 등 수입품을 판매하는 상점도 많다. ​​​​    깡통시장 일대에는 지역의 먹거리를 모두 모아 두었다고 해도 과언이 아닐 만큼 맛있는 먹거리가 가득하다. 오직 에서만 제대로 된 맛과 풍미를 느낄 수 있는 의 별미가 있기 때문에 시장을 찾는다면 배는 깔끔히 비우고 가는 것이 좋다. ㅋㅋㅋ 에서는 야시장을 운영하고 있어 낮과는 또 다른 맛있는 먹거리를 선사한다.​​​​     어묵 거리도 있다. 일제 시대 엔 어묵을 좋아하는 일본인들이 많이 살았고 어묵의 재료인 생선을 쉽게 구할 수 있는 만큼 자연스레 이 어묵의 중심이 되었다. 거리 음식을 넘어 크로켓과 어묵 국수까지 다양하게 변신하고 있다. 직접 사도 되지만 택배로도 가능하니 어묵을 좋아한다면 구입해 먹어보는 것도 좋을 것 같다. ​​​​      아주머니들이 손질해 놓고 판매하는 재료들을 구경하며 돌아다녔다. 집이 가까우면 나물도 사 오고 싶고 생선도 사 오고 싶었다. ​​​​   사실 이곳에 온 것은 동생이 꼭 먹고 싶다고 한 먹거리를 찾기 위해서다. 떡볶이도 먹고 싶고 비빔당면도 먹고 싶고 물떡도 먹고 싶다고~ ㅋㅋㅋ특히 방송에서 본 비빔당면은 꼭 먹어야겠다고 리스트 업 했던 메뉴란다. 아~ 이게 물떡? 어묵 꼬치에 가래떡이 꽂혀서 어묵 국물에 끓고 있었는데 이것이 바로 물떡이란다. 오~ 맛있겠네~ ​​​​     어디서 먹지? ㅋㅋㅋ 예전에 떡볶이를 맛있게 먹었던 곳이 있어서 기억을 더듬어 찾아갔더니 재료가 다 떨어져서 영업 종료란다. 깡통시장은 7시면 문을 닫는데 야시장을 기다리기에는 시간이 애매해서 다른 데서 먹자고 주변을 살폈다. 마침 딱 보이는 '비빔당면' 글씨에 한 걸음에 달려갔다. 상호가 진맛집? ​​​​   우리가 원하는 모든 것들이 있었다. 떡볶이, 비빔당면, 어묵, 튀김 등등  먹거리들이 총 집합되어 있었다. ​​​​        아주머니는 떡볶이를 담고 계셨고 그 옆에서는 물떡이 놓여 있어서 .. 우린 이곳에서 먹기로 했다. 먹고 싶었던 떡볶이를 발견했으니 다른 데를 갈 이유가 없어서 '몇 시까지 하나요? " 물어보고 매장으로 들어갔다.​​​​   무심코 들어갔는데 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 승재가 왔던 곳이라고 한다.  TV도 잘 안 봐서 승재가 누군지도 몰랐는데 같이 간 동생이 완전 반색했던걸 보니 꽤 유명한?? ㅋㅋㅋ . '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 승재가 아빠랑  여행을 하면서 비빔당면을 먹었다며~ 어느 시장에서 먹었는지는 잘 모르겠다고 하였는데 우리가 멋모르고 들어간 집이 마침 승재가 비빔당면을 먹었던 곳이었다. ​​​​   우연히 아무 데나 앉은 자리 역시 '승재가 앉았던 자리'라고 했다. 아무데서나라도 비빔당면만 먹음 좋겠다고 했던 동생은 '우리가 운이 좋다'라고 했다. 일부러 찾지 않아도 이곳으로 왔고 아무데나 앉았는데 승재 자리라니.. ㅋㅋㅋ 기분이 꽤 좋았던 것 같다. ​​​​   메뉴도 다양했다. 튀김, 어묵, 떡볶이, 전, 당면, 유부보따리~ ​​​​   우린 이렇게 주문을 했다. 배가 고파서 온 것도 아니었고 숙소에 가면 저녁을 또 먹을 생각이었는데도 먹고 싶은 게 많아 이것저것 주문하다 보니 한 상 푸짐해졌다. ​​​​     나는 떡볶이부터 집어 들었다. 떡이 상당히 길었다. 서울에서 먹던 떡볶이의 두 배쯤은 길었던 것 같다. 양념이 매콤하면서 맛이 좋았다. 만족스러웠다. ​​​​      동생은 원하던 비빔당면을 먹겠다고 열심히 비벼 댔다. 비빔당면은 잘 익은 당면과 갖가지 고명, 그리고 매콤한 소스를 곁들여져 있다.  국수 대신 당면을 매콤한 양념에 비빈 것이었다. 소스를 곁들여 먹는 식 비빔 잡채라고 할까? 한국 잔치 음식에 빠져서는 안되는 약방의 감초 같은 잡채를 워낙에 좋아하는 나는 비빔당면도 한 번 먹어보고 반했다. 일반적인 비빔 잡채와는 다르게 고춧가루, 고추장을 넣은 소스가 곁들여져 색다른 당면의 묘미를 느낄 수 있었다. 동생이 나랑 입맛이 비슷한지라 동생이 왜 좋아하는지 알 것 같았다. ​​​​     물떡도 먹고 부침개를 추가 주문해 먹었다. 역시  여행은 먹방인가봐~ ㅋㅋㅋ​​​   다 먹고 나오면서 보니 비빔당면의 재료들이 놓여 있다. 다음에 을 가도 이 메뉴는 또 찾을 것 같다. ​​​​   그러고 보니 튀김 빼고 이 집의 메뉴를 거의 다 먹은 것 같았다. 이렇게 먹고 저녁을 또 먹었다는 건 안 비밀~ ㅋㅋㅋ​​​ 광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가  올봄, 기차를 타고  여행 떠나보는 건 어떨까? 기차를 타고 떠나는 여행의 가장 큰 장점은 빠르고 편안하게 즐길 수 있다는 점이다. 또 차창 너머로 보이는 풍경이 지친 일상에 여유로움을 선사한다. ​​ 
한글날 연휴가 이렇게 또 마무리되었네요  이번 연휴엔 집에만 머물렀는데 어제는 마지막 휴일이고 ​양곱창 또한번 먹으러 대아양곱창에 또 다녀왔습니다.​https://blog.naver.com/wandermartin/222527855505 노포식당... 자갈치시장에 진주식당과 대아양곱창이라는 곳의 매력은 .... 정말 수없이 있지만 아마도 노포식당들도 큰 역할을 하는 것 같습니다. 해운...blog.naver.com 양곱창을 먹고나서 배도 부르고 좀 걷고 싶어서 .. 걷다보니 어느샌가​족발골목도 지나고 좀 더 걷다보니 깡통시장이 나오네요​저녁에 온건 처음인데 아직도 문이 열려 있나 싶어가보았는데 ㅎㅎㅎ​ 완전 재밌는 부평깡통야시장이 열려있네요​오픈시간 오후7시30분~오후10시 (코로나때문에)​코로나없을땐 밤 12시에도...  분명 깡통시장인데 낮에 왔을때랑 다른.. 진짜 대만에 야시장골목을 온 기분이에요​들어서자마자 이것저것 맛보고 싶은 길거리 푸드들이 있긴했으나.... ​이미 배가 너무 부른 상태라.. 먹지는 못하고 사진만 남겨보았습니다. 여기저기 군것질거리가 엄청 많아 보이는게 쉽게 빠져나오질 못할듯합니다.​은 원래 낮에 와도 이것저것 먹거리가 있지만 .. 저녁엔 이렇게 이동형매장들이​나온다고 하네요  기존에 낮부터 장사하는 곳들도 있는데​예전 명동길거리 푸드처럼 재밌게 생긴거... ​맛있게 생긴것들이 생각보다 많습니다. 저도 처음인데... 그래도 많은 분들이 이미 부평깡통야시장을 즐기고 계시더라구요​연휴마지막날이라 사람은 적은거 같습니다.  소고기육전도 바로 만들어주시는데​이거 제대로입니다. 음식을 사지 않아서 ... 완성품은 다른분 가져가는거 보기만 했는데 ㅋㅋㅋ  홍콩에그와플​홍콩가고싶다!! 란콰이펑에서 후카랑 맥주도 마시고 싶고 ㅠㅠ   차돌박이야끼우동.... 이건 바로 앞에서 만드시고 계시던데​그냥 지나칠수가 없네요 ㅋㅋㅋ  그럼에도 오늘은 꾹참고 사진만 찍고, 다음에 오기로 이모랑 ​약속을 했습니다~  납작만두... 진짜 납작합니다 ㅋ​다른 곳에도 이런 먹거리들이 많이 있겠지만​중간중간.. 에서 나오는 지역들로 만들어진  길거리음식도 있어요  치즈꼼장어...ㅋㅋㅋ​먹어보지는 않았는데 치즈랑 만났으니.. 기본이상은 할듯합니다.  안에 치즈가 잔뜩 있다네요​코시국만 아니면.. 맥주한캔 들고 다니면서 즐기고 싶네요 생각보다 종류가 다양합니다. 길도 서로 막히지 않게 우측통행이라는 룰도 잡혀있고 ​대만야시장은.. 진짜 사람많아서 앞으로 갈수없을때가 많았는데​약간 한가한날오니까 둘러보기 좋네요 중국냉면구이도.. 진짜 궁금했는데​곱창먹고 ... 다른데가서 2차까지 하고와서 ... real full 이라​부평깡통야시장을 먼저 왔어야하나 싶어요 예전에 대만야시장갔을때 우리나라도 이런거 있음 좋겠다 했는데​작년에  처음와서 깡통시장갔을때....코로나때문에 야시장은 당분간 운영하지 않는다고 ​적혀있어서 까맣게 잊고 있었는데 ​다음에 주변 지인들 놀러오면... 같이 와서 즐겨봐야겠다 싶네요 #여행야시장투어 #깡통시장 #부평깡통야시장 #길거리음식 
에 들르신다면 부평깡통 야시장,꼭 구경오세요!바야흐로 야시장 전성시대입니다! 전국 방방곡곡에 다양한 야시장이 열리고 있는데요. 야시장에는 그 지역 로 만든 갖가지 음식들은 물론, 다양한 볼거리를 밤늦게까지 즐길 수 있어 더할 나위 없이 즐겁습니다. ​행정안전부에서는 전국 야시장에 ‘야시장 활성화 지원사업’을 진행하고 있는데요. 전국에서 가장 먼저 선정된 야시장이 바로 시 중구 부평동에 있는 ‘부평 깡통시장’입니다.   ▲ 부평 깡통시장 야시장 입구 야시장 활성화 지원사업은 지난 2013년  부평 깡통시장을 시작으로, 전통시장의 경관 조성, 판매대 제작, 청년몰 설치, 고객 편의시설 등을 통해 젊은 층과 관광객을 끌어들일 수 있도록 지원하는 사업입니다. 또한 지역 문화, 관광자원과 연계하여 지역의 대표 관광명소로 자리 잡도록 도와줍니다.​부평 깡통시장은 의 대표 관광지가 몰려있는 보수동, 광복동, 남포동 인근에 있어 의 오랜 정취를 느낄 수 있습니다. 영화로 더 유명해진 국제시장과 냉채족발로 유명한 부평시장과도 이웃해 있습니다.  ▲ 치킨을 튀기는 상인 부평 깡통시장은 하루 유동인구만 무려 2만 명에 달하며, 단일시장으로는 전국에서 가장 큰 시장입니다.  지역에서도 자갈치시장, 국제시장과 함께 어깨를 나란히 하는 시장입니다. 부평 깡통시장은 특히 야시장이 유명한데요. 다른 야시장과 달리 매일 열리고 있습니다.  깡통시장인 이유?부평 깡통시장은 역사가 아주 깊은 시장입니다. 원래 이곳은 1890년대 ‘사거리시장’이라는 이름으로 시작됐습니다. 1910년에는 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되기도 했는데요. ​현재의 ‘깡통시장’으로 불리게 된 것은 6.25 전쟁을 겪으면서부터였습니다. 6.25 전쟁 당시 미군 부대에서 나오는 통조림과 같은 캔 제품을 팔기 시작했는데, 이때부터 ‘깡통시장’이라는 명칭이 생겼다고 합니다.     ▲ 부평 깡통시장 내부 부평 깡통시장 야시장은 지난 2013년 10월 탄생했습니다. 전국 최초로 ‘상설’ 야시장을 개장했는데요. 길목과 가운데에 상점들이 들어서 분식 위주로 가볍게 먹을 수 있는 음식을 판매하고 있습니다. 부평 깡통시장 야시장에서 세계 다양한 먹거리 즐기기 ▲ 젤리, 코하쿠토 그럼 이제부터 부평 깡통시장의 먹거리를 구경해볼까요? ​부평 깡통시장은 특히 외국 음식들이 많습니다. 이것은 바다 건너온 코하쿠토라는 젤리인데요. 오렌지와 사과, 메론, 딸기, 포도맛의 젤리입니다. ▲ 맛있는 어묵 하면 빠질 수 없는 ‘어묵’. 은 다른 곳보다 특히 어묵이 더 맛있지만, 깡통시장의 어묵은 ‘어묵거리’가 형성될 정도로 에서도 유명한 곳입니다. 밀가루보다 생선 살이 씹히는 어묵으로 든든하게 배를 채울 수 있을 겁니다.     ▲ 베이컨 고기말이와 삼겹살 김밥 베이컨 고기말이는, 영국식 요리라고도 합니다. 베이컨이 고기를 돌돌 말았습니다. 또 삼겹살 한 줄을 넣고 쌈장과 풋고추, 마늘을 넣은 삼겹살 김밥도 자리합니다.   ▲ 불맛 입히는 소고기 불초밥   소고기 불초밥입니다. 다른 야시장에서 파는 음식과 달리 고추냉이를 따로 챙겨줬는데요. 기호에 맞게 고추냉이를 적절히 넣어서 드시면 되겠죠.  ▲ 닭껍질튀김 최근 한 패스트푸드점에서 출시해 열풍을 끌었던 닭껍질튀김입니다. 닭껍질튀김 옆으로 설탕시럽을 묻힌 과일 간식 중 하나인 탕후루가 보이네요.              ▲ 부평 깡통시장 야시장 음식들 이외에도 빈대떡과 쫄깃한 돼지껍데기, 랍스터와 가리비, 키조개, 대게껍데기 등 다양한 술안주와 해산물들도 있었습니다. 분식집의 대명사인 떡볶이와 의 명물 물떡도 직접 보았는데요! 맛있는 부평 깡통시장의 음식들, 못다 한 이야기는 사진으로 담았습니다.​이번 추석 연휴 을 방문한다면, 전국 최초 상설 야시장인  깡통시장 야시장에 들러 세계의 다양한 음식들을 맛보시는 건 어떠세요? 광역시 중구 부평1길 48      #여행 #가볼만한곳 #맛집 #시장투어 #전통시장 #야시장 # # #깡통시장 #야시장 #야시장맛집 #물떡 #어묵 #행정안전부소셜미디어기자단 #행안부쇼단 #행정안전부 #행안부 
안녕하세요?오늘은 세번째이야기  에 다녀온 이야기입니다2박3일 여행중 세번째 이야기로  동서와 처제 저와 마나님과 함께하는 2박3일 여행지금부터  깡통야시장에 대해 알아 볼까요? 깡통시간은 의 중심에 자리한 전통시장으로국제시장, 자갈치시장, 과 함께하는 을 대표하는 시장리고 합니다2013년부터 국네 최초로 개장한 야시징은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛 볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있다소재지: 광역시 중구 중구로 39번길 32시장유형: 상설시장시장현황: 점포수 1,141곳, 면적 30,597m: 수입제품, 어묵먹을거리: 비빔당면, 유부전골주변 볼거리: 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​직접 만든 어묵은 정말 맛이 좋았고요?저희 가족도 어묵을 많이 사서 택배 포장으로 보냈고요?숙소에서 먹을 한 봉지만 들고 갈 예정입니다~~ㅎㅎㅎ1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로바뀌었고 장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장으로 이름으로 바뀌었다부평정시장은 국내최초의 공설시장으로 1920년대시장의규모를 넓혀가며 큰시장으로 성장했다​해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온물건들을 취급하면서 장세를 키웠다고 하네요?​​2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해세계의 전통음식들과 먹을거리을 팔면서 사람들을 불러 모으고 있다고 합니다~~^^저희 처와, 처제, 동서셋이서에서 살 수 있는 기념 장식품을 사기위해장식용 오토바이와 부 를 상징하는 부엉이를 사가지고 천안으로 갈 예정입니다^^​이제  의 어원에 대해 알아 볼까요?부평동은 개항하기 전까지 강의 입구에 위치해 있어갈대빝과 풀밭이 많아 부평이라는 말은 의 옛 지명인 과 하구의 갈대밭과 풀밭을 의미하는 평이 합쳐진 말이다​부평시장은 시장이 있ㅇ는 지역에서유래한 이름이다,한편 부평시장은 이라고도불렸는데 미군부대에서 나온 통조림 같은 깡통제품을 많이 거래하고 판매했기 때문에 깡통시장으로 전래되었다고 합니다^^이렇게 의 시장은 해방과 한국전쟁이라는 역사적 사건을 계기로 시장이 확대되고성정하였다 특히 일본인 들이 많이 거주했던 중구가 그 중심지였답니다을 상징하는 먹을거리인 "어묵"어묵은 말 그대로 생선을 묵처럼 만든것으로 일본어로 "오뎅"부평시장은 일본인 상대로 어묵을 많이 팔았던 곳으로도 유명하여3대째 어묵만 파는 곳도 있다고 합니다^^깡통야시장은 연중무후로 저녁 7:30분부터 자정까지 불야성을 이루고 있다고 합니다터키인이 만든 케밥가게,등 세계의 요리를 파는 부스가 여러개 있어 먹을거리를 제공 하고 있습니다^^ 오늘도 이렇게하루를 보내고내일부터용궁사, 구룡포 물회를 소개할까합니다~~^^감사합니다!
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 자갈치시장으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  자갈치시장에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  은 어떤 곳일까?​은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​ : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장자갈치시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고, 자갈치시장 중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 보수동책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도 보수동 책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 보수동책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의 보수동 책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락 보수동 뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로 보수동 골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된 보수동 책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 보수동책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 보수동계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​ 보수동 책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!자갈치시장에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고, 보수동 책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속 보수동 계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​ 보수동 책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한 보수동 책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며볼거리가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년  보수동 책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본 보수동 계단​​​​​​ ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난 보수동 책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 #자갈치시장 #자갈치시장맛집 #대선횟집 #비프광장 #BIFF광장 #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 # #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 #보수동우리글방  
*본 포스팅은 내돈내산으로지극히 개인적인 의견임을 알림니다*​  ​​에서 꼭 가봐야할 필수코스!진짜 먹고 싶었던 씨앗호떡과 이가네 떡복이  ​ ​오늘의 여행 포스팅은부평 깡통시장이다​ 광역시 중구 부평1길 48 ​ 은 의 중심에 자리한 전통시장이다. 국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다. ​2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있다.​ <위치>광역시 중구 부평1길 48​<영업시간>**평일 오전8시~저녁8시까지​**매일 저녁7시30분~밤11시30분야시장 연중무휴​은 에서 꽤 오래되고 유명한 장소인만큼공영주차장, 민영주차장등 여기저기주차공간이 많긴 한데시장내에서 이동하는 공간이 많이 협소해서주차하기니 나름 고됨ㅋㅋ​ ​우리가 이용한 주차장은부평 공영주차장이고 주차비는 발생되니자세한 요금은 아래의 사진을 참고~!​ ​힘들게 주차하고 자유의 몸이 되어깡통시장을 막 활보하고 다녔다​  ​ ​나는 여행을 다닐때마다그지역의 전통시장 다니는걸 좋아하는데대부분의 과 맛집들은 왠만큼 다 모여잇기 때문  ​ ​그리고 오늘 나는깡통시장 맛집중에 하나인 이가네 떡볶이랑 비프광장에 있는 승기네 씨앗호떡을 먹으러 갈 예정​ ​  남포동 백종원 3대천원이 인정한깡통시장 속 떡볶이 맛집​이가네 떡볶이​아침일찍 왔는데도벌써 많은 손님들로 인산인해​ ​이가네는 의 떡볶이 가게중에서전국에 분점도 가장 많고대기업 못지 않은 밀키트도 판매하는데 이렇게 잘나가는 떡볶이집은 이례적으로 이곳이 처음일듯하다​ <위치> 중구 부평1길 48또는자갈치역 3번출구에서 500미터정도​<영업시간>월~토 : 오전 10시부터 오후5시​*매주 일요일 정기휴무*이곳에서 가장 많이 먹는 메뉴는떡 + 튀 세트 4,000원그래서 나도 그걸로 셀렉​ ​쉴세없이 튀내겨는신선한 튀김들 ㅋㅋ​이런게 바로 시장와서 먹는 꿀잼~~!​ ​직접 현장에서 바로 튀겨주기때문에이가네는 수제튀김 맛집으로도 유명하다​ ​가마솥 뚜겅에 물없이 무에서 나오는 수분으로조리하는 방식으로 만들어지는 이가네 떡볶이가사랑받는 이유인듯 하다두꺼운 쌀가래떡을 사용하는 떡복이라밀가루가 부담스러운 사람들에게는 더할나위 없이 굿초이스 메뉴​ ​시장에서 서서 먹어야하는데날씨가 좀 추우니오뎅은 필수 ㅋㅋ​ ​1회용 종이그릇에떡볶이와 튀김 그리고 오뎅들이 털털하게 담겨져 나왔다​떡볶이는 옛날 떡볶이 맛이 느껴져서개인적으로 너무 맛있었다뭐랄까 쫄깃한 가래떡에고추장 베이스에 양념맛이 가득 맴도는 조합적당히 맵콤달콤한 맛이랄까​튀김은 역시 갓 튀져겨서 겉바속촉이 극에 달하였다그리고 오뎅 또한 추운겨울 몸을 따듯히 녹여주었음​ ​빈공간없이 빼곡히 서서열심히 떡볶이를 먹는 손님들ㅋㅋ나도 그렇고 다들 정말 맛있게 먹었다​  ​ 국제시장​1945년 광복이 되고 일본인들이 철수하면서전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장된 형성이 국제시장이다​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​국제시장은 꼭 필요한게 살게 없다면 굳이 크게 볼 건 없는데영화 촬영지였던 꽃분이네 가게를 가보고 싶어서한번 슬쩍 들러보았다 <위치>광역시 중구 신창동 4가​<영업시간>월~토 : 오전9시~저녁8시까지​매주 일요일 정기휴무국제시장은약간 동대문 시장 느낌도 좀 있고깡통시장에 비해서는사람이 별로 없는 편이였다​ ​원단이나 식기류부터 전구가게 까지  없는거 빼고 다있는 그런곳이다.​ ​국제시장은한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며활기를 띠었고미군의 군용 물자와 함께항으로 밀수입된 온갖 상품들이이곳을 통해 전국으로 공급되었다​ ​이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이였던것.기계, 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도/소매 시장으로 1~6공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 들어섰다.​ ​좁은 미로처럼 되어 있는곳을 한참 걷고 헤매니드디어 찾은 꽃분이네 ㅋㅋ근데..영화속 잡화점이였던 그 모습은 잃은지 오래인듯,지금은 카페로 탈바꿈되어 있었다 ㅠㅠ못내 아쉬웠지만어쩔수 없었겠지 라는 생각이 들었다​ ​ 승기네 씨앗 호떡​이제 마지막 코스인승기씨앗호떡~!!​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​ 남포동에 위치한비프광장은 서울의 명동거리처럼 길거리 음식이 많은 곳으로 유명하다 <위치>광역시 중구 비프광장로 36​아주 오래전에1박2일에서 이승기가 다녀갔다고해서이름 붙여진 승기 씨앗호떡 ㅋㅋ가격은 1개당 1,500원​ ​뭔가 코시국때문인지비프광장거리도 예전같지 않음을 느낀건나뿐인가... ㅠㅠ​ ​그래도 열심히 자리를 지키시면서생업을 이어가고 계시는 사장님들!!  ​ ​한눈에도 딱 보이는 승기 찹쌀 씨앗호떡ㅋ배부른 상태라서 한개만 먹기로 한다(결코 안먹겠단 말은 안함..ㅋㅋㅋ)​  ​오랜만에 와서 그런가메뉴들도 많이 업그레이드가 되었다모짜렐라치즈 호떡도 있고전국택배도 가능하니 이젠 꼭 에 와야지만 먹을 수 있는 건 아니였어...ㅋ!!!​ ​언제나 기본이 좋은 나는그냥 찹쌀 씨앗호떡으로 셀렉~!​ ​주문과 동시에 바로 미리 만들어 놓은 반죽을 한 움큼 떼어서빠르게 기름에 투하하여 납작하게 튀겨주신다  ​ ​이게 뭐라고 어찌나 먹고 싶었던지 ㅋㅋ맨날  씨앗호떡 씨앗호떡노래를 불렀었다​크으~ 후다닥 튀겨진 씨앗호떡그 안에는 씨앗들이 한움큼 들어있다​*뜨거움 주의*​ ​오랜만에 먹으니 갸꿀맛이다꿀과 씨앗들의 환상의 하모니  ​ ​정말이지..은 먹을거리가 너무 많아서 걱정이다 늘 공복상태를 유지하면서 더 맛있게 먹어야하는데도저히 쉴틈을 안주네 ^^​이렇게 먹방 미션 클리어를 하고깡통시장 먹자 골목 코스는 2시간만에 완료가 되었다는 !!​​ ​ 
﻿​2015 광역시 원본보기 1330픽셀    골목 끝에 ''이란 간판이 보인다.왼쪽엔 '소문난 돼지국밥'이란 간판이 보이고..이 식당에서 중식을 해결했다.소문난 대로 싸고, 맛있고, 출사지 과 인접해 있다. 01    으로 곧장 들어가지 않고 등을 돌려 반대편으로 이동했다.의 한 축을 이루고 있는 죽집골목으로 가기 위해서이다.으로 들어가기 전 도로 건너편에 국제시장 입구가 보인다.영화 '국제시장' 촬영지라는 현수막과 함께.. 02    죽집골목에 들어서기 전에 눈길 끄는 노점상 앞에서 발길 멈췄다.왼쪽부터 식혜 · 팥죽 · 우무콩국이 놓여있다.기호식품 1위 팥빵 등 팥으로 만든 음식, 2위 식혜, 이러니 발길 멈출 수밖에.. ​죽집골목에 가려던 일정 급수정, 선채로 팥죽 한 그릇 시켜 먹었다. 03    낯선 고장으로 출사 가면 그곳  취식하는 게 또 다른 즐거움이다.풍경은 카메라에 입력되지만, 맛집은 뇌리에 새겨지는 것 같다.     제  목  시  기2015.07.04  장  소광역시 중구 중구로33번길 32(부평동2가 18-2) 부평공영주차장  대  상  설  명은 일제강점기 때 공설시장으로 부평정시장이 개설되었다.8.15 광복 이후 미군전시통제물자가 들어오면서 돗대기시장으로, 한국전쟁 이후 군용물자 · 밀수상품을 판매하면서 깡통시장으로 불렸다.지금은 전통시장으로 인정받아 국제시장 등과 함께 '국제마켓타운'을 형성하고 있다.주 판매상품은 잡화 · 수입용품이며, 각종 죽을 파는 죽집골목과 외제상품을 판매하는 깡통시장이 있다. 경  과1910 도시 발달에 따라 일상생활용품을 공급하는 공설시장으로 부평정시장 개설        8.15 광복 이후 미군전시통제물자가 들어오면서 국제시장과 함께 돗대기시장 또는 도떼기시장으로 불림 1947 부평정이 부평동으로 개칭되면서 부평정시장 역시 부평시장으로 개칭        한국전쟁 이후 군용물자와 밀수상품을 판매하면서 깡통시장 [미군부대에서 나온 통조림 등 깡통제품 판매] 이라는 별명이 붙음2005.12.05 전통시장으로 인정2008.02.28 국제시장 · 창선상가 · 만물의 거리와 함께 상권 활성화를 위한 '국제마켓타운' 결성 참  고네이버 > 지식백과 > 한국향토문화전자대전 > 부평 시장  지  도 교  통  기  종캐논 EOS 5D Mark III / 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM / 포토샵 CC 등  록2015.08.11  기  타​코스: 드림성당 > 태종사 > 감천문화마을 >  > 자갈치시장 > 보수동책방골목 > 마린시티 체크: 1대1형 리사이즈 서명주소 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사 ﻿        
주소 :  중구 부평1길 57 깡돼후야시장전화번호 : 010-4948-7535영업시간 : 12:00~22:30장점 : 주변에 먹거리가 많다단점 : 너무 많다 ㅋ특이사항 : 뭔가 탕수육이랑 돼지고기구이 보다 부드럽다.. 원래 튀기면 그렇게 되는걸까!? 잘못봤나..?뭔 후라이드요?ㅋㅋㅋㅋㅋ  일단.. 시험 삼아 소자를 시켜보았다 바로 튀겨주시는데 안에는 4테이블 정도 있다우리는 포장 ​  진짜 무슨맛인지 궁금 ㅋㅋㅋㅋ 떡볶이랑 같이 먹었는데 맛있었다소스가 빨간거랑 하얀게 오는데 찰떡이다나는 붉닭소스도 뿌려 먹었..ㅋ​비릴줄 알았는데 치킨보다 훨씬 부드럽고맛있었다  돼지후라이드는 여기만 파니담에 남포동 놀러오는 친구들에게사주고 싶다​ 야시장 첨왔을때먹거리 부스가 엄청많아서 구경하는재미도 있었는데 요즘은 그런 것들이많이 줄어서 아쉽다  관광객들이 많이 오는것도 중요하지만우리 동네 주민들이 많이 찾을수 있는먹거리가 만들어진다면자연스럽게 서울에서도 놀러올것이다  깡돼후는뭔가 나만알고 싶지만 자랑하고 싶은.. 그런 느낌..?ㅋㅋ 
​청년시장이니 야시장이니 하는 것들이 재래 시장과 섞여서 상권 살리기에 한창인 요즘 그런 것의 원조격인  깡통시장의 야시장에 갔습니다.​야시장도 좋지만 역시 시장은 이래야한다는 것에 대한 좋은 대답이 되었습니다. 지방이나 서울의 다른 지역을 가서 여유가 되면 꼭 들러보는 곳이 시장인데 공산품을 팔거나 농수산물 도매 센터에서 사온 정도 입니다. 5일장이라고 크게 다르지 않습니다. 청년몰도 좋지만 시장 자체가 경쟁력을 가져야 하지 않나 싶었는데 의 깡통시장은 조금 다릅니다. 돌아다니며 보는 즐거움이 꽤 있습니다. 이런저런 음식점과 술집. 그리고 밤에는 야시장에 과 특화 시킨 음식 등등.물론 규모가 남다르고 관광객들도 많아서 발달되었다고 보지만 아무튼 다른 재래시장도 특화된 경쟁력이 필요하다고 봅니다.​아무튼​​           맛있습니다. 원래 중국이 있는 음식을 한국 사람 입맛에 맞게 직접 개발하였다고 합니다. 만드는 과정도 재밌고 맛도 좋습니다.   네 뭐 이런 것도         한국식, 베트남 쌀국수. 반쎄오 같은 구운 전. 다 맛이 좋지만   분짜는 다 식어서 차갑습니다.     얼핏 국제시장 사진이 섞여 있기도 하지만 아무튼 은 정말 다이내믹한 도시입니다.   실비집. 밖에서는 정말 메뉴가 보이지 않습니다. 레알 실비일지도 모른다는 생각에 일정을 무시하고 들어가고 싶었지만... 이미 위장이 가득. 다음에 간다면 이 골목입니다. 꼭. 
Comedy 코미디 TV 맛있는 녀석들 동해 냄비물회  유부전골 장흥삼합 택배   깡통골목할매 유부전골 오부자 냄비물회 가격 식당 맛집 촬영지 장소 전화 번호 연락처 위치 어디 횟집 맛녀석 삼시몇끼 전국 택배 맛집 311회 맛있는녀석들 동해 물회 장흥삼합  유부전골 2월 5일 방송 맛집 및 촬영 장소 https://sometv.tistory.com/35253 맛있는녀석들 동해 냄비물회  유부전골 장흥삼합 택배  깡통골목할매 오부자 냄비물회 식당 맛녀석 전국 택배 맛집 311회 맛있는녀석들 동해 물회 장흥삼합  유부전골Comedy 코미디 TV 맛있는 녀석들 311회 삼시몇끼 전국 택배 맛집 2021년 2월 5일 방송 가격 식당 맛집 촬영지 장소 전화 번호 연락처 위치 어디 코미디 TV 맛있는 녀석들 동해 냄비물회  유부전골 장흥삼합..sometv.tistory.com 맛있는 녀석들 311회 삼시몇끼 전국 택배 맛집 (9가지 메뉴 : 돼지갈비 냄비물회 유부전골 갈치조림 장흥삼합 몸국 완당 망개떡 감자빵)​저녁 메뉴 유부전골 냄비물회 장흥삼합 ​ 유부전골 상호 : 깡통골목할매 유부전골 대표메뉴 : 유부전골 주소 :  중구 부평동1가 15-20 부평3길 29  전화 : 0507-1402-9826​ 깡통시장 가면 꼭 들려야 할 맛집이죠 저 역시 예전엔 갈때마다 들렸던 곳인데요 무엇보다 비린내 없이 깔끔한 육수 국물 맛이 매력적인 곳이랍니다 ​강원도 동해 냄비 물회 상호 : 오부자냄비물회대표메뉴 : 냄비물회주소 : 강원도 동해시 묵호진동 2-2 일출로 151 전화 : 033-533-2676​양은 냄비에 먹는 물회 맛집으로 일명 냄비물회를 즐길 수 있는 식당인데요 보통 물회는 여름에 자주 먹게 되는데.. 냉면처럼 추운 날씨에 따뜻한 방안에서 먹으면 더 맛있을 것 같기도 합니다 ​전남 장흥 장흥삼합 상호 : 한사랑한우식당대표메뉴 : 장흥삼합 주소 : 전라남도 장흥군 장흥읍 예양리 191-2 토요시장2길 7-1전화 : 061-864-7080​장흥 한우 소고기, 키조개, 표고 버섯 3가지 음식을 한번에 즐길 수 있는 메뉴로 장흥 들을 한번에 즐길 수 있는 것이 특징인데요 별다른 양념 없이도 간만 맞으면 더할나위 없는 최고의 조합 음식이네요 ​맛집 및 촬영 장소 https://sometv.tistory.com/35253 ​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10.   저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
　해외 여행을 가면 빠지지 않는 코스가 바로 재래시장&야시장 먹거리 구경이죠.유명한 태국 방콕야시장에서 사먹었던 허이텃과 파인애플은 잊을 수 없는 추억으로 남아있는데요.방콕만큼이나 시장 먹거리가 유명한 곳이 바로 인 것 같습니다!　　　 남포동 국제시장 입구　　　 남포동 부평깡통야시장 입구　　 남포동에는 국제시장과 이 마주보고 크게 자리하고 있는데요.이 두 시장에는 특색있는 의 먹을거리가 무궁무진해 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다.또한 은 야시장이 열려 해외 못지않은 재미를 느낄 수 있습니다. 오늘은 남포동의 상징이 된 이곳 재래시장들의 대표 인기 먹거리를 소개해볼게요.　　　　1. 부평시장에서 태어난 명물 "비빔당면"　　　부평시장 원조인 비빔당면　　부평시장 하면 가장 먼저 떠오르는 음식이 아닐까 싶은 비빔당면.흔히 아는 비빔국수같은 느낌으로 밀국수 대신 당면을 쓴 것인데요.식량이 귀하던 6.25 전쟁 시절 비교적 저렴하고 포만감이 좋은 당면을 국수 대신 먹은 것이 시작이 되었다고 합니다.서민들의 애환이 담긴 음식이 어느 새 의 명물로 자리해 여행객들의 행복을 담고 있네요.　　　　2. SNS에서 화제인 남포동의 "씨앗호떡"　　　이승기가 먹어 더욱 유명해진 남포동 씨앗호떡　　두 번째 남포동 시장 명물은 바로 씨앗호떡입니다.페이스북이나 블로그, 인스타그램, 트위터같은 SNS 상에서 큰 인기를 끌고 있죠.이미 에선 유명했지만 몇 년 전 <1박 2일>에서 연예인 이승기씨가 먹어 그 존재가 더욱 널리 알려졌는데요.내용물에 견과류가 가득 들어있어서 기름진 호떡을 싫어하는 분들도 고소하다며 좋아하더라구요.　　　3. 어묵이 유명한 에서 어묵보다 유명한 "유부주머니&물떡"　　 포장마차의 마스코트 유부주머니&물떡　　하면 가장 먼저 떠오르는 은 바로 어묵이죠!그러나  어묵 포장마차에서만큼은 예외입니다.어묵 포장마차에서 어묵보다 유명한 유부주머니와 물떡 때문인데요.당면, 부추, 다진 돼지고기 등등으로 알차게 속을 채운 통통한 유부주머니의 귀여운 모양새와가래떡 하나 덩그러니 꼬치에 꽂혀있는 물떡의 시크한 모습은 오로지 에서밖에 볼 수 없어 처음 본 타 지역 사람들은 깜짝 놀라곤 합니다ㅎㅎ그러나 소박한 생김새들과 달리 그 맛은 결코 평범하지 않으니 꼭 한번 드셔보시길 추천해요.　　　　4. 백종원의 3대 천왕 맛집 "이가네 3대천왕 떡볶이"　　백종원 3대 천왕에 출연했던 "이가네 떡볶이"의 모습　　　무를 졸여 진하고 걸쭉한 이가네 떡볶이  깡통시장에는 유명한 떡볶이 맛집이 있습니다.얼마전 <백종원의 3대 천왕>에도 출연해 크게 화제가 된 "이가네 떡볶이"인데요.방송을 타고 입소문이 나는 일부 맛집들과는 다르게 이 곳은 방송이 나가기 이전에도 이미  깡통시장의 떡볶이 맛집으로 유명해 언제나 사람들이 가득했다고 하네요ㅎㅎ이가네 떡볶이의 가장 큰 특징은 육수를 쓰지 않고 무를 오랫동안 졸여 육수 대신 쓴다는 점입니다.뭉글어진 무가 이루어낸 진하고 걸쭉한 떡볶이 소스가 한번 먹으면 절대 잊을 수 없고, 무의 달큰한 감칠맛은 자꾸만 생각나게 하는 중독성을 가지고 있다고 해요.줄을 서서 기다리더라도 에 가면 꼭 한번 드셔보시는게 좋을 것 같아요.　　　5. 깡통야시장의 재미 "해산물 꼬치구이"　　참소라 꼬치구이　　　낙지호롱이　　　문어 꼬치구이　　깡통야시장은 우리나라에서 가장 유명한 대표 야시장인 만큼, 그 규모도 상점 개수도 엄청난데요.케밥, 터키 아이스크림, 오코노미야키, 쥬스 등등 다양한 이국적인 음식들도 좋지만,의 야시장이니만큼 저는 가장 다운 "해산물 꼬치구이"를 추천하고 싶네요.야시장 곳곳에선 향긋한 숯불구이 냄새를 풍기며 다양한 종류의 해산물 꼬치구이를 팔고 있는데요.쫄깃하면서도 부드러운 참소라 꼬치구이와 안 먹어본 사람은 있어도 한번 먹어본 사람은 없다는 낙지호롱이, 그리고 의 대표 해산물 문어 꼬치구이까지  앞바다의 향기를 잔뜩 품은 꼬치구이는 꼭 먹어보셔야 할 명물인 것 같습니다.　　　먹을거리, 볼거리로 넘쳐나는 의 매력적인 재래시장들. 여행을 더욱 즐겁게 해주는 것들은 바로 이런 소소한 구경거리 같아요.맛난 먹거리의 도시!  주민들이 너무나 부럽네요ㅠㅠ　​　(이미지 출처 : 구글 및 플리커)　　 　　
﻿ 남포동 부평 깡통시장 야시장이야기는 아직도남아있네요~~~오랜만에 허리띠 풀고 놀다보니 시간 가는줄 몰랐답니다.​​그 중에서도 제일 독특하고 신기했던 물방울떡 입니다. 처음에는 이게 뭔가 하고가까이 다가가 보는걸로 시작했답니다.정말 신기하죠?보이시나요?진짜 큰 물방울 같이 생겼죠?다가가서 보니 일본 야마나시 현하큐슈마을에서만 팔고 있는 지역  이라네요.아무 맛도 없어 보이는데..일단 너무 신기해 보여서 도전해보기로 하였답니다.​​하나 주세요~~망설임 없이 아들과 주문을 해봅니다.그리고 이거 어떻게 먹는 건가요?하고 여쭈어 보았더니콩가루와 초코시럽 딸기 시럽을뿌려 주시네요.한참을 저희가 멀뚱히처다보고 있으니 아주머니께서스푼으로 살살 비벼 주셨어요.그때 저히 표정 있죠?  아~~~  하는 표정 이었죠.  ​아주머니께서 준비해주신물방울떡을 무슨 맛일까 고민하며시식해 봅니다.오~~맛이 너무 달콤하네요.떡 이라는 물방울 모양의 물체는 우뭇가사리로 만든거라고 하는데 그것은 맛이 안나고콩가루 때문에 고소하고초콜릿과 딸기시럽 때문에 달콤하기도 하구요~너무 신기한 모양때문에 눈이 즐거운 음식이네요.물방울떡 여러분들도 우연히보시게 되면 한번 도전해 보세요~​​​떡을 먹었으니 음료를 마셔야겠지요?물론 뻑뻑한 떡은 아니지만망고퓨레와 ​깔라만시퓨레망고는 알겠는데 깔라만시는 뭘까요?​깔라만시도 궁금해서 깔라만시도 하나 같이 주문해 봅니다.​​​망고퓨레와 깔라만시 퓨레입니다.아들손에 있는 것이 깔라만시 퓨레~깔라만시 퓨레도 너무 맛있네요.이래서 도전은 아름다운것입니다.​​​이제 슬슬 배가 많이 불러 와서 오뎅을 사고 집으로 가려 돌아섭니다.그래도 여기까지 왔는데 오뎅을 안사갈 수는 없겠죠?3만원 이상 주문시 택배도 보내주네요.​의정부 돌아가서도 먹을 수 있겠다는생각이 번뜩 들더라구요. 오뎅을 잔뜩사서 친정에 와서끓여먹었는데 정말 강추 굿이네요~~오동통한것이 쫄깃한것이말로 표현할수 없는 맛이네요.의정부에서도 주문해 먹어야겠어요.​​오뎅을 사서 돌아오는 길 모퉁이끝에 못먹었던 호떡집이 있네요.먹고 싶었던 승기호떡은 아니지마아쉬운데로 씨앗호떡을 하나주문해 봅니다.​​​호떡을 사랑하시는 우리 서방님이씨앗호떡 속을 열어서 보여 주시네요.오~~ 정말 신기하네요.전 배가 불러서 도저히 맛을 못보겠더라구요.시식은 서방님이 냠냠~~​​다시 불야성같은 거리를 지나 남포동 부평 깡통시장야시장을 빠져 나옵니다.​ 자갈치 역으로 지하철을 타기위해 이동 했답니다.자갈치 역에서 지하철을 타려니아이가 교통카드를 가져 오지 않아서표를 발권했어요.근데 아들이 너무 신기해 하더라구요.서울 경기는 지하철이플라스틱으로 된 1회용권을이용하잖아요.은 아직 예전 그대로 종이로 된 이용권이네요.아들이 이게 뭐냐고 하면서  카드찍듯이 찍더라구요.웃으면 입구에 넣는거라고 알려 주었더니 오~ 하며 즐거워 하네요.전혀 새롭지 않게 생각했던것이우리 아이에게는 정말 신기한 일이 되었네요.이렇게 한번 또 웃으며  남포동 부평 깡통시장 야시장 투어를 마치고친정으로 돌아갑니다.
 ( 1호선 자갈치역 3번출구)부평1길을 따라 내려가다가 본 물방울떡,신기해서 사진을 찍었다.​해조류로 만든 한천이 주원료이고, 콩고물을 묻혀 먹는다고 한다. 3000원​원조는 일본 주부(중부)지방 야마나시켄(산이현)의 인미즈신겐모찌(水みず信しん玄げん餅もち)라고 한다.미즈=물(참조 : 경상도 산간 사투리로 물을 미라고 하고, 한반도 고대어로도 미)신겐=전국시대 인물 다케다 신겐 (야마나시에 다케다 신겐 신사가 있음)모찌=떡   그리고 부평시장 남쪽 족발거리에 있는한 건물..1층에서 4층까지 임차한 상가 전부가 일본풍이다. 간판도 1층의 한 곳만 빼고는 모두 일본어이다. 
 당일 여행다녀온 2탄을 올린다는게 이제서야 올리네요 여행 2탄 부평 깡통시장을  돌아다니다가희한한떡을 발견했습니다이름도, 생긴것도 싱기방기한물방울떡﻿​​​​물방울떡이 무엇이냐 ?일본 야마나시현하쿠슈 마을에서 물을 딱딱하게 굳혀서 만든 지역,먹으면 입안에서 물처럼 사라지는 떡, 인절미 콩가루에 꿀을 찍어 떡과 함께드시면 됩니다.달콤하고 촉촉한 맛이 납니다.진열되어 있는 물방울떡의 모습입니다생긴것이 물방울 같네요...(사실 누보는 가슴수술할때 쓰는 실리콘같다는 생각을함........그래서 물방울모양가슴인가? .... ㅈㅅ) ㅋㅋㅋㅋ 어쨋든 물방울같은물방울떡의 맛이 너무궁금한 누보였답니다인절미콩가루와 함께 빨간시럽도 함께 주시네요 물방울사장님(?) 께서 아몬드가루도 뿌려주셨답니다많이보던 숟가락이네요ㅋㅋㅋㅋ누보의 짝지가 먼저 한입먹어봅니다어때어때?말없이 그냥 먹어보랍니다누보가 먹어본 물방울떡의 맛은無맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물방울떡은 말그대로 물 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무런 맛이 나지 않음인절미콩가루 맛나네요먹어봤으면 됬죠뭐 허허​​ 자 이젠~ 사시는 한량님의 추천으로 가게된 의 어느골목.. 사람들 완전 바글바글하고 길에 어묵과 김밥의 모습이 보이네요그냥 분식인가? 했더니한량님꼐서 깡통시장에 오면 '비당' 을 먹어봐야한다고 하네요비당?비빔당면이 비당이라고 하네요바글거리는 사람들 틈에 약간 할랑한집에 앉아봅니다다른집들과 같이 어묵의 모습이 보이네요  요것이 비빔당면 이라는데요요때까지만 해도 잡채같은 그런맛인건가  싶었답니다비빔당면 4,000원​비빔당면과 충무김밥을 주문합니다 어묵국물을 먹으며 기다리니 곧 나오네요오~ 정말 양념소스와 함께나왔네요 ​​시금치와 당근 어묵 단무지와 당면이 들어가잇네요충무김밥은 3개 시켰는데 2개가 나온것같네요 충무김밥의 모습이에요~ 비빔당면을 비벼서 먹어본 맛은정말 별거안들어있는데 맛있네요충무김밥역시 맛있습니다다음에 또가면 또사먹자면서 약속했더라는 ㅋㅋㅋㅋ​​  비빔당면 ★★★★★충부김밥 ★★★★★남포동길을 걷다보니 크리스마스 트리를 준비하는모습도 보이구요크리스마스 시즌이 되면 그길에 전구가 다 켜진다구 하네요저희가 갔을땐 아직 준비중이라 못봤다는 ㅜㅜ아쉽군요돌아다니던중 나노블럭 세일하는곳 발견나노블럭을 엄청샀답니다ㅋㅋㅋㅋ 엄청돌아다녀 다니도 아프고해서 잠시 커피한잔하며 쉴겸 탐앤탐스로 들어가서 세명이서 미친듯이 나노블럭을 만듭니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (곧 서른인 어른들이 ... 쪽팔리는줄도 모르고...ㅋㅋ)어쨋은 쵸파와 캡틴아메리카 의 완성샷어때유 귀엽쥬?한량님아~  이제 대구놀러 오셔야쥬~~? 
  해운대 해수욕장 갔다가 샤워하고 남포동으로 이동 !  시장음식 다 털어버릴 기세로, 유멍한 맛집부터 요즘 새로 유행하는 음식까지 찾아봤다. ㅎㅎ  여행 2박3일코스 [2일차] 남포동 시장음식 털기! 국제시장, , BIFF거리 떡볶이 어묵 순대 고추튀김 비빔당면 만두 치킨 씨앗호떡 와플 애플수박주스 ​그 와중에 배불러서 못 먹은 돼지국밥, 별로 안 좋아하는 탕후르, 까먹은 물떡이 있다. ​  자자, 이 포스팅 시작하기 이전에 1일차 청사포 다녀온 포스팅 보고 오시구 https://blog.naver.com/glimglam74/221622346666 여행 2박3일코스 [1일차] 청사포다릿돌전망대, 청사포횟집, 청사포카페, 해운대 동백섬여행 2박3일로 다녀왔다. KTX 타고 2시간 반만에  도착! 세상 정말 좋아졌다. 간단하게 아아&am...blog.naver.com 2일차 해운대 해수욕장에서 놀다 온 포스팅보고 오세욥 :> https://blog.naver.com/glimglam74/221625930205 여행 2박3일코스 [2일차] 오션뷰호텔 & 해운대 해수욕장아침에 일어나자마자 본 밖...! 점심에 해 뜨거워지기 전에 꼭 놀다 오자며 알람을 맞췄건만 그래도 8시에 ...blog.naver.com    지하철역 근처에서 안으로 들어가면 되는데, 처음에는 국제시장, 깡통시장, 비프거리가 대체 어떻게 나눠진 건지 ㅠㅠ 어려워서 그냥 가자! 했는데시장이 워낙 커서 맞게 잘 간 거였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국제시장에서 횡단보도 건너면 깡통시장 있고, 이 두 시장을 가기 전에 BIFF거리가 있고 ! (BIFF: Busan International Film Festival)      남포동 시장 모습은 이러하다. 광장시장 같다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이라고 볼 수 있는 음식이 달라서 덥긴 하였으나 보는 묘미가 있었다.    나는 떡볶이 광팬이라 ! 이가네떡볶이 꼭 먹으려 했다. 백종원의 삼대천왕 떡볶이편도 다 봤다. 여기가 거기인지는 와서 알았다만...! 하지만 아쉽게도 오후에 벌써 장사 종료되어서 ㅠㅠ 청소 중이었다. 역시 인기있는 이가네떡볶이    그래서 그 옆 앉아서 먹을 수 있는 사거리분식에 갔다. 앉아서 먹을 수 있는 것이 가장 큰 메리트!    떡볶이 어묵 만두 시키기로 해놓고, 특유의 비빔당면을 주문한 그. 오왕 신기하다! 했지만 다시는 안 먹을 맛 ^^ 맛있다고 만들어 먹는 사람도 있으니 참고하시길 ​만두는 딱 당면만두라서 평타였고,  떡볶이는... 환상 ♥_♥   떡볶이 때문에  다시 가도 될 정도다.      맛있게 먹고 나와서 떡볶이 만드는 모습을 보니 ㅠㅠ요것 참 장인의 손길이라 맛있을 수밖에 없었다. 조리팀 / 설거지팀 / 홀팀 몇명씩 딱 분업화 된 곳.    여긴 남포동 시장 떡볶이는 아니나, 다음날 그냥 가기 너무 아쉬워서 떡볶이 또 주문!  분식집 남천할매떡볶이에서 떡튀순 주문했다. 순대는 사정상 간 등은 없다고 그냥 순대만 주셨고, 튀김은 고추튀김 하나 주문했다.      시장 떡볶이는 3천원이었는데 여긴 4천원이다. 오.. 가격을 지금 보니 조금 비싼 편인듯 싶다. 순대도 4천원, 먹은 튀김 1개에 1500원 그래도 오직 떡볶이 하나 보고 왔고!!! 맛있었지만 시장 떡볶이가 내 입맛에 더 맞았다.        남포동 시장은 탕후르, 해산물, 애플수박주스 등 ! 요즘 뜨고 있는 많은 음식들도 맛볼 수 있는 곳이었다. 기념품 가게와 국제시장 구제거리(?) 등 볼거리가 많았다. 남자친구는 부와 명예를 상징하는 부엉이를 사갔다.     물론 진짜 배가 고프진 않았지만 ^^ 맛집으로 소개된 국제시장 거인통닭을 발견했다.여행 전 남자친구가 노래를 노래를~~ 불렀던 통닭이다.줄이 어마어마 해서 ㅠㅠ 우리는 옆집 국제통닭으로 갔다.    일정 촉박한 여행자니, 싸게 싸게 먹고 야경보러 가자구! 그렇지만 빨리 먹기 글렀다. 생맥 두잔 주문했다. 후라이드랑 양념치킨 반반을 주문했고 보기보다 양이 많다.     특히 닭에 살이 정말 많다...! 2인이 요거 다 못 먹었다. 물론 맥주도 있어서 그랬다. 양념치킨을 보면 살이 진짜 많은 게 느껴지는데, 먹기 편한 사이즈로 잘라서 튀겨주셔서 더 좋았다. 난 양념을 더 좋아하는데 여긴 후라이드가 더 맛있었다.     국제시장, 깡통시장 들어갔던 길을 되돌아 나올 시간. 벌써 사알짝 어둑어둑해졌다.      낮에 이랬던 BIFF 거리가 밤에는 인파로 북적북적 이제 씨앗호떡도 팔고 와플도 팔고 이것저것 군것질거리를 팔 시간인 것이다 !_!     난 요기 포장마차에서 씨앗호떡을 주문했다. 호떡에 씨앗 넣는 영상 찍으려다가 실패요 ^^    기다리는 동안 7가지 볶은 씨앗을 시식 가능하게 요렇게 세팅해 놓으셨다. 호박씨 해바라기씨 등이 보인다.     씨앗 가득한 씨앗호떡은 개당 1300원이었고, 원래 호떡 값이 얼마인지는 모르겠다만 저렴한 느낌? 일단 내 취향이었다 ㅠㅠ 배불러서 치킨 남기고 나왔는데 씨앗호떡은 다 먹어버렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     남자친구는 와플이 갑자기 먹고 싶다며 ! 사실 우리 동네에 진짜 맛있고 저렴하고 유명한 와플집이 있는데... 요기서 만드시는 할아버지께서 손님도 없으시구... 해서 일단 사봤다. 너무 죄송한 이야기지만 반밖에 못 먹게 되었다.     시장을 쭉 걸어 대로변까지 나와서야, 입구가 여기임을 알게 되었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    바닥에 비프 문구도 있고! 요렇게 국제영화제 써있었구나. 여기서 사진 찍는 사람도 많았다. 하긴 나도 들어만 본 곳.   문득 목이 말라 스벅으로 이동했다. 에서만 팔고 제주에서만 파는 스벅 신메뉴 정복해야 하는데 ㅠㅠ! 결국 남자친구가 먹고 싶어하는 아아 벤티사이즈 주문! 이동해야 해서 빠르게 테이크아웃 해서 나왔다.    씨앗호떡 먹을때 즈음 아아 땡겨서, 근처에서 커피 먹자니까 끝까지 안 먹겠다더니 와플 한 입 먹고는 아아 마시자고 하여 짜증도 살짝 냈다. '거봐.. 나도 먹을 때 목 말랐다니까 ' 이 말은 속으로 하며역시 이게 여행의 묘미지...!    호텔로 돌아오던 길, 애플수박을 다시 발견했다. 애플수박 1통에 2잔 나오고 귀여운 컵홀더도 준다고? 수박 싫어하는 남자친구가 이건 먹어보고 싶대서 호텔 들어가기 전 마셔보기로 한다. 안그래도 송도 다녀온 길이라 목 말랐는데 딱이었다.     바로 요렇게 애플수박을 잘라 믹서기에 얼음과 함께 넣어서 갈아주신다. 시럽이나 설탕 없이 딱 애플수박 맛이다! 요거 하나에 만원이라 가격은 비싸다 생각했지만, 애플수박 통 안에 수박주스도 넣어주고, 따로 수박 주스도 마실 수 있고, 귀여운 플라밍고 컵홀더까지 받아서 좋았다. ​    헤헤 그리고 남자친구가 사진 예쁘게 찍어줬다. 흘릴까봐 수박 통 안에 담긴 모습을 못 찍어서 아쉽다 ㅠㅠ 통 안의 수박을 먹는 건 색다른 느낌 +_+ ​이렇게  국제시장, , BIFF 거리에서 원래 유명한 분식과 씨앗호떡부터 요즘 유행하는 음식까지 맛보며 여행 2일차 중반에 접어들었다. ​다음 포스팅은 2일차의 하이라이트! 광안리 해수욕장을 포기하고 선택한 송도 케이블카 다음 포스팅 사진 벌써부터 스압 예상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
하면 떠오르는 음식들이 몇가지 있습니다.밀면, 오뎅, 조방낙지, 아나고회, 그리고 돼지국밥.​한국전쟁 당시 최후의 보루였던 은 1023일간(50년0818~1026, 51년0103~53년0814) 대한민국의 피란수도였고 당시 전국 8,000여대 중 3,000대의 자동차가 시내에서 운행했듯 사람, 정부등 모든것이 몰려 있던 곳이었습니다.당연히 피란수도 시절 ‘표 음식’도 만들어졌습니다.  밀면은 이북 피란민이 구호식품으로 나온 밀가루를 냉면 대용으로 빚어 만든 음식이었고, 돼지국밥은 이북 등 각지에서 밀려든 피란민이 후다닥 말아서 만든 국밥이고 어묵도 그 뿌리는 일제강점기에 있지만, 그것이 ‘ 어묵’으로 거듭나게 된 것은 한국전쟁을 거치면서였는데 손질한 다음 버리는 생선 대가리와 내장 등을 밀가루 반죽과 섞어 거친 기름으로 튀겨내던 것이 덴뿌라였으며 어묵의 시작이었습니다.참 먹을 게 없던 시절이었죠. 몇해전에 밀면에 대한 글을 올리고 연재를 이어가지 못했는데, 판데믹의 막바지 2022년 여름에 다시 열어봅니다.  돼지국밥돼지국밥은 한국전쟁이라는 현대사를 관통하는 역사적 사건은 이북에서 내려온 피난민들이 고향음식에 대한 향수로 만들다 스핀오프된 밀면과는 조금 다른 이야기를 품고있습니다.시는 2009년 돼지국밥을 포함한 향토음식 13종을 발표했는데, 한국전쟁 전, 1940년에 이미 에 지척인 밀양에 돼지국밥이 있었습니다. 향토음식 선정을 위한시 연구용역 결과에서 '돼지국밥'에 대하여 김상애 당시 신라대 교수는 아래와 같은 선정 이유를 설명하고 있습니다.​의 돼지국밥은 에서 자생적으로 태어난 고유의 향토음식이라기보다 시대적, 사회적, 환경적 토대 위에서 탄생하고 각 지역 국밥과 혼합된 국밥으로 보인다.​그렇다면 먼저 원조논란이 있는 밀양과 의 돼지국밥에 대해 확인할 수 있는 사실을 토대로 몇자 적어 봅니다.​원조 논란에 트리거가 된것은 시가 지난 2009년 발간한 '의 향토음식'의 기술에서 중앙동 하동집(1953년), 범일동 할매국밥(1956년), 토성동 신창국밥(1969년) 등 의 노포들이 50∼60년대에 문을 연것으로  돼지국밥이 전란의 시공간에서 생겨난 것으로 추정하고 있고반대로 밀양돼지국밥의 경우 밀양시에서 1938년 밀양의 무안 장터에서부터 시작되어(동부식육식당) 현재 백년 역사와 전통을 이어오고 있다고 이야기하는것으로 한국전쟁 전, 후라는 시기때문입니다.그런데, 지역도 첫번째 돼지국밥은 밀양의 최초 돼지국밥집과 그 개업년(1938년)이 같은 영도 소문난돼지국밥이 있습니다. 영도소문난돼지국밥사실, 영도의 소문난돼지국밥집은 여타  돼지국밥집의 Spin-off나  Prequel개념의 국밥집입니다.돼지국밥은 고기가 귀한 시절에 가축을 이용한 장국밥은 어느 지역에서나 있었고, 돼지가 재료가 되었고 피란시절을 거치면서 지금의 돼지국밥이 체계화된 것에 비해 이 집은 일제침략기의 수탈이라는 배경이 있었습니다.  에 최초로 조선소가 들어선 영도의 깡깡이 마을(남포 건어물시장과 자갈치시장을 마주한 200m 떨어진 바다 건너편)에 남편을 잃거나 가족 누구도 생계를 책임질 수 없을 때 어머니들이 망치를 들고 고된 노동에 시달리던 당시, 돼지국밥은 그들의 지친 몸과 마음을 달래주었을것이고 그래, 돼지국밥은 그렇게 소울푸드가 되었을것입니다.‘영도소문난돼지국밥’은 기록상으론 에서 가장 오래된 돼지국밥집입니다.김현숙(남, 89세) 사장님의 모친, 울산 나사리 출신의 이순락 여사님(2009년 작고)께서 그 당시 가정집이던 목조 기와집에 솥을 걸고 장작불을 때 돼지국밥을 말아내던 때가 1938년이었으니 지금으로부터 어언 84년 전의 일입니다.그 아드님이 90을 바라보는 긴 세월이 흘렀고 지금은 김사장님의 따님인 김은경(49)님이 이어받고 있으니 3대에 걸친 긴 인연의 집인데, 1989년 기와집을 헐고 새 건물을 짓고 '소문난국밥'집이란 간판을 달았습니다.배로 실려온 제주 똥돼지를 집에서 직접 도축해서 썼는데, 당시에는 껍질이 얇고 비계가 적어 국밥을 끓이기에 딱이었다고 하는데, 그 때문인지 80년대 제주에서도 돼지국밥이 시작되었는지 모르겠습니다.뼈를 고아 만든 육수에, 한 번 끓여 기름기를 뺀 수육용 고기를 살짝 넣었다 빼 맑은 듯 진하고 육향이 가득한 명품 국물이 됩니다.국밥 자체에는 전혀 양념을 하지 않고 잘게 썬 대파와 후추만 살짝 뿌리고 여기에 새우젓과 마늘, 고추, 쌈장, 김치와 깍두기가 함께 나옵니다.범일동할매집, 역 본전돼지국밥, 대연동 쌍둥이국밥 등에서 이와 유사한 국물입니다.맵고 자극적인게 유행인데 반해 흔들리지 않고 옛날 방식을 그대로 오로지 새우젓 하나로만 간을 하여 먹는 단골들이 많습니다.이후 한국전쟁 전, 1948년께 연지시장 좌판을 출발점으로 삼고 있는 서면시장의 송정3대국밥은 고슬고슬한 밥이 든 뚝배기에 펄펄 끓는 국물을 부었다 따랐다 하는 토렴으로  수는 밥알에 배이고, 밥의 전분은 육수에 배이게 하는 국밥집이 있었지만 이들을 돼지국밥의 '기원'으로 보는 것은 무리가 있다는 지적이 나옵니다.  전쟁이 끝나고 피란민들과 꿀꿀이죽이 동시에 자취를 감추고도 한참 뒤에야 에 돼지국밥집들이 생겨나기 시작했는데, 중앙동 하동집(1953년), 범일동 할매국밥(1956년), 토성동 신창국밥(1969년) 등 의 노포들이 50∼60년대에 문을 열었습니다.전국적으로 ‘돼지국밥’의 유명세는 대중문화의 스토리텔링입니다. 2006년 허영만의 요리 만화 ‘식객’에서 돼지국밥을 ‘ 사람에게 향수 같은 음식’, ‘비포장도로를 달리는 반항아 같은 맛’으로 소개했고 2013년 12월 개봉한 영화 ‘변호인’은 고 노무현 대통령과  부림 사건이라는 실화의 힘을 업고 돼지국밥도 전국적인 주목을 받았습니다. 하동집원조 논란을 일으키고 있는 영도소문난돼지국밥과 송정3대국밥 외에 2013년 폐업을 했지만 원조 논란이 없는 것은 아니지만 이곳이 돼지국밥집으로는 제일 처음으로 사업자신고를 했기 때문에 가장 오래된 돼지국밥집으로 불리는 집이 1953년 문을 열고 2대째 장사를 해오다 폐업한 하동집입니다. 중구 동광동 골목길에 있는 '하동집’은 16평 남짓한 공간에 테이블 10개를 둔 자그마한 식당이었습니다.  1952년경 하동국밥집 문을 연 고 손귀임 할머니는 하동출신이 아니고 밀양댁이었는데…시가媤家가 하동이라 하동국밥집으로 이름을 짓고, 근 50여년간 한자리를 지키다가, 10여년전 작고를 하셨고, 그 전통적인 비법을 30여년동안 시집을 살며  손맛을 제대로 익힌 며느리가  그 맛그대로 하동집의 맥을 이어갔습니다.70년대 이후 늘었던 일본관광객들의 입맛을 사로 잡았던 하동집은 이유는 알 수 없지만 문을 닫았고 2년 가까이 빈 상태로 유지하다 2014년 지역 문화예술인, 인문학 단체가 함께 만든 실험적·대안적 복합문화축제 '무빙 트리엔날레 메이드 인 ' 프로그램 중  '예술가의 밥집'이라는 프로젝트로 매일 낮 12시부터 오후 3시까지 이곳에서는 이정민 팝핀댄서가 '셰프'로 나서 카레라이스와 육개장 등 간단한 음식이 5000원에 판매했지만  오히려 더 우스광스럽게 보였을뿐 단절된 노포의 맛에 대한 아쉬움은 10년이라는 시간을 이어 옵니다. 할매국밥폐업한 하동집 다음으로  돼지국밥집으로 사업신고한 집이 1956년에 개업한 범일동 할매국밥입니다.'할매국밥'은 평양에서 으로 피난 내려 온 최순복(1923~2006)씨가 진경찰서에서 사무보조원으로 몇 년간 일하면서 모은 돈으로 지금의 범천상가 자리에 있던 시장 골목에서 1956년 창업했습니다. 평양 출신에 음식 솜씨까지 남다르다 보니 돼지머리와 사골로 우려낸 국물 맛이 입소문을 타기 시작하게 됩니다.이북식 돼지국밥.뽀얀 국물 대신 맑고 시원한 느낌이 강하며, 살코기와 약간의 뼈가 국물을 내는데 이북에서 가서 냉면 먹고 온 사람들은 많지만, 돼지국밥 먹어본 사람은 못 봤지만 그곳에서도 고기(돼지)국밥이라 불린다고 새터민 주민들이 이야기 합니다.관광객의 접근이 차단된 장마당에서 팔리고, 아니면 설날이나 주요 명절에 배급되는 돼지고기로 국밥을 말아먹는다고 이야기 합니다.재밌는것은 ‘돼지고기는 삶아서 꺼내어 살을 떼어내고 뼈는 다시 국물에 넣어 끓이고 고기는 밥숟가락으로 떠먹기 좋게 썰어 채 치고 다진 마늘, 고춧가루, 소금으로 가볍게 무친다.’라는 이북 레시피는 남쪽의 육개장과 그 궤를 같이하는 느낌 입니다.  첫 위치에서 몇년 후 영화 '친구'에 등장했던 범일동 구름다리 옆 적산가옥으로 옮기는데 당시 근처에는 시내버스 차고지가 있어 단골이던 기사들의 요구로 한동안은 돼지국밥과 함께 김치찌개도 팔았다고 합니다.'할매국밥'은 1970년에 이르러 현재의 위치에 정착하는데 이때부터는 근처에 있던 삼화고무 노동자들과 주말이면 근처 보림극장에 영화를 보러 온 시민들이 반드시 들러 가는 곳 중의 하나였습니다. 1992년 문을 닫은 삼화고무 자리에는 아파트 단지가 들어섰으며, 2002년 무기한 휴업에 들어간 보림극장에는 마트가 영업 중에도 '할매국밥'은 여전히 자리를 지키고 있습니다.2006년 최순복 씨가 작고한 후로 '할매국밥'은 둘째 며느리 김영희(69) 씨가 물려 받았다. 함께 시어머니를 도왔던 넷째와 다섯째 며느리는 독립해 서면과 연지동에서 돼지국밥집을 여는데 음식점 마다 '할매'가 워낙 자주 등장하다 보니, 서면과 연지동은 '할매'를 빼고 '교통부돼지국밥'이란 상호를 사용하고 있습니다. 66년을 버텨온 돼지국밥집의 단골들은 하나같이 맑은 국물 빛깔, 시원하고 감칠맛 나는 국물, 부드럽고 구수한 수육을 특징으로 꼽습니다.​ 신창국밥돼지국밥에도 계보가 있는데 설렁탕을 연상시키는 뽀얀 색깔의 국물과 일반적으로 식, 혹은 신창식이라고 곰탕식의 맑은 국물을 선보이는 돼지국밥, 이렇게 두 종류입니다.보통 신창식이라고 하면 신창국밥이 창업자인 서혜자(82)씨는 1969년 중구 신창동의 구호물자를 파는 국제 시장에서 탁자 두 개로 국밥집을 시작해 지금은 직계가 하는 토성동 본점, 남천동점, 해운대점을 비롯해 서씨 조카가 하는 서면의 '서진철 신창국밥' 등이 있습니다. 서혜자 사장은 일본에서 태어나 해방 뒤 함께 귀국한 가족들은 죽거나 뿔뿔이 흩어지고 국제시장에서 점원으로 일하다 결혼했습니다.탁자 2개는 3개월 만에 테이블이 6개로 늘어날 만큼 장사가 잘되었고, 간판도 없는 음식점이었지만 손님이 워낙 많아 서서 먹고 가기가 일쑤였다고 합니다.그렇게 30여 년 동안 신창동에 있다 2002년에 서구 토성동으로 이전하면서, 토성동의 신창 국밥이 본점이 되고, 신창 국밥 남천동점, 해운대점, 서면의 ‘서진철 신창 국밥’ 등의 분점이 생겨났는데 남천동점과 해운대점은 서혜자 씨의 직계 가족이 운영하고, 서면의 서진철 씨는 조카입니다.이제 스물여덜 된 큰손자도 가업을 이어보겠다고 합니다.신창 국밥 육수의 정체에 대해 궁금해 하는 사람들이 많아, ‘어떤 한약재를 쓰냐’는 질문을 많이 받는다고 하는데 돼지의 앞다리 뼈와 고기를 고아낸 육수에 직접 만든 순대를 넣어 어우러지게 하면 ‘신창 국밥의 트레이드마크’인 맑은 색이 나온다고 하는데 1995년에 특허 등록도 했습니다.전직 시장부터 국회의장까지 단골도 많습니다.  ​이렇게 시작된 돼지국밥은 세대를 이어가며 매장도 늘어가고 더욱 트렌드에 적합한 모습으로 발전하기도 합니다.그만큼 맛으로 승부하게되는 의 로 각인시키기에 충분한 위치를 가지고 있습니다.​앞에서 이야기 했듯 돼지국밥은 외양상 크게 뽀얀 국물과 맑은 국물로 나뉘지만 그 다양성은 무한합니다.단순히 의 700여개의 돼지국밥식당마다 뼈와 고기를 넣는 비율과 순서, 끓이는 시간에 따라 국물의 색과 농도가 다르고  뼈를 고면서 고기를 수시로 삶아 내거나 한 국물에 뼈와 고기를 번갈아 삶거나 처음부터 뼈와 고기를 따로 삶기도 하며 고기로만 국물을 내는 곳도 있습니다.고기 부위별로 보면 국밥에는 앞다리살과 목살 살코기, 수육에는 지방이 많은 삼겹살이나 항정살을 쓰는 곳이 가장 많지만 수영공원돼지국밥을 비롯한 가야공원로 식당은 대부분 국밥에도 항정살을 넣고 범일동 할매국밥은 국밥과 수육 모두 삼겹살을 씁니다.엄용백돼지국밥은 좀 더 세분화해 일반 국밥에는 토시살, 다리살을 넣고, 2000원 더 비싼 극상 국밥에는 여기에 항정살, 가브리살과 내장에 속하는 오소리감투를 추가합니다.  토렴​조리 방법으로 토렴과 직화로 나눌 수 있는데 토렴은 밥이나 고기를 담고 솥의 뜨거운 국물을 여러 번 부었다 따라내면서 데워 내는 것을 말합니다. 직화는 뚝배기째 팔팔 끓여서 내는 곳도 있고 초량동 본전돼지국밥은 토렴도 직화도 하지 않고 뜨겁게 데운 뚝배기에 국물과 고기를 담아서 내는곳도 있습니다.‘밥을 말아주는 곳=토렴’ 공식은 흔한 오해로 부전동 송정삼대국밥, 신평동 영진돼지국밥, 용호동 합천국밥집처럼 따로국밥만 팔지만 고기 토렴을 하는 곳도 있습니다.토렴국솥에 국물이 들락날락 하는 모습을 비위생적이라고 여기거나 남은 밥을 말아 준다고 의심하는 사람들이 늘어나거나 갈수록 뜨거운 걸 찾는 손님의 수요에 따라 토렴을 직화로 바꾸기도 합니다.​여기까지가 각각의 개성을 보이는 식당마다 내 보내는 조리방식이라면 개인취향에따라 더욱 다양하게 조절하는 양념류도 존재합니다.고춧가루에 파, 마늘, 양파, 간장이나 젓국을 섞어 다진 양념을 만드는데 수안동 재민국밥은 된장, 영진돼지국밥은 간 양파, 합천일류돼지국밥은 간 마늘처럼 두드러지는 재료들로 구성하기도 합니다. 반찬으로 대부분 젓국으로 무친 부추 겉절이를 내지만 중동 형제전통돼지국밥처럼 부추김치나 88수육처럼 생부추를 주는 곳도 있고 민아식당은 국밥에 부추 대신 방앗잎을 넣기도 합니다.​앞에서 언급한 돼지국밥의 원조격인 ‘영도소문난돼지국밥, ‘송정삼대국밥’, ‘범일동 할매국밥’, ‘토성동 신창국밥’이 그 자리를 확고히 하고 있다면 최근 핫플이되고 있는 집들도 만만치 않습니다.오히려 미디어, SNS를 중심으로 트렌드에 민감한 세대들에의해 떠오르는 곳으로는 개인적인 취향에 좌우되는 맛이지만 미디어, 컨슈머,다이닝코드, 망고플레이트등에서 공통적으로 상위에 랭크되는 ‘늘해랑’, ‘양산집’, ‘합천국밥집’, ‘쌍둥이돼지국밥’, ‘본전돼지국밥’등이 있습니다.​늘해랑은 돼지국밥을 즐기지 않던 여성이나 아이들에게도 부담이 적은 곳으로 사장 김영희(71) 씨가 돼지를 키워 보고 식육점도 해본 분으로 미료를 쓰지 않아 국물이 깔끔하고 뼈와 따로 삶은 고기는 감칠맛이 있습니다.딸 오현정(40) 씨가 함께 운영하고 있고 같은 골목에 아들 오상훈(43) 씨 부부가 운영하는 2호점도 있습니다. 늘해랑 돼지국밥  양산집​ 양산집은 노치권(35)씨가 2012년 미국 교환학생 유학을 목전에서 접고 3대 국밥집 사장이 된곳으로 어린 시절부터 좋아했던 국밥의 맛을 원점에서 복기하기위해 수년의 시행착오 끝에 레시피를 복원하고 맨투맨 서비스로 젊은층 고객층도 늘어난곳으로 정통 시장통 국밥의 묵직한 맛과 깔끔한 인테리어가 공존합니다.​천병철(64) 씨 박점순(61) 씨 부부에 이어 아들 천기정(35) 씨가 2대를 이어가는 용호동 합천국밥집은 고기가 훤하게 비치는 맑은 국물이지만 고기만 삶는 건 아니고 사골을 너무 오래 끓이지않고 건져내는게 팁입니다.고향 합천에서 뽕잎 새순을 따서 담는 장아찌를 비롯해 제철 반찬을 따로 줍니다. 용호동 합천국밥  쌍둥이돼지국밥식당을 넘어 국내외 관광객들의  대표 관광코스로 자리잡은 쌍둥이돼지국밥은 1996년 고맹연(60) 씨가 대학들이 밀집한 대연동에서 개업해 뽀얗고 담백한 국물과 넉넉한 인심으로 학생들의 입맛을 먼저 잡아 주말 식사시간에는 대기를 각오해야 합니다.항정살 수육이나 수육을 식지 않게 데워주는 삼발이 고체연료도 남들보다 앞서 도입했습니다.​역 앞 돼지국밥의 최강자인 본전돼지국밥의 요리 경력 40년의 주성식(65) 씨가 지금도 제일 먼저 출근해 맛을 관리하고 있어서일까 주말이나 휴가철에는 문을 열기 전부터 첫차 타고 온 여행객들이 줄을 섭니다.맑은 편에 가까운 국물은 질 좋은 사골에 고기를 같이 삶아 시원하고 기장 대변 멸치 젓국으로 매일 담아 눈앞에서 잘라주는 생김치도 좋습니다.  본전돼지국밥​돼지국밥은 여러 지역 음식을 수용하는 과정에서 형성된 만큼 다양하게 변주되고 분화될 수 있습니다.이제 대부분의 노포는 3세 경영이 자연스레 이루어지고 아저씨들의 음식이었던 돼지국밥의 수효는 여성과 젊은층으로 다변화되고 있습니다.의 ‘돼지국밥’ 상호 식당은 타 요식업에 비해 빠르게 늘었지만 음식숙박업 신생기업의 5년 생존율(18.9%)을 고려하면 새로 생긴 10곳 중 8곳은 5년도 못 버티고 사라질 가능성이 큽니다.이제 판데믹이 정리되면서 외국인 관광객이 더 늘어 갈것입니다.시대에 맞게 의 향토음식으로 바로 자리를 잡기를 바랍니다. 2019년 일보 국밥로드​*참고로 2019년 일보에서 연재한 국밥로드의 국밥집 30곳 중 나머지는 이렇습니다.수정시장의 머릿고기 돼지국밥집 88수육, 주택가 골목의 동네 맛집 개미식당, 가족 단위 단골들이 많은 서면시장 국밥골목 경주박가국밥, 허영만의 만화 <식객>의 그 집 마산식당, 중앙동에서 30년 넘게 돼지국밥과 삼겹살을 파는 민아식당, 다소 기름진 국물이나 머릿고기가 낯설 수 있지만 뼈 맛이 밴 고기의 깊은 풍미와 살짝 말려 쫄깃한 식감은 머릿고기 국밥만의 매력인 밀양집, 옛날식으로 왕소금으로 밑간을 하고 질 좋은 냉장육만 써서 단순하면서 깊은 맛을 내는 부광돼지국밥, 1980년대 초량동에서 돼지국밥집을 했고 이 곳에 다시 식당을 연 지는 10년째로 젊은층과 여성이 많은  소문난돼지국밥, 푸짐한 고기 양 덕분에 현지인 추천 맛집으로 자리잡은 수변최고돼지국밥, 가야공원 입구 돼지국밥골목의 항정살 국밥집 수영공원돼지국밥, 해운대 신시가지 1호 돼지국밥 양산국밥, 센텀시티 개발과 함께 입소문을 타고 단골이 늘어 비싸도 잡내 없이 깊은 맛을 내는 앞사골로만 국물을 내고 앞다리살, 삼겹살도 냉장고기만 사용하는 양산왕돼지국밥,  출신 젊은 셰프 모임의 동료 세프들과 머리를 맞대 레시피를 개발해 인스타에서 먼저 뜬 엄용백돼지국밥, 평일에도 대기 시간이 있는 현지인 추천 맛집 영진돼지국밥, 대 학생과 교직원들에게 먼저 입소문이 난 장가네돼지국밥, 된장에 간마늘을 더한 양념이 돼지 냄새를 잡고 구수한 맛을 더한 재민국밥, 47년 전 제주 출신 부부가 제주 사람 많은 영도 남항시장에 연 제주할매순대국밥, 기장시장 뒤쪽 상권이 허허벌판이던 1992년 개업해 30년 가까이 현지인들의 사랑을 받고 있는 조방국밥, 살짝 투명한 뽀얀 국물에 빨간 양념, 노란 간마늘 한 숟갈이 강렬한데 맛은 개운한 합천일류돼지국밥, 조방앞 돼지국밥 골목에 '할머니 딸 집'이라고 부르는 합천식당, 시장 안 식육점에서 매일 신선한 국산 고기를 받아 냉장고에 넣을 틈도 없이 바로바로 삶아 내는 형제전통돼지국밥 
 <안녕, 나는 이야>는 어린이를 위한  여행 가이드북이에요.우리나라는 지역별로 가볼만 한 곳이 정말 많은데, 은 빼놓을 수 없는 도시라고 할 수 있어요.상상놀이터에서 출간된 "안녕, 나는 oo 이야" 시리즈는 아이들을 위한 맞춤 여행책으로는 최고인 것 같아요.각 지역 도시가 동화의 주인공이 되어, 자신을 소개하고 알려주는 방식이라 재미있어요.이 책을 읽는 친구들은 ''이라는 새 친구를 만나 다양한 매력을 발견할 수 있어요."안녕, 나는 이야. 나는 대한민국의 제2의 도시이자 우리나라에서 가장 큰 무역항을 가진 도시야.지금은 가마솥을 닮았다고 하여 (가마 부 釜)이라고 부르지만 오래전에 나는 동래라는 이름으로 더 많이 불렸어."  의 지명부터 자연, 문화, 역사 이야기를 들려주면서 역사 체험을 위한 국가기록원 역사기록관, 임시수도기념관,  임시수도 정부청사(동아대석당박물관) 등을 소개하고 있어요. 사실 하면 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 시장들이 많아요. 한국전쟁 때 몰려온 피난민들이 자리하며 커졌던 국제시장과 미군 부대 물품 중 통조림을 많이 팔아서 깡통시장이라 불린  그리고 자갈치 시장, 동래시장은 둘러보는 재미뿐 아니라 먹는 즐거움도 누릴 수 있어요. 의 로는 고등어, 기장 미역, 낙동강 재첩, 기장 멸치, 구포 국수, 명지 김, 대저 토마토가 있고, 대표 음식으로는 어묵, 동래파전, 떡볶이, 밀면, 산성 막걸리, 비빔당면, 씨앗호떡, 구포국수, 돼지국밥, 완당, 생선회, 곰장어, 냉채족발 등이 있어요. 우와, 전부 다 먹고 싶어서 얼른  여행을 떠나야 할 것 같네요. ㅋㅋㅋ은 다리의 도시라고 할 정도로 그 어떤 도시보다 다리가 참 많아요. 우리나라에서 가장 긴 광안대교와 세계 최초이자 최대의 해저 터널을 가진 거가대교, 에서 가장 오래된 영도대교와 영도대교의 동생이라 할 수 있는 대료, 항구의 물건들이 빠르게 잘 움직이도록 만든 항대교, 남항대교가 있는데, 광안리와 광안대교의 야경은 감탄이 절로 나오네요. 아이와 함께 현장체험 학습으로 어디를 가야 하나 고민했는데, 이 책 덕분에 전국 도시 탐방에 관심이 생겼어요. 주요 도시마다 역사를 살펴보고 아름다운 자연과 볼거리, 먹거리를 즐길 수 있도록 친절하게 알려주는 책이 있어서 제대로 체험할 수 있을 것 같아요. 무엇보다도 특별부록 워크북이 있어서 정말 유용하네요. 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 관한 팁이 나와 있어요. 에 관한 자료들로 만들어진 퀴즈와 게임이 있어서 여행을 하는 동안 놀이북으로 활용하거나 여행을 다녀와서 현장체험 학습 보고서를 작성할 때에 자료로 쓸 수 있어서 좋은 것 같아요. 신기한 건 <안녕, 나는 이야>를 읽고나면 정말 과 친구가 된 것처럼 좋아진다는 거예요. 이제 남은 건, 보고 싶은 친구를 직접 만나러 가는 것이겠죠? 안녕 나는 이야 작가이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01.평점리뷰보기     [출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.]
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 여행은 일상의 지루함을 이겨내고 내가새로운 곳에 가서 보고, 듣고, 먹고, 느끼는모든 여정이라고 생각해요.​그 여행에 나 혼자일수는 없잖아요.가족들이 항상 같이 동반하게 되죠.​그러고 보니 우리 딸은 벌써 중학교 1학년이 되었네요.어렸을적 캠핑도 많이 다니고 놀이동산도 자주 갔었는데.​그러는 사이에 우리집에 가족이 한명 늘었습니다.​​​​ 바로 이녀석 푸들이 봄이라고 하죠.​경주 2박3일 여행까지는 안데리고 그냥 집에 놔두고갔었는데 이번 봄에 갔던 여행은 3박4일이라우리집 애견 푸들봄이를 동반하는 여행코스를 짰었답니다.​여행에 아이와 애견동반 계획을 하고계신다면 꼭 참고가 되실 겁니다.​​  3박4일 여행코스 애견동반​가볼만한곳 소개~- 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트 - ​​애견을 동반해야 하기 때문에 강아지와함께 묵을 숙소를 예약하느냐?VS애견만 묵는 숙소를 예약하느냐?​이 문제를 가장 먼저 고민하게 될 것입니다.저는 3박4일 춘천에서 떠나는 여행이라 장거리이기 때문에 피곤하니 밤에 강아지를 챙길여유도 없을 뿐더러 모든 여행코스가 강아지를 동반할 수 없을 것 같아 그날 그날 모든 여건에 맞춰야 할 것으로 예상되어 강아지 숙소는 그냥 애견만 묵는 숙소를 결정하기로 하였습니다.​​​ 멍크라운 프리미엄 애견유치원광역시 동구 중앙대로231번길 16 5층 멍크라운  애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...blog.naver.com 그래서 일단 강아지 숙소부터 결정하였습니다.​지금은 이름이 바뀌어서 멍크라운 프리미엄 애견유치원입니다.​역에서 가깝고 혹시나 하루일정 중에 강아지를동반 못하더라도 넓은 잔디밭에서 뛰어놀수도있는 여건이 갖춰져 있더라구요.​잠자는 곳도 단독으로 되어 있어서 낯설지만 편안히 혼자 잘수 있었어요.​​이제부터 3박4일 여행 코스를 짜야겠죠.​우리가족은 2박과 1박을 따로 숙소를이동하는 계획을 짰습니다.​이 워낙 넓고 볼 것이 많아서 숙소로왔다갔다 하기보다는 아예 우리가 숙소를 옮겨다니면서 이동거리를 짧게 하는 계획이었죠.​​저는 2박은 역 근처에서 머물르고 나머지 1박2일은 해운대 근처에 숙소를 잡았습니다.​​​​​​ 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...blog.naver.com 역 바로 옆에 있던 오름레지던스 호텔이라는 숙소였는데 너무나 가성비 좋은 숙소였어요.​바다는 물론이고 일출도 야경도 한번에 볼수 있는 접근성, 편리성이 너무나 훌륭한 호텔이었답니다.​​​​​  해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 당초 여행을 2박3일 계획하였다가 출...blog.naver.com 춘천으로 돌아오기전 마지막 1박2일 숙소는 바로  해운대 버젯 앰배서더 호텔이었다.​ 해운대 해수욕장 바로 앞이고 복층침대가 있어서 아이가 너무나 좋아했다.​해운대 앞바다가 보여서 너무나 훌륭한 뷰가 있고차없이 해운대 여기저기를 걸어다닐 수 있어서 좋았다.​자 이렇게 숙소 예약을 마쳤으니 이제는 하루하루 일정을 짜면 될 것이다.​​​ 첫째날춘천 - 감천문화마을 - 자갈치시장 - 부평깡통마을 - BIFF거리- 숙소​​ 감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 ...m.blog.naver.com <감천문화마을> - 애견동반 가능​우리 가족의 첫번째 여행코스였다. ​한국전쟁 피난민들이 살면서 자연스레 만들어진 산동네가 이렇게 멋진 관광지로 다시 태어났다.​메인 거리를 걸으면 그 주변으로 카페가 많고 볼거리도 많다.지금도 지역주민들이 같이 살고 있는 공존의 관광지이다.​​​​​  자갈치 신동아 수산물종합시장 회센터 솔직후기! 그러지마~안녕하세요. 와니모드입니다. 오늘은 올해 초에 극심했던 코로나를 뚫고 다녀온 2박3일 여행 중에 들렸던 ...m.blog.naver.com < 자갈치시장 > - 애견동반 가능​의 대표음식 꼼장어 구이를 먹을 수 있는 자갈치 시장이다.​솔직후기를 말하자면 에 와서 어디나 있는 바닷가에서 먹는 횟집을 찾는다는 것은 아니다 싶다.​특히 나처럼 신동아 수산물종합시장 회센터에서 어디서든 먹을 수 있는 회를 먹는다는 것은 누구나 후회를 할 것 같다.​차라리 그 옆에 포장마차식으로 펼쳐진 꼼장어 구이촌 가는 것을 추천해 본다.​​​​​​​  ~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기  7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com <  > - 애견동반 가능​이곳도 한국전쟁의 아픔이 서려있는 곳이다.​지금은 길거리 음식과  등을 판매하는 재래시장으로 명맥을 이어오고 있다.​7년전 여행을 하면서 재미있게 봤던 시장인데 7년 만에 다시 찾은 은 생각보다 볼거리가 없었다. 지극히 개인적인 생각이지만....​​​​​​​  BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 #여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리 ...m.blog.naver.com < BIFF거리 > - 애견동반 가능​ 국제영화제의 규모가 커지면서 이곳이 젊음의 거리로 사람들을 모은다. ​위에서 구경했던 의 식은 인기는 아마도  BIFF 거리의 화려함이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.​야간조명과 길거리 음식의 포장마차 들이 젊은이들을 이곳으로 이끈다.​​​​​ 둘째날​흰여울문화마을 - 태종대유람선 - 송도해상케이블카 - 차이나타운​​​​  영도 흰여울문화마을 포토존 인생샷 찍는 곳안녕하세요. 와니모드입니다. 2022년 5월 초 가정의 달! 청명한 하늘을 보니 생각나는 여행지가 눈앞에 아...m.blog.naver.com < 영도 흰여울문화마을 > - 애견동반 가능​7년전 여행에는 관심도 없던 관광지가 있다.​바로 영도 앞바다와 바닷가 절개지에 위치한 작은 마을의 조화가 너무나 아름다운 곳이다. 카메라 셔터를 누르면 그것이 바로 작품이다.​바닷가를 따라 조성된 산책로를 걸으며 흰여울문화마을을 구경하는 것도 좋고 절개지에 형성된 마을의 골목길사이사이를 걷는 것도 매력적이다.​​​​​​  태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 #태종대유람선 #가볼만한곳 #여행코...m.blog.naver.com < 태종대 유람선 > - 애견동반 가능​태종대를 관광하는 방법은 크게 두가지 태종대 전망대 주변을 걸으며 둘레길을 걷는 방법과 유람선을 타고 영도등대 주변을 관람하는 방법이다.​이번 여행에서는 유람선을 타고 갈매기에게 새우깡도 주는 체험도 같이 하였다.​​​​​​  송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ 송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ #여행코스 #가볼만한곳 #볼거리 역근처에서 1...m.blog.naver.com < 송도 해상케이블카 > - 애견동반가능​강아지를 데려갈 수 있을지 걱정이 되었던 곳이다.강아지를 애견 가방에 넣고 케이블카를 탑승 할 수 있다.​케이블카를 타고 송도스카이파크에 이동하면 강아지와 함께 산책도 할 수 있고 송도 용궁구름다리도 구경할 수 있어서 애견과 함께 볼거리가 많은 관광지이다.​​​​​​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com < 차이나타운 > - 애견동반가능​역 근처에 있는 차이나타운이다.거리가 그리 길지도 않지만 생각보다 그리 볼거리가 많지는 않았다.그래도 맛있는 맛집이 많아 먹방을 좋아하는 분들은 꼭 가보길 바란다.​​​​ 세째날​역구경 - 해운대해수욕장 - 스카이캡슐 - 요트투어 - 더베이​​​​ 역 주변 볼거리, 놀거리! 바다내음이 좋다역 주변 볼거리, 놀거리! 바다 내음이 좋다 #역놀거리 #역광장 #역주변볼거리 은 정말...m.blog.naver.com < 역광장 > - 애견동반 가능​에 KTX를 타고 여행을 가시는 분들이 처음으로 맞이하는 곳 바로 역이다. 역의 매력은 바로 앞 넓은 역 광장이다. ​특히 여름에 시원하게 바닷바람 맞으며 맥주한잔 마시기 좋은 곳 같다.​코로나가 끝나서 많은 사람들이 붐빌 것이라고 생각된다. ​여름이나 가을에 다시 한번 가보거 싶은 곳 중에 한곳이라 하겠다.​​​​​​ 해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장  여행 3박 4일 코스중 3일째 머물렀던 ...m.blog.naver.com < 해운대 해수욕장 > - 애견동반 가능해운대 해수욕장은 당연히 여행에서 빠져서는 안될 곳이다.​피서철이나 무더운 한여름이 아니어도 낭만 가득한 곳이다. ​모래밭에서 조개껍데기를 줍고 해가지는 노을을 바라보며 커피한잔 마시는 것도 좋다.​ 내가 에 가본 곳 중에 강아지를 제일 많이 봤던 곳이다.애견들과 산책하는 분들이 너무나도 많았다.​​​​​​​  가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다구경 가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다 구경 이번 여행에서 가장 기대되는 관광지는 바로 해운...m.blog.naver.com < 해변열차 스카이캡슐 > - 애견동반 가능여행에서 가장 인기가 많아 관람하기힘들었던 곳 중에 하나이다.​애견동반이 가능하지만 케이지나 슬링백에 넣고 타야하기 때문에 강아지에게 조금 힘들 수 있지만 그래도 함께할수 있다면 어떤 방법이든 좋다.​​​​​​​  요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  여행에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com < 요트투어 >​ 여행에서 가장 인상 깊었던 투어중에하나가 바로 요트투어다.​해운대 앞바다의 노을을 보며 요트를 타고있으면 어느샌가 멋진 의 마천루 야경을맛볼수 있는 곳이다.​요트투어 상품이 많아 잘만 고르면 알뜰하게 체험할 수 있다.일몰시간의 요트체험이 가장 인기가 있다.​​​​​ 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까?해운대 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까? 여행중에 인생샷을 찍는 곳이 있다고 해서 ...m.blog.naver.com < 해운대 더베이 101 >​ 해운대 인생샷을 찍는 곳이 있다.해운대 해변가에 하늘높이 치솟은 빌딩을 배경으로야경에 취해 인생샷을 찍으려는 사람들이 몰린다.​​​​ 네쨋날 신세계백화점 선텀시티점 - 춘천복귀​​​  볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경해 보기. 볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경 #볼거리 #여행코스 #해운대볼거리 부...m.blog.naver.com <  신세계백화점 센텀시티 >​ 이곳은 저같이 시골에 사는 분들에게는 여행에서 꼭 한번 신세계를 맛볼 수 있는아주 훌륭한 곳이라고 하겠다.​ 서울이나 대도시에 사시는 분들은 큰 백화점에 자주 쇼핑과 문화생활을 누릴 기회가 많지만 나같이 강원도에 거주하는 사람들은 이런 엄청난 규모의 백화점을 구경 할 일이 흔치 않기 때문에여행중에 꼭 들를만 한 곳이다.​​ 3박4일 애견동반 가능한 코스로 계획해본여행코스! 마지막날 신세계백화점 센텀시티점을마지막으로 간단하게 소개해봤다.자세한 사항은 링크를 모두 걸어놨으니 참고하기바라며 사랑하는 강아지와 같이 떠나는 여행에도움이 되었으면 한다.​​​​​지금까지 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트애견동반 여행 3박4일 코스소개였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 16일에작성된 것으로써 변경될 수 있으니자세한 사항은 해당 홈페이지를꼭 확인하시기 바랍니다.​​​​ 
 도보여행 지난번 다녀왔던  여행 코스들 오늘 소개할 곳은 부평 깡통시장 먹자골목입니다. 먹거리 가득한  역시 먹는 게 남는 거라는 여행 여행은 먹으러 다닌 것인가 맛집 찾아다니고 숨은 맛집을 찾아내는 고수의 눈길로 찾아가 보는 식당들  먹거리들 해안가 해산물도 좋고 자갈치시장 회 센터도 좋고 광안리 민락동 횟집거리 해운대로 넘어가면 미포 방파제 미포 골목  기장하면 해녀촌거리 다양한 먹거리들이 있어 언제가도 좋은곳이 이기도 하죠. 태종대나 영도 오륙도 해녀들이 썰어주는 싱싱한 해산물도 맛볼만하겠죠..  뿔소라에 성게알 우니 예전 영도 해녀촌은 가서 좀 실망을 하긴 했었지만 딘미과 연예시절 오륙도 해녀촌 해산물도 정말 맛있게 먹었었죠...​​https://blog.naver.com/bolikeme/220986444534  갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물 맛 갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물의 맛 은 정말 아름다운 곳이지만 먹거리도 가득...blog.naver.com ​ ​해가 뉘엿뉘엿 지면서부터 부평시장 먹자골목에 자리한 식당들은 분주해지시더군요.. 평일이면 많은 현지인들이 찾는 식당들이기도 하고 주말에는 관광객들이 많이 찾아 오시기도 하죠..  부평양곱창 대정양곱창 식당 여러곳이 몰여 있는 먹자골목 중심부 양곱창도 맛볼만하죠. 양대창 골목이 남포동에 자리하고 있기도 하지만 이곳도 북적이기는 매한가지 아닐까 싶네요...  야외 테이블까지 깔려 있는걸 보면 알 수 있겠죠...​​ 부평족발골목광역시 중구 부평동2가 ​부평시장 골목도 국제시장이며 인근 광복동 남포동 이곳에 자리한 식당 자영업자의 수는 몇곳일까 정말 엄청 많아서 그런지 수를 헤아리기 힘들 정도로 많더군요..  먹거리가 정말 많은데 육류부터 해산물 다양한 음식들을 판매하는 식당들이 이곳 부평시장에 자리하고 있습니다. 가성비 좋은 저렴한 식당부터 유명한 맛집들이 많겠죠... 족발도 좋고 완당집도 한번 가보고 싶네요...  인근에 자리한 숙성 횟집에서는 돗돔회도 맛볼 수 있더군요..여행 온 여행자라면 외부정보에 의지해야만 하겠죠 을 잘 아는 현지 지인이 있다면 추천하는 곳을 가면 되겠지만 식당이 너무 많아 고르기 힘들 수도 있을 거예요. 미리 정한 곳으로 향하는 게 좋지 않을까...​​​​ 국제시장 좌판의 먹거리들도 많고 비프거리도 많이 가지만 부평시장으로 이어지는 먹자골목 오래된 빵집도 눈에 들어오고 좌판에 진열된 옛날 스타일의 빵들도 맛나 보입니다...​​​ 보수동 책방 골목 아래 죽집골목부터 해서 부평 깡통시장을 지나며 국제시장으로 내려오면서 족발골목 비프 거리까지 내려오면서 보는 식당의 수만 해도 정말 많았네요....​​​ ​아귀찜도 있고 옛날 통닭도 있고 아귀찜은 저번에 소개했던 아귀수육 김해 식당 정말 엄청 맛나게 먹은 곳이었죠..​​​  김해식당 아구수육한번 먹어본 적도 없는 음식 바로 아구수육입니다. 처음 맛본 그맛 아귀간이 이렇게 부드럽고 고소한지도 ...blog.naver.com ​ 가면 한 번쯤 아귀수육도 도전해볼 만한 음식입니다 아귀간이 특히 맛이 고소하니 정말 좋았죠...  여행 맛집 투어도 낮술부터 시작해서 하루 종일 먹을 것들이 너무 많아 소화제 먹으면서 다녀야 하지 않을까 싶습니다. ㅋ​​​​ ​하면 해산물이죠  남포동 자갈치시장 횟집들도 좋고 회백반도 좋고 회는 이 근처 말고도 은 바다를 끼고 있는 곳이라 저렴한 가성비 식당부터 특별히 먹을만한 그런 횟집들도 있고. 기장도 참 좋은 곳이죠.. 곰장어나 기장 멸치기 유명하다고 하지만 먹거리 가득한 이라 숨은 맛집을 찾아가 보는 것도 좋을 거예요.  현지인이 아니라 더 많은 정보를 못 드리는 게 아쉽기도 하네요....​​​ 에서 보는 독도새우 이골 먹자골목에 자리한 독도새우 전문점처럼 새우가 수족관에 가득합니다 이 독도새우가 가격도 비싸고 동해안에서 주로 많이 잡혀오는데 서울에서도 비싸고 손쉽게 맛보기도 힘들죠...  ​​​ ​닭새우, 꽃새우로 불리는 이런 먹거리라면 언제 먹어도 최고의 맛이기도 하죠..  캥크랩 대게 이런것 많이들 드셔봤겠지만 독도새우는 동해권에서도 강릉이나 속초 동해 요즘은 그래도 해외수출을 덜해서 그런지 맛볼수 있는 곳들이 늘어나긴 했더군요... 1kg 가격보다 마릿수로 가격을 매기는 그런곳이 많을정도로 서울에서는 정말 비싼 음식이죠....​​​ ​이곳 에도 홍게 무한리필이 보이네요.   동해안 속초나 강릉 이런 곳에 자리한 대게 무한리필 식당을 에서도 만나봅니다...  1인 4만원이 좀 안되는 가격에 홍게를 무한으로 먹을 수 있다니 ㅋㅋ  한번 맛보면 지쳐서 다음에는 그냥 제값 주고 조금 먹는 것을 저는 선호합니다. ㅋ​ 독도새우 무한리필 식당이 있다면 저는 무조건 갈 순 있겠네요..^^  가을이면 서해안 대하 흰다리새우가 많이 나오는데 대하보다는 동해안 자연산 독도새우 맛이 달달하니 정말 좋죠....  의 먹거리 독도새우 홍게가 있다는 건 의외였어요..  바닷장어나 곰장어 고래고기 횟감들은 많은데 동해의 을 보니 좋더군요. 이곳 먹자골목에 다양한 먹거리들 많으니 무얼 먹어야 할지 정말 식당 가실 분들은 고민이 될만하겠더군요...​​​​​ ​비프 거리까지 내려오면서 골목에 자리한 수많은 식당들 부평 시장 골목 쪽에 자리한 식당이 그리 많은지 처음 알았네요..ㅋㅋ​​​​ ​이곳 거리는 또 포장마차 골목으로 먹거리가 많은 곳이죠 24시간 운영되는 김밥이며 우동도 먹고 요즘은 코로나로 한산하지만 옛시절 주말이면 의 먹자골목 거리는 언제나 사람들도 넘쳐나던 곳이죠 서울 명동도 마찬가지로 좌판에 먹거리들도 많고 해외여행객들도 가득했던 곳인데 요즘은 정말 너무 한산한 거리가 되었으니 큰일입니다.  그래도 요즘은 외각지역으로 조금씩 사람들이 붐비고 있어 다행이긴 하죠...​​​ 북적였을 식당과 포장마차들 지금은 한잔하기만 이곳도 아쉬움이 많지만 그래도 한적하게 여행 다닌다는 분들이게는 한적한 곳이 더 좋을 거예요..​​​   이곳 광복동도 골목 구석구석 먹거리도 많고  오면 자주 들리곤 하는 그런 여행 코스이기도 하죠...  수십 년 된 맛집도 많고  여행은 역시 먹거리 맛집 찾아다니면 먹는 재미도 쏠쏠합니다....​​​​ ​창선동 먹자골목에 자리한 노상은 지금도 사람들이 그래도 있긴 하네요.. 여행 오면서 여기 씨앗 호떡 하나씩 안 먹어본 사람 없을 정도로 유명한 곳이기도 하죠...  수백만 명은 족히 먹어보지 않았을까 싶네요.. ㅋ​​​ ​ 먹자골목 참 먹거리 가득한 이기에 더욱 여행의 즐거움을 느낄 수 있는 그런 곳이 이 아닐까 요즘은 ktx며 srt 편하고 빠르게 을 갈수 있어 언제 가도 좋을 그런 여행지이기도 하죠..  맛집이 많으니 항상 어딜 가야 할지 고민이 돼야 하고 정말 엄선하고 엄선해서 다녀야지 대충 먹고 다녔다가는 몇 곳 가지도 못할 거예요. ᄏ​​​ ​의 다양한 먹자골목들 오래된 먹거리에 맛난 맛집들 찾아다닌 것도  여행의 즐거움이더군요...​​​  ​먹거리 가득한 먹자골목이 많은  여행  언제 가도 좋은  또 갈 그날을 기약해 봅니다. ​​​ 
​ 세​상에 모든 게 여기있죠~ 사람들 얘기로 가득하죠~어느새 가슴속에 채워져가는 정은 모두 공짜래요♬​- 김건모 ‘시장풍경’ 中 -​보기만 해도 즐거운 시장구경. 세상의 모~든 물건을 모아놓은 듯 한 그 모습에 들어가면 시간 가는 줄 모르고 구경하게 되는 마성의 공간, 시장.​특히나 시장별로 특화된 분야가 있어 특정 제품이 필요할 경우, 그 분야가 전문화된 시장으로 가면 원하는 물건을 다양하게 비교하면서 저렴하게 구매할 수 있는데요. 더군다나 요새는 코로나바이러스감염증-19(코로나19)로 집에 있는 시간이 늘어나면서 실내에서 할 수 있는 취미활동이 인기를 끌면서 시장별로 특화된 물건들을 활용해 취미를 만드는 사람들이 늘고 있다고 해요~​그래서 포스트코로나시대 취미를 통해 보다 알찬 집콕생활을 위하여 시장별 취미아이템을 소개하는 '[시취미] 시장에서 취미찾기' 콘텐츠를 준비해봤습니다!! 첫 번째 시장은 전 세계 신기한 물건들이 총집합되어있는 중구의 ‘’으로, 이곳 대표 취미아이템은 최근 남녀노소의 사랑을 받으면서, SNS를 뜨겁게 달구고 있는 ‘홈카페’와 관련한 아이템이에요 ^^​그럼  속 세계가 담겨있는 ‘’의 취미아이템을 찾으러 GOGOGO!!​ ​ 1. 히스토리 of 강화도조약으로 항이 개항되면서 이곳을 중심으로 외국과의 거래가 이뤄짐에 따라 각국의 수입용품 판매가 활발히 이뤄졌고, 이러한 거래의 중심에 ‘’이 있었어요. 의 중심지이자 번화가에 위치해 우리시 대표전통시장으로 명맥을 이어오고 있는 ‘’. 이러한  속 대표 취미아이템을 소개하기 전, 시장의 역사를 알아둔다면 왜 홈카페 용품이 의 대표 취미아이템이 되었는지 이해하기 쉽겠죠?​ ▲ 은 1910년 설립된 국내 최대 공설시장. 사진은 1910년대 당시 전경 | 출처 : 한국학중앙연구원​앞서 소개했듯, 1876년 강화도조약으로 항이 개항되면서 부평동 일대는 일본인들이 대거 이주하여 시가지를 형성했어요. 일본인이 들어오고 이곳에서 이전부터 열리던 시장은 일본인들에 의해 사설시장으로 개설되었고, 이후 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌면서 ‘부평정시장’으로 되었어요.​국내 최초 공설시장이 된 이후 ‘부평시장’으로 한 번 더 개칭된 이곳은 6·25전쟁을 기점으로 미군 부대에서 나오는 물건들을 취급하며 다양한 국제물품들을 판매하게 돼요. 이때 미군 부대에서 흘러나온 통조림 물품들을 팔면서 자연스럽게 시장 명칭에 ‘깡통’이 붙게 됩니다. 그리고 베트남전쟁이 끝나고 미군 전투식량을 포함한 여러 외국 물품들이 이곳을 중심으로 판매되면서 시장은 전국적으로 각국 수입물품을 판매하는 곳으로 유명세를 타게 됩니다.​ ▲ 세계 각국의 다양한 물품들이 판매되고 있는 의 모습. 강화도조약으로 항이 개항한 이후 6·25전쟁과 베트남전쟁을 거치면서 전국적으로 다양한 수입물품을 판매하는 시장으로 이름을 알림전쟁 뒤엔 일본 시모노세키와 을 오가는 관부연락선이 새로운 수입처 역할을 하면서 최첨단 전자제품부터 양주, 담배 등의 기호식품까지 여러종류의 제품이 들어오게 되었고, 그렇게 이곳은 수입제품을 한눈에 볼 수 있는 ‘ 속 세계’ 역할을 하고 있답니다~​​ 2.  홈카페 용품의 성지다양한 수입제품들을 한 곳에 만나볼 수 있는 ‘’.​최근 대형마트에서도 수입제품 판매가 이뤄지고 있지만, 그래도  원조 수입용품 판매처인 이곳에서 훨씬 다양한 제품을 구매할 수 있겠죠? 이러한 의 글로벌한 이 담긴 취미 아이템이 있다고 해요. 바로 최근 남녀노소 불문하고 많은 사랑을 받고 있는 트렌드 ‘카페’와 관련된 ‘홈카페 용품’이 그 주인공인데요!​ ▲ 최근 큰 인기를 끌고있는 홈카페 용품. 에서 다양한 홈카페 용품이 판매되고 있음​아름다운 풍경, 좋아하는 사람들과 도란도란 이야기 나누며 마시는 커피 한 잔의 여유로움이 좋아 많이들 찾았던 카페지만, 코로나바이러스감염증-19(코로나19)으로 카페 이용이 힘들어지자 집에서 커피를 즐기는 ‘홈카페’가 새로운 트렌드로 자리잡게 되었죠. 이러한 ‘홈카페’ 용품을 구매할 수 있는 곳이 바로  내 ‘ 최초’로 커피 문화를 알린 커피용품 도매점 ‘칠성통상’이에요. ▲  커피용품 도매점 ‘칠성통상’ 현재 부평시장 내 유일한 커피용품 도매점인 이곳은 ‘ 최초’라는 타이틀에 걸맞게 직접 내려진 여러 종류의 원두부터 원두 보관용기, 어디서든 이용가능한 핸드드립 커피 용품 등 집에서도 어렵지 않게 커피를 내릴 수 있도록 다양한 제품들이 판매되고 있답니다!​​ 3. 선견지명으로 에 뿌리를 내리다▲ 30년 전통을 이어오고 있는 ‘칠성통상’은  최초로 커피와 관련 용품을 판매함위에서 언급했듯, 에서 홈카페 용품이 판매되고 있는 ‘칠성통상’은 현재 시장에서 유일한 커피용품 도매점으로, 30년 동안 한결같이 그 자리를 지키고 있는데요. 가게를 열기 전, 유럽에 여행갔을 때 사람들이 카페에서 커피를 즐기는 모습을 보고, 우리나라도 소득이 올라가면 커피문화를 즐길 것이며, 또한 커피가 건강식품으로 분류됨에 따라 소득수준이 올라가면 건강식품인 커피에 대한 소비가 증가할 거라 판단해 커피 사업을 하게 되었다고 해요.​ ▲  최초의 커피 용품 도매점답게 관내는 물론 전국의 다양한 커피 관련 행사에 참석한 '칠성통상'유동인구가 많은 곳에 있어야 오며가며 들르는 사람들의 입소문을 탈 것이라 판단해 문을 열 1980년대 에서 가장 번화가이면서 중심지였던 에서 시작하게 된 칠성통상은 초반엔 국민소득이 높지 않아 주로 백화점에 납품하는 형식으로 운영되었어요. 국민소득도 높지 않고, 주식이 아닌 음식문화가 보편화되어 있지 않았기에, 커피는 그야말로 새로 개척해야할 시장이었죠. 칠성통상이 문을 연 이후 한 곳이 더 생겨 그 무렵 에는 2곳의 커피 용품 도매점이 운영되며 의 커피문화를 이끌어갔다고 해요.​그러다 90년대 말 국내 스타벅스가 들어서면서 커피를 소비하는 인구가 빠르게 증가했고, 칠성통상 역시 이에 힘입어 관내 대부분의 베이커리와 카페에 원두를 납품하며 입지를 다졌답니다~​ ▲ (좌) 오랜 세월을 자랑하는 원두 분쇄기 (우) 직접 로스팅 된 원두들로, 그중엔 와인처럼 오랜 시간 숙성되어 맛을 내는 원두도 있음 ▲ 가게 한편엔 이곳을 찾는 이들을 위해 직접 로스팅 된 원두로 내린 커피를 맛볼 수 있는 공간이 마련되어 있음아울러 최근 카페 문화가 성장하면서 커피 소비인구 증가에 따라 직접 커피를 내리려는 일반 시민들의 발걸음이 늘어나고 있다 해요. ​예전엔 관련 업체에서 커피 머신기를 구매하는 게 주를 이뤘다면, 이제는 집에서도 커피를 즐기려는 시민들이 자주 가게를 찾는다고 하는데요. 특히나 현재 구매 추세에 대해 원두 본연의 맛을 섬세하게 느낄 수 있으면서도 간편하고 사용법도 쉬운 ‘핸드드립’ 용품으로 꼽혔어요. 여기에 이곳에서 직접 로스팅되는 원두까지 판매되고 있어 홈카페를 즐기려는 시민들의 발걸음이 계속되고 있어요 :)​​​ ▲ 칠성통상에서 판매되고 있는 핸드드립 용품 ▲ (좌) 칠성통상에서 판매되고 있는 원두. 직접 로스팅한 원두가 판매되고 있음 (우) 칠성통상에 자리한 커피나무. 재배조건이 까다롭기로 유명한 커피나무가 가게 한편에서 직접 재배되고 있음​​​ 시장 곳곳을 찾아다니며, 시장별 취미 아이템을 찾아 소개하는 ‘[시취미] 시장에서 취미찾기’. 그 첫 번째 시간으로 요즘 핫한 홈카페 용품이 판매되고 있는 ‘’에 대해 알아봤는데요! ​항 개항 이후 전 세계 다양한 국가와의 교류가 많아 의 중심지로써 다양한 수입용품들이 판매되었던 . 그리고 그 속에서 커피 문화를  최초로 도입하여 현재는 핫한 집콕 취미아이템인 홈카페 용품이 판매되고 있어, 홈카(홈카페)족에겐 성지로 불리고 있는 곳이기도 하죠~​예전처럼 밖을 자유롭게 돌아다닐 순 없지만, 이럴 때 일수록 집에서 즐길 수 있는 재미난 취미를 찾는 게 중요하다고 생각됩니다. 그런 의미에서 커피도 즐기면서 가족들과 오붓한 시간도 함께 보낼 수 있는 ‘홈카페’에 재미를 붙이는 것도 좋은 방법이라 생각됩니다 ^^ [출처]광역시​​​행정법률 행정사합동사무소 애드원ADWONCertified Administrative Attorneys 
요즘 지방을 가면 전통시장이나 재래시장을 꼭 들린다. 그 지역의 오래된 전통과 이 시장마다고스란히 남아 있어 이 지역 시장에는 어떤 물건을 팔고 어떤 먹거리가 있는지 호기심을 자극한다.해운대에서 오후 쯤 출발해 자갈치 시장에 도착을 했다. 자갈치 시장은 자주 왔었기에 자갈치 시장맞은편에 국제시장과 을 찾았다.비프광장을 들어서니 서울 명동을 방불쾌 한다. 휴가철을 맞아서 오가는 사람들이 대부분 젊은 사람들과외국인 관광객들이다. 비프광장을 지나서 국제시장 초입에는 열무국수를 파는 행상들이 길게 늘어서 있다.​ ​ ​날씨가 너무 더워서 갈증을 해소 하기 위해 식혜 한 잔을 마셨다. 달달한 식혜 한 잔에 부족했던 당도 채우니한결 힘이 난다.​​​ ​작년 천만 관객을 동원한 영화 "국제시장"의 무대가 됐던 꽃분이네... 역시나 국제시장 내에서 가장 핫 한 곳이다.국제시장을 방문하는 목적 중에서 꽃분이네를 실제로 보려고 오는 사람도 많다.​그러다 보니 정작 지금 꽃분이네 매장 주인은 그리 반갑지가 않는다는 신문기사를 본적이 있다.영화에서 나왔던 꽃분이네랑 지금의 꽃분이네는 파는 물건도 다르기 때문에 저 위에 간판을 찍기 위해서 많은사람들이 찾는다고 볼 수 있다.​​ ​꽃분이네를 들렸다가 깡통시장으로 발길을 옮겼다. 깡통시장은 천장이 막혀 있고 점포에서 나오는 에어컨 바람 때문에 시원했다.에는 어묵파는 가게가 많다. 에 여러 어묵이 있는데 나는 개인적으로 장도리 어묵을겨울 내내 시켜 먹는다. ​​ 깡통시장에서 가장 핫 한 곳은 3대 천왕 떡볶이편에 나온 이가네 떡볶이집이다. 역시나 듣던대로 문전성시다.그 맛은 어떨지 궁금해 줄을 서 본다.​ ​이가네 떡볶이 메뉴와 가격표~​​ ​10분 정도 기다려서 떡볶이 1인분과 튀김 1인분을 사서 먹었다. 과연 그 맛은??????????????역시나 맛은 객관적이기 때문에 약간 속은 느낌이 밀려온다.​솔직히 맛이 없는건 아닌데 줄을 서서 먹을 정도는 아닌것 같다. 내 입맛에는 죠스 떡볶이가더 맛있다.​​ 국제시장 뒷 편으로는 용두산 공원과 타워가 있다. 하늘에 먹구름이 밀려오는게 소나기가 한바탕내릴것 같다.씨앗호떡을 마지막으로 시장투어를 마무리 했다. 2016 8 2 국제시장에서.....
​​​[1박2일 기차여행] # 남포동 (단팥죽/콩국물/고래사어묵 택배신청) / 국제시장(꽃분이네)​​남포동은 갈곳이 많아서 2개로 나눠서 포스팅했어용, 이번엔 이랑 국제시장을 보고올꺼랍니당엔 어묵을 택배로 신청하기위해서 다녀왔어용기차여행간다고 했을때 남편이 어묵 너무 먹고싶다고 그랬거든요바빠서 못온 서방을 위해서 어묵을 사서 택배로 보내서 집에서도 먹고 지인과 나눠먹으려구용​​​​[남포동 1차 투어 포스팅이에욤]http://blog.naver.com/k50284/221023855985[1박2일 기차여행] # 남포동 자갈치시장/창선동 먹자골목(우유튀김)/아리랑거리[1박2일 기차여행] # 남포동 자갈치시장/창선동 먹자골목(씨앗호떡/우유튀김)/아리랑거리남포동은 ...blog.naver.com[ 고래사어묵 택배후기에요!]http://blog.naver.com/k50284/221025363042[1박2일 기차여행] #어묵 고래사어묵 택배 후기﻿﻿ [1박2일 기차여행] #어묵 고래사어묵 택배 후기 정말 애기해주신 날짜에 바로 배...blog.naver.com​그전 포스팅에 아리랑거리까지 다녀왔는데, 아리랑거리 바로 위가  국제시장랍니당근데 전 "국제시장" 영화를 보질못해서 "꽃분이네"를 봐도.. 뭔지 잘모르겠더라구요그냥 길거리 악세서리나 생필품을 판매하는 곳이던데 유명하다고하니 일단 사진만찍어보고왔어요 ㅋㅋㅋ국제시장 전체는 이것저것 다양한 상품들을 파는 시장이 였어요국제시장 이것저것 구경하며 걷다보니  사투리도 많이 듣고, 사람들도 많이 만나게되니 재밋더라구용​​​​ ​국제시장 끝으로 가면 차도가 있는데 차도를 건너면  이에요~​친정집인 인천에도 부평지하상가가 있는데 이름이 비슷해서 너무 친근한 시장이였어용​​ ​​​​  부평깡통야시장 이렇게 따로 되어있던데 거리가  부평깡통야시장이고상점들 모여있는곳이  인가봐요~ 부평깡통야시장 에서 쭉 올라가다보면  보수동책방골목도 나온답니다저희는 거기까진 안가고 돌아왓어용 책이랑은 친하지 않으니깐염에 온 목적은 어묵을 사러온거니까   구경을 좀 하다가미도어묵있는 어묵파는곳으로 가볼꺼에용 꺄 어묵이당​ ​이쁘게 잘정리되어 있는   상가 안에 김밥/떡볶이/어묵/비빔당면/국수/단팥죽/콩국물 등등 맛있는건 다여기서 파나봐요무산와서 어묵은 실컨보는것 같네영, 우선 구경만하구선 어묵사러 고고고​ ​여긴  어묵 천국입니다여기골목은 전부 어묵파는 가게더라구요 우아아아 어묵을 시식도 해볼 수 있더라구용가게마다 어묵은다 똑같겠지 싶었는데 가게마다 이 좀 틀리더라구요 옆가게는 없는 어묵도 있고​그래서 시식도 해보면서 구매하시는게 좋아요 에 ​어묵파는곳은 참많았는데 그 중 사람이 가장 많았던 "고래사어묵"으로 어묵을 사러왔어욤시식도 마구마구해보고 탱글탱글한 어묵을 실컨먹고 왓어용시식한 어묵이 엄청 맛있었는데 에서 먹고왓으면 들 맛있었겟져? ​  고래사어묵은 전국택배가능 하답니당대신 4만원 이상이여야 무료택배 배송이 가능하니 참고하세욤​​    ​​또 어묵이 생각이날때 주문하려고 고래사어묵 명함도 이렇게 들고왔어욤역시 여기서 먹는 어묵이랑은 천지차이에요​​씹히는 맛이 달라요 탱글탱글하지만 안에 야채도 씹히면서 으~~빨리 배송왔으면 좋겠어용 아! 오늘 고래사어묵 택배배송해준다고 했는데택배가 배송오면 고래사어묵 후기도 올릴게요 :)​​​​​전 모둠으로 4팩을 구매했어욤 골고루 먹고싶어서 고래사어묵 모둠팩으로 구매했는데 고래사어묵은 청양고추로 만든 매운 어묵이 있더라구용엄마가 그 어묵에 반해서 그것만 구매하겠다고 했는데가격이 다른것보다 비싸서, 양이 고래사어묵 모둠의 반이더라구용어차피 어묵모둠에도 청양고추어묵이 들어가있으니까 그냥 전체 모둠으로 구매했어욤 고래사어묵 모둠팩은 1개에 만원이랍니당 모둠 4개구매해서 4만원으로 무료택배배송했어욤~​ ​ ​​어묵을 시식한 다음 살짝 출출해졌는데, 엄마가  단팥죽이 그렇게 맛있다고 단팥죽 가게로 끌고왔어욤깡통시장엔 원래 할머니들이 단팥죽을 판매하셨다고 하던데지금은 많이들 그만두시고 상가에 있는것만 남아 있더라구용다들 똑간은 단팥죽/우무콩국/식혜/팥빙수 이렇게 판매하고 있어서 가장 눈에 잘보이는 "팥이야기"로 들어갔어용덥긴한데 빙수를 먹긴 싫고 단팥죽이 먹고 싶더라구요그날은 단게별로 안땡겨서 저는 단팥죽이랑 엄마는 우무콩국을 시켰어용 가격은 각각 3,000원~​​  ​단팥죽이랑 우무통국이 엄청 귀엽고 작은 그릇에 나오는데일본식 밥그릇? 같은곳에 나오는데 너무 이쁘더라구용 우무콩국은 정겨운 스댕그릇 ㅋㅋㅋㅋ식혜는 서비스로 주셨어요~ 단팥죽도 모자르면 더주신다고 하셨지만 단팥죽 한그릇도 배부르더라구용​ ​​단팥죽에 떡앙고가 들어 있을 줄 알았는데​ 은 특이하게 인절미를 쓰더라구요??아저씨가 옆에서 노래를 부르시면서단 팥죽에 넣을 인절미를 먹기 좋게 자르시더라구용 룰루 ​​ 테이블엔 단팥죽의 당도를 조절 할 수 있는 설탕이 하나씰 놓여져 있어욤저는 그냥 먹어도 맛있어서 그냥 먹었어욤 *0*​  단팥죽 안에 들어 있는 인절미가 진짜진짜 쫀독거려요너무 맛있어요 단팥죽 안에 인절미가 부들부들 녹아버려용단팥죽이 달지도 않고 딱 적당해서 더 좋았어용 콩국은 안에 우무?가 들어있는데 곤약같은 젤리가 콩국안에 들어 있어요~우무라던데 뭔지는 잘모르겟지만 콩국안에 들어 있다보니 후르륵후르륵 먹게되더라구용 우무콩국도 아주아주 꼬소해요!     ​ 남포동 시장구경은 이제끝~이제 버스를 타고 절영해안산책로/흰여울문화마을로 가볼꺼에용저도 나중에 알게된곳인데 안갔으면 너무 아쉬울뻔했자나요, 다음 포스팅에 자세히 적어둘게요 *0*[1박2일 기차여행] # 남포동 (단팥죽/우무콩국/고래사어묵 택배신청) / 국제시장(꽃분이네) 끝​​​​
야시장이 있었던 부평 깡통 시장....에 있는 여러개의 전통 시장중에 만의 을 지닌 시장이 어디일까 생각해 봤습니다. 조방 앞에 자유시장, 평화 시장, 진시장 등이 모여 가장 큰 시장을 형성하고 있으니 그것이 대표일 수도 있고 한국 최대 어시장인 자갈치 시장도 을 대표할 수 있겠죠.그외에 구포 시장이나 부전 시장 등도 의 대표적 시장입니다. 하지만 제 기억에 남아 있는 가장 특이한 시장은 남포동 국제 시장과 부평 시장 사이에 있는 깡통 시장이예요.   지금은 부평시장과 함께 부평 깡통시장이라 불리고 있습니다. 재작년 여기서 야시장을 열면서 관광객들이 몰려왔고 시장길을 걷는게 아니라 파도에 밀리듯 뒷사람에게 밀려서 걸어갔던 기억이 있는 이기도 하구요.지금은 야시장 상인과 기존 상인간의 다툼으로 인해 야시장 운영을 하고 있지 않은 상태입니다. 좁은 골목 양쪽으로 가게들이 즐비해 있습니다.   ​​​​야시장 리어카가 있던 자리인데 지금은 비워져 있습니다. ​최근 부평 시장의 특색을 가장 잘 나타내 주는 가게....​ ​​국제 시장 꽃순이네와는 다른 꽃순이네겠죠. ^^   (국제 시장을 안봐서....)​지붕을 현대식으로 개량하고 상가도 정비하면서 통로 간격이 넓어졌습니다. ​이런 모습은 보통의 다른 시장과 별 차이가 없네요..  ​​제가 자주 가는 수입 물품 가게...​ 유명한 유부 전골 가게......추울때 저거 한그릇이면 몸도 따뜻해지고 속도 든든해요.​여전히 사람은 많습니다. ​부평 시장과는 야시장 길로 경계가 나눠지고 국제시장과는 이 도로로 경계가 나눠집니다.즉 맞은편이 국제 시장이죠.제 기억에 있는 깡통 시장은 예전에 도깨비 시장이라 불릴 정도로 신기한 물건들이 많은 시장이었어요.   주로 외국배를 타는 선원들이 내린 물건들로 미국이나 유럽, 일본 등의 전자 제품들이 많았죠.여기서 산 물건 중에 가장 신기했던 것은 초등학교 때 (대략 1980년쯤) 구입한 전자 계산기로 카드 크기만한 전자 계산기였어요.단순 계산만 가능한 계산기였지만 태양열 전지판이 붙어 있어서 건전지를 넣을 필요도 없고 신용 카드 두장 정도의 두께여서 그 당시엔 정말 놀랬습니다. 학교에 가져가서 잠시동안 학교의 스타가 됐던 기억도 있구요. 한국 전자 제품이 좋아지면서 이곳 풍경도 바귀어 지금은 특이하고 신기한 물건을 파는 곳이 아니라 그저 일반 물건을 파는 시장으로 많이 바뀌었습니다.하지만 아직까지 다른 시장과 구별되는 것이 있는데 그건 바로 면세품만큼 저렴한 수입 물건입니다.   세금이 많이 붙는 양주나 외국 담배 등이 주요 매매 품목이죠.그외에 일본산 와사비, 생선회 전용 간장, 동전 파스 등등 일본 여행가면 잘 사오는 물건들을 여기서는 면세점과 비슷한 가격에 살 수 있습니다. 지난주 발레타인 30년산을 면세점에서 구입했는데 이곳에 온 김에 가격을 물어보니 면세점보다 가격이 더 저렴했습니다.  담에 기회가 되면 여기서 술을 사다가 전국에 택배로 팔아볼까 하는 생각이 들 정도였죠. ^^모쪼록 기존 상인과 야시장과의 협의가 잘 되서 작년처럼 관광객이 들끓는 시장이 됐으면 좋겠고 지금도 잘 찾아보면 가성비 좋은 물건을 살 수 있는 곳이니 남포동 들리실 분들은 한번씩 들려 보시기 바랍니다.  
서울대학교 푸드 비즈니스랩은 더 잘 먹고, 더 잘 마시고, 더 잘 노는 세상을 만들기 위해 함께 모여 연구하고 있습니다. 한국인으로서 우리 전통시장에서 꼭 먹어 보아야 할 먹거리에는 어떤 것이 있을까요? 친구들과 함께 놀러 간 동네 한 켠에 존재하고 있는 전통시장에 뛰어 들어가서 멋지고 즐거운 한 끼를 먹을 수 있는 문화가 생기면 좋겠습니다. 서울대 푸드비즈 랩의 두번째 음식 여행기『꼭 먹어 보아야 할 우리 시장의 먹거리들』을 연재합니다. -----------------------------<서울대 푸드비즈랩의 음식 여행기 시리즈 II>『꼭 먹어 보아야할 우리 시장의 먹거리들』제 2화 ' 부평 깡통시장의 어묵과 길거리 음식' < 어묵으로 끓인 어묵탕(오뎅)> 부평 깡통 시장과 그 인근은  길거리 음식의 중심지다. 에서는한국 그 어떤 지역에도 없는 음식들이 계속되어 개발되어 나오고, 을 제외한 그 어떤 곳에서도 맛볼수 없는 것들이 많다. 그 중심에 부평 깡통 시장이 있다.< 부평 깡통시장의 먹거리들>의 길거리 음식이 그 어떤 다른 지역의 음식과도 다른 가장 큰 이유는 이라고 하는 지역의 위치적 때문이다. 은 한반도의 동남쪽 끝 구석에 있고 바다와 함께 사는 사람들이다. 수산물이  사람들의 식탁의 중심에 있으며,  사람들은 자신이서울과 완전히 다르기 때문에 자신들이 더 매력있다고 믿는 사람들이다. 그래서 서울 사람들이 에 오면단지 날씨와 풍경 뿐만아니라 사람들의 행동, 말투, 라이프스타일, 그리고 모든 음식에서 조차 외국에 온 듯한 이국적 정서에 빠지곤 한다.<이태리의 포지타노가 아니다. 이다.  감천><이것만이 은 아니다. 외지인들만 몰리는  해운대> 부평동 깡통시장은 원래 한국전쟁 이후 미군부대에서 흘러나온 군용물품, 보따리상들이배타고 일본에서 가져온 물품들이 주로 거래되는 곳이었다. 수많은 미제,일제 깡통, 병조림 음식들이 판매되었다. 서울에남대문 시장이 있다면, 에는 부평 깡통시장이 있다. 물건너온 모든 건 여기서 다 구할 수 있었다. 시간이 흘러 ‘깡통’ 시장으로서의 명성은 사라지고, 이제는 또 다른 형태로  사람들의일상 속에 들어 와 있다.<예전 부평 깡통시장은 '미제 깡통', '일제 과자' 등을 보따리상들로부터 공급받아 팔던 시장이다. '깡통 가게'들은 이제 근근이 그 명맥만 유지하고 있다> 부평 깡통시장 골목에 들어와서 주위를 둘러보면 어묵을 파는 가게들이 20여개가서로 마주보며 줄을 지어 서있다. 어묵이 산처럼 쌓여 있다. 대한민국 그 어디서도 찾아 볼 수 없는 광경이다. 장관이다. 특히 겨울에 가면 따로 냉장할 필요가없으므로 어묵의 산들이 산맥을 이룬다. 외지에서 온 사람들은 이 광경을 보면, 휘둥그레진 눈으로 도대체 이 많은 어묵은 누가 다 먹는 거냐고, 이세상의 모든 어묵은  사람들이 다 먹는 거냐는 질문이 나온다. 답은 명쾌하다. 그렇다.  사람들이 다 먹는다.전부 다 먹는다. 같이 먹고 싶으면 부평 깡통시장으로 오시라.<부평 깡통시장 내 어묵 골목. 끝없는 어묵의 향연. 특히 겨울에 가면 어묵이 산처럼 쌓여져 있는 것을 볼 수 있다>다른 지역의 사람들과 구분되는  사람들의 식탁 위의 가장 중요한 식재료를 하나 고르라면 아마 이 어묵일 것이다. 매 끼니 밥상위에 오른다. 볶아져 오르고, 졸여져 오르고, 끓여져 오른다. 부평깡통시장에서는 많은 가게들이 어묵을 팔고, 수많은 사람들이 어묵을 사간다. 의 일상이다. 이 세상에 가장 맛있는 어묵은 ‘에서’ 갓 튀겨 나온 어묵이니,부평 깡통시장의 어떤 가게든 좋으니 따끈한 어묵을 하나 집어 입에 넣으면, 그 것이 바로대한민국에서 가장 맛있는 어묵이다.<이걸 누가 다 먹을까 싶겠으나,  사람들이 다 먹는다. 이 세상에서 가장 맛있는 어묵은 갓 튀겨낸 따끈한  어묵이다>눈을 돌려 빨간색 음식을 좀 찾아 보자. 눈썰미가 있는 ‘교양있는 현대 서울말을 쓰는 사람’이라면  길거리 떡볶이의 빨간색이수도권과는 확연히 다르다는 것을 금방 느낄 수 있다. 의 떡볶이는 보통의 밝은 빨간색이 아니라 검붉은‘다크 레드’다. 그러니물론 맛도 다르다. 떡도 어린애 팔뚝만한 가래떡을 쓴다 (식과장법이다). <부평 깡통시장 인근 떡볶이. 검붉다. 크다> 의 떡볶이 레시피는 다르다. 더 강렬하다. 그리고 진하고 걸쭉하다. 딱, 사람이네.  사람들은 서울의 예쁜 빨간 떡볶이를 보면 겉만 번지르르한 서울사람 같다고 생각하고, 또 사람을 기만하는 싸구려 레시피라고 생각하며, 저 강렬한 검붉은색을칭송한다.<마초의 도시 '크고 강한' . 떡볶이도 답게 크고, 검붉고 강렬하며, 진하고 걸쭉하다>감칠맛으로 코팅된 비빔당면. 밥을 먹는 것이 주목적인지, 오징어 무침을 더 맛있게 먹는 것이 주목적인지 알 수 없는 충무김밥. 그리고길거리 음식 투어의 끝, 의 디저트는 씨앗호떡으로 ‘일단' 마무리한다.<비빔 당면><충무 김밥> <씨앗 호떡>그리고 시계를 본다. 오후 네 시가 넘었다면, 부평 깡통시장에서 한 블록 떨어진 국제시장 제 1공구로 향한다. 네 시가 넘지 않았다면, 네 시가 될 때까지 기다렸다가 국제시장한 구석의 어두컴컴한 제 1공구 실비집으로 향한다.  ‘꽃분이네’는 그냥 스킵해도아무 문제 없다. 항구 사람들은 해지기 전에 술을 마시는 게 정석이다.이제 시작이다. <진짜 항구 사람의 냄새를 맡고 싶다면 인근 국제시장 1공구에 위치한 실비집으로>-------------------------------------------------------------------------------------------<어묵과 해수산물 관련 가게들이 줄지어 서있다><부평 깡통 시장 내 줄지어 선 어묵 가게><한 봉지가  사람 1인분(?)><부평 깡통시장은  길거리 음식의 메카이다><부평 깡통시장 입구>  
 ​월요일, 저녁 6시쯤  을 방문했다.생각대로 월요일 저녁이라 사람이 적었다.야시장은 저녁 7시30분부터 열린다.  ​이 곳에 오면 아이들이 꼭 먹는 초밥집이 있는데바로 이 곳!미스터탕탕​소고기불초밥 전문이다. 밖에서 안을 본 내부 / 안에서 밖을 본 사진 ​좁지만 길다랗게 테이블 배치.편안하게 먹고 갈 수 있다.야시장의 탓인지 포장 손님이 많은 곳이다.  사이다, 콜라는 개당 1,500원~*  ​주문 즉시 가게 입구에서 조리해주신다.토치 두개로 쏴~~~~소고기 색도 이쁘고 불꽃도 이쁘고.  ​12피스 2개 주문와사비는 따로 접시에 나오기때문에아이들이 먹기에 좋다.  ​고기초밥은 여기가 최고라나?̊̈!많이 걸어서 그런 지, 오늘따라 유난히 더 잘 먹는다.그리고 얘네들은 이 곳 양파만 많이 먹는다.소스를 대량으로 구입하고 싶은 마음이다.ㅎ̆̈ ㅎ̌̈ ㅎ̊̈ ㅎ̆̈ ㅎ̌̈ ㅎ̊̈​​  ​​항상 친절하게 대해주시고아이들에게도 곱다고 말씀해 주셔서 감사하다.담번 시장 방문에 또 가야지~~​​  : 네이버리뷰 3269 · 북적북적 사람의 활기가 느껴지는 깡통시장m.place.naver.com ​​​​​​ 
​​  먹방 투어는​국제영화거리, 깡통시장에서!국제영화거리(+씨앗호떡)  국제영화거리(광복로) ​서울의 명동, 광주의 충장로가 있다면 에는 국제영화거리 BIFF거리가 있다.국제영화거리는 다양한 예능 프로그램의 촬영지가 되기도 했고 국제영화거리에 있는 씨앗호떡이 무한도전, 1박 2일 등 인기 있는 예능에 나오면서 유명해졌다.국제영화거리를 가기 위해서는  지하철 남포역이나 자갈치역을 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있다.​  국제영화거리 핸드프린팅 ​몇년전까지만 해도 PIFF거리라고 불리면서 왜 Busan의 B를 사용하지 않고 P를 사용하냐는 논란이 있었는데 찾아보니 이젠 BIFF거리로 불리는 것 같다.국제영화제를 기념하기 위해 만들었던 BIFF거리.국제영화거리에 가면 꼭 있는 유명인사들의 핸드프린팅. 사람이 많아서 없는 틈을 타서 겨우 찍었다.​          국제영화거리 씨앗호떡 ​국제영화거리에 가면 꼭 먹는 씨앗호떡.어느 순간부터 의 대표 음식으로 자리 잡고 있다. 볶은 씨앗의 고소한 맛으로 먹고 에 온 느낌을 내기 위해 꼭 먹는 것 같다. 사람도 정말 많은데 이곳은 비둘기도 진짜 많아서 거의 사람 반 비둘기 반이다. 씨앗호떡이 있는 쪽에서 국제영화거리를 빠져나가서 길을 건너면 자갈치 시장이 있다. ​   부평족발골목 ​국제영화거리를 남포역에서 자갈치역 쪽 방향으로 쭉 걸어가다보면 아리랑거리, 젊음의 거리, 창선동 먹자골목, 만물의 거리, 한복거리 등과 같이 다양한 컨셉의 골목들이 있으니 구경해도 좋다. 우리의 최종 목적지를 부평 깡통 시장. 맛있는 주전부리를 먹을 수 있고 야시장도 하기 때문에 저녁에도 구경하기 좋다. 부평 깡통 시장을 가기 위해서는 국제영화거리(광복로)를 빠져나와서 부평족발골목을 지나야한다.​ 부평 깡통 시장(+야시장)  입구 ​ 부평 족발 골목길을 지나다가 지도를 보고 오른쪽으로 꺾어서 가다보면 부평 깡통 시장이라고 크게 쓰여진 시장의 입구가 보인다.​   분식집 ​에 분명 야시장을 한다고 해서 갔는데 거의 문 닫은 집이 대부분이었다. (당황;;) 어묵과 비빔당면을 먹고 싶었는데 마감을 하고 있어서 맛보지 못했다.​< 운영시간>평일 08:00 ~ 20:00​​< 야시장 운영시간>연중무휴 19:30~23:00​​포스팅을 보는 분들은 당황하지 말라고 과 야시장 운영시간 공개! 우리가 들어간 곳은 20시에 문을 닫는 이었고 시장 안쪽으로 더 들어가니 이제 막 활기를 찾은 야시장이 진행되고 있었다. (다행) 낮에 가면 비빔당면과 어묵 위주로 에서 파는 분식류의 주전부리를 즐기고 저녁에 간다면 야시장에서 파는 음식들을 즐기면 된다. 야시장은 연중무휴로 진행되기 때문에 오픈 시간과 마감 시간만 맞춘다면 언제든지 즐길 수 있다!​    야시장 ​야시장은 시장 중앙 부분에서 진행되고 있었고 문이 닫은 줄만 알고 크게 실망할뻔 했던 우리에게 다시 활력을 찾아주었다. 그럼 바로 먹방 시작!​      계란삼겹말이 준비 ​을 이미 왔다간 친구가 강력추천했던 계란삼겹말이가 눈에 바로 들어왔다. 홀린듯이 걸어가서 순한 맛으로 주문. 토치로 한번 더 맛있게 구워주신 후에 위에 소스를 뿌려서 주신다. ​   계란삼겹말이 완성 ​먹기 편하게 컵에 담아서 4등분을 해주신다. 매콤한 맛을 하얀 크림 소스가 잡아주면서 안에는 살짝 덜 익은 삶은 계란에 삼겹살 맛이 더해져서 뭐라고 표현할 수 없는 황홀한 맛이 완성된다. 더 먹고 싶었는데 다양한 음식들을 먹기 위해 하나만 나눠먹었다.​  과일 꼬치 ​요새 서울에서도 자주 보이는 과일 꼬치가 있었다. 딸기와 청포도가 꿀인지 시럽인지 모르겠는 달달구리할 것 같은 소스에 듬뿍 발라져있는데 맛없을 수가 없을 것 같다. 과하게 달 것 같아서 먹어보진 않았다. ​  전복 구이 ​야시장을 가면 다양한 음식들을 구경하는 재미도 있다. 눈도 즐거운데 맛있는 음식들이 만들어지면서 냄새가 장난이 아니다. 완도산 전복을 버터에 살짝 구워서 꼬치로 나오는 음식도 있었다.​   문어, 조개구이 ​쫄깃쫄깃 할 것 같은 문어와 키조개, 가리비에 치즈가 올라가서 손님들을 기다리고 있었다. 에 있는 야시장 답게 해산물을 이용한 메뉴들도 많았다.​  막창 볶음 ​새빨간 양념에 한가득 볶아져있는 막창. 당장 소주가 땡겼지만 잘 참았다.​         야채삼겹말이 ​우리의 발걸음을 멈추게 한 야채삼겹말이. 삼겹살이 먹고 싶었던 것이었는지 삼겹살이라는 글자를 보면 발이 떨어지질 않았다. 삼겹살과 치즈를 토치를 이용해서 구워주신다. 단무지와 양배추, 소스들이 잘 어울려서 식감도 좋고 맛있었다. 삼겹살이 들어가는데 뭔들!​  케밥 ​아직 한번도 안 먹어본 케밥. 맛있을 것 같긴한데 뭔가 끌리지가 않아서 아직 안 먹어봤다. 훈훈하게 생기신 외국인께서 만들어주신다.​  즉석 소고기 불초밥 ​고기들은 빠르게 나가야 되는 이 있어서 그런지 토치가 많이 사용되었다. 불초밥은 스시 집에서도 먹을 수 있기 때문에 PASS!​   피자빵, 티라미슈 ​길고 다양한 피자빵과 티라미슈들도 준비 되어 있다.​   어묵 ​ 어딜가도 빠지지 않는 어묵. 어묵킬러 YOLO에게는 지상낙원이 따로 없었다. 여기도 어묵 저기도 어묵.  평소에 주전부리를 잘 안먹어서 그런지 막 땡기는 음식이 없었다. 그래도 그 중에서 끌려서 먹었던 음식들은 성공! 꼼꼼히 사진을 찍고 싶었는데 길목이 좁아서 우측통행을 해야하고 빨리 빨리 사진을 찍으면서 구경을 했다. 눈, 코, 입을 모두 만족 시킬만한 곳이기 때문에 한번 쯤은 주전부리를 먹으러 을 방문해보는 것을 추천한다.​​ 광복로광역시 중구 창선동1가 광역시 중구 부평동2가 16  ​포스팅에서 소개된 광복로와 은 도보 약 10분정도 소요된다. 이것저것 구경하면서 도보로 이동하는 것을 추천한다. 
​﻿﻿​​​제주도의회, 제주지역 전통시장 활성화 관광 매력성 향상 방안 연구 용역보고회                                                                       http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=257448제주도의회, 제주지역 전통시장 활성화 관광 매력성 향상 방안 연구 용역보고회 - 제주...제주관광 미래성장포럼 대표 오영희의원(국민의힘, 비례)은 8일 제주특별자치도의회 의원회관 1층 대회의실에서 ‘제주지역 전통시장 활성화를 위...www.newsje.com              제주관광 미래성장포럼 대표 오영희의원(국민의힘, 비례)은 8일 제주특별자치도의회 의원회관 1층 대회의실에서 ‘제주지역 전통시장 활성화를 위한 관광 매력성 향상 방안 연구’를 주제로 제16차 용역보고회를 개최했다.이날 토론자로는 제주시 민속오일시장 김영철 상인회장, 중앙로 상점가 문화관광형 사업단 조은영 단장, 제주도 소상공인 기업과 문원영 팀장, 제주도 관광정책과 정순 팀장이 참석했다.이날 용역보고를 발표한 (사)제주관광문화산업진흥원 김형길 원장은 관광매력성 국내외 사례를 통한 시사점으로 ‘전통시장 및 상점가 활성화의 공통 요소’를 잘 활용할 것을 주문, ‘특화요소 발굴과 개발을 통한 포지셔닝’전략을 강조했다. 또한 ‘스토리텔링 요소의 발굴을 통한 활용’과 ‘특색있는 간판(소재), 음식 개발 및 이벤트 운영 활성화’를 통해 전통시장과 상점가를 찾아 갈 수 있는 접근성 확보의 중요성을 언급했다.용역보고서의 주요 내용을 살펴보면, 우선 2021년 온라인쇼핑 이슈와 향후 전망을 통해 국내 패션소비(약 55조) 온라인 소비율이 50%를 상회하고 있으며, 국내 음식료 소비의 온라인 침투율이 30%에 달하고 있어 성장 여력이 있음에 주목해야 한다고 강조하고 있다.또한 퀵 커머스 경쟁이 심화되고 있는 상황에서 향후 온라인 쇼핑시장은 성장 업태간 경쟁력 강화를 위한 지분교환과 인수합병 등 합종연횡이 지속될 것으로 전망하고 있다.국내 사례를 통해 ‘통인시장’의 먹거리 시장 소개와 청년몰을 통해 성장하고 있는 ‘전주 남부시장’, 야시장의 대표 시장 ‘ ’, 기존 오일장 외에 매주 토요일장을 개설 운영하는 ‘정남진 장흥 통요시장’들의 사례를 소개했다.‘제주 전통시장 특화상품 개발 컨설팅 팀(가칭)’을 구성 시장별로 스타상품 발굴과 제주 전통시장 명품 상점 발굴 및 지정 확대 등을 제안했다.또 제주 전통시장 활성화를 위한 정책적 과제로 ‘상생스토어 활용방안 강구’, ‘제주 전통시장지원센터(안)건립’, ‘전통시장 배달서비스 강화시스템 구축’, ‘지속적인 상인교육 강화’, ‘방문객들의 불만족 요인 해결’등을 제시했다.오영희 대표는 “이번 용역을 통해 관광매력성 향상방안으로는 ‘전통시장별 특화 영역 발굴’의 필요성이 가장 중요하게 나타났다”라고 하면서 “이러한 결과를 토대로 전통시장별 을 파악한 후 적합한 특화 기능 영역과 상품을 선정하고 개발 전략을 마련해야 하겠다”고 주문했다.
 ​​​​여행중 점심식사를 하기위해 찾은곳은 을 대표하는 대표 먹거리인 돼지국밥입니다.​그중에서도 제가 단골로 찾아가는 곳은 바로 자갈치역과 국제시장 사이에 있는 ​소문난 돼지국밥집입니다.​​​​​ ​​​ 제가 이집을 자주 찾는 이유는 일단 ​돼지국밥의 국물맛이 비린내없이 담백하고 구수하기 때문에 부담없이 즐길수 있습니다.  또한 자갈치시장과 국제시장 사이에 위치하고 있어 ​보수동 책방골목이나 깡통시장등 시내의 소문난 여러 명소들을 두루 구경할수 있습니다.   ​ ​​점심시간을 맞은 주방은 쉴새없이 몰려드는 손님들을 맞이하느라고 분주하기 그지없습니다. 커다란 솥에서 풍겨지는 구수한 국물냄새가 가게안을 가득 채우고 있습니다.    ​ 돼지국밥의 종류는 다양하지만 메뉴는 단순하게 수육과 국밥메뉴가 전부입니다.​​소문난 돼지국밥에서 사용하는 돼지고기와 쌀을 비롯한 김치, 고추가루, 새우젓 등의 모든 식자재를 100% 국내산으로 사용하고 있습니다.   ​국밥가격은 작년 그대로인데 1년 사이 소주값에만 노란스티커가 붙어 있네요.     소문난 돼지국밥집의 기본 반찬입니다. 경상도 지역 답게 정구지무침이 접시에 푸짐하게 담겨져 나옵니다. 정구지는 부추를 부르는 경상도 사투리로 정을 오래도록 유지시켜준다고 해서 정구지(精久持)라고 합니다. <동의보감>에 나오는 내용을 잠시 살펴보면 “부추는 채소 가운데서 성질이 가장 따뜻하고 사람에게 이롭기 때문에 늘 먹으면 좋다” 라고 나올 정도로  비타민 A, C 함유량이 높고 당질 풍부해서 활성산소및 해독 작용에 탁월한 효능이 있고 혈액순환을 원활하게 해주는 효능이 뛰어납니다. 남자들의 건강과 피로회복에 특히 좋기 때문에 첫 부추는 사위도 안준다고 할 정도입니다.       김이 모락모락 피어오르는 뜨거운 국물에 새우젓과 양념장으로 간을 하고 깍두기와 부추도 아낌없이 넣어줍니다. 하얀국물이 칼칼한 붉은색으로 바뀌는게 보기만 해도 군침이 도는게 정말 먹음직스럽습니다. 돼지의 각종 물들과 구수한 국물을 한숟가락 푸짐하게 떠먹으니 행복한 포만감이 입안에 가득 채워집니다.   2016 . 1 . 9 <>   국제시장 맛집소문난 돼지국밥051-254-5184​​​​( 중구 부평1길 27 )( 중구 부평동 2가 65-5 ) 맛집/자갈치역맛집/국제시장맛집/맛집/맛집추천/자갈치역맛집추천/국제시장맛집추천/맛집추천/맛집리스트/자갈치역이색맛집/자갈치역핫플레이스/자갈치역명물/이색맛집/핫플레이스/명물/
안녕하세요~ 시간 많은 부자를 꿈꾸는 어메이징 예나예요.​ 대표 관광지 국제시장은 영화 국제시장 배경이 되면서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 곳이예요. 을 찾은 많은 관광객들이 방문하는 곳이지요. 국제시장 인근으로 부평 깡통시장까지... 구경거리가 많아요. ​ 광역시 중구 부평1길 48부평시장광역시 중구 부평3길 29-16국제시장광역시 중구 신창동4가 ​시장  상 자차 이용 시, 항상 주차가 고민이 되요. 공영주차장이 있긴 하지만, 금방 만차라... 주차 공간이 항상 부족해요. 길이 좁고 사람들이 많이 다녀 주차장을 찾아 헤메는 것도 피곤해요. 국제시장,  모두 마찬가지예요. ​ ​여기 저기 돌아다니면서 구경도 해야 하고 맛있는 먹거리도 맛봐야하고... 안전한 곳에 주차하고 맘 편하게 시장을 둘러봐야해요. ​그래서... 제가 항상 이용하는 주차장. 대성주차장이예요. ​기계식 주차라서 초보자에게 부담스러울수 있지만, 입구에서 내리면 직원분들이 알아서 다 주차해 주셔서 너무 편해요. 주차 도와 주시는 분들도 너무 친절하시구요. ​ ​주차비는 민간 주차장이지만 다른 주차장 대비 저렴해요.​기본 30분 700원 추가 10분 300원  ​인근 부평 공영주차장 보다 저렴해요. 부평 공영주차장은 다른 공영주차장에 비해 비싼 편이거든요. ​ 대성주차장광역시 중구 중구로33번길 14 ​국제시장, 부평시장 방문하시는 분들이 이용해 보시면 좋을 것 같아요. ​​​ 
 이번주 부터 사실 중간고사기간이긴 하지만 그래도 이 블로그 만큼 중간고사 기말고사 기간에 관계없이 계속해서 글을 쓰는 것이 제 원칙이므로 오늘도 글을 쓰게 되었습니다. 오늘은 여러분들께 트렌드 이해를 함에 있어 좋은 포스팅 주제를 갖고 왔습니다. 그것은 바로 지난 04.13일에 한국관광데이터랩에서 발표한 "빅데이터에 남겨진 세대별 여행기록"에 관한 주제입니다. 이 데이터 발표 자료는 2019년 1월부터 2020년 12월까지 KT 통신데이터와 연령별, 관광이동량, 방문관광지 자료 분석을 통해 정리된 자료로써 단순히 관광산업에 관심있는 것이 아닌, 각 연령별 어떻게 그들이 관광활동을 진행하고 있는가에 대해 관심있는 분들이라면 충분히 관심있게 볼 만한 주제였다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 사진 아래에 내려가서 나머지 이야기들을 하고자 합니다.​​ 출처: 한국관광데이터랩​ 2020년은 코로나19 바이러스 대유행이 시작한 첫 해로써 2020년 당해 년도 전체 관광이동량은 2019년 대비 7.1%가 감소한 것으로 발표 되었습니다. 하지만, 거주지 권역 내에서의 관광지 이동은 3.4% 이동한 것으로 나왔죠. 또한, 인문관광지(박물관, 미술관 같은 교육 관광지)와 쇼핑관광지(쇼핑센터, 테마파크)와 같은 비교적 사람들간의 대면접촉이 많은 관광지 간의 이동량은 감소하였고 자연관광지(국립공원, 해수욕장, 도서지역)으로의 이동은 증가하였다고 나왔습니다.​ 또한 여기 아래의 사진에서는 안나왔지만 10대, 2030세대(MZ세대), 4050세대(베이비부머세대 및 X세대), 시니어세대들을 다음과 같이 분류하여 설명하더군요.​+Z세대: 코로나 19에 의해 더욱 위축된 여행세대+MZ세대: 코로나 19. 일상의 여행화. 생활관광의 증가+X세대, 베이비붐 세대: 활발한 사회관계만큼, 코로나19 이후 위축된 중장년의 여행+시니어세대: 생활관광으로 극복하는 코로나 블루(여기서 코로나 블루란, 코로나19로 인해 대인접촉, 옥외활동이 감소하면서 발생한 우울증을 뜻한다.)​이렇게 한 문장으로 나뉘어서 표현한것이 상당히 이해하기가 쉬웠습니다. 그리고 그들이 어떤 관광활동 형태를 보였는지, 어느 관광지를 방문하였는지에 대해서는 아래의 사진과 함께 설명이 덧붙여 졌으니 참고하시면서 읽으시길 바랍니다.​​ 출처: 한국관광데이터 랩( ​1)Z세대<10대>-학습목적의 관광지(인문관광지, 즉 박물관과 미술관 등)의 방문이 증가하였다.-이들은 주로 체험학습형 여행자로써 전체적인 이동량은 줄었으나, 학습목적의 여행은 증가하였다.-전체 세대 이동량 중에 26%를 차지하며, 박물관 선호비중이 32.1%로 다른세대들보다 높다.​2)MZ세대<2030세대>-여행의 트렌드리더로써 이들은 SNS(페이스북, 인스타그램 등)에서 나오는 인기 관광지(인기 스팟)을 찾아 가는 것을 선호한다. -MZ세대들의 평균 이동량은 2019년 대비 62.1%증가하여 코로나19 속에서도 활발한 활동을 하였다는 것을 알 수 있다.-MZ세대들이 방문하는 여행지+이색거리: 서촌(서울 종로)/보정동 카페거리(경기 성남)/나혜석 거리(경기 수원)+쇼핑: ()/동진시장(서울)+해변: 해운대해수욕장()/안목해변(강원 강릉)/월정리해변(제주)​3)X세대 및 베이비부머세대<4050세대>-이들은 잡식성 여행자로써 일상생활 속에서의 여행과 함께 유명관광지로의 여행을 즐긴다.-이들의 여행 취향은 다양한 성향을 띠고 있으며, 생활권 내외의 이동량 차이가 없다.-이들이 주로 방문한 10개 관광지중 상위 7개소가 바로 휴양, 자연관광지이다.-X세대, 베이비부머세대가 방문한 관광지+자연관광지: 성산일출봉(제주)/태화강국가정원(경북 울산)/용마산(서울 중랑구)/팔달산(경기 수원)+쇼핑관광지: 강릉중앙시장(강원 강릉)/()/모래내시장(경기 인천)/양동시장(전남 광주)​4)시니어세대<6070세대>-자연친화형 일상여행자, 집 근처로의 여행 및 옥외활동을 즐긴다.-전체 이동량은 모든 세대들 중에서 제일 적으며, 생활권 내에서의 이동량이 많음.+주 목적지: 대구 앞산공원(경북 대구)/무의도(경기 인천)/한강시민공원(서울)/동백섬()​이렇게 나뉘어져 있는 것을 보았습니다. 정말 신기하죠? 그리고 각 세대들별로 선호하는 관광지가 중첩되어 있는 것도 보면, 그래도 트렌드와 선호하는 유형이 다양한 것을 보이고 있기 때문에 우리나라 관광산업이 그래도 발전할 기회는 있다는 것을 볼 수 있었습니다. 또한, 각 세대별로 맞춰서 단순히 관광활동한 것에 대해 분석하는 글만 내놓는 것이 아니라, 특히 관광활동량이 비교적은 10대와 시니어 세대들을 어떻게 하면 건강하게 옥외활동으로 유인할 수 있는 지에 대해서도 함께 고민해볼 사항이라고 봅니다.​ 그리고 개인적인 생각으로는 이번 이 분석자료를 바탕으로 단순히 "이러한 관광형태를 보이고 있습니다~"가 아닌, 각 세대별 관광지를 카드뉴스의 형태로 정리해서 알기 쉽게 배포 하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그리고 이러한 세대별 관광지들을 단순히 국내관광활성화 뿐만 아니라 코로나19 이후에 외국인관광객들이 한국에 방문했을 당시에 어떻게 하면 그들도 한국 여행트렌드를 이해하고 같이 동화되어 할 수 있는 지에 대해서도 다양한 마케팅 방안을 수립할 때가 바로 지금이라고 봅니다. 저야 오늘 이렇게 포스팅으로써 소식을 알리고, (비)관광학 전공자분들 중에서 이러한 관광트렌드에 관심있는 분들이라면 적극적으로 콘텐츠 만들어서 성공가도를 달릴 수 있길 기원하며 오늘의 포스팅을 마칩니다.​(이 글은 곽은태 개인의 창작물입니다. 무단복제 및 전재를 금합니다. 여러분들도 이 글을 읽고 여러분들만의 아이디어를 창출하시길 바랍니다.)​ 코로나 시대 관광…이동 감소·생활권 중심·세대별 차이코로나19 시대 국내 관광에서 전체 이동량은 감소했고, 생활권 내 관광으로 트렌드가 바뀐 것으로 나타났다. 또 세대별로 선호하는 관광지 및 이동 반경 등이 뚜렷하게 구분됐다. 한국관광공사는 ‘한국관광 데이터랩(datnews.naver.com ​#관광학 #관광학공부 #한양대관광학부 #한양대학교관광학부 #한국관광데이터랩 #코로나시대관광#Z세대 #MZ세대 #베이비붐세대 #시니어세대 #코로나19는코리아를이길수없습니다 #국내관광트렌드분석 #각세대별관광트렌드유형및관광지소개 #관광지발굴및소개#각세대별취향에맞는관광지발굴및콘텐츠로의발전을위하여 
에서 대중적으로 알려지고 오래된 관광지 라고하면 생각나는 곳은  중구, 남포동 인근.​그 중에서도남포역 7번출구로 나가면눈에 띄는 기념품 가게크리에이티브샵 이 있어요. 크리에이티브샵광역시 중구 광복로 87-1 오랫만에 들러본 크리에이티브샵! 크리스마스 분위기로화려하고 예쁘게준비된 모습이에요. 요건 입구에서 보이는 모습이고요.​​ 오! 이건 그대로 있네!의 주요 도시철도역이름이 들어간 마그넷들.. 어? 부기다!부기 인형이 없어서 아쉽던데이렇게 아크릴판으로 데려가면여러모로 두고두고 소품처럼활용할 수 있을 것 같아요.​#부기굿즈#부기​남포, 자갈치 일대에서빼놓고 말할 수 없는호떡도 요기 있네요 ㅎㅎ.​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​요건 1층이고,물론 더 있어요.전부 찍진 않았습니다.그럼 재미없으니까(?)​​크리에이티브샵은1층과 2층이 있는데요,​ ​마지막으로 봤을 때와제품 라인업이 많이달라져있더라고요.​이전의 기억을 되새겨보면그때도 제품 반응에 따라조금씩 바꾸어줬던 것 같아요.​​아, #느린우체통​이 있어서 엽서를 보낼 수 있어요. ​요즘 은근히 느린우체통이많이 보이는 것 같아요.​ 우편을 보내는 방법이요렇게 안내되어있어요.​역(기차역)에서기념품가게를 못 들렀다면추천할 수 있는가장 가까운 곳의나름 규모 있는 기념품가게가이 곳이 아닐까 싶어요.​ ​​그리고​많은 분들이 찾는남포동 짐 맡길만한 곳...​솔직히... 잘 없더라고요.​특히 영도 쪽도 많이 놀러가는데​지리적  +남포에서 넘어가야하는이동동선 등을 고려하면최대한 몸을 가볍게 가야하는데영도에나 남포에는 짐맡길 만한 좋은 곳이....  현재 가장 적절한 방법은남포역 혹은 자갈치역의지하철도 역사 코인락커를 활용하는 것이겠네요.​​ 남포역 7번 출구와 6번출구 즈음에티켓발권기가 있고열 걸음만 더 가면코인라커 형식의보관함이 있어요. 요기서 90도로 꺽으면 ㄴ 자로 가면캐리어 용 보관함이 있고그 옆에 화장실도 있어요. ​남포역에서5번출구로 가면 광복로,6번 출구로 가면태종대, 영도(흰여울문화마을) 방면이고7번 출구로 가면 광복로 패션거리로가는 빠른 동선이니까 참고하세요. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18남포역(해동병원)7번출구광역시 중구 동광동1가 ​​현재 광복로 길가는일부 공사 현장과길 재정비 등으로다소 휑하고;; 아쉬운 모습인데요.​사람들이 관광을 위한메인 스팟으로 잡기에는참 아쉽게 되어있지만​영도를 메인으로 잡았거나기차역 역 인근에서잠시 이동하는 정도에서는이렇게 기념품가게나도시철도의 편의시설 (보관함, 지하철도로 연결되는롯데백화점 앞 현금인출기 등)을이용하기에는 괜찮을 것 같아요.​  남포 국제시장, 과도보 거리인 에스테틱 포스팅♡도 있어요.https://m.blog.naver.com/starboa17/222598521462 오호 바로 이맛이야, 보수동마사지 오호에스테틱 솔직후기들어갈 때 다르고 나올 때 다른 곳은 어디일까요? #보수동마사지 #오호에스테틱바디관리 여기... 91년생이 ...m.blog.naver.com ​ 
은 기본 도시계획에서는 4도심을 표방하고 있습니다. 과거에는 서면 도심과 항 광복 원도심 2도심 체제였으나 서, 동의 성장, 특히 해운대 신도심의 성장으로 서면과 원도심, 해운대와 강서로 구분된 4도심 체제를 천명하고 있습니다. 서울도 최근에 들어서야 3대 도심을 표방하고 있고 다른 광역시들도 대부분 구도심 - 신도심 정도로 구분된 것에 반해 은 도심은 물론 부도심이 여럿 존재하는 다핵 구조입니다. 이는 의 경우 내륙의 분지 지형에 들어선 다른 한국의 대도시들과 달리 본격적인 도시화가 항구를 중심으로 산과 강 사이의 평야를 끼고 확장된 선형도시이기 때문입니다. 특히 한국전쟁 당시 피난민들로 인구가 급증하면서 도시가 무계획적으로 확장되어 이러한 경향이 더욱 강해졌습니다. 이 역사적으로도 항구를 중심으로 한 포, 진과 내륙의 동래 등 별개의 도시들이 확장, 연담화 과정에서 합쳐졌기도 하고요. 살인적인 교통난과 악조건의 도로, 수많은 교차로들이 이에 산물이죠. 때문에 비교적 다양한 분위기와 의 시가지와 도심이 발달되어 있습니다. 본 포스팅에서는 강서의 경우 아직 다른 세 지역에 비해 경제, 상권 측면에서 그 기능을 한다고 보기 어려워 3도심 지역만을 소개해 보았습니다. ​​ 광복 원도심 현재 북항 재개발이 진행되고 있는 항을 끼고 발달한 원도심은 의 근현대사를 함께한 공간입니다. 옛  시청(현 롯데백화점 광복점)을 비롯하여  미 문화원(현  근대역사관),  지방 기상청 등 여러 의 근현대 문화유산들이 남아있는 지역이기도 합니다. 광복로와 BIFF 거리를 필두로 자갈치 시장과 국제시장, , 보수동 책방골목 등 수많은 상업 가로들이 위치하고 용두산 공원, 타워 등 주요 관광 명소들이 위치하여 해운대와 함께  관광의 핵심 축입니다. 무엇보다 항이 위치하여 의 아이덴티티인 항구 도시의 기원을 함께하는 공간인 동시에 산과 구릉지형이 공존하여 한국전쟁 당시 무분별하게 확장된 시가지와 조성된 산동네가 남아있어 의 정체성(바다, 산, 항구)가 고루 섞여있는 지역입니다. 현재 항은 여객터미널 정도를 제외하고 대부분 신항으로 그 역할을 넘겨주었으나 역이 위치하는 등 여전히 의 관문 역할을 하고 있습니다. ​지금은 경제, 문화, 상업, 행정의 중심지 역할을 모두 서면 등 다른 지역에 내주었지만 그래도 명맥을 유지하는 중앙동~초량동 업무지구에는 여전히 많은 금융사 사옥들이 위치하고, 광복동~남포동 일대는 관광 상권으로 떠오르며 주요 브랜드들의 플래그십 스토어들이 밀집해있습니다. 선형도시 에 걸맞게 업무지구가 항과 해변을 따라 선형 형태로 위치하고 있습니다. 여기에 최근에는 북항 재개발이 본격 추진되어 매립을 통해 아예 지도가 바뀌었고,  오페라하우스 등 여러 시설들이 들어설 예정으로 앞으로의 변화가 더욱 기대되는 지역 중 하나입니다.​​서면 도심 비수도권 최고 유동인구, 이용객을 자랑하는 서면역이 대변하는 의 최고 중심입니다. 과거에는 범일~범내골과 함께 신흥 상권, 신도심 정도로 여겨졌으나 지하철 2호선 개통과 2000년대 이후로 급성장하여 명실상부한 의 도심, 최고 중심으로 떠올랐습니다. 산, 강과 같은 자연 지형으로 선형도시로 발달한 도시에서 거의 유일하게 동서축과 남북축이 교차하는 지점에 넓은 평야가 존재하여 교통의 요지로 빠르게 성장하였습니다. 의 약속의 메카 쥬디스 태화를 비롯하여 쇼핑가, 먹자골목, 유흥가가 혼합된 서면 젊음의 거리, 서면 1번가와 각종 성형외과, 병원들이 모여있는 메디컬 스트리트, 서면역과 연계되는 서면 지하상가, 최근 주목받는 전포동 카페거리 등 수많은 상업가로들이 위치하고 있습니다. 오랜 기간 과 지방 1위 매출 백화점이었던 롯데백화점 본점을 비롯하여 롯데면세점 점과 NC서면점, 삼정타워 등 여러 상업시설들도 이곳에 위치하고 있습니다. ​여기에  롯데호텔을 시작으로 2000년대 이후로는 서면 센트럴스타,  국제금융센터, 비아이시티 등 고층 빌딩들이 들어서면서 제법 뚜렷한 스카이라인이 형성되고 있습니다. 여기에 범일, 문현 등 주변 지역의 재개발로 고층 주상복합이 대거 들어설 예정으로 앞으로도 변화가 예정되어 있습니다. 상권 서면이 서면역과 서면 로터리를 중심으로 위에 언급한 수많은 번화가들을 필두로 펼쳐진 서면역~ 부전역 일대 혹은 부전동~ 전포동 일대를 일컫는다면 업무지구로서 서면의 중심은 사실 우리가 아는 서면보다는 조금 벗어난 중앙대로 라인의 부전동~문현동, 더 나아가 범일동 일대에 좀 더 가깝습니다. 주요 금융사, 증권사, 보험사들의 사옥들도 이곳에 위치하고 있고요, 다만 뚜렷한 업무지구가 형성되기보다는 권역 내에 산발적으로 입지하는 경향을 보이고 있습니다. 재밌는 것은 범일동의 조방 앞 일대가 원래 의 핵심 상권 중 하나였는데 서면에게 주도권을 빼앗기면서 빠르게 쇠락하였는데요, 그런데 요즘 서면이 성장하면서 범일동도 그 영향을 받으면서 업무시설, 직주근접 주거시설이 개발되고 있습니다.​​해운대 항구도시로서 의 아이덴티티와 근현대사를 원도심 일대가 함축하고 있다면 해운대는 관광, 소비도시로 의 현재, 특히 2000년대 이후의 을 함축하고 있는 공간입니다. 과거부터 해운대 해수욕장으로 대변되는 의 휴양, 관광의 중심이었는데요, 해운대 신시가지 개발을 시작으로 마린시티, 센텀시티 등 신도시들이 연이어 개발되면서 에서 가장 인구가 많은 자치구이자 해운대 엘시티, 해운대 아이파크, 해운대 두산위브더제니스 등 초고층 고급 주상복합들이 밀집한 의 대표 부촌으로 떠올랐습니다. 주거지 뿐만 아니라 센텀시티에는 컨벤션 센터인 벡스코를 비롯하여 KNN 방송, 영화진흥위원회, 영상물등급위원회, 게임물관리위원회 등 미디어, 컨텐츠 산업 관련 공공기관이 여럿 들어섰고 영화의 전당을 비롯한 국제영화제가 진행되는 시설들이 위치하고 있습니다. 여기에 엄밀한 산업단지인 만큼 지식산업센터들이 여럿 들어서 테크노폴리스를 형성하고 있습니다. ​상권의 경우 세계 최대 규모 백화점으로 센텀시티를 전국구의 명소로 떠올렸고 수많은 명품 브랜드들이 입점한 최고 수준의 명품 백화점인 신세계 센텀시티와 바로 옆에 위치한 롯데백화점 센텀시티점 등 여러 대형 상업시설들이 입지하여 대형 복합상권을 형성하고 있습니다. 이외에도 해운대 해수욕장에는 여러 유명 호텔들이 입지하고 구남로를 중심으로 관광상권, 유흥상권이 형성되어 있고, 해운대 신시가지의 중심 역할을 하는 장산역 상권과 해운대 달맞이 언덕을 중심으로 한 카페와 고급 식당가 등 다양한 종류의 상권들이 위치하고 있습니다.​​​사진출처https://tour.busan.go.kr/ 비짓 - 시 공식 관광포털시 공식 관광 홈페이지, VISIT BUSAN, 여행, 관광, 여행의 모든 정보,  가볼만한 곳tour.busan.go.kr http://jasonteale.com/blog/2020/08/hwangnyeongsan-mountain-scenic-shots-of-busan/ Hwangnyeongsan Mountain: Scenic Shots of Busan – The SajinThese days it is tough to find a decent vantage point around any worthwhile place in Korea where you are not shooting through glass. Cities like Busan, offer a few places that are actually designed to give youa clear view of the city and Hwangnyeongsan Mountain is probably one of the best. Getting T...jasonteale.com http://www.hudmedia.kr/bbs/board.php?bo_table=4010&wr_id=123 200630-해운대 파노라마드론www.hudmedia.kr http://cafe.daum.net/skyscrapers/AYwG/4944 Skyscrapers전 세계 도시의 멋진 스카이라인과 초고층빌딩 등 다양한 도시풍경을 한눈에 볼 수 있습니다. 국내 최대의 마천루카페인 만큼 풍부한 자료와 정보들이 여러분들을 만족시켜 드릴것 입니다.cafe.daum.net https://blog.naver.com/eureka271/220028716753 서면 도심 야경저는 소싯적에 심시티라는 도시 시뮬레이션 게임(아마 많은 분들이 아실듯..)을 참 좋아했습니다.심시티1은...blog.naver.com 
​주변 해변에 주먹만 한 자갈들이 많다 해서 얻은 이름 ‘자갈치시장’. 오랜 세월 고기를 잡아 삶을 영위하는 바닷가 사람들의 꿈과 희망이 모여들던 어시장엔 파란만장했던 현대사의 굴곡이 고스란히 쌓여 있고, 땀 흘려 일하는 사람들의 소박한 꿈들은 짭조름한 바닷바람 속에 여전히 숨 쉬고 있다. 국내 최대의 수산시장이라는 명성을 넘어 이제는 지역을 대표하는 관광명소로서 문화적 가치마저 더해가고 있는 자갈치시장을 찾았다.​  바다의 싱싱함이 펄떡이는 곳, 자갈치시장출처: 클립아트코리아​시장 어귀로 들어서기도 전 풍겨오는 진한 바다 향기. 관광의 필수코스인 자갈치시장에선 오늘도 청정바다의 깊고 푸르른기운이 넘실댄다. 새벽녘에 건져 올린 싱싱한 활어들이 힘차게 물을 튀기며 뛰어오르는 모습에 행인들은 절로 환호성을 터뜨렸다. 흔히 자갈치시장 하면 시에서 운영하는 ‘자갈치시장’ 하나만 생각하지만, 여기 현지에서는 좀 달라요. 우리 자갈치신동아시장도 있고, 영화로 더 유명해진 국제시장과 전국 최초의 야시장인 , 거기다 자갈치시장의 원조격이라 할 수 있는 자갈치아지매시장까지 통틀어서 ‘범 자갈치시장’을 형성하고 있다고 보시면 됩니다.​자갈치신동아시장번영회 최환기 회장은 그중에서도 활어회와 건어물로 특화된 신동아시장이야말로 자갈치시장의 맛과 멋을 제대로 간직한 최고 명소라 자랑한다. 흔히 ‘자갈치시장으로 회 먹으러 간다’ 할 때, 십중팔구는 이곳 신동아시장이란다.​ ​1층은 활어를 주력 판매 상품으로 하는, 이른바 ‘어시장’이다. 마치 대형 수족관을 보는 듯 볼거리가 가장 많은 장소이기도 하다. 2층은 짭조름한 냄새가 코를 자극하는 건어물 전문시장이다. 품질과 상품 구성 면에서 보나 규모로 보나, 이만한 데를 찾을 수 없을 거라며 자랑이 대단하다. 3층은 주로 관광객들을 대상으로 하는 대규모 회센터. 시원한 바다를 내려다보며 즐기는 회맛은 자갈치시장이 주는 특별한 감동이다. 뭐니 뭐니 해도 우리 시장의 특징을 가장잘 표현하는 곳이 1층 어시장이죠. 직접 고른 생선을 바로 앞에서 떠주는데, 싱싱한 거야 기본이요,30년 이상 된 주인장들이 내주는 회맛은 그야말로 기가 막히죠.​‘회맛을 칼맛!’이라 강조하는 최 회장. 코로나 불황에도 불구하고 오래된 단골들의 발길이 여전히 이어지고 있는 이유는 어시장에서 느껴보는 특별한 낭만 덕분이란다.​ 나란히 함께 성장하는 든든함​​​​​신동아시장 상인들과 자갈치아지매시장 상인들은 물론 인근의 노점 상인들까지모두 광남새마을금고와 함께 알토란같은 삶의 희망을 엮어 가고 있었다. 하루 두 차례나 팀을 이뤄 찾아오는 광남새마을금고 직원들은 시장 사람들에게는 누구보다 고맙고 친근한 존재들. ​“이모, 저 왔십니더!”하며 다가서는 새마을금고 직원들에게 상인들은 “어이, 우리 삼촌 왔나!”하며 하루 장사한 돈을 세어 건넨다. 고단했던 하루치의 땀방울이 미래의 희망으로 쌓여 가는 과정이다.​자갈치시장의 인기상품 중 하나인 씨앗호떡 사장님은 파출수납 나온 정보석 주임의 손에 갓 구운 호떡 하나를 들려주며 먹으라 한다. 전국에 씨앗호떡 붐을 일으킨 원조가 바로 여기라는데, 다 구운 호떡에 가위집을 내어 7가지 견과를 넣어 주는 게 특징이다. 그래야 고소한 맛이 배가 된다나.​​​​​​​“이모, 그럼 내가 돈을 드려야지”하고 지갑을 꺼내드는 그에게 사장님은 “하이고, 우리 사이에 무슨… 됐다 아이가!”하며 손사래를 친다. 그 정겨운 장면 하나에 오래된 유대의 두께가 느껴진다.​ 지난해 저희가 전국우수시장박람회에서 중기부 장관 표창을 받았거든요. 그때도 광남새마을금고에서 대형 현수막을 제작해 걸어주더라고요. 우리 시장의 큰 행사인 자갈치축제 때도 마찬가지로 큰 도움을 주시고요. 때때마다 기분 좋은 경사에 함께 기뻐해 주니, 저희 상인들이 자꾸 더 새마을금고를 좋아할 수밖에요.광남새마을금고 김현진 이사장(왼쪽)과 시장번영회 최환기 회장(오른쪽)​최 회장은 광남새마을금고 김현진 이사장에 대해도 각별한 감사의 말을 전했다. 오랜 지역사회발전을 위해 봉사해온 분이 새마을금고 이사장으로 취임하니 시장과 금고의 상생 협력 관계가 한결 강화되는 것은 물론 ‘더 잘 될 것 같은’ 기대감도 크다며 덕담을 건넸다. 여러분이야말로 저희 금고의 특별한 고객이시지요. 덕분에 저희도 더 발전하고 성장하고 있으니 늘 감사하게 생각하고 있습니다.​​서로를 바라보며 환하게 웃는 두 사람. 이들은 비슷한 시기에 금고와 시장번영회의 수장으로 취임하여 안정적인 성장을 이끌어가고 있는 리더라는 점에서도 공통점을 갖고 있었다. 지난해 시장번영회가 우수시장 표창을 받은 비슷한 시기에 광남새마을금고는 공제연도대상 금상을 수상한 바 있다. 그때는 시장번영회에서 난을 보내 축하를 해주기도 했다. 나란히 함께 발전하며 서로를 축하하는 관계가 든든하고 따뜻하기만 하다.​ 함께 외치는 ‘오이소, 보이소, 사이소!’​코로나19로 인한 어려움은 자갈치시장에서도 마찬가지다. 지난 봄에는 방역문제로 시장 전체가 문을 닫는 초유의 사태까지 겪었다. 그러나 어려울수록 서로 돕고 힘을 북돋는 공동체의 지혜로 이들은 새로운 희망을 일궈나가고 있었다. 최 회장은 3개월간 시장상인들의 관리비를 20% 감면하는 조치를 단행했다. 덕분에 한결 숨통이 트인 상인들은 시대 변화에 맞는 대책을 함께 마련하는 데 총력을 기울이고 있는 중이다. 비대면 마케팅이 중요한 시대가 됐어요. 어시장의 이 기본적으로 오프라인일 수밖에 없는 한계가 있지만, 그래도 연구하고 방법을 찾아봐야죠.​그 노력의 결실로 최근 롯데몰과의 거래도 성사시켰다 한다. 그밖에 온라인 판매루트도 기존보다 획기적으로 확대해 나가고자 모색하고 있는 중이다. 시장건물 전면에는 대형 홍보 스크린을 걸었다. 전통시장으로서는 거의 최초의 시도다. 이 고화질 영상을 통해 자갈치시장과 지역의 역동성을 홍보할 생각이란다. 아직은 시작 단계지만 향후 방문객들의 시선을 사로잡는 랜드마크로써 역할을 톡톡히 할 수 있을 거라는 설명이다.​ ​자갈치시장 앞, 신동아시장 건물 아래쪽 골목에 자갈치아지매시장이 있다. 오래전 난전에서 시작한  자갈치시장의 원조가 바로 이들이다. 좁은 시장통 사이로 망개떡 장수 할아버지가 떡지게를 지고 지나갔다. 마치 오래된 영화의 한 장면 속에 들어온 듯 신기한 기분이 든다. 좌판마다 40~50년의 내공을 자랑하는 베테랑 아지매들이 손짓하며 부른다.​ 오이소! 보이소! 사이소!​자갈치시장의 상징이 된 그 외침만으로 시장의 모든 스토리가 다 완성되는 듯하다.​  이 외 새마을금고와 다양한 소식들을 더 보고 싶으시다면 <월간 MG새마을금고> 웹진 홈페이지를 방문해주세요^^▼▼▼▼▼▼​ 8월호-MG새마을금고 웹진08 2020. August Vol. 503 득이 되는 소비 우리는 원하는 것을 갖기 위해www.kfcc.co.kr ​​ ​​ ​ 
엘시티 더몰 해운대 상가 분양 알아보기 작년 말 조정대상 지역에서 해제된 광역시는 신규 아파트를 중심으로 가격이 상승하면서 다시 조정대상 지역으로 지정되어 아파트 구매에 따른 각종 규제와 대출제한을 적용받으면서 주택시장에 적신호가 켜진 상황으로 유동자금을 어디에 투자할지 몰라 고민하는 분이 많은데요. 규제지역에 지정되면 인근 지역이 풍선효과로 오르거나, 규제의 적용을 덜 받는 상업시설로 관심을 돌리는 분이 많아지고 있지만, 코로나 19의 여파로 안정적인 임대수익을 기대할 수 있는 상가를 선택하는 안목이 중요한 시점이랍니다. 조물주 위에 건물주라는 농담이 유행할 정도로, 과거부터 꾸준히 부동산은 부자들이 선호하는 안전자산으로 그중에서도 유망한 투자처는 상가와 빌딩으로 손꼽히고 있지만, 안정적인 수익을 기대할 수 있는 곳을 선택하기란 쉽지 않은데요. 대표적인 관광지로 불리는 싱가포르의 마리나베이나 두바이의 부르즈 칼리파와 대만의 타이베이 101과 일본의 롯폰기 힐스는 대표적인 관광도시의 랜드마크 상업지로 풍부한 관광객유입을 통한 안정적인 수익을 확보하는 곳이랍니다. 그렇다면 우리나라엔 현재 분양 중인 해운대 엘시티 더몰 이 이와 비견할 상업시설로 을 대표하는 해수욕장인 해운대는 연간 1,370만 명이 추정되는 곳으로 국내외를 막론하고 관광객이 풍부한 곳으로 매출이 꾸준히 상승하는 곳인데요. 벡스코의 연간 방문객은 450만 명, 광안리 불꽃축제는 120만 명, 자갈치와 국제시장, 부평 깡통시장은 828만 명으로 이들의 반드시 거쳐 가는 해운대는 국제영화제와 기타 주요행사가 많은 곳으로 방문객과 유사한 통계를 보이는 곳이랍니다. 광역시 해운대구 중1동 1058번지 일대인 해운대 관광리조트 도시개발구역 1-1에 있는 엘시티 더몰 해운대는 지하 5층 지상 3층의 상업시설로 대지면적만 19,945평으로 연면적 199,993평의 상업시설로, 건폐율 74.57%, 943.60%의 용적률을 갖췄는데요. 스페인의 구겐하임미술관과 서울로 7017등 최상의 주거시설을 넘어 세계적인 비치 프런트 랜드마크의 역할을 기대할 수 있는 당 현장은 국내 최대의 관광수요는 기본으로 흡수하면서 최상위층을 위한 고정수요까지 확보한 상업시설이랍니다. 882세대의 공동주택과 260실의 관광숙박시설과 561실의 생활숙박시설과 1개의 전망대가 갖춰진 엘시티는 267실의 판매시설을 분양 중으로 해운대를 대표하는 비치 프런트 상업시설로 바다의 영구조망을 누릴 수 있는 관광특구에 들어선답니다. 해운대 관광객은 연간 1,370만 명으로 풍부한 관광수요를 확보한 엘시티 더몰 해운대는 지하 1층과 지하 5층까지 주차장을 확보하고 상쾌한 해변의 바람과 파도 소리를 친구 삼아 소중한 이들과 행복한 순간을 누리는 복합 문화공간이 지상 1층부터 3층까지 펼쳐지는데요. 해운대 수평선과 하나가 된 기분을 만끽할 수 있는 인피니티 풀이 들어서며, 온천의 여유와 자연치유 공간으로 워터파크가 지상 4층과 6층에 펼쳐지며, 8층부터 19층까지는 롯데호텔이 오픈하는 6성급 시그니엘 호텔로 22층부터 94층까지는 슈퍼리치를 위한 6성급 레지던스가 들어선답니다. 98층에서 101층까지 해변과 도시조망을 마음껏 감상할 수 있는 전망대와 다양한 문화공간인 갤러리가 들어설 예정으로 을 대표하는 명소로 자리 잡을 예정인 엘시티는 백사장부터 워터파크 전망대와 호텔로 연결되는 시너지효과를 기대할 수 있는 상업시설인데요. 국내에서 유일하게 백사장 앞에 테라스를 통해 바다를 마주할 수 있는 상가를 소유할 수 있다는 프리미엄을 선사하는 엘시티 더몰 해운대는 글로벌 해양관광도시의 중심에 자리 잡은 상가로 해운대를 상징하는 압도적 규모를 기대할 수 있답니다. 풍부한 유동인구와 인근 거주수요의 유입을 통해 압도적인 매출규모를 기대할 수 있는 상가로 365일 사람들이 몰리는 잠들지 않는 해운대 상권의 메카로 안정적인 임대수익을 기대할 수 있어 관심이 뜨거운 상업시설인데요. 층별로 색다른 경험을 선물할 수 있는 리딩테넌트 유치가 예정되어있어 프리미엄 상가의 새로운 기준을 제시하는 엘시티 더몰 해운대는 랜드마크에 투자하면 부동산 불패라는 법칙을 증명시켜주는 상업시설로 모두가 갖고 싶지만 아무나 가질 수 없는 곳이랍니다. 해운대구의 거주민이나 관광객이 바다를 벗 삼아 해운대 엘시티 더몰에서 특별한 추억을 남기고 갈 수 있도록 주요 업종별로 인기 많은 시간대 매출을 고려하여 24시간 모두 피크타임으로 매출의 극대화를 실현할 수 있는 상가로 모두에게 안정적인 수익을 기대할 수 있는데요. 새벽부터 오후 9시까지는 커피전문점의 매출로, 호프와 맥주는 오후 9시부터 새벽까지, 편의점은 오후 9시부터 새벽 5시까지로 일반상가와 비교하여 매출증가 여력이 높은 관광지의 을 활용하여 해마다 늘어나는  해수욕장 방문객의 만족도를 채워줄 수 있답니다. 방문객에겐 잊을 수 없는 추억과 상가 소유자와 운영자에겐 안정적인 매출을 기대할 수 있는 엘시티 더몰 해운대는 아시아를 대표하는 복합쇼핑시설로 각종 규제로 부동자금의 투자처를 선택하지 못한 분이라면 추천해 드리고 싶은데요. 전국 중대형 상가의 투자수익률은 작년 기준으로 6.29%, 소규모 상가는 5.56%, 집합상가가 6.59%로 24시간, 365일 불야성을 이루는  해운대에 랜드마크로 떠오르는 해운대 엘시티 더몰의 투자가치는 수익률 이상의 자부심을 안겨주는 상업시설이랍니다. 안전자산인 부동산에 차별화된 상업시설을 선택하는 분들의 문의가 오늘도 이어지는 이유랍니다.  감사합니다. ​ 
​하니의 첫 을 나와 함께 ~~~ ​​내가 퇴근하고 가는 거라 에서 만났는데 타지역에서 만나는 친구가 왜 그리 반갑던지 ㅠㅠㅠㅠ ..  ​친구 기다리다가 보수동 책방골목도 잠깐 구경했다 옛날엔 문제집 살거 아니면 책방 근처에 절대 안 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,요즘은 일부러 찾아 갈 만큼 좋다 ~~ ​ ​​​시장 입구에서 보자 ~~ 이랬는데 시장은 입구가 많아서 서로 딴 곳에 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 그냥 떡볶이집 앞에서 보기로했다. 깜짝 놀라게해줄라고 버스정류장에 서 있었는데.. (거기가 아니였음)​ ​​간단하게(?) 첫 끼는 떡볶이 먹으러​부평시장 이가네떡볶이 ​떡볶이 튀김 어묵 🤍맨날 프랜차이즈 떡볶이만 먹다가 이런 시장 떡볶이는 오랜만에 먹는 거였다.되게 엄청 짱 맛있다고해서 기대하고가서 그런지.. 음…먹어본 걸로 만족하는 걸로 ^^,, 아침에 가서 떡에 양념이 약간 덜 배겨서 그럴 수도 있다.​ ​​보수동 책방골목 - 부평시장 - 국제시장이렇게 붙어있어서 구경하기 편했다. 다들 이렇게 코스를 짜시는 것 같다.​국제시장 오면 꽃분이네 한 번 보고 가야지 ~ (사실 처음 와 봄)국제시장 영화에 과몰입한 1인으로써 카페로 바뀌어서 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ ​ ​​해운대 해수욕장​빛 축제 끝난지 얼마되지 않아서 뒤에 각종 부속설비들이 놓아져있어 아쉽긴 하지만 뭐 어때 ~~~ 내가 왔다는 사진만 남기면 되는거지 ㅎㅎ​그 이유는 우리는 해운대 하나만 보고 에 왔기 때문이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 해운대에서 대만 가리고 자기 이름 만들어서 사진 찍는 게 버킷리스트(?)를 이루어주기 위해 시작된 여행이라 ☺️​몇 개월 전부터 꼭 가자고 했던터라 같이 해운대에 있던 것만으로도 벅찼다(하나 너도 그랬지 ? 나만 그런거 아니였지)​ ​보기만 해도 시원해지는 사진바다는 언제봐도 좋다.​ ​​껑충껑충🏃‍♀️신났다. 그것도 아주많이​   ​​유어네이키드 해운대점​꼭 와보고 싶었던 식료품점 💛가 보고 싶었다니까 카페 가기 전에 들려준 착한 친구 이러고 보니까 나를 위한 여행인 것 같아서 미안해지네​ ​​내가 사진찍기 애매해서 안 찍고 가겠다니까 ‘여기까지 왔는데 찍어야지 !!!’ 이러면서 사진 찍어줬다. 어르고 달래기 스킬 만렙​  ​​​비비비당​시킨 건 연인찻상(일 것이다 아마도)구성은 단호박식혜 + 단호박빙수 + 모듬다과 + 차 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나오자마자 흘리는 사람 나야 나 …에휴 .. 또 시작이다 이러면서 휴지 챙기는 친구 (미안)​ ​이렇게 푸짐한 한 상이 나왔다​ ​​모듬다과는 뭐로 이루어져 있는 지 몰라서 맛 보는 재미가 있었다.서로 맛 보고 권하기도 하고, 먹지 마라고 경고도 했다 ㅋㅋㅋㅋㅎ​ ​​제일 중요한 차 맛은 !! 굿🤍👍따듯함이 온 몸에 다 느껴지고 차의 향과 맛이 강하지 않아서 좋았다.​ ​명당은 아쉽게 좌석이 다 차 있었지만, 우리가 앉았던 좌석도 꽤 괜찮았다.​ ​​달맞이길에서 돌아온 후에는 숙소 체크인​숙소뷰.. 감탄 할 수 밖에 없는 풍경 💙​ ​잠봉뵈르 크레페 롤 ( 여기엔 안 좋은 사연이 있어 )잠깐 맛보고 야식 먹자 !!! 해놓고 .. 허니콤보 먹고냉장고에 넣은 거 까먹고 체크아웃 후 생각났다는 …​ ​​광안리해수욕장​바다라해서 다 같은 바다가 아니지요​  현지인 st.​​톤쇼우​그렇게 ~~ 유명하다길래 .. 내가 와 봄태이블링 인기검색어에 맨날 떠 있구 .. 평일에도 평균 대기자가 70명이상이고..이 정도면 까지 갔는데 이 집을 가 봐야지잇 ~~ 대기순서 알람와도 엄청 서두르지 않아도 된다.일부러 여유있게 대기알람 보내셔서, 들어가서 더 기다려야된다.우리는 20분 정도 더 기다린 것 같다.​  ​자리에 앉기전에 따듯한 물 수건이랑 물 한 잔을 주신다​  ​​에피타이저 수프… 진짜 미친놈 … 🥲나 수프 별로 안 좋아하는데 그런 나도 감탄하면서 먹은 맛​ ​히레카츠​ ​버크셔K로스카츠​ ​🤎​ ​푸짐한 한상 (?) , 돈까스 외에 밥이랑 장국도 주신다.오픈 주방에 바로 주셔서 겉바속촉 ! 👍유명하면 유명한 이유가 있다. 돈까스 별로 안 좋아하는 나도 사로잡은 맛그리고 기존 돈까스 집에 잘 없는 소스를 다양하게 찍어먹을 수 있어서 좋았다. 돈까스  상 몇 점 먹고 느끼한 건 있다.​ ​​밥 먹고 나오니 광안리에서는 해가 뉘엿뉘엿 ..​  현지인 아닙니다 *^^*​숙소뷰 죽임 ㅠㅋㅋ​ ​야무지게 음료수 한 잔씩하고할리스 저 딸기치즈케이크 어쩌구 맛있었다​ ​가슴 아픈 잠봉뵈르 크레페 롤 …다음  갔을 때 또 사서 그 땐 다 먹어줄게 ㅠ​ ​​허니콤보 … ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁에 먹고 자면 퉁퉁붓는 다는 걸 알려줬던 여행다음 날 일어나서 얼굴 벌에 쏘인 줄 알았다 진심사진 찍은 거 있는데 보고 싶은 사람 혹시 있으면 개인적으로 연락하세요​ ​​광안리 야경보면서 잠드는 여행 나쁘지 않네​ ​​​​  ​​이런 통창의 안 좋은 점을 아침에서야 하나 깨달음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 뜨면 그 모든 자외선과 열을 내가 받음뜨거워서 깼다​ ​​체크아웃하기 아쉬운 풍경 ​​유어타입​게으른 죄로 웨이팅이라는 벌을 받았다.그 덕분에 정신 없었지만 꽤 추억이 될 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​오전에 가면 1인 1음료를 서비스로 주신다 🤍🤍👍​ ​작은 오픈 주방이라 음식이 오래걸렸다 ㅠㅠ하지만 나오자마자 용서​뇨끼 시켰는데 뇨끼는 하루 6개만 한정 판매하는 거라 품절 ..그래서 프렌치토스트랑 갈릭바게트를 시켰는데 탁월한 선택이었다.가면 또 가고 싶은 식당 원픽​  ​​​영도 💙​저번에 왔을 때 영도에 대한 좋은 기억 때문에, 을 처음 온 친구에게 그 좋은 기억을 전해주고 싶어서 데리고 갔다.​ ​​손목서가​ ​​유명한 포토스팟 좌석은 자리가 있어서 실외에 앉았는데덕분에 실컷 바다멍했다 ~~💙​  ​사진으로 안 담기는 풍경이라 아쉽다.직접 가서 꼬옥 봐 보시길​  ​내 몸만한 가방들고 영도 걸은 썰 푼다.영도 유명한 사진스팟 터널은 항상 줄이 길다.그래서 사진 안 찍었다.​  ​​​이렇게 갑작스럽게 끝이라고요 ?네​감성감성여행보다는 힐링 위주의 여행이었기 때문에 여기서 마칩니다 다음엔 예쁘게 하고 가서 사진 많이 찍자 하나 💙또 간다 부사안 💙💦 (언젠가) 
에도 자주 갔었고, 남포동은 더 자주 갔음에도 남포동 깡통시장을 가본건 이번이 처음. 워낙 유명해서 꼭 한번 가봐야지 했었다.뭐가 그리 많길래...여기저기 블로그에 돌아다녀보면 그릇도 사왔대고, 볼거리가 많고 강추라고 하길래나도 뭐하나 건져보자고 눈누난나~신나하면 갔더랬지..전날 깡통시장을 갔었는데 야시장이라고해서 남대문이나 동대문 생각하고는 자정이 됐을때쯤 갔더니, 오마이갓...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋPM 6시부터~ 자정까지가 오픈 시간이란다. 그래서 다음날 오후7시에 다시 갔다 -_-...ㅋㅋ(전날은 그래서 깡통시장하고 연결되어있는 족발골목에서 족발사다 냠냠~)요기가 깡통시장 입구!!사람이.....어마어마하다...;;뚫고 들어가기 겁날 정도.........꼭 이걸 뚫고 갈만한 가치가 있을까..들어가지말까...엄청나게 고민함...;;일단 왔으니 가보기로!!사람이 너무 많아서 사진도 각도가 안나온다. 이미 들어서면서부터 짜증이 가득찼다ㅜㅡㅜ분명 우측 통행이라고 관리할아버지는 소리치시지만시장 관광객들은 신경도 안쓴다ㅋㅋㅋ무시..무시...;;그래서 더 짜증;;통행방향이 안지켜지니 조금 지나면 멍...;;깡통시장에 양 옆에 가게들이 있고중앙에 양쪽으로 뚫린 매대된 점포들이 줄지어 있다. 이것때문에 불편..그 점포들은 각 나라의 특산품이나,먹거리를 판매한다. 국기도 걸어놓고 그나라 말로 메뉴를 써놓기도하고음식의 특색을 부각시키기위해 꾸며놓기도 한다.   오홋!!!유명한 어묵...!!근데, 이거 사서 서울에 들고갈 엄두가 안나니 패스...!!!워낙 먹거리가 많아서 뭘 먹을지 고민도 되고, 사람이 많은데다겨울철이니 옷들이 두꺼워서 다니기가 힘드니먹으면서도 부딪히고 그런건 예사.지나가면서 내가 좋아하는 파전을 일단 찜!!중간쯤 위치에 있어서 위치때문에 먹을까 고민하다가 일단 끝까지 가보고 가장 먹고싶은걸로 결정하기로.  바나나튀김? 바나나를 튀겨서 설탕을 입혀준다. 이름이 '바나나뀨'ㅋㅋ 직원분들이 모두 그나라 분들이라고 한다.최불암 아저씨가 진행하시는 프로그램에 '한국인의밥상'에소개된 유명한 순대집 '공 순대' 라고 한다. 사람들이 바글바글하길래 왜 모였나 했더니앞에 지나가면 시식해보시겠냐고 호객행위를 한다. 순대의 종류가 여러가지 있네..떡이 들어간것도 있고 .. 야채순대도 있고,여러종류의 순대를 파는듯 하다. 떡들어간 순대를 먹어봤는데 일반순대처럼 퍽퍽하거나 그런 느낌이 아니라 부드러운 식감이었다.한번쯤 먹어볼만도 하다..생각하는 찰나!!!!!그리고 그렇게 모인사람들을의자위에 올라간 그 순대집 직원 아저씨가(빨간동그라미) DSLR로 촬영을 한다...;;;;좀 황당한 광경이었다. 그렇게 마케팅을 하는듯..ㅋ 근데 대놓고 사람들이 보는데서 이렇게 사진을 촬영하는건 그닥 좋게 보이지 않았다.그래서 신랑이랑 나는 그냥 먹지 않기로 결정. 빠져나가는 길에, 케냐에서 공수해오셨다는 특산품을 파는 분들.이런악세사리는 워낙 많이 봤던터라 별로 눈에 띄지 않았는데 그때 하나 보이는것!!   오....나무로 만든 기린!!!!!!+_+갖고싶다. 이런거 좋아 좋아.인테리어 소품으로도 좋겠어. 가격은...?케냐 아저씨 말로는 '친절한 가격~친절한가격~'이라고 외국인들의 한국어로 외치시지만..기린한마리에 17,000원. 난 그게 친절한가격인지 잘 모르겠어...    결국 우린, 아까 중간쯤 들어오다가 지나간 파전을 먹기로 결정...난 한국인이었구나. 토종 한국 입맛이었어. 특히 야채 많이 들어간거 좋아하는데~여기 파전은 서울 종로에 어설픈 파전이 아니라정말 파가 가득한 파전이다.리얼파전!!!개금시장에도 파전이 있길래 , 꼭 한번 먹어보고 싶다 생각했는데 아주 탁월한 선택이었다. 굉장히 부드럽고, 야채가 가득해서 씹는맛이 일품인 파전.한장에 2,000원. 그리고 여기 유명한게 오징어 무침인 것 같은데, 대부분 오징어무침과 파전을 같이 먹는 것 같았다.그러나... 난 이미 깡통시장에 사람붐빔에 지쳐있었으니 패쓰....... 그냥 빨리 여길 뜨고싶다.    나는 정말 시장구경을 좋아한다.전라도에 시댁에 가면 바로 앞에 장이 있는데, 거긴 정말 시골 인심도 좋은 것 같고 그런 느낌이다. 그런데, 에 있는 시장들은 이미 관광 목적으로 너무 많이 발달되고 유명해지고 오픈이 되어 있어서일까..?그냥... 서울에 작은 시장보다 못한느낌.....!!! 사람만 많고 가격은 비싸고, 시장을 특화시켜 을 살렸다기보단 그냥 관광상품일뿐...다시 을 간다해도 깡통시장은 가고싶지 않다. 그리고 간다는 삶이 있어도 그닥 비추...차라리 , 개금시장을 추천한다.사람도 비교적 적은편이고, 개금밀면이나 파전 만두 즉석도넛 등 먹을거리도 많다. 깡통시장은...굳이 간다면 그냥 사람없는 평일쯤 한번 들러보길 추천한다. 주말은 정말 -_-정말 다시는 가고싶지도 주말엔 생각하고싶지도 않아 ㅜㅜ   난 솔직한 블로거니까...내가 느낀대로 정말 솔직하게 썼다. 그러나, 그건 어디까지나 나의 객관적 느낌일 수 있으니 사람 바글바글 북적북적 밀려다니는걸 크게 신경 안쓴다면 한번쯤 가봐도 나쁘진 않을 것 같다.   ------------------------------------------------------------  정보가 도움이 되셨다면 댓글, 공감꾸욱 부탁드립니다    
 바​다 향기를 양껏 내뿜는 자갈치 시장, 꽃분이네가 유명한 국제시장, 저렴하고 좋은 물건이 많은 부평 깡통시장! 모두 모두 을 대표하는 전통시장입니다.^^ 전통시장만의 친근한 분위기와 맛난 음식 덕에 자주 방문하고 싶지만,  노후화된 시설과 열악한  시설 때문인지 발길이 자주 가진 않는게 현실입니다ㅜㅜ 전통시장의 시설이 개선되고 시장만의 을 살린 장소가 생겨난다면 정말 좋을 것 같다고 생각되는데요! 우리시는 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 장기화로 급변하는 소비문화와 유통환경 변화에 발맞춰 전통시장의 노후시설을 개선하고 기반 시설을 확충하기 위한 「2022년도 전통시장 시설현대화사업」을 추진하게 되었습니다!(짝짝짝)  8.17.까지 시설현대화 사업 참여 전통시장 모집​ 전통시장 노후 환경 개선·시설 인프라 확충 등으로 쾌적한 소비환경 제공​「가고 싶은 우리동네 시장 아이디어 공모전」 선정 사업과 연계해 소비자 맞춤형 시장 조성에 박차지원 사업에는 고객들의 이용 편리성을 높이기 위한 진입도로, 화장실, 고객지원센터 등 각종 편의시설을 비롯해 전기·가스·화재 방지 안전시설과 상하수도, 냉난방시설 등이 포함되는데요. 우리시는 이 외에도  시장의 을 살리는 조명과 조형물 등 다양한 볼거리도 사업내용에 포함해 전통시장 상권 활성화를 도모한다고 해요!​실제로 지난해 「2021년도 전통시장 시설현대화사업*」에 선정되면서 증발 냉방 장치를 선정한 남항시장과 냉난방기를 설치한 우리시 남천해변시장은 폭염 속에서 대형마트로 향하던 시민들의 발걸음을 돌려 실제 상권 활성화에 기여했답니다 :)​시설현대화 사업에 참여할 전통시장 신청은 오는 17일까지 진행되며, 시장 상인회에서 구·군의 전통시장 담당 부서를 직접 방문하거나 우편으로 신청서 등을 제출하면 됩니다! 우리시는 구·군과 전문가와 합동으로 현장 실태조사와 종합진단을 하고, 이를 바탕으로 심의위원회를 거쳐 12월에 최종 사업 대상지를 선정할 예정입니다. 우리시는 ▲2021년 전통시장 배송 서비스 참여 시장과 ▲시 공공 모바일 마켓 앱인 ‘동백통’ 참여 시장 ▲「골목형상점가」 조례 제·개정을 완료한 구·군에 가점을 부여해 전통시장의 비대면·온라인 사업 진출 확산을 도모할 방침인데요. 아울러, 고객들이 안심하고 이용할 수 있는 시장 환경을 조성하기 위해 ▲화재공제(보험) 가입률이 전체 영업점포 대비 50% 이상인 시장에도 가점을 부여합니다! 특히, 이번 사업은 소비자 맞춤형 전통시장을 조성하기 위해 현재 우리시가 추진 중인 「가고 싶은 우리동네시장 아이디어 공모전」에 선정되는 사업과 연계해 시민들의 아이디어가 반영된 전통시장을 만들어 나갈 계획이라고 하니, 더욱 기대가 되네요 ㅎㅎ 이에 더해 우리시는 하반기 출시를 앞둔 공공 모바일 마켓 앱 ‘동백통’과 전통시장 전자 쇼핑몰 전환 지원 등을 통해 전통시장의 온라인 판로를 개척해 급변하는 비대면·디지털 경제에 대응해 전통시장과 소상공인들이 자생력과 경쟁력을 강화할 전망이니, 전통시장의 많은 참여 부탁드립니다 :)​ 첨부파일전통시장 및 상점가 시설현대화사업 공고.hwp파일 다운로드 2022년도 전통시장 시설현대화사업 참여 전통시장 모집 ​ 
 ​마지막코스로  부평 깡통시장으로발걸음을 옮겼어요​남자친구나 저나 물떡을 한번도먹어보지 못해서 너무 궁금하기도 했고,​에 오면 시장을 필수로 들리기도 해서김해공항으로 출발하기 전​배를 든든히 채워보기로 했습니다​ ​숙소는 광안리였는데요​금련산역 부근에서 버스를 타고부평 깡통시장 앞에 내렸어요​시간은 40분 좀 넘게 소요되었기때문에저희에게 남은시간은 대략 30~40분 남짓..​토요일 대낮이기도 했고,여러군데 둘러보려다가 시간이 부족해서​그래! 그럼 제일 유명한이가네떡볶이를 먹어보자 했죠​ ​길을 찾지않아도시장 안에서 사람이 많은 곳이저희가 가려던 곳 이더라구요 ㅋㅋ​이가네떡볶이 웨이팅 실화냐..​근데 역시  사람들 성격이 급해서회전율이 겁나게 빨랐어요성격급한 나는 에 살면 진짜 딱일텐데..​먼저 좋았던 점은 당연하게들릴 수 있겠지만 모든 직원이마스를 착용하고 있었습니다​시장 상인  상 말을 많이하기때문에마스크 착용이 답답한 건지..대부분 착용하지 않으시더라구요​실제로  깡통시장 이가네떡볶이 말고다른 노점 상인분들 중에 착용 안하고 계시는 분들도 많았답니다​ ​​얼마나 맛있는지 내가 먹어보겠어~원래도 인기가 많았는데 3대천왕 나오고관광지 필수코스가 되었나봐요 ㅋㅋ​메뉴판은 찍지 못했지만​-메뉴-​떡튀세트 (1인분) 4,000원떡볶이 (1인분/5개) 4,000원튀김 (1인분/5개) 4,000원오뎅 (4개) 3,000원핫도그 (1개) 1,000원​​​저희는 떡볶이 튀김 1인분씩 주문!​ ​​원하는 게 있으면 말씀 드려도 되지만저는 다양하게 먹고 싶었기에해주시는대로 먹었어요​바삭하게 익은 튀김들이 줄줄이나의. 통에 들어가는 군 ..​먹으면서 대충 세어보니종류별로 1개씩 들어가요​ ​​하.. 이것이야말로 시장의 맛이지새뻘~~~~건 양념의 절여진 가래떡들 떡볶이는 밀/쌀떡이 아닌 대부분가래떡을 이용하는 것 같아요​물떡이 너무 먹고싶었는데이가네떡볶이에 물떡 있길래얼마냐고 여쭤보니판매하지 않는다고 하셨어요​그것을 보아..물떡에떡볶이 양념 섞어서 판매하시는 듯!​  ​​이야. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아직 먹어보지도 않았는데왜 인기가 많은지 이유를 알겠음요​가래떡만의 두께감도 좋고쫀득쫀득한 식감도 좋을 거 같아요​ ​안쪽 내부에 서서먹을 수 있는 곳이 있어요​사람들이 옹기종기 모여서먹을 수 있는 곳인데코로나 걱정돼서 서로 등 돌리고 먹는게왜이리 웃프죠.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 맛 리뷰를 해보자면튀김이 생각한 것 보다 더욱 맛있었어요바삭함이 아주 ASMR 해도 될 정도..​ ​떡은 한입에 왕 먹었을때에꽉 차는 그 느낌이 좋았구요새빨간 양념에 비해 맛은 달달해서어린아이들도 먹을 수 있을 정도에요​  ​​시간이 없어서 아쉽ㅈ만 후다닥 먹고바로 비행기타러 김해공항을 출발했어요​그래도  깡통시장의 명물이가네떡볶이를 먹어서 후회없는 코스였어요​ ​​​집에 와보니그렇게나 먹고 싶었던 물떡이..?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛도 있드랑~맛도링~​  ​​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 
국제시장 꽃분이네를 먼저가고, 국제시장 영활를 봤다. 흥남철수 후 피난왔던 .따듯하게 받아준 고모의 꽃분이네 가게. 그렇게 영화는 시작된다. 영화를 보지 않았다며... 이게 뭐라고 여길 찾을까?영화를 봤다면... 많은 이야기와 눈물 흘렀던 기억을 떠올릴것이다. 스토리텔링의 힘!국제시장 꽃분이네를 찾아가는 길은 쉬우면서도 어렵다. 지금은 네이버 지도에 꽃분이네를 검색하면 정확한 위치가 표기 된다. 자갈치역 7번 출구로 나와 차가 다니는 2차선 큰길을 따라가다보면 현수막을 발견할 수 있을것이다. 꽃분이네를 가는 방법으로는 대부분 자갈치역에서 하차 할것이다. 이곳에는 자갈치시장, 국제시장, 깡통시장이 뭉쳐있는 그야말로 시장통이다.  국제시장의 유래. 여기 있는 상품들은 미군부대나 일본에서 들어온 수입품 중심이었다. 현재도 그 은 그대로 반영되어 있다. 자갈치 시장은 수산물, 깡통시장은 먹거리, 국제시장은 수입물품 국제영화제.BIFF 거리를 걷는다.  이른 오전 시간에 찾아서 그런지 아직먹거리 상인들은 준비중이었다. 충무김밥과 비빔당면 파는 시장 골목 BIFF거리를 지나 국제시장으로 진입했다.  국제시장의 재미난 모습도 사진에 담아가며, 이곳저곳 길을 걸어보니 현수막이 나타난다. " 중구의 명소 국제시장 영화개봉"얼마전 신문기사를 보니 찾는 사람들만 많아졌을 뿐 그 이정보다 매출이 더 적어졌다고 한다.  길을 잘 몰라 한참을 돌고돌아 드디어 꽃분이네 가게를 발견. 이른 아침이었는데도 이미 많은 관광객들이 찾고 있었다.  좀 아쉬웠던 꽃분이네.옛스런 가판을 기대하고 갔는데.. 현수막으로 덮은것일뿐. 영화속의 그 모습을 기억하고 간다면 실망 할 수도 있다.  가게 안에서는 국제시장과 관련된 기념품과 벨트, 목도리 등을 판매하고 있었다.  꽃분이네 손수건, 엽서 워낙 많은 사람이 찾고 있기때문에 포토존 표시를 해두었다.  꽃분이네를 뒤로하고, 먹거리로 유명한 부평 깡통야시장을 찾았다. 보수로를 기준으로 국제시장 맞은편이 깡통시장이다. 곳곳에 아래와 같이 귀여운 표지판이 있어 찾기는 어렵지 않다.  밤에더 활기찬 야시장. 아침에 방문해서 이지 한적하다.  야시장에서 유명한 유부보따리. 유명한 집이 있었던것 같은데... 보이는 집으로 들어갔다. 사실 아주 특별하지는 않고, 유부안에 잡채를 넣어 어묵국물과 내어 나온다. 다양한 먹거리가 있는 부평 깡통시장. 에 오면 국제시장, 깡통시장, 자갈치 시장까지 시장 3종세트는 한번쯤 들렀다 가면 좋다. 그 지역의 역사와 문화까지 짐작해 볼 수 있는 재미있는 장소이다.  
  먹고 놀고 편안했던  여행지 추천 1박2일 가볼만한곳 정리2019년 들어서 처음으로  여행을 가려고 계획 준비하고 주말을 맞아 찾아보려 했으나 여행 당일 계획했던 숙소가 불가피하게 취소되어 계획 대로 되지 않고 무작정 찾아보게 된  여행이었는데요 결론적으로는 잘 먹고 잘 놀고 돌아오게 되었답니다.충청남도 계룡과 논산에서 오후 1시에 모여 자동차로 3시간이 넘는 거리의 으로 향하였습니다.계획이 무산되어 그냥 생각나는 데로 가보자 해서 아이들 옷도 사줄 겸 국제시장부터 들렀는데요 늦은 시간이라 장이 마무리되어가는 시점이라 국제시장은  여행 2일차에 다시 찾아보자 하고는 보수동 책방 골목으로 걸음을 옮겨 갔습니다.       ▲보수동 책방골목  여행 코스로 찾아볼만한 보수동 책방 골목은 하면 떠올려지는 명물거리로 오래된 책들을 판매하는 헌책방 등이 밀집되어 있는 곳으로 아이들 책부터 전문서적까지 없는 책 빼고 다 있답니다.책방계의 대부(代父)라 할 수 있는 보수동 책방 골목은 한국전쟁으로 인해 이 임시수도가 되었을 때 북한에서 피난 온 손정린 씨 부부가 이곳 의 보수동 사거리 입구 골목 안 목조건물 처마 밑에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화를 비롯하여 고물상으로부터 수집한 각종 헌책으로 노점을 시작한 것이 그 시초가 되어 현재에 이르고 있답니다. 무거운 책을 들고 여행을 할 수 없기에 2만 원 정도 구입하니 택배로 보내주셨답니다. 보수동 책방골목광역시 중구 대청로 57-1   ▲부평 깡통 야시장 보수동 책방 골목을 둘러본 뒤 인근에 자리하고 있는 부평 깡통 야시장을 들렀는데요 이곳 역시  여행 코스로 빼놓으면 섭섭할 장소로 국내 최초 상설 야시장이랍니다.    오후 7시 30분부터 11시까지 깡통시장이 들어서는데요 기존의 점포 통로에 들어서 수많은 인파에 발 디딜 틈 없답니다. 각각  있는 먹거리가 여행자들의 발길을 멈추게 하는 부평 깡통 야시장 줄을 서가면서 기다리면서 깡통 점포 하나하나 맛을 보는 즐거움이 있었답니다. 별로였던 곳도 있었지만 대부분 만족할 만한 맛을 내어주던 부평 깡통 야시장에서 폭풍 먹방하고왔답니다. 광역시 중구 부평1길 48    ▲ 차이나 타운, 텍사스 거리 부평 깡통 야시장에서 배불리 먹고 숙소로 돌아오던 중 역 앞에 자리한 차이나타운과 텍사스 거리를 걸어보기도 하였습니다.의 텍사스 거리는 본래 시 중구 중앙동에 있었으나 1953년 11월 27일 중앙동의 옛 역전(현 역 소화물취급소)의 대화재로 대부분의 집들이 전소되어 없어지게 되자 현재의 자리로 옮겨 운 것이라고 하는데요 주한 유엔군들이나 미국 항공모함, 유람선, 해외 원양 어선 등이 에 들어오면 수많은 외국인들로 북적이는 장소가 되어준답니다.텍사스 거리 옆으로 자리한 차이나타운 특구는 1884년에 청나라 영사관이 세워진 것을 계기로 만들어진  최대의 중국인 거주지에서 유래된 것으로 화교학교 등도 자리하고 있으며 중국인 관광객과 한국인 관광객들이 중국음식을 맛보러 많이 찾고 있답니다.   텍사스 거리와 차이나타운은 밤에 걸으니 조금 무섭게 느껴지더라고요 한낮에 돌아보는 것을 추천합니다.  차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1    계획 없이 멀리 까지 찾아왔는데 주말 숙소를 구하기가 정말 어렵더라고요 어렵사리 역 앞 여행할 때 종종 이용하는 토요코인 역 1호점을 숙소로 잡고 주변에서 간단히 음식을 먹고(그렇게 먹고도 들어가는 걸 보면 사람의 능력은 무한한 듯..)  여행 1일차 여행을 마무리하였습니다.  보수동 책방골목 → 부평깡통야시장 → 차이나타운, 텍사스거리 → 토요코인호텔- 여행 1일차 여행코스-  ▲토요코인 호텔 역 조식 아침에 일어나 그간 토요코인을 이용하면서 한 번도 못 먹어본 조식을 먹어보게 되었는데요 생각보다 잘 나오더라고요 본래 아침을 잘 안 먹는 편인데 여행을 하려면 체력이 중요하기에~~간단히 먹고  여행 2일차를 이어갔습니다.2일 차도 역시 먹방~~ 토요코인호텔 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12      ▲해동 용궁사 토요코인에서 체크아웃을 한 뒤 자동차로 30여 분 걸리는 해동 용궁사를 찾았습니다. 여행의 필수 코스인 해동 용궁사는 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 와본 사람은 없을 만큼 하면 떠올려지는 여행지 중 하나인데요 바다를 바라보며 서있는 사찰로 신앙과 함께 관광문화가 함께는 장소로 국내 관광객은 물론 우리나라를 찾는 외국인 관광객들도 많이 찾는 여행지랍니다. 해동 용궁사는 누구나 지극한 마음으로 기도를 하면 하나의 소원은 꼭 들어준다는 사찰로 결혼 후 아이가 없을 때 아이 낳게 해주세요라고 소원을 빌었던 장소인데 그 해 정말 아이가 생겨 큰 딸 빛나가 태어나게 되었고 빛나가 돌 때 다시 아이의 건강을 기원하며 다시 찾아보게 된 용궁사랍니다. (지금까지 건강하게 자라  이제는 12살이 되었네요~)  용궁사 초입에는 기념품 및 각종 먹거리를 판매하고 있는데 관광지라 그런지 가격대가 비싸 무난한 옥수수 하나 구입해 먹었습니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사    ▲ 서면 송정3대국밥 해동 용궁사를 둘러보고 난 뒤 먹은 옥수수가 소화가 다 되지도 않았을 무렵 한국인이 사랑하는 가장 오래된 돼지국밥 한식당인 송정 3대(代)국밥 집을 찾아 점심으로 돼지국밥을 먹게 되었습니다.약 6년 전  여행할 때 처음 먹어본 송정3대 국밥집은 의 향토음식 하면 떠올려지는 돼지국밥 전문점으로 1946년에 오픈하여 올해로 73년이라는 오래된 역사를 자랑하는 음식점인데요  서면시장 초입에 바로 자리하고 있어 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 곳으로  여행 중 찾아가 맛볼만한 장소랍니다.송정 3대국밥집(西面 ソンジョン 3代デジグッパイ,Songjong three generations Gukbap)은 외국인 관광객들도 많이 찾는 곳으로 이곳 사장님이 영어, 일본어, 중국어로 찾아온 외국인에게 먹는 방법등을 설명해 주시는 모습도 볼 수 있었는데요 외국인 관광객들이 많이 찾아오다 보니 하나씩 외워서 설명하게 된것이 지금처럼 유창하게 되었다고 하네요 각종 방송을 비롯하여 연예인들도 많이 찾는 음식점으로 인기가 좋은 송정 3대국밥집으로 끼니때가 되면 긴 줄을 서야 맛볼 수 있는 음식점이었지만 기다림이 후회 없을만큼  양도 푸짐하고 맛있게 먹을 수 있었습니다. 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 29   ▲국제시장 송정 3대 국밥집에서 든든히 먹고  여행 1일차에 못 찾아본 국제시장을 둘러보며 아이들 선물이나 옷 가지를 구입했답니다.국제시장은 광복과 함께 귀환동포들이 생활 근거지로 모여들어 터를 잡고 노점을 차리면서 차츰 시장으로 형성된 곳으로 1946년에 공식 명칭을 자유시장으로 했다가 1950년대 들어서 국제시장이란 이름으로 운영하여 현제에 이르고 있다고 하는데요 기계, 공구, 전기 전자, 주방가구, 의류가 주요 품목으로 총 6공구로 나누어 각각 전문화된 물품들을 판매하고 있습니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가       국제시장 여행에서 빠질 수 없는 영화 국제시장의 배경이 된 꽃분이네 도 찾아보고 이곳저곳 구경하는 즐거움이 있었던 여행코스 국제시장이었습니다.     비빔당면과 잡채, 순대 등을 비롯 각종 생활용품을 판매하는 노점의 모습도 볼 수 있었던 국제시장 골목이었습니다.이곳에서도 비빔 당면과 국수, 김밥, 잡채를 먹었다는..  여행은 먹는 게 남는 거 아닌 교~    ▲BIFF광장 거리 씨앗호떡 국제시장을 둘러보며 국제영화제와 함께 생성된 영화의 거리인 BIFF광장에서  여행하면 먹어줘야 한다는 먹거리인  씨앗호떡도 맛보았는데요 주변에 형성된 점포마다 호객행위 하는 점은 좋지 않더라고요~ 여하튼 씨앗 호떡은 정말 맛있게 먹었네요~씨앗호떡 먹고 만두도 먹고 32cm 아이스크림도 먹고 먹고 먹고 또 먹고...    ▲젊은 층들이 찾아보기에 좋은 국제시장 점포 국제시장 내에는 젊은 층이 찾아보기에 좋은 청년몰인 609 몰을 비롯 프리마켓과 빈티지 숍 등도 형성되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요 다소 따분한 국제시장에 여행에 있어 활력을 불어 넣어주는 장소로 찾아볼만했습니다.      ▲깡통시장 사거리분식 끝으로 그냥 돌아오기 아쉬워  내 자리하고 있는 사거리 분식에서 떡볶이, 만두, 오뎅까지 또다시 맛있게 먹고 집으로 돌아왔답니다. 사거리분식광역시 중구 부평2길 39  먹는걸로 시작해 먹는 걸로 끝을 낸 틀어진 계획에 의해 무계획의 1박2일  여행이었지만 만족할만한 여행이었습니다. 여행을 계획하시는 분들이라면 에 가볼 만한 맛있는 여행지를 찾아 떠나 보시면 좋겠습니다.살 찌우고 싶은 사람들이라면 으로 go go~그럼 여기까지 마무리~~​발길이 닿는 곳 어디든..-여행을 꿈꾸는 사내  토요코인호텔(조식) → 해동용궁사 → 송정3대국밥(중식) → 국제시장 → BIFF광장 → 깡통시장-여행 2일차 여행코스- ​ 
여행 코스 * 관광공사에서 준비한 "원도심 근대역사 골목투어"   "너구리" 때문에 다들 비 걱정이신가요?오늘은 아침 뉴스에서도 "너구리"이야기가 많더라구요. '태풍 너구리'로 인한 피해가 크지 않길 바라며~   오늘은 시와 관광공사에서원도심 역사문화 콘텐츠를 활용한 "근대역사 골목투어"를 소개해드릴게요.  지난번 " 중구"를 소개하며 잠깐 이야기를 했었던 관광상품인데요.오늘 자세히 어떤 것인지 하나하나 알려드릴게요!      바로바로 "원도심 근대역사 골목투어"에요   　 원도심 근대역사 골목투어란? 의 원도심인 중구, 서구, 동구, 연도구에 있는 근대 역사문화 자원을 활요해 만든이번 관광코스는 과거와 현재를 이어주는 관.광.상.품이에요. 코스는 총 4가지에요. 1. 영도다리를 건너다2. 용두산에 올라 포를 보다3. 이바구길을 걷다4. 국제시장을 기웃거리다  　      "원도심 골목투어"는 특히 눈길이 끄는 것이스토리텔러 할배/할매가 관광객들과 함께 동행하여 코스에 담긴재미난 이야기를 들려줘요 >. <   을 여행하며 을 느끼기에는 힘든데,의 현재와 과거를 이어주는 할배, 할매들이 직접 전해주는 이야기는어떤 재미있는 이야기일지 기대되죠? 저도 엄청엄청 기대되는데요! 국내외 관광객들이 을 흠~뻑 느끼길 원한다면 강.추! 하고 싶어요!  2인1조로 이루어진 할배,할매는 토/일요일에 정기적으로 안내에 나서고주중의 경우에는 관광공사 홈페이지(http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z02.php)에서 신청할 수 있어요!!      4가지 코스에 대한 상세 설명, 필요하시죠?   "첫번째 코스, 영도다리를 건너다"  이 코스는  영도다리길 - 수리조선소길 - 남항시장 - 봉래시장 - 어묵전시관으로 이어져요.  딱 코스를 보면 아시겠지만,수산물과 선박수리 업체들이 밀집한 남항의 을 살려 항구도시 을 흠뻑 느낄 수 있는 코스에요.     "영도대교"의 경우 지난해 11월부터 도개 행사를 시행하면서영도를 찾는 관광객 수가 많아지고 있어요.  영도대교 도개행사는 매일 12시. 정오에 진행되어지고 있어요.  '영도다리 코스' 투어를 신청하시는 분들은꼭 영도대교의 도개시간을 참고하여 신청하도록 해요 ^^*      코스의 마지막인 '어묵전시관'의 경우는  현존하는 가장 오래된 어묵 제조업체인 삼진식품에서 만든 어묵전시체험장으로1층은 베이커리 형태의 카페, 2층은 어묵의 역사를 알 수 있는 전시장, 체험장이 운영되고 있어요. 원래는 공장이였던 건물을 전시체험장 형태로 리모델링하여 2013년에 오픈하였어요.      어묵의 맛을 제.대.로 느낄 수 있는 곳이 아닐까요? 저는 의 진짜 모습을 제대로 느끼고 싶은 관광객분들에게 '영도대교'코스를 추천해드리고 싶어요 ^^*   "두번째, 용두산을 올라 포를 바라보다"     이 코스는봉아주차장 - 관수옥과 초량왜관 터 - 광복로 - 용두산 - 근대역사관 - 대각사로 이어져요. 이 코스는 과 일본과 문화, 무역 교류가 있었다는 것을 알 수 있어요.기본적으로 의 근현대사를 정.확.하.게 알 수 있는 코스에요.  제일먼저, 관수옥과 초량왜관 터에서는 과거의 의 모습을 확인했다면,광복로와 용두산에서는 현재의 의 모습을 느낄 수 있을꺼에요!       "세번째, 이바구길을 걷다"   이 코스는옛 백제병원 - 남선창고 터 - 초량교회 - 168계단과 김만부전망대 - 당산 - 이바구공작소로 이어져요. 이 코스는 의 초량동을 구경할 수 있는 코스인데요.사람들의 다양한 삶의 방식들이 함께 살아가며 어우러져 있는 모습을 느낄 수 있어요.     특히나 이코스에서 저는 좋아라~하는 것은"168계단"이에요. 산복도로로 향하는 정말 믿을 수 없는 지름길로, 요즘 유명세를 타고 있는 '산복도로'의 대표적인 코스! 대략 지상 6층 높이의 아.찔.한 계단코스에요. 계단의 수가 총 168개라고 해요. 이 계단에 가면 누구나가 계단의 수를 세어가며 걷게 된다고 해요 ^^*     "네번째, 국제시장을 기웃거리다"   이 코스는BIFF 광장 - 먹자골목 - 국제시장 - 보수동책방골목 -  - 미술의 거리로 이어져요.     에서 가장 활기차고 활력을 느낄 수 있는 코스에요! 시장이나 먹자골목으로 이어진 코스는  시장에서만 느낄 수 있는 특유의 거리문화를 느낄 수 있어요!    BIFF광장의 경우에는 국제영화제가 개최되면서 만들어진 상징적인 공간으로거리 바닥에는 유명 배우와 감독의 핸드프린팅이 부착되어 있어요. 특히나 BIFF광장에서는 얼마전 소개해드렸던 씨앗호떡을 먹기위한줄들이 쭉쭉~이어져 있어요.      보수동 책방골목은 책방골목 특유의 향취와 추억의 서적들을 구경할 수 있는 코스에요 ^^*   총 4가지 코스 모두 의 원도심이며의 역사를 되집어 볼 수 있는 좋은 기회가 될꺼에요. 의 유명 관광지만 구경하고 사진 찍고 끝나는 것이 아니라,골목골목 진.짜 이야기를 들을 수 있고 알 수 있는 "원도심 근대역사 골목투어!" -------------------------------------------------------------------- 누구나 홈페이지나 전화로 언제든 신청하실 수 있어요!(http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z02.php)  정기투어는 각 코스마다 주말 시간과 집결지가 정해져있어요(각코스별 소식은 요기 참조 => http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z04_1.php )   평일에 투어를 원하신다면 언제든 신청해주세요!단체의 경우엔 최소 10명이상 신청시 운영된다는 점! 참고하세요 ^^*  --------------------------------------------------------------------    
​​1. 오늘자 조간신문 메인 주제▶ 우크라 전쟁 '일촉즉발'▶ 방역당국, "지금은 풍토병 전환 과정… 코로나19 출구 찾는 '초입'"▶ 안철수, 윤석열 조준하며 "정권교체 아닌 적폐교대"▶ 다시 불붙은 '대장동 네거티브'▶ '50억 클럽' 곽상도 전 의원 구속기소​​ - ⓒ 연합뉴스​​1) 우크라 전쟁 '일촉즉발'☞ 우크라이나 전쟁이 그야말로 초읽기에 들어감. 푸틴 러시아 대통령은 우크라이나 동부 돈바스 지역에서 친러 분리주의 공화국의 독립을 승인하고 자국 병력의 진입을 지시함. 미국과 유럽연합(EU)은 러시아가 사실상 우크라이나 침공 수순을 밟고 있다며 강력한 제재에 나서겠다고 밝힘☞ 22일(러시아 현지시각) 푸틴 대통령은 국방부에 돈바스 지역 '평화유지'를 위한 러시아군 파견을 지시함. 푸틴은 전날 국가안보회의 긴급회의 후 대국민 담화를 통해 돈바스 지역의 자칭 도네츠크인민공화국(DPR)과 루간스크인민공화국(LPR)의 독립을 승인했다고 밝힌 바 있음. 그는 두 공화국 지도자들과 러시아·공화국들 간 우호·협력·원조에 관한 조약에 서명하며 '동맹' 지위를 공식화함. 푸틴은 담화에서 "돈바스 지역 거주지들은 연일 포격을 받고 있다"며 우크라이나 정부군이 돈바스 지역 휴전협정인 민스크 협정을 위반하고 있다고 주장함☞ <CNN>은 러시아군이 22일 내로 돈바스 지역에 진입할 가능성이 있다고 보도함. 러시아는 현재 19만명에 달하는 병력을 우크라이나 접경지역에 집결시킨 상태☞ 볼로디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령은 대국민 연설을 통해 러시아의 행위는 우크라이나의 주권과 영토를 침해한 것이라 규정하며 "우리는 전혀 두렵지 않다. 누구에게도 우리 것(영토)을 내주지 않을 것"이라고 힘주어 말함. 우크라이나 국방부는 이날 우크라이나군에게 전쟁에 대비할 것을 촉구함☞ 한편, 바이든 美 대통령은 21일 행정명령을 통해 돈바스 지역에서 미국인의 신규 투자와 무역, 자금조달 등을 금지하는 제재를 부과함. 올라프 숄츠 독일 총리도 이날 기자들에게 러시아의 행보에 대응하는 차원에서 러시아와 독일을 잇는 가스관 사업인 노르트스트림2 인증 절차를 중단하겠다고 밝힘. EU 집행위원장과 EU 정상회의 상임의장은 이날 유럽 자본·금융 시장에 대한 러시아의 접근 차단, LPR·DPR 두 공화국과 EU의 무역 금지 등을 골자로 하는 대러 제재 패키지를 발표함☞ 유엔 안전보장이사회는 이날 긴급회의를 소집함. 린다 토머스그린필드 주유엔 미국대사는 회의에서 러시아가 돈바스 지역 두 공화국 독립을 승인한 것에 대해 거론하며 "침공을 위한 구실을 만들려는 것"이라고 비난함. 또 푸틴의 군대 파견 지시에 대해서는 "푸틴은 그들을 평화유지군이라고 부르지만 이는 말도 안 되는 소리"라고 지적함. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 "민스크 협정에 따라 평화적으로 분쟁을 해결할 것을 촉구한다"고 밝힘☞ 한국은 국가안전보장회의(NSC) 회의를 주재함. 문재인 대통령은 NSC 및 대외경제안보전략회의 연석회의에서 러시아가 우크라이나 동부 친러시아 분리주의 세력이 장악한 두 공화국 독립을 승인하고 이곳에 러시아군 파견을 지시한 데 대해 "우크라이나의 주권과 영토 보존은 존중돼야 한다"고 밝힘. 문 대통령은 "미국과 서방국가들은 (러시아의 병력 파견이) 우크라이나의 주권과 영토에 대한 침해이자 국제법 위반이라고 강력히 규탄하고, 즉각적인 제재조치를 준비하고 있다. 우크라이나 문제가 대화를 통해 조속히 평화적으로 해결될 수 있도록 한국도 적극 동참할 것"이라고 덧붙임☞ 문 대통령은 우크라이나 현지 교민 보호와 국내 경제에 미칠 부정적 영향을 최소화할 수 있는 방안을 마련하라고 강조함. 현재 우크라이나에는 공관원과 크림지역 교민을 제외한 영주권자, 자영업자, 선교사, 유학생 등 우리 국민 63명이 체류 중인 것으로 파악됨. 외교부는 최종문 2차관 주재로 우크라이나 대응 태스크포스(TF) 회의를 열고 국민 긴급 대피·철수 방안을 논의함. 외교부 당국자는 "현재까지 철수 의사를 밝힌 분은 총 36명이다. 이번주까지 10여명 이상 철수하고 나머지 분들은 이후에 철수할 수 있을 것"이라고 설명함. 국방부는 교민 이송 요청이 오면 군 수송기 등을 빠르게 투입할 수 있도록 만반의 준비태세를 갖추고 있겠다는 방침☞ 문 대통령은 "서방국가들이 러시아에 강도 높은 제재조치를 취하게 되면 에너지, 원자재 등 공급망 차질, 세계 금융시장 불확실 등이 경제 전반에 영향을 미칠 수 있다. 선제적인 대응 방안을 적극적으로 강구해 주기 바란다"고 지시하며 "외교·안보부처와 경제부처, 국가정보원, 청와대가 협력해 상황이 안정될 때까지 비상체제를 유지하라"고 당부함​​2) 국내 정치·경제 소식​▶ [코로나19] 방역당국, "지금은 풍토병 전환 과정… 코로나19 출구 찾는 '초입'"☞ 정부가 지금의 코로나19 오미크론 변이 유행 상황에 대해 '풍토병'으로 가는 초기 단계라고 평가함. 일일 신규 확진자가 날로 급증하고 있지만, 위중증 지표 등이 안정적으로 관리되면 일상회복을 추진할 수 있다는 뜻도 밝힘☞ 22일 박향 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 정례 브리핑에서 "현재는 오미크론의 위험도를 계속 확인하면서 풍토병적인 관리체계로 전환하기 시작한 초입 단계다. 앞으로도 낮은 치명률을 유지하고 유행을 안정적으로 관리할 수 있다면 최종적으로 오미크론도 다른 감염병과 같은 관리체계로 이행할 수 있다. 아직은 갈 길이 멀지만 출구를 찾는 초입에 들어선 셈"이라고 밝혔다. 박 반장은 "오미크론 유행은 단기적으로는 위기지만, 중장기적으로는 일상을 회복하기 위해 한 번은 거쳐야 할 필연적인 과정이다. 중증과 사망피해를 최소화하고, 의료체계를 보존하면서 유행을 잘 넘긴다면 일상으로 되돌아갈 수 있는 기회"라고도 덧붙임. 오미크론의 중증화율과 치명률은 각각 0.38%, 0.18%로 델타(중증화율 1.4%, 치명률 0.7%)의 1/4 수준. 오미크론이 델타를 대체함에 따라 누적치명률 역시 1월 첫째주 0.78%에서 둘째주 0.48%로 낮아짐☞ 방역당국은 확산 억제에서 관리로 전환된 방역 체계가 오미크론과 공존하기 위한 체계로의 이행 과정이라고 설명함. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 "중증화 위험도가 높은 고위험환자를 적절히 관리하면서 코로나19와 함께 더불어 살아가기 위한 체계로 이행을 하는 과정에 들어서고 있다"고 밝힘. 일상회복 시점에 대해 손 반장은 "향후 유행의 이 상황들, 어느 정도 정점을 찍고 감소세로 전환되는지 여부와 그때의 위중증·사망자들의 추이, 우리 의료체계의 여력들을 종합적으로 평가하며 구상에 들어가야 한다"고 설명함☞ 일상회복의 '방향'은 오미크론 에 맞춰 다소 유동적일 것으로 보임. 손 반장은 "지난해 11월 발표한 일상회복은 델타 변이의 위중증률·치명률 등을 고려해 만들어진 계획이다. 그것을 그대로 갈 수 있다고 판단하지 않는다. 어떤 부분은 위험도를 좀더 낮게, 어떤 부분은 일상회복을 좀더 빠르게 가야한다. 그런 부분을 다시 한번 정리하는 개편이 필요하다"고 밝힘​▶ [대선1] 안철수, 윤석열 조준하며 "정권교체 아닌 적폐교대"☞ 22일 안철수 국민의당 대선 후보가 고향인 을 방문해 "정권교체가 돼도 우리 삶이 달라지지 않는 정권교체는 '적폐교대'일 뿐"이라고 발언함☞ 안 후보는 부상 중구 을 방문해 "도덕적으로 문제가 있고, 경제를 잘 모르고, 능력이 없으면 정권교체를 한들 무슨 소용이 있겠는가. 오히려 우리나라는 더 나빠질 것"이라며 이같이 밝힘. 안 후보는 1박 2일 일정으로 부·울·경(PK) 유세에 나섦. 지난 19일 선거운동을 재개한 이후 첫 지역 일정☞ 안철수 후보는 "저희 할아버님이 상고, 아버님이 공고, 제가 고를 나왔다. 저는 뼛속 깊이  사람이고, 서울에서 정치 하면서 을 한 번도 잊은 적이 없다"며  출신임을 강조함. 그는 "제가 생각하는 은 부·울·경이 모두 통합이 된 글로벌 해양 복합도시가 되는 것"이라며 교통 인프라 구축, 신산업 유치 등 지역 공약을 발표함☞ 이날 안 후보 유세 중 한 시민이 안 후보에게 "윤석열 국민의힘 후보와 합치면 안 되겠는가"라고 묻자 "제가 (단일화를) 제안하지 않았는가. 경선을 하자고 했는데 (윤 후보가) 겁이 나서 도망쳤다. (윤 후보가) 포기해주면 제가 정권교체를 하겠다"고 답해 눈길을 끎☞ 안철수 후보는 중구 광복로 유세에서는 '4번 타자'가 되겠다는 의미로 야구 방망이를 휘두르는 퍼포먼스를 선보이기도 함. 행사 진행자가 "지긋지긋한 코로나, 기득권 거대 양당 횡포, 불공정이 판치는 세상으로 답답한 속이 뻥 뚫리도록 시원하게 4번 타자 홈런 스윙을 날려 달라"고 주문하자 안철수 후보는 "마 고마해라, 마이 묵었다 아이가"라고 소리치며 배트를 휘두름. 윤석열 후보가 '어퍼컷'을, 이재명 더불어민주당 후보가 '하이킥'을 선보이자 안 후보는 '홈런 스윙'으로 퍼포먼스 행렬에 가세한 것으로 보임☞ 한편, 안 후보는 전날 TV토론에서 자신의 질문에 대답하는 윤석열 후보의 말을 들으며 눈을 감고 고개를 절레절레한 것의 의미를 묻는 질문에 "저는 (윤 후보가) 그 정도는 알 줄 알았다"고 답했고 시민들은 웃음을 터뜨림. 안 후보는 "20세기 산업화 시대에는 '대통령은 다 알 필요가 없다. 그냥 머리를 빌리면 된다'는 말이 있었는데, 그건 수십년 전 사고방식이다. 21세기 대통령은 '어떤 전문가의 머리를 빌릴 건가 하는 머리를 가진 사람'이 대통령이 돼야 한다"는 자신의 소신을 밝힘​▶ [대선2] 다시 불붙은 '대장동 네거티브'☞ '대장동' 의혹을 두고 이재명 더불어민주당 후보는 '윤석열 게이트', 윤석열 국민의힘 후보는 '이재명 게이트'라 규정하며 서로를 디스하는 네거티브전이 다시 불붙는 모양새☞ 22일 이재명 후보는 경기 부천역 앞 유세에서 대장동과 관련해 윤석열 후보를 겨냥하며 "자기가 해놓고 다른 사람한테 뒤집어씌우는 게 제일 나쁜 일이다. '후안무치'라는 말이 있다. 범죄자들이 나와 아무 상관없는데 (녹취록에 나오는) '그분'이 나라고 마구 우기더니, '그게 너다'라는 자료가 나오니까 '그거 헛소리다' 하는 것"이라고 언급함☞ 민주당은 화천대유 대주주 김만배 씨와 정영학 회계사 간 대화 녹취록과 언론 보도를 근거로 대장동 의혹을 '윤석열 게이트'라고 주장하며 역공에 나섦. 송영길 대표는 최고위원회의에서 "저축은행 부실 수사의 주역이 바로 윤석열 중수2과장인 게 드러났다. 대장동을 앞으로는 '윤석열 게이트'라고 불러야 할 것 같다"고 밝힘. 송 대표는 2011년 저축은행 대출 비리 사건의 주임검사였던 윤석열 후보가 대장동 시행사들의 대출 브로커였던 조우형 씨에게 커피를 타주며 봐주기 수사를 했다는 증언을 담은 전날 <JTBC> 보도를 근거로 제시함. 강병원 선대위 수석대변인은 논평을 통해 "윤석열 주임검사가 커피 한잔 마시고 1805억원의 대출 비리 혐의를 덮어줌으로써 썩은 내 진동하는 화천대유 비리의 시작을 열어준 것"이라고 주장함. 우상호 선대위 총괄본부장은 당사에서 기자간담회를 열고 "국민의힘에 바로 특검 논의를 착수할 것을 제안한다"고 목소리를 높임☞ 반면 국민의힘은 '이재명 게이트'라며 총공격에 나섦. 윤석열 후보는 이날 충남 당진 유세에서 "부정부패 대장동 사건을 보라. 저런 사람을 후보로 미는 그 민주당이 김대중·노무현 전 대통령의 민주당인가"라고 강조함. 이양수 선대본부 수석대변인은 "대장동 사업을 설계한 사람, 유동규 (경기도시개발공사) 본부장을 앉힌 인사권자, 최종 의사결정권자 모두 동일인이다. 그래서 이 후보가 국민적 의혹을 사고 있는 것"이라고 꼬집음☞ 이 '대장동 의혹' 난타전의 불쏘시개가 된 것은 바로 전날 있었던 대선주자 TV토론이었음. 이재명 후보는 김만배 씨의 "내가 가진 카드면 윤석열은 죽는다"는 발언이 담긴 녹취록을 근거로 윤 후보 연루 의혹을 제기했고, 윤 후보는 "(대장동 의혹은) '이재명 게이트'라는 얘기가 있다. 한 번 녹취록을 다 틀어보라"고 맞받아침☞ 국민의힘 이양수 수석대변인, 김은혜 공보단장, 유상범 법률지원단장은 국회에서 긴급 기자회견을 열어 김만배씨 녹취록를 공개하며 "우상호 본부장이 제시한 녹취록 일부분은 윤 후보에게 불리하도록 김 씨의 특정 발언 부분만 강조하고, 나머지 부분은 지워져 있었다. 민주당이 선거에 불리해지니 조작도 서슴지 않는다"고 말함. 이에 대해 민주당 우상호 본부장은 "누가 봐도 해석의 여지가 없는데 억지 쓰는 것은 국민을 우롱하는 처사"라고 반박하며 "녹취록에 나오는 '대장동 그분'은 이 후보가 아닌 게 명명백백히 밝혀졌는데, 윤 후보가 TV토론에서 그 사실을 부인하고 덮어씌우기로 일관한 모습에 국민이 분노할 것이다. 윤 후보는 대국민사과를 해야 한다"라고 힘주어 말함​▶ [기타] '50억 클럽' 곽상도 전 의원 구속기소☞ 서울중앙지검 전담수사팀(팀장 김태훈 4차장검사)이 22일 곽상도 전 의원을 특정경제범죄가중처벌법상 알선수재, 특정범죄가중처벌법상 뇌물, 정치자금법 위반 혐의로 구속 기소함☞ 곽상도 전 의원은 지난 2015년 3월 하나은행이 화전대유가 참여한 '성남의뜰' 컨소시엄에 잔류하도록 영향력을 행사하고, 지난해 4월 아들의 퇴직금과 성과급 등의 명목으로 25억원(세전 50억원)을 수수한 혐의를 받음. 돈을 건넨 화천대유 대주주 김만배 씨도 뇌물공여·특경법상 횡령 혐의로 추가 기소됨. 곽 전 의원은 2016년 3~4월 제20대 총선 때쯤 천화동인 4호 소유주 남욱 변호사로부터 불법 정치자금 5000만원을 수수한 혐의도 받고 있음. 남 변호사 역시 정치자금법 위반 혐의로 추가 기소됨☞ 곽상도 전 의원 측은 입장문을 통해 "검찰은 여전히 알선 상대방인 하나은행 간부가 누구인지 특정하지 못했고 뇌물과 관련해서도 국회의원의 어떤 직무와 관련한 대가인지를 특정하지 못했다. 곽 전 의원은 화천대유 관련 청탁을 받은 사실이 없다"며 "정치자금법 위반 역시 변호사로서 받은 정당한 대가를 정치자금으로 둔갑시켰을 뿐이다. 공판에서 곽 전 의원의 무고함을 밝히도록 하겠다"고 밝힘​​ - ⓒ 연합뉴스​​2. 주요 언론사 사설[경향]- '그분'과 '저축은행 봐주기', 검찰은 의혹 방치할 텐가- 대한항공과 아시아나 결합 승인, 공룡 폐해 없어야- 이틀 만에 사업 확대 '희망적금' 쇄도에 비친 청년들의 현실​[동아]- 푸틴, 돈바스 진군 명령… 국제공조 참여가 北 도발도 막는 길- "윤석열은 죽어" "이재명 게이트" 녹취 공방, 이래서 특검 해야- 윤미향·이상직·박덕흠 제명 논의 증발, 쇄신 않겠다는 뜻​[조선]- 잘 아는 척하는 엉터리 경제학, "기축통화"는 한 예일 뿐- '이재명 게이트'가 '게이트 지키기'라는 민주당 황당 궤변- 러시아 침략 명분이 '평화', 이게 국제 정치 '평화'의 본질​[중앙]- 낯 뜨거운 비방, 이런 대선 TV토론 왜 봐야 하나- 우크라이나 사태, 강 건너 불 아니다​[한겨레]- 짙어지는 김건희 '주가조작 연루' 의혹, 검찰 뭐 하나- 우크라이나 주권 무시하는 '푸틴의 침공' 멈춰야- '희망적금' 가입 몰린 청년들의 '척박한 현실' 직시해야​​  ​​#정치 #시사 #뉴스 #우크라이나 #풍토병 
“저렴한 비용, 뛰어난 입지로 방문객 호평”수익 대부분 관정 이종환 교육재단 재원으로 사용“휴가하면 이지! 그런데 숙소는 어쩌지? 호텔은 너무 비싼데….” ​이처럼 어느 순간부터 호텔하면 비싸다는 공식이 성립된 상황. 하지만  중구 중앙동에 위치한 ‘크라운 하버 호텔 ’을 한번이라도 방문해 본 관광객들은 “그렇지 않다”고 단언한다. 이곳은 소위 가성비(가격 대비 성능) 최고의 고객 만족을 지향한다. 4성급 호텔이면서도 비용은 상대적으로 저렴한 10만원대에 이용할 수 있다. 방은 크고 시설물은 뛰어나며 접근성도 좋다. 가장 작은 규모의 슈페리어 객실이 32.34㎡(9.8평)을 자랑한다. 양영주 크라운 하버 호텔  대표는 “우리 호텔은 관광객들이 이곳에서 저렴하게 숙박하고 나머지를 관광에 쓰라는 가치를 갖고 있다”며 “의 편의성이 높아질 때 호텔도 함께 살아날 수 있기 때문이다”고 강조했다.​크라운 하버 호텔 은 2014년 12월 20일 개관했다. 지하 4층, 지상 27층. 500개의 객실을 자랑한다. 호텔의 이름을 따 왕관(크라운, crown)을 형상화한 입구의 아치형 디자인, 최고급 자연석으로 꾸며진 호텔의 내부는 방문객들에게 고급스러움을 선사한다. 호텔은 마치 집에 있는 듯(Home away from Home) 착각을 불러일으킨다. 따뜻한 느낌의 골드와 브라운 컬러로 꾸며진 8개 타입의 객실이 실속형 여행객과 가족, 연인, 비즈니스 고객들을 맞이한다.​크라운 하버 호텔의 과거와 현재, 그 중심에는 양 대표가 있다. 호텔리어에서 총지배인을 거쳐 대표의 자리에 오른 양 대표는 호텔의 이름처럼 왕관(크라운)을 쓸 적임자다. 1988년 하얏트 리젠시 의 프론트 당직 지배인으로 호텔업무를 시작한 그는 이후 메리어트 호텔 객실팀장(1999), 노보텔 앰배서더  세일즈마케팅 팀장(2007), 해운대 센텀호텔 총지배인(2010)을 거쳐 2014년 9월 지금의 호텔로 스카우트됐다. 당시 건축 중이던 크라운 하버 호텔은 양 대표의 조언에 따라 호텔의 용도에 보다 적합하게 리모델링 됐다.​양 대표는 경쟁이 치열한 호텔업계에서 크라운 하버 호텔을 성장궤도에 올려놓기 위해 다양한 마케팅 아이디어를 짜냈다. 그 복안이 이제 막 등장한 ‘소셜 커머스(Social Commerce) 시장’과의 제휴였다. 소셜 커머스는 인터넷 등 통신을 활용한 상거래를 의미한다. 양 대표는 소셜 커머스 회사와 전략적 파트너 관계를 형성했다. 과거 여행사 소장을 만나 호텔을 소개하는 전형적인 방식을 지양한 것이다.​또 중국, 태국, 대만 등에 불어 닥친 한류의 관광 열풍을 활용하기 위해 호텔 객실 사용료를 최저 10만원대로 낮추기도 했다. 양 대표는 “해운대의 특급 호텔의 객실 사용료를 사람의 머리 높이라고 한다면, 우리 호텔은 어깨 수준에서 형성하고자 했다”고 설명했다.​결과는 기대 이상이었다. 크라운 하버 호텔 이 오픈한 지 약 한 달하고도 보름만에 성과가 눈에 띄기 시작했다. 이 기간 인근 호텔이 200~300객실에 관광객을 맞을 때, 크라운 하버 호텔 은 무려 3000개가량의 객실에 관광객이 들어찼다. 경영성과가 이어지면서 개관 3개월째에 벌써부터 흑자를 내기 시작했다. 크라운 하버 호텔 의 성공비결은 또 있다. 호텔의 편의시설 등 각종 시설물이 한번 찾은 관광객들을 만족시키고, 이들의 입소문을 타고 다음 고객이 이어진다.​먼저 500개 객실은 호텔 4~9층의 슈페리어 객실(32.34㎡), 5층의 슈페리어 패밀리 객실(59㎡), 10~22층의 디럭스 객실(32.34㎡), 23~27층의 이그제큐티브 객실(32.34㎡), 25~27층의 주니어 스위트(59㎡) 등이 있고, 27층 꼭대기 층에 위치한 스위트룸은 70~89㎡(21~27평)의 넓은 공간의 매력을 자랑한다. 특히 각각의 객실은 항구도시  원도심의 정취와 매력적인 야경을 즐길 수 있는 뛰어난 전망을 자랑한다.​편의시설도 빼놓을 수 없다. 이태리어로 ‘별’을 뜻하는 호텔 레스토랑 ‘라 스뗄라’는 특 1급 호텔 출신의 총괄셰프와 매니저가 근무한다. 다양한 메뉴를 맛볼 수 있는 뷔페 레스토랑(주말 등 중식은 단품요리)으로 운영된다. 오피스존인 지역적 을 감안해 직장인을 타겟으로 한 ‘수요일에 모이자!’ 이벤트는 사전예약과 대기고객이 이어질 정도로 인기를 끌고 있다. 이 행사는 매주 수요일 4명 이상 고객은 점심 뷔페를 9900원에 제공하는 내용이다. 호텔 3층에는 직장인들을 위해 59㎡(18평) 크기의 회의실을 운영하고 있다. 고정식 스크린과 빔프로젝터, 음향장비 등을 갖추고 있다. 아울러 단독룸을 갖춘 바(Bar), 커피숍과 음식점, 에스테틱 마사지, 피트니스 센터, 비즈니스코너 등도 방문객의 큰 호응을 얻고 있다.​크라운 하버 호텔 의 또 다른 매력은 관광지와의 뛰어난 접근성이다. 관광, 쇼핑, 문화, 역사 등 을 속속들이 경험할 수 있는 최고의 입지를 갖추고 있다. 지하철 중앙역에서 남포역까지 연결되는 지하상가, 대형 복합쇼핑몰, 광복로 패션거리, 용두산 공원과 타워는 차량 5분, 도보로 10~15분에 오갈 수 있다.​도보로 20분 내에는 먹거리와 볼거리가 즐비한 자갈치시장, 국제시장, , 남포동, 보수동 책방골목, 근대역사관 등이 있어  원도심의 매력을 흠뻑 느낄 수 있다. 뿐만 아니라 차량으로 30~40분 거리에 광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 달맞이고개 등이 위치해 숙박비와 관광비 모두를 만족시킬 수 있는 즐거움을 선사한다.​크라운 하버 호텔 의 최종 목표는 호텔의 발전과 더불어 진정한 노블레스 오블리주 실현에 있다. 크라운 하버 호텔 은 ‘관정 이종환 교육재단’의 출현호텔이다. 마련된 수익은 스스로를 위해 사용되는 게 아니다. 1조원 규모의 아시아 최대 장학재단인 관정 이종환 교육재단의 뜻을 이어받아 자체 운영비를 제외한 수익금 전액을 장학사업 재원으로 사용하고 있다. 크라운 하버 호텔 전직원이 장학사업의 후원자인 셈이다.관정 이종환 교육재단은 재단의 설립자이자 삼영화학그룹 명예회장인 이종환 선생의 이름을 따 2000년 6월 설립됐다. 크라운 하버 호텔  등에서 마련된 재원은 장학재단을 통해 국내외 학생들에게 장학금으로 지급된다. 국내 장학생은 매년 100명 이상 선발되며 대학교 학부의 경우 5학기부터 4학기 동안, 대학원은 입학부터 4학기 동안 총 2200만원의 장학금을 받는다. 또 국외 장학생은 국외 우수대학과 대학원 입학자를 대상으로 매년 100여명의 학생을 선발하고 연간 최고 5만5000달러(6510여만원가량)이 지급된다.​크라운 하버 호텔 의 양 대표는 “이종환 회장님은 자연이공계 분야의 노벨상에 버금가는 상을 만들고 싶다는 큰 꿈을 가지고 있다”며 “호텔의 임직원 모두 장학사업에 대해 공감대와 자부심을 갖고 발전을 위해 열정적으로 일하고 있다”고 설명했다. ​​정치섭 기자​ 
 민둥입니다 찡귿😉​ [여행2일차] 여행 가볼만한곳- 흰여울문화마을카페추천, 바다가한눈에 보이는 구름에안녕하세요☺️민둥입니다​다시 코로나 거리두기가2단계로 내려갔는데요ㅠㅠㅠ​다시 격상되지 않았으면 ...m.blog.naver.com 지난번 흰여울문화마을 갔다가 간# 🌃 을 소개해드릴께요👍🏻​여행에서 또 가볼만한곳이죠!​  특히 은 야시장으로 유명해저녁에 간식이나 저녁겸 가시는걸 추천드려요❤️​신기했어요 인천도 부평인데ㅎㅎㅎㅎ​무튼 전에도 한번가보고 길을 못찾아 실패한#부평깡통야시장​  이번에는 도저어어언‼️🙌🏻​ 광역시 중구 부평동2가 16 네이버 지도로 검색해서 오시면이 곳이 보일텐데요 여기가 야시장 입구는 아니예요!​​바로바로여러분 여기가 출입구이구요! 이 전광판? 같은게 보여야 드디어 야시장이 보입니다!꼭 꼭 이곳을 찾아가셔야해요​시장 출입구에서 한 도보 10분내로? 쭉 직진해서 왼쪽으로 한번 꺾어야해요ㅠㅠㅠ 저도 자세히는 모르겟지만 어렵게 찾았어요ㅠㅠㅠ​정안되면 주변 상가분들에게 물어보세요...😭​솔직히 저도 이리저리 돌아다니다 찾았어요ㅋㅋㅋㅋ  첫번째 사진이 보이는곳은 일반시장이라 문을 닫아요!일반 상가들이 문닫는다고 해서 야시장이 닫는게아니니까 오해하지 마세요!(8월 22일기준 영업하고 있었습니다!)​​  자 그럼 입장 해볼까요? 코로나때문이라 그런지사람들이 그렇게 심각하게 많지는 않았지만없는것도 아녔어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​저희는 손소독제를 가지고 다녔답니다ㅠㅠ가는 여기저기 뿌렸어요ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  인당 만원씩 가지고만원의 행복을 하기로 투어를 시작해봅니다😚👍🏻​​저희가 고른 음식은​1. 땡초 소고기 육전🌮 소고기 육전인데땡초랑 그냥 있어요!​여러분 땡초로 드세요...!😭조큼 매콤하지만 기름에 구워지는거라약간 매콤한게 더욱 맛있어요ㅠㅠㅠ👍🏻  부침개 처럼 얇게 구워서 잘라서 닮아줍니다​여기 인기만점이라줄이 꽤 길었어요!!! 가격은 5000원 야채를 겨자소스에 묻혀서 같이먹는데진짜 개 꿀맛!!!❤️👍🏻​  전 이게 젤 맛있었어요😋👍🏻매콤하고 맛있는 육전과 상큼한 야채들의 만남🤭​​2. 소고기야끼우동🍝 소고기였는지 차돌이였는지 자세히는 기억안나지만...?무튼 대표메뉴였어요! ㅎㅎㅎㅎ​소고기랑 숙주 야채 우동이랑 같이 볶은야끼우동 이것도 너무 맛있었어용☺️❤️ 비주얼 진짜 끝내주죠? ㅠㅠㅠ😭저는 여기 같이 있는 숙주가 너무 좋아용👍🏻​이것도 5천원입니다💶대부분 야시장에 있는 음식 가격이 5천원 이였어요​  오천원의 합리적인 가격 너무 좋군요❤️​​​3. 거인돌 갈비튀김🍗 여기가 줄 1등ㅋㅋㅋㅋㅋ제일 길었어요ㅠㅠㅠ 처음에 아무생각없이 줄을 기다렸는데​  치즈가 들어간다더라구요....;(저는 치즈를 못먹어요ㅠ 모짜렐라만 먹어요ㅠ)​그래서 사장님께 여쭤보니준비한 재료는 다 치즈가 들어가서 새로 준비하면20분 정도 기다려야한다더라구요ㅠㅠ 그래서 제일 먼저 주문해두고 다른거를 먹는동안기다리기로 했습니다!​맨 안쪽자리에 있구요!​마지막으로 다시 먹게된 갈비튀김!🍗 비주얼 끝판왕.... 이 나와땨...‼️🤭​제일 처음 먹었으면 눈물 흘리면서 맛있었겠지만....ㅠㅠㅠㅠ​앞에 소고기육전이랑 야끼우동을 먹은터라좀 느끼했답니다ㅠㅠㅠ​혹시 갈비튀김 드실거면 제일 먼저 드시는거 추천합니다!!!😆  그리구야시장안쪽에 마트도 있고 맥주도 다 팔아서저희는 마트에서 음료와 맥주해서​2만원도 안되는 행복한 식사를 했답니다😚❤️​​여행가시면 아니면 간단한 저녁먹으로야시장 꼭 가보시는거 추천드려요❤️👍🏻👍🏻👍🏻​​​#여행 #가볼만한곳 #데이트 #저녁#야경 #야시장 #시장 ##부평깡통야시장 #부평깡통야시장가는법 #1박2일여행 #2박3일여행 #여행지추천#여행꼭가봐야하는곳 #꼭가봐야하는곳#맛집 #남포동 #자갈치역 
야시장은 먹고지고 먹방투어로 칼로리 비만 조심해야 할 곳 우리나라에서 만큼 재래시장이 번성한 곳도 드물 것 같습니다.6.25때 모여든 피난민, 항구로 드나드는 외국인에 의해 크게 번성하게 되었다고 합니다.이름만으로도 익숙한 자갈치시장, 남포동 국제시장, 이 있습니다.그 외에 부도심권의 시장까지 합치면 그 숫자를 다 셀 수 없을 지경이죠.지난 여름 가족여행 때 불야성을 이루는 야시장을 다녀 왔습니다.BIFF거리로 들어가 의 복잡한 골목을 정신없이 사람들에게 떼밀려 걷고,지친 몸을 이끌고 나오니 그 유명한 남포동 국제시장입니다.여행객이 하도 많아서 걸어 다니기도 힘들었고,먹을 것이 너무 많아서 눈이 마구마구 돌아 가더군요.정말 오랫만에 정신줄 빠지는 곳, 야시장의 진면목을 실감하고 왔습니다.  ▲자갈치역 7번 출구에서 BIFF거리 입구 자갈치역 7번 BIFF거리 입구-BIFF거리--국제시장지하상가-창선동먹자골목-자갈치시장 대로. 대충 이렇게 돌아 다녔는데 어디가 어딘지 정신이 하나도 없었습니다.BIFF거리에서는 그나마 한가 했지만 시장 골목이 좁은 에서는 의지와 관계없이 떼밀려 걸었답니다.그런데 어딜 가나 먹을 것은 넘칩니다. 씨앗호떡, 어묵(오뎅), 막회, 사주점집아이스크림,음료,족발......  달인 씨앗호떡. 에서 진짜 씨앗호떡 명소가 어딘인지 모르겠습니다.서면 롯데호텔 옆 총각씨앗호떡이라고 하는 사람도 있고,남포동 시장입구라는 사람도 있고.......이곳 저곳 씨앗이 듬뿍 들어간 호떡이 발길을 잡습니다. 마이 뜨겁습니다 ∼  엄청난 종류의 악세사리, 가죽제품  씨앗호떡줄서서 사먹는 씨앗호떡.​엄청 뜨겁습니다 이 그림이 아닌데.........하여간 입천장 까지는 것 조심해야 합니다. 회오리감자, 어묵튀김,꼬마김밥,떡뽁이,문어다리...기름기 많은 것들이라 상당히 부담되는 것이 있습니다.그러나 언먹고는 못베기게 하는 야시장 음식들!!! 타코야끼 BIFF 거리 상징물.한 때 극장가에 이름을 날린 영화 포스트가 붙어 있습니다. 옥수수에 무슨 짓을 해서 팝니다  기름진 야시장 음식.이건 뭐 완전 먹방투어입니다. 가볼만 곳이라고 갔더니 야시장은 그야말로 산해진미.주머니 지갑이 들어갔다 나왔다...손이 바쁩니다.길거리에서 먹고 걷는 재미가 좋긴 합니다. 야시장 먹방투어 1번지.출출한 밤 시간에 이런 것 딱 좋습니다.기름기가 많으니 과식은 금물 ^&^ 초등학생 작은 딸이 챙겨든 군것질거리 BIFF거리에 있는 타로점집. 게임방 야시장 막회집시간이 늦어 문을 닫는 곳이 더 많았습니다.거나하게 한 잔 기울이는 분들이 많습니다.   시끌시끌한 BIFF거리를 벗어나 으로 갑니다.왜 깡통시장인지 유래가 궁금하긴 합니다.인천에도 있는 부평이라는 지명이 에도 있을 줄 몰랐습니다.일대는 보수동 헌책방도 있고,감천문화마을 올라가는 마을 버스타는 부평로타리도 있습니다.  가는 길  입구입니다.좁은 골목 가운데 노점이 있어서 양쪽으로 걸어 다니기 힘들더군요.노점은 음료,군것질,수공예품,외국인 악세사리 등 없는 것이 없습니다. 돼지국밥  시장에는 이렇게 또 골목으로 나누어집니다. 중국 관광객이 특히 많이 보이던 야시장 밤 9시를 넘겼음에도 불야성이 따로 없습니다.  복잡한  안.서 있으면 저절로 밀려 걸어야 합니다. 외국인이 직접 짜서 판매하는 사탕수수 음료.천연 사탕수수 음료를 처음 마셔 봤습니다.사탕수수 풀냄새도 나고 맛은 달달합니다.  사탕수수 음료골목골목 다니다 걸어 나오니 국제시장입니다.시간이 10시 가까이 되어 문을 닫은 곳이 대부분입니다.이곳에서 허기져서 밀면을 먹었던 곳입니다. 어디론가 또 갑니다.창선동 먹자골목으로 가는 길인 듯 합니다. 남포동 아주 복잡합니다. 아내와 큰딸이 신발 매장에 들어가 20분이 지나도 안나옵니다.쇼핑을 좋아하지 않는 작은 딸과 밖에서 뻘쭘하게 기다리고 있는 중입니다.이젠 정말 다리도 아프고.....얼른 호텔로 돌아가 시원하게 씻고 쉬고 싶습니다.▲야시장 먹방투어_2014년 늦은 8월 때로는 걷는 것 만으로도 여행이 되는 경우가 있습니다. 야시장이 그런 곳 중의 한 곳인 듯 합니다.    
■ 전통 있는  시장1910년대 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정된 ‘’은 1890년대 ‘사거리 시장’이라는 이름으로 개설되었습니다. 6.25이후 피난민들이 미군부대에서 나오는 캔 제품을 가져다 팔기 시작하면서 ‘깡통시장’이라는 명칭이 생겼다고 해요. # 전국 최초 상설 야시장은 최초라는 또 다른 기록이 있는데요. 2013년 전국 최초로 상설 야시장을 개장했습니다. 저녁부터 자정까지 운영하는데, 이제는 전국 곳곳에서 야시장을 볼 수 있지만 당시만 해도, 외국인들이 직접 파는 해외 음식들을 맛볼 수 있어 젊은이들의 인기 명소였습니다. 터키 케밥, 인도네시아 미고렝, 베트남 짜조, 일본과 필리핀 요리까지 다양했는데요. 많은 지자체에서 벤치마킹한 우수 사례로 이제는 전국적으로 활성화된 야시장 시대를 이끈 주역이라고 할 수 있습니다.    ■ 북적이는 문화 관광형 시장이 관광객들에게 사랑받는 이유는 주변 관광지 때문입니다.  명소 남포동에는 용두산공원, 송도해수욕장, 보수동 책방 골목, 감천문화마을, BIFF 광장 등 유명한 관광명소가 밀집되어 있습니다. 특히 작년 해운대에서 개최되던 국제영화제가 올해는 남포동 일원에서도 개최된다고 하니, 도 보고! 국제영화제도 보고! 일석이조의  여행이 될 것 같습니다.   ​ ■ 튀긴 통닭부평깡통야시장의 대표 먹거리가 해외 음식이라면, 낮의 은 비빔당면, TV에 여러 번 나온 떡볶이, 그리고 꼭 먹어야 할 것으로 손꼽히는 튀긴 통닭이 있습니다. 먹을 때 나는 ASMR 같은 소리는 과식을 하게 될 만큼 맛을 배가시킵니다.  ​ ■ 단팥죽&단술또 하나의 추천 먹거리는 단팥죽과 단술입니다. 오랜 세월 동안 을 지켜온 터줏대감 같은 가게가 많으니까요. 놓칠 수 없는 시장 간식 코스, 전통 있는 단팥죽과 단술을 먹어보시기 바랍니다.   ■ 명절 음식도 OK!방문했을 때는 추석 준비를 하러 온 사람들로 일렬로 줄지어 걸어야 할 정도로 사람들이 많았는데요. 명절 준비 1단계 시장 보고, 재료를 다듬고, 요리까지 오래 걸리는 명절 차례상 차리기는 점차 필요한 만큼 한 접시씩 구입해서 차례 후 온 가족이 한 끼 먹을 수 있는 적절 양만 준비하는 것으로 바뀌었습니다. 전통시장이 그 역할을 톡톡히 해내고 있어요.   ■ 추석엔 송편추석엔 송편을 빼놓을 수 없겠죠? 쫄깃쫄깃한 송편 하나 먹으면 가을이 왔음이 실감 나는데요. 종류도 다양해 고르는 재미가 있습니다.    ​ ■ 원산시 표시 확인하세요.전통시장을 찾는 이유는 믿고 먹을 수 있는 원산지 표시제도 때문입니다. 원산지 표시제는 수입농산물의 부정 유통을 막고 국산 농산물의 품질 경쟁력을 높이기 위해 1991년 도입한 제도로 공정한 유통질서를 확립해 생산자와 소비자를 보호할 목적으로 도입되었습니다. 표시 대상 품목은 곡류·채소류·과실류·축산물 등 국산 농산물 148개 품목과 수입농산물전 품목, 과자류·유가공품·식육제품·통조림 등 농산가공품 105개 품목입니다. 원산지 표시 대상 농산물을 판매할 목적으로 취급하는 자는 의무적으로 원산지 표시를 해야 해요. # 원산지 표시 방법원산지를 표시할 때, 수입농산물은 생산 국명으로, 국산 농산물은 '국산' 또는 '시·군명'으로, 농산가공품은 원료농산물의 생산 국명으로 표시해야 합니다. 원산지를 표시하지 않았을 때에는 1,000만 원 이하의 과태료, 허위로 표시하거나 혼합 위장 판매를 하는 경우에는 3년 이하의 징역 또는 3,000만 원이 합의 벌금형을 받게 되는데요. 전통시장에 가보면 원산지 표시가 알아보기 쉽게 잘되어 있습니다.   ​ ■ 수산물도 원산지 확인으로 안심!생선도 마찬가지입니다. 원산지가 표기되어 있어 안심돼요. 구운 생선도 판매하고 있었거든요.   ■ 원산지 확인! 믿고 먹는 안심 시장!원산지 표시 확인하고! 믿고 먹는 안심 시장! ! ​​긴 추석 연휴가 끝나고 일상으로 돌아온 요즘, 볼거리 많은  전통시장 나들이 추천합니다.​국제영화제도 보고! 도 보고!일석이조 여행 이번 주말 떠나보시는 건 어떨까요? 주소  중구 부평 1길 48전화번호 0507-1416-1131   ​#중소벤처기업부 #소상공인시장진흥공단 #소통팔달기자단 #전통시장 # #부평깡통야시장 #국제영화제 #부국제 #BIFF #여행 
    가볼만한 곳, 부평 깡통시장야시장  '깡통시장' 혹은 '국제시장'으로 불리던 부평동 시장.'깡통시장'이란 명칭은 한국전쟁 당시 미군부대에서 나온 깡통 통조림을 파는 시장이라는 데서 유래했죠.'국제시장'은 아마도 전세계-특히 일본-의 잡화들을 몰래 들여와 팔던 시장에서 붙여진 이름이겠죠?암튼 이런 별칭을 갖고 있는 부평동 시장이  관광 활성화를 위해 새단장을 했어요.  원래 좁은 골목 시장인 부평동 깡통시장 중간에 새로운 상점을 만들었죠.사실...주말이면 너무 복잡해서 걸어다니기 힘들 정도예요.ㅠㅠ그래서 일방통행으로 정해 놨지요. 이곳에 상점을 연 문들은 정말 행운아라는 생각이 들었어요.그래서 어떻게 선발된 거냐고 살짜기 여쭤 봤죠.여기서 장사를 하는 주한 외국인들은 다문화 가정 지원 사업에서 선발된 분들이고요~나머지 한국인들은 신청자 중에서 뽑힌 거라고 하네요.더 자세한 사항은 개인적인 사항이라 여기까지만.암튼 안 그래도 좁은 골목이 더 좁아져 불편할 수도 있지만,원래 시장 구경이란 게 사람 구경이 절반인 셈이니 이것도 또다른 재미죠.거기에 각양각색의 다양한 나라의 음식을 싼 가격에 맛볼 수 있으니 제겐 천국이더군요.ㅎㅎ깔끔하게 정리된 상점에서 골라먹는 재미가 쏠쏠~   부평동 깡통시장에서 가장 유명한 곳은 아무래도 어묵 골목이겠죠?보돌어묵은 이제 다른 곳으로 이전하였고, 원래 유명했던 미도어묵을 비롯하여 오래 전부터 이곳에 터전을 잡고 영업을 했던 어묵 가게들이 즐비합니다.무료 시식 코너도 있으니 맛 보고 맘에 드는 것으로 골라서 사면 되겠죠?전국 택배가 가능하므로 여행 후 선물로 바로 쏴도 좋을 듯해요.왼쪽 아래 보이는 건 무인 가게입니다. 한 봉지 5천원에 판매하는  어묵. 일종의 양심가게죠.   정육점, 옛날과자점, 시장통닭점, 순대와 떡볶이 가게 등등기존의 가게들도 깡통야시장 덕분에 활기를 띠는 것 같아 보기 좋았어요.  우리와 형제의 나라인 터키의 케밥을 비롯하여 베트남 쌀국수, 중국의 딤섬과 포춘쿠키, 일본의 이까슈마 등등각양각색의 아시안 음식을 맛볼 수 있는 부평 깡통야시장.    한 장에 천원밖에 하지 않았던, 포장해 와서 집에서 맥주랑 먹으니 너무나 맛났던 오꼬노미야끼.  배가 불러 사먹지 못해 아쉬웠던 빈대떡.  주전부리할 거리가 너무너무 많았어요.  대구의 별미, 납작만두~    호떡~  꿀타래까지~ 여행을 하는 분들이라면 여기서 한끼 식사는 거뜬히 해결할 수 있을 거예요.   먹거리만 풍부한 게 아니라 다양한 볼거리, 즐길거리가 있는 부평 깡통야시장.   의 명물로 자리잡기를 바라는  해물빵과 자갈치빵입니다.ㅋㅋ   추억의 뽑기.여긴 지나칠 수 없죠.이날은 '꽝'이라 너무나 슬퍼했던 울 아들.ㅠㅠ   백화점이나 마트에 물 뿌려 깔끔하게 정리된 것 말고,이렇게 정겨운 과일이 더 맛있게 보이는 깡통야시장입니다.   양심 저울.내 양심을 돌아보게 되네요.   부평 깡통야시장의 마지막은 불야성같은 술집 골목으로 해서 끝이 납니다.   BIFF광장 쪽으로 해서 남포동과 연계한 여행도 즐거워요.   새로 생긴 쇼핑몰.   서울 인사동 쌈지길에서 깎고 깎아 23,000원이나 줬던 모자가 여기선 단돈 만원이라니!!서울의 땅값을 아무리 고려해도 저는 왜 그 먼 서울까지 가서 바가지를 썼을까요? ㅋㅋ  여행을 계획중인 분이라면다양한 문화를 접하며 다문화가정도 도울 수 있고, 의 풍성한 인심도 느낄 수 있는부평 깡통야시장으로 꼭 오세요. 특히, 더운 여름엔 야시장 투어가 제격인 거 아시죠?       
 ​제가 그렇게 칭찬하고 칭찬했던 고기집을 또 방문했어요!! 벌써 포스팅을 세번이나 쓴 것 같네요? ㅎㅎ 그정도로 저의 최애 집이랍니다~~집에서 엄마가 해주는 손맛으로 직접 하는 반찬들을 위주로 해서 다양한 먹거리가 있은 곳!남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집어서와요~~​  ​​​ 맛있는 고기집전화번호 : 051-467-5321주소 :  중구 흑교로 21번길 6-1​ 맛있는고기집광역시 중구 흑교로21번길 6-1 ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집은 주소는 중구 이지만 지하철역은 토성역에서 가는 것이 빨라요~!위치가 깡통시장도 가까워서 밥먹고 놀러가기도 좋고 자갈치, 남포동으로 후식 일정을 가도 좋네요!​ ​주차는 바로 옆 무궁화타워 주차장이 제일 가깝고 빨랐어요! 주차 지원은 딱히 없지만 주차장 가격도 싸고 해서 밥을 먹고 주차를 더 하는데는 크게 지장이 없답니다!​ ​맛있는 고기집! 딱 이 간판만 보고 들어가면 돼요!  ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집은 자리가 정말 넓은 편이에요!한칸 더 올라 들어가면 더 넓은 방과 주방이 있구요.테이블도 널찍하고 커서 둘이든 셋이든 넷이든 같이 먹기 좋은 곳이랍니다단체모임도 할 수 있는 넓은 공간이에요!​  ​갈비살이 대표 메뉴에요!진갈비살, 본갈비살, 그냥 갈비살이 있는데처음 먹을 때는 몰랐는데 몇 번 먹다보니 조금의 차이가 있더라구요!100g 정도의 갈비살이지만 고기가 큼지막하게 나와서 배불리 먹을 수 있는 곳이랍니다!​  ​같이 나오는 기본 반찬들이 정말 맛나요!간장에 절인 양파소스, 간마늘과 홍고추를 올려서 더 달달하고 매콤한 맛이 있어서 고기랑 정말 잘어울려요! 그 외에도 콩나물 등의 나물과 여러가지 반찬이 나와요~!​  ​몇가지 반찬들은 집에서 직접 손수 만드시는 것 같더라구요!특히 갈비살이랑 이 백김치는 최고의 궁합이랍니다!기름기 있는 고기와 아삭하고 상큼한 백김치는아주 추운날 온수에 몸을 담그고 있을 때의 그런 느낌?온냉의 조합이라고 하죠 후후​  ​참기름에 끓이는 마늘과 버섯도 많이 주셔서 고기와 먹을 반찬이 정말 많아요!모락모락 넘치는 계란찜도 내주셔서 고기를 먹기 전에 입가심하기 좋답니다​ ​불은 숯불을 주시면서도숯불이 많이 달구어주셔서 고기도 금새 익혀지구요아끼지 않고 많이 넣어주셔서 불편한 점이 하나도 없었어요!​ ​진갈비살과 본갈비살을 같이 주문했어요!마블링이 자글자글해서 정말 부드러워 보이는 남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집의 고기에요 ​ ​진갈비살과 본갈비살은 약간 밝고 어둡고의 차이인 것 같아요! 어찌됐든 갈비살 자체의 그 부드러움은 같지 않을까요!?사실 진갈비살이 더 부드러운 느낌이 났어요​  ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집의지글지글 고기 굽는 소리 또 한번 듣고 가셔야죠!!​ ​저희는 미디움 정도로 익혀서 부드러운 맛을 좋아해서 조금만 익히고 바로 먹는 편이에요!불이 세서 금방 익기 때문에고기는 조금씩 올려서 바로바로 구워서 먹어야 맛있답니다!​  ​진짜 ㅠㅠ 너무 맛있어요 남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집 소고기..입에서 녹는 이 맛 너무너무 좋아요 ㅋㅋ버섯향을 느끼면서 먹는 소고기도 최고쥬?​ ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집은 파와 상추 봄동 등을 섞어서 만든 파채도 주셔요!큼직큼직하게 썰어주셔서 상추와 깻잎을 싸먹는 것도 잊고 여기에 놓고 먹는답니다​ ​첫번째 고기는 무조건 소금에!소금맛 고기가 제일 맛있는건 반박불가 아닐까요!!​ ​파채와 마늘 된장도 함께 올려먹고​ ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집은 밥을 시키면 김을 같이 주시는데, 이 김은 숯불에 구워먹으면 바삭바삭하니 정말 맛나요! 밥만 싸먹어도 고소한 맛이 좋답니다 ㅎㅎ​  뒤이어 온 된장찌개와도 함께 먹습니다 ☺️​  ​남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집은 돌솥밥을 주셔서 숭늉도 끓여먹을 수 있어요! 따뜻하고 구수한 숭늉으로 한끼 마무리하면 정말 개운하답니다!?​정말 배불리 먹은 한끼고기도 어찌나 많이 먹었던지...ㅎㅎ남포동 자갈치 부평 깡통시장 맛있는 고기집부평동오면 항상 찾는 이곳!빨리 와보셔요~~​  ​​#자갈치고기집 #남포동고기집 #부평동고기집 # #부평깡통야시장 #부평깡시장 #맛집 # #고기집 #고기 #자갈치시장 #자갈치맛집 #남포동가볼만한곳 #남포동놀거리 #남포동맛집 #남포동술집 #남포동밥집 #남포동맛집 #맛있는고기집 #남포맛있는고기집 #자갈치맛있는고기집 #부평맛있는고기집 #깡통시장맛있는고기집 
  여행의 필수 코스 국제시장,,보수동 책방골목.화려한곳은 화려한대로 서정적인곳은 서정적인대의 매력이 가득했던 곳.  가볼만한곳.    ﻿여행길 3일째.2박3일일 결코 짧은 시간이 아니엿는데도 금세 이렇게 마지막날.의 날씨는 첫날과 마지막날 이렇게 흐리고 비가왔엇다. ​어제가 가장좋았던.. 그리고 3일째날 오후 남포동골목으로 들어와 국제시장.까지 우린 복잡하다면 복잡한시장골목 투어가 시작 되었답니다. 연휴.현충일날이지만 은 많은 관광객들이 넘쳐났고 활기찬 모습도 볼수 있엇는데. 아 내가 20년전 왓던 그곳이 이곳인가를 생각하며 거리를 따라 걸어봅니다. ​​​​여행일 2016 06 06일 ​​​​​    BIFF 광장거리의 조형물들​제2의 도시답게 하면 영화제가 생각나고 우리가 여행중이던 시기에는 해운대에서는 자동차모터쇼가 한참이였다.바닥에는 스타와 감독들의 핸드트린팅도 볼수가 있엇고,영화제 기간이나 여행으로 와서 이곳에서 보는 영화도 나름 색다른 체험이 될듯 하다. ​​​​​​      그리고 국제시장﻿영화 덕분인지 의 국제시장 투어를 나서는 여행길들을 많이 만날수 있엇답니다. 시장안을 다 둘러보기 힘들정도로 크기도 크고,상점도 많고, 볼거리나 즐길거리가 많았던 상점들.​​​​​      ﻿영화 국제시장 덕분에 이곳에 오면 한번은 지나쳐야 하는 꽃분이네. 사투리를 알아 듣지 못해 상점주인이 사진을 찍지 말라고 ​하는줄 알았는데 물건을 사는분과 사진찍는 관광객들로 인해 복잡함은국제시장에서 최고인듯.노란색 포토존도 있으니 참고하면 좋겟죠.​​​​​​     ﻿오후1시경 여전히 흐린날씨에 관광객들은 많고, 이렇게 노점들이 즐비하게 있는데 부침개냄새가 완전 자극을 한다. 점심을 이곳에서 해결해도 될법하지만 우린 아직. 좀더 걸어다녀야 할 정도,,복잡하긴 하지만 그래도 쇼핑해보는 재미도 가득하다.​구제 옷가게에서 뒤적거러면 1장당1천원의 옷들 대신 우린 5천원짜리 옷을 구매하면서 시장의 재미도 즐겨봤답니다. ​​​​​​​​​​     국제시장 옆이 바로 .﻿이름이 왜 깡통시장이엿는지 모르겟지만 밤이되면 야시장이 오픈을 해서 더욱 재미가 있다고 하는데 우린 이곳의 떡볶이집을 찾아서 gogogo.. ​​​       ﻿개인적으로 국제시장보다 더 깔끔했던 .지붕도 있어서 비가 와도 좋았고,먹거리가 특히나 더 많았던곳으로..​​​​       아무래도 일본과 가까운 이니 일제라는 제품들이 참 많았다.요기 시장에 오면 올리브영을 가지 않아도 될듯.          태양의 후예인형들도 인기를 실감중인형을 좋아라 하진 않지만 하나 사고 싶었을정도로.ㅋㅋㅋ재민는 제품도도 많고,,,, 구경하는 재미도 쏠쏠.           ﻿이고, 시장이라면 먹어줘야 하는 떡볶이. 그리고  어묵, 비빔당면도.....시장안에서는 이렇게 앉아서 먹을수도 있고, 3대천왕 나왔던 이가네떡볶이집은 줄이 줄이.........어마어마.. 우린 그냥 다른곳에서 먹는걸로..​​​​​​    이렇게 어묵만 판매하는 상점들도 많고,난 언니의 부탁으로 어묵을 사서 택배로 배송했다는...﻿역내의 삼진어묵도 줄은 아주 많았는데.. 어묵이 맛나긴 하더라구요...​​       ﻿의 지도.그냥 돌아다니다 보니 우린 보수동 책방골목으로 나왔네요..ㅋㅋ​​​​​    점심은 이렇게 국수,비빔당면, 어묵,떡볶이. 김밥까지.비빔당면은 양념맛, 어묵이 맛이 좋았다는.           ﻿여행의 마지막 일정이 된 보수동책방골목.보통 국제시장,과 함께 여행지로 많이들 가는곳인데 저도 실제로 와 보게 되었네요 입구는 이런 느낌.    ​​​    ﻿오래된 책 냄새가 좋았던 곳으로 기억이 남는곳.​​​​    시간이 참 많았다면 요기에 앉아서 한없이 책을 보고 싶었던곳.국제시장이나.깡통시장의 활기참이 있엇다면 이곳은 서정적인 곳이였다.느리게 느리게.. 서두를 필요없이...       ﻿오래 고서들도 하켠에 쌓여있고,이런 책들 찾는분들도 계시겟죠.개인적으로 정리하기도 힘들것 같기도 하고.​​​​​﻿        ﻿고서와 함게 최근도서들도 이렇게.알라딘의 중고서점도 있긴 하지만 책방골목의 멋도 있으니.....여행지에서 찾아와서 느낌이 더욱 새롭네.​​​​​​     양옆으로 길게 늘어서 책방골목지도.         입구와 중간사이에 이런 골목계단도 찾아볼수 있고.에 왔을때 평지가 아닌 이런 산을 따라 집이 들어서다보니 가장 편리한 수단이 계단이였들 하고.구석구석 에서 찾아보기 쉬운 계단들.역앞 이바구길도 이런계단,감천문화마을도 이런 계단,보수동 책방골목의 계단도 느낌이 새롭게 전달이 되는듯 하다           ﻿전문분야의 책들도 모여있고, 만화책,소설, 무협지도 보이던데......​​​​​   보수동 책방골목의 역사도 입구에 이렇게.국제시장의 화려함과 상반된 곳이라서 더욱 새로운 감성의로 다가왔던 책방골목 그리고 마지막 여정길..여행길에 기억이 많이 남을것 같은데 개인적으로 국제시장,과 함게  가볼만한곳으로 추천하고픈곳.​​​​    
 이유입니다. 저는 어릴때부터마트나 시장 구경하는걸 무척이나 좋아해서남포동 갈때마다 부평시장구경하곤 했습니다.특히 저녁에는 야시장도 열려서더욱 좋아했던 곳인데코로나때문에 야시장은 안한지가오래되서 아쉽네요ㅜㅜ 부평시장은 항상 사람이 많았는데,제가 간 날은 조금 조용한 편이었어요.​ 부평시장하면 비빔당면으로유명하죠?? ㅎㅎ예전에는 비빔당면 파는집마다사람들이 너무 많아서 기다리는줄도엄청 길었었는데요즘은 조용하네요ㅜㅜ​ 요즘 유튜브에서 유행하는신기한 과자 파는곳도 많이 있더라구요.눈알젤리, 쿄호젤리, 먹는색종이 등등..엄청 다양하게 많이 있어요 ㅎㅎ​ 또 하면 어묵이랑 유부죠??ㅎㅎ어묵, 유부들을 냉장고에예쁘고 깔끔하게 정리해서판매하는곳이 많아요 :)​ 예전에 TV에도 나왔던유명한 이가네 떡볶이도 보이구요.저는 거의 저녁에 가서 문 닫은거만 봤었는데이 날도 오후 5시정도밖에 안됐었는데마무리하고 계시더라구요ㅜㅜ​ 돌아다니다 배가 출출해져고구마맛탕(1000원)​ 하나도 사먹었어요 :)​ 5~6천원대에 두꺼운 빈대떡을파는곳인데.. 정말 맛있습니다.같이 주시는 간장양파소스랑한 입 먹으면 끝..(아.. 비오니까 먹고싶다ㅜㅜ)​ 여긴 곱창이랑 돼지껍데기를 양념에 볶아서판매하는데 한 팩에 6000원이예요!곱창 전문 식당보다는 질이나맛이 조금 떨어질지 몰라도저는 저렴한 가격에 먹을 수 있어좋아하는곳이예요 ㅎㅎ저의 최애집들이예요!​ 반찬가게 반찬들도하나같이 먹음직스러워요 ㅎㅎ​ 부평시장에 또 유명한곳이 있는데바로 통닭집들이예요.특히나 거인통닭이라는곳은제 주위에서도 다 알만큼유명하고 맛있는 곳인데,사실 이 날 거인통닭 포장하려고 했는데문을 닫았더라구요ㅜㅜ너무 아쉬웠어요.다른 통닭집은 제가 가보진 않았지만거인통닭만큼 인기많고사람들이 항상 많아요 :)​ 뜨끈한 돼지국밥집도 보이네요 ㅎㅎ​다음에는 야시장할 때 다시 가서포스팅할께요 :)  광역시 중구 부평동2가 16    
[당일여행/가볼만한곳] 감천문화마을에서부터 까지 당일치기 코스! ​​친구들과 여름휴가겸 당일치기로 기차타고 으로 떠났습니다!​볼거리와 먹거리를 모두 즐겨야 하므로알찬 계획을 짜봤지용!​​​​​​당일치기라 이동거리는 최소화하구대부분 지하철로 이동가능하고 도보로 이동 가는한 곳들로 정했지요감천문화마을빼고 나머지 행선지는 도보로 이동가능하단 점!​​먼저 역에서 감천문화마을로 이동!지하철 타고 토성역 6번출구로 올라와서 직진하다보면암센터가 나오는데 거기서 좀더 올라가면 마을버스정류장이 나옵니다.​ 1-1 , 2 , 2-2 번 마을버스 중 먼저 오는거 타면 됩니다.환승 가능한데 추가 200원 더 찍힙니다.​​​​​​​버스에서 내리자마자 펼쳐지는 광경! 의 산토리니라고도 불리며 꼭 레고블럭이 쌓여있는듯알록달록하니 눈이 즐거운 느낌이 들더군요!​제법 더웠을때라 과연 구석구석 잘보고 올순 있을지;내심 걱정이 앞섰지만 일단 걸어봅니다.​​​​​     색감이 참 예쁜 감천문화마을알록달록해서 카메라에 담으니 아기자기한 느낌도 듭니다.      가장 인기 많은 포토존 '어린왕자'기본 30분은 기다려야 어린왕자 옆에 앉아서 찍을 수 있단 점!   ​​​​​​​​​​​​옛날식 목욕탕을 개조해서 만든 카페안은그야말로 천국이 따로 없더군요시원한 에어컨바람에 쉴 수 있는 공간까지!​​​​​​​​대부분 촘촘한 계단으로 되어있고 가파른 언덕이 많아 어지간히 더울때보단선선한 바람이 부는 가을에 여행하기가 좋을듯해요​​​​이쯤 구경하구선 남포동 비프거리로 이동!다시 마을버스를 타고 토성역에 도착 후 지하철타고자갈치역까지 1정거장이면 도착합니다.(자갈치역에서 비프거리로 가는게 더 가깝습니다)​​​​​  ​​​​씨앗호떡부터 비빔당면까지언제먹어도 정겨운 분식들로 가득찬 남포동 비프거리!​​​​(출처 지도 그래픽 디자인 멋짓)​​지도에서 보면 남포동, 국제시장, 이 다 모여있어요!국제시장에서 살것도 있고 더워서 그런지 먹거리가 땡기지 않아서 시장구경부터 하기로 했어요 ​​​​  ​​​​주말이라 사람도 많고영화 '국제시장' 덕에 유명해진 국제시장!특히 꽃분이네 가게 앞은 난리도 아니더라구요​간판만 찍고 빠져나와 내사랑 곤약젤리를 사러 갔지요1봉에 2,700원 하더라구유! 인터넷보다 싼듯요!​​​​​​​​돌아다니다 보니 슬슬 배가 고파와서비빔당면을 사먹었는데한 그릇 가격은 무려 4,000원! 양도 얼마 안되는듯했는데.. 이집이 유독 비싼것같긴 했습니다.근데 4,500원 하는 곳도 있더라구요?ㅋㅋㅋ담엔 안사먹을듯해요 ㅋㅋ​​​​​​시내 몇바퀴 도니 거기가 거기같구다리도 많이 아프구 시장을 잠시 벗어나보수동 책방골목쪽으로 이동했어요​​ ​​ 국제시장 입구 대청로 사거리 건너편에서보수동 쪽으로 가다보면 좁은 골목길에 위치하고 있습니다. ​​​   ​​​​국내에 얼마 남지 않은 헌책방 골목으로 의 명물거리로 꼽히고 있다고 해요​북적거리는 시장을 벗어나 잠시 쉬어가는 장소로 딱인 보수동 책방골목​​​​​​​'겸손을 나누는 서점'​​​​​​다시 으로!사실 야시장을 보기 위해서 기다렸던건데6시부터인줄 알았는데 상인에게 물어보니7시30분부터라고 하더라구요​기차시간때문에 결국 보고오질 못했던..​​​​​​​유명하다던 돈돈말이도 딱히 땡기질 않았고게속 뱅글뱅글 돌아다니다가어묵고로케 하나 사먹고다시 남포동쪽으로 왔죠​​​​​​​마지막으로 머 먹을까 고민하다납작만두와 오징어무침으로 결정! 1접시 5,000원! 납작만두대신에 부추전이랑 오징어무침 주는곳도 있어요!​​ ​​​​​​​납작만두에 오징어무침을 싸서 요렇게 먹는건데 먹을때도 맛있단 생각은 들었는데자꾸 생각나는 양념맛이더라구요?​에만 파는가 싶었는데 어제 서문시장 돌아보다보니까 요거 팔더라구요ㅋㅋ ​​감천문화마을에서 체력을 너무 소비해버려서정작 먹방을 제대로 못즐겼네요담엔 선선한 날씨에 가기로!​​​​​​​역 도착해서 기념품은 특별히 없지만까지 왔으면 삼진어묵은 사서 가야겠다 싶었는데​와... 줄이 어찌나 길던지​기다릴 엄두가 나지 않았지만 일단은 기차시간까진 버텨보자싶었어요​어묵고로케는 줄이 짧은 편​일단은 어묵튀김 골라서 줄서서 사고막판에 어묵고로케도 샀습니다ㅋㅋ​​집에와서 먹어봤는데 안사왔음 어쩔뻔했는지!전자렌지 돌려서 먹었는데도 불구하고쫄깃하니 맛있었어요! ​굿굿!​​어쨋둔! 해운대나 광안리쪽으로 해수욕 즐기러 가는게 아니라면 ​가을이나 겨울쯤이 좋을듯한 여행이였습니다.​​​​
글, 사진, 영상 © 장블리  본인에게 익숙한 지역은너무 잘 안다고 생각해서 눈길을 주지 않는 경우가 있죠.​저한테는  중앙동, 남포동 지역이 그러한데요. (어렸을 때 너무 많이 갔어 ㅠㅠ)그렇게 다들 남포동 씨앗호떡 납작당면 이야기를 해도응 그거 그냥그런디..? 이러고ㅎㅎㅎ ​서울에 오래 살았으니 새로울 만 하잖아?다시 여행자의 마음으로방문해보았답니다.​​ 부평 깡통시장하면 유명한 시장이 몇 군데 있어요.오이소 -보이소- 사이소의 삼박자 자갈치 시장황정민이 나와 전국민이 다 아는 국제시장 출처: 부평 깡통시장 공홈 그리고 마지막이 바로  여기, 부평 깡통시장​이랍니다.​깡통시장의 유래는예전 미군 부대에서 나온 통조림 같은 깡통들을많이 거래했기 때문이에요.​단일 시장으로는 전국에서 제일 큰 규모이면서전국에서 최초로 야시장을 시작한 곳입니다.​​ 유명한 이가네 떡볶이. 사람들이 엄청 많아요.​부평 깡통시장은 구역별로 나누어져있고 청과 채소부터, 육류 수산물, 잡화, 반찬, 침구류, 음식점까지 세상의 모든 것들을 만나볼 수 있는데요.​다문화 음식과 각국의 전통요리는 물론 만의 독특한 음식들도 맛볼 수 있지요​저는 특히 부평 깡통할매 유부전골​을 좋아해요:-)서울에서 배달시켜먹음 ㅎㅎㅎ  광역시 중구 부평1길 48 ​  깡통시장 바리스타 PTG셀프로 내려먹는 콜드브루 커피이 때 쨍쨍한 여름날이었기에지나가다 더위를 피하고자 잠깐 방문한깡통시장 바리스타 PTG​깡통시장 구루마에서 시작해 토종브랜드 커피까지 꿈을 꾸는 이곳은손님이 직접 커피를 내려마실 수 있는 테이크아웃 전문 카페입니다.  방법은 간단해요.​1. 구매할 커피를 A/B 섹션 중 선택2. 컵 사이즈 선택3. 계산 후 컵을 받아 셀프로 커피 받기​# 이게 단 돈 1500원 ㅎㅎ ​각 탭 마다 간단하게 설명이 적혀 있어서커피 문외한도 취향따라 골라 마실 수 있어요.​ 이것저것 섞어 볼 테다 라는 모험을 해봐도 괜찮은 곳.​예가체프, 브라질 과테말라, 콜롬비아 만델링, 케냐 AA등원두를 직접 볶아 판매하기도 하니관심있는 분은 인터넷에 검색해보세요. ​시원하게 더위를 식혀주는콜드브루 커피를 들고 보수동 책방 골목으로 향했습니다. 깡통시장바리스타PTG광역시 중구 중구로33번길 27 깡통시장바리스타 ​  보수동 책방 골목출처: 한국향토문화전자대전 부평 깡통시장에서  조금만 위로 올라오면 보수동 책방 골목을 만날 수 있어요.골목이 가파르고 어디를 돌아야 할 지 모르겠다면제일 먼저 들러야 할 곳은보수동책방골목문화관입니다.​ 보수동책방골목문화관 (관광안내소)광역시 중구 대청로 61-2051-743-7650보수동 책방 골목 문화관 1층지상 8층 건물로 1층에는 안내실이 있어요.화장실, 정수기, 에어컨 빵빵하고- 지역에 대한 각종 지도 및 안내 자료를  볼 수 있어요.​(심지어 저는 여기서  맛집 리스트 책 한 권도 무료로 받았답니다)​인스타에 올리기 좋은 포토존도 있고북 카페, 어린이 사랑방, 옥상 정원 그 당시 인쇄 시설까지 구경해 볼 수 있으니여름엔 더위를, 겨울엔 추위를 피해꼭 들러 보세요. 보수동책방골목문화관광역시 중구 대청로 61-2  ​거리를 마주보고 이어지는 책방엄청나게 쌓여있는 세월묻은 책들.여기가 보수동 책방 골목입니다.​6.25이후 피난수도가 된 ,여기 모인 피난민들을 가르치기 위해  보수동 뒷산에 천막학교가 많이 세워졌습니다.​전쟁 직후 책을 구하기 힘들었기에학생들의 통학로였던 보수동 골목에 노점 헌 책방이 하나 둘씩 생기기 시작한 것이지금의 보수동 책방 골목이 되었다고 해요.​   어렸을 때 왔을 때는 사람도 정말 많고 붐볐는데 -문을 닫은 서점도 있고, 새로운 카페나 사진관으로 탈바꿈한 곳도 있어요.주로 관광객들이 많이 찾는 보수동 책방골목.확실히 세월의 흐름이 느껴지긴 하네요.​이번에 부모님댁 짐정리를 해드렸는데리얼 찐 레트로 요리백과가 나오더라고요.우리집에 있는게 여기 또 있네?!​ 어렸을 때 많이 봤던 월리를 찾아라!  희귀한 고서나 영화음반 부터 시작해서소설, 만화, 전공서, 사전, 전집, 수험서 등각종 도서들을 40~70%까지 할인된 가격에 구할 수 있습니다. ​본인이 가지고 있는 책을 중고로 내어놓을 수도 있고요.예스 24와 알라딘중고서점의 유래라고나 할까요 :-)​​​​ 우리글방전화번호 : 051-241-3753주소:  중구 대청로 63운영시간: 매일 09:00 - 21:00보수동 책방골목 <우리글방> 보수동 책방 골목을 방문했다면한 번 가볼만한 <우리글방>​헌 책과 함께 핫케익이나 커피, 쥬스를 마실 수 있는 북카페입니다. 지하부터 지상까지 책으로 빼곡한데앉아서 원하는 책을 편하게 살펴볼 수 있어요.​요새 레트로 한창인데, 방문해서 분위기 있는 사진 찍어보고오래된 책 냄새도 맡으면서 휴식을 취해보는 건 어떨까요?​ 우리글방광역시 중구 대청로 63 ​​ 책방골목사진관주소:  중구 대청로 65 1층전화번호: 010-6643-0050 (문자 예약만 가능)운영시간:매일 11:00 - 18:30​ <책방골목 사진관>미리 예약을 안 하고 가서 아쉬웠던 <책방골목 사진관>​도 있었어요.TV프로그램에도 나왔던 곳인데가서야 발견해서 ㅠ_ㅠ 이미 예약 마감이더라고요.​쌓여있는 책들을 배경으로보수동 책방 골목을 방문한 기억을흑백사진으로 남길 수 있는 공간입니다.​보수동책방골목의 오래된 감성과흑백의 조화가 절묘해분위기 있는 사진이 나오니방문 전 예약이 가능한지 확인해 보세요:) 책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 ​​  여기서 끝내긴 살짝 아쉬우니한 가지 더 소개할게요.  도둑들 촬영지 데파트  최초 주상복합 건물!영화 도둑들의 촬영장소인  데파트 입니다. ​백화점을 뜻하는 department store를 일본식으로 발음해데파트라고 지은 이 건물은롯데백화점 코앞 좋은 곳에 자리잡고 있는 중앙동의 터줏대감입니다. ​1969년 당시 당시 최신식 건물이자주상복합으로 눈길을 끌었고 지금은 벌써 50년이 넘은 역사적인 건물이기도 해요.​세대수가 74세대 뿐이고 집집마다 모양이 많이 다르다고 합니다. ​실제로 지인중에 여기 사시는 분이 있어서 신기 ㅎㅎㅎ 초창기 원주민이시라고 ​ 이제 재건축 한다고 하니 조만간 더 이상 만나볼  수 없을지도 모르겠네요부동산 임장 좋아하시는 분들은 한 번 가보셔도! ​도둑들에서 어떤 장면에 나왔는지찾아보시는 것도 쏠쏠한 재미이지 않을까요:-)​ 데파트광역시 중구 중앙대로 21 데파트 2층  ​여자의 여행 후기 :-)도움이 되셨다면 좋아요와 공감 부탁드려요;-)​ ​ 
​B U S A N  여행에서 시장투어는 또다른 재미 ​지난  여행 일정에서 마지막 날 숙소를   근처에 정했었어요!​ 자체는 그리 큰 시장은 아니지만 바로 옆에 국제시장을 비롯해서 조금만 걸어가면 자갈치시장도 있는 등 주변이 온통 시장들이라 완전  시장투어하기 딱 좋은 위치라 생각되었거든요. :)​​ ​특히나  은 야시장으로 더 유명하긴 한데 낮에 방문해봐도 시장 내에 먹거리가 가득하고 또한 백종원의 3대 천왕에 나왔었던 그 유명한 떡볶이가게 '이가네떡볶이'가 있어서 많은 분들이  여행시 한번쯤은 들려보는 것 같더라구요.​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​ ​깡통시장을 대중교통으로 간다면 자갈치역 3번 출구에서 내려 걸어가는게 가장 좋은데요, 자갈치역 3번 출구에서 500~600m 정도 거리라 걸어가기 부담스럽지 않은 거리에요.​​ ​  영업시간은 낮과 밤으로 나누어 말씀드릴 수 있어요! 낮시장은 아침 8시부터 저녁 8시까지고 야시장은 저녁 7시반부터 밤 11시까지로 완전 달라요~ 그래서 저녁식사와 함께 쏘주 한잔 하고 싶다면 야시장 오픈시간에 맞춰 가는게 좋아요. 야시장 골목 쪽은 낮에는 아예 문을 안열더라구요.​​ ​재래시장이지만 정말 깔끔하게 정리가 되어있고 어디 한군데 어지럽혀있거나 지저분한 곳이 없었어요. 그리고 맛있는 먹거리가 너무 많아서 골목으로 들어가자마자 눈돌아가더라고요 ㅋㅋㅋ 이것도 먹고 싶고 저것도 먹고싶은데.. 뭘 먹을까??? 이런 행복한 고민만이 가득한 곳이었어요 ^^​​ ​깡통시장에 간다고 하면 모두들 다른 곳은 몰라도 이가네떡볶이는 꼭 들려줘야지!! 할 만큼 워낙에 유명한 떡볶이집! 시장이 엄청 큰 규모는 아니라서 일부러 찾지 않아도 골목을 조금만 걷다보니 금새 눈앞에 나타나더라구요~ ​유명 맛집답게 역시나 길이 줄게 늘어서있어서 멀리서도 눈에 띄었는데요 ㅋㅋ  ​ ​가격은 떡볶이 1인분에 3,500원, 튀김 1인분에 3,500원이라는 넘나 착한 가격대를 형성하고 있구요~ 맛은 뭐 설명할 필요가 없죠! ㅋㅋ​여름에  갔을 때 먹어봤었는데 이번엔 줄이 너무 길어서.. 코시국에 줄서있기도 쫌 그렇고 해서 아쉽지만 가을 여행 때는 패스하고 다음을 기약하기로 했네요. 대신 아직 못먹어본 새로운 맛집을 발굴하기로! ^^ㅎ​​ ​이 어묵으로 유명한건 뭐 다들 잘 아실테고^^ 그래서인지   골목 하나가 어묵 가게가 많은 거의 어묵골목이 있더라구요~​​ ​ 어묵으로 유명한 미도어묵 등의 대형 브랜드 매장도 있지만 유명하진 않지만 넘나 먹음직스러워보이는 다양한 어묵 가게들이 많아서 이 골목 지날 때엔 진짜 군침이 꿀꺽꿀꺽 넘어가서 도저히 그냥 지나치지 못하겠더라구요 ㅋㅋ​결국 선 채로 몇 꼬치 먹어주었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​어묵 골목을 지나다 특허받은 쌀로 만든 어묵집을 발견하고 신기해서 시식도 해보고 한보따리 구매하기도 했네요~​​ ​보통 어묵 만들 때 생선살과 밀가루를 섞어 만드는거라고 알려져있는데 이집은 밀가루가 아닌 쌀을 이용해서 어묵을 만든다고 하더라구요. 집에 사갖고와서 한동안 이집 어묵을 먹었는데 담백하니 맛이 괜찮았어요! 확실히 속도 더 편한 것 같고요?ㅎ​​ ​에 왔으면 또 비빔당면, 밀면 먹어줘야죠! 시장 한쪽에 진맛집이라는 곳에서 비빔당면과 맛있는 명태전, 순대, 떡볶이를 팔고 있어서 아까 이가네떡볶이에서 못샀던 떡볶이의 아쉬움을 이곳에서 풀었네요 ㅎㅎ 근데 이집 떡볶이도 맛있어요!! 순대도 굿!!~^^ ​​ ​진맛집 바로 옆집은 '부평동 맷돌빈대떡' 이라는 전집이 있었는데요, 여러분 모두들 잘 아시죠~ 고소한 전 부치는 냄새!! 이 냄새를 맡고 어떻게 그냥 지나칠 수 있겠습니까!! ㅎㅎ​​ ​ 에서만 3대 째 운영하고 있다는 나름 전통있는? 전집이었는데 특히 맷돌빈대떡 이집의 녹두빈대떡은 이북식 전통 방식으로 만들었다더라구요. 지나다 너무 맛있게 보여서 녹두빈대떡이랑 부추전을 구입했네요! 근데 가격이 5,000원씩밖에 안하는거 있죠! 빈대떡 사이즈도 커서 양도 혜자스러웠는데 가격이 너무 착하고 맛있어서 담에 깡통시장 가면 또 들리고픈 집이에요 :)​​  ​이곳은 관광객들만을 위한 시장이 아니고 실제로  시민들이 더 많이 오셔서 반찬거리를 구매하는 곳이어서 각종 먹거리뿐 아니라 반찬이나 나물, 젓갈 등 주부님들이 시장볼만한 아이템들도 많았어요.​​ ​바깥쪽으로 나오면 깡통시장 먹자골목이 쫘악~ 펼쳐져있는데 대부분 낮엔 열지 않더라구요. 특히나 곱창이나 장어 등의 메뉴가 많아서 저녁에 포장마차 기분으로 쏘주한잔 할 수 있는 곳이겠구나 싶었어요. 다음번엔 꼭 야시장 타임에 방문해서 이곳에서 쏘주 한잔 해야겠어요 ㅋㅋ​​ ​깡통시장 근처에 숙소를 잡길 잘했던 것이.. 그 근처에 국제시장, 자갈치시장 등등 온통 시장들로 둘러싸여 있어서 은근 볼거리가 많더라구요. 특히 국제시장 너무너무 커서 깜놀요! 서울의 동대문, 남대문 도매시장 느낌 나는데 너무 넓어서 잘못 들어가면 길을 잃겠더라구요 ㅎㅎ​​ ​이날 저녁 식사는 시장에서 사왔던 먹거리들로 해결했는데요. 떡볶이, 순대, 녹두빈대떡, 부추전 등등 전부 너무 맛있고 양도 많아서 진심 행복했던 기억이에요. 완전 저렴한 가격으로 배터지게 맛있게 먹었던 식사에요 ㅋㅋ 역시 시장 인심은 최고에요!! ㅋㅋ​아직 안가보신 분들이라면   꼭 한번 들러보시길요!~ 맛있는 먹거리들 가득한 천국이에요. 사실 택시기사님이 이곳의 야시장이 그렇게 좋다고 추천해주셨었는데 못가봐서 아쉬워요ㅠㅋ 다음엔 꼭 야시장 가봐야겠어요!^^​     ​깡통시장 근처 호텔에서 묵었었는데 시장뷰랑 멀리보이는 바다뷰가 나쁘지 않더라구요?!^^ 궁금해하실 분들을 위해서 이 뷰를 볼 수 있었던 호텔은 아래에 공유해드릴게요. ​​  남포동 호텔 추천 지앤비 풀빌라 숙소 부럽지않아!​B U S A N 남포동에 이런 호텔이?풀빌라 부럽지않은 지앤비호텔​얼마전 다녀온  여행은 여...blog.naver.com ​​ [네이버 인플루언서 검색] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
 사진이 예쁘게 나오는 명소로 들어본 장림포구 부네치아이탈리아의 베네치아와 같이, 다양한 색으로 칠해진 건물들이 자리잡고 있어사진 명소로 유명한 곳으로 알려져 있는 곳이다!직접 가보니까 실제로 보는 것보다 사진으로 찍는게 더 잘나와서예쁜 사진을 찍고 싶다면 가는 것을 추천 !아니라면 딱히 ,,,!!그래도 바람도 쐬면서 바다를 바라보는 풍경이 정말 예뻤다 !! 특히 선셋전망대가 있어 해질녘 노을을 바라보는 풍경이 예쁜 것으로 유명하다.""" 잠시 걸음을 옮겨 도착한 장림포구 갈대밭​바람도 선선하고 바다내음도 맡으면서 여유로웠다 ! ﻿여기도 잔잔하게 예뻤지만, 가을에 순천만습지 다녀왔던 기억이 나서조만간 순천에 다시 다녀와야겠다는 생각이 들었다. """ 남포동 먹자골목 안에 위치한 종각집에서시켰던 새우튀김가락국수 & 오뎅우동가락국수가 우동면이랑 비슷한데 내 느낌으로는면에 국물이 좀 더 잘 배어있어서 더 맛있었다! """ ﻿남포동 먹자골목에서부터 부평 깡통시장까지 돌아다니면서간식을 이것저것 먹었다!이건 파전이랑 오징어무침  ﻿이건 막창&껍데기 볶음 ﻿최근들어서 강릉중앙시장도 가보고, 서울 광장시장도 가봤는데이 제일 시장같다는 느낌이 들었다.태어나서부터 에서만 살아서 그런지조금 억센 사투리 억양이 들려야 '아 시장이다'라는 생각이 드는것 같다ㅋㅋㅋㅋ  """ ﻿지하철 타고 남포동 오는게 귀찮기도 하고, 동래 연산보다는 멀어서잘 안나오게 되는데 차타고 편하게 드라이브하면서바다구경도 하고 군것질도 해서 편안한 시간이었다!  
​가볼만한곳이나 시장투어 추천 명소로 제일 먼저 거론되는 곳이 있다.  국제시장이다. 이곳을 비롯해 용두산 공원, 다이아몬드 타워, 보수동 책방골목, , 비프 광장, 자갈치시장 등의 명소가 오밀조밀하게 붙어있어 대략 반나절 정도 투자하면, 이들 지역을 모두 둘러볼 수 있다. 지금 열거한 명서 중심에 국제시장이 있다.​에 가면, 제일 먼저 찾아야 할 재래시장으로도 잘 알려져 있다. 또 동명의 영화가 크게 히트한 뒤, 이곳을 찾는 여행자도 꽤 늘었다. 대략 11년, 나도 오랜만에 국제시장을 찾았다. 참고로 취재 시점은 지난 3월 초다. 봄기운이 스멀스멀 찾아오던 시기였으니, 지금과는 약간 옷차림이 다를 수 있다. 참고하길 바란다.  ​ ​ 국제시장의 역사는 이렇다. 1945년 해방 이후 현지인들이 자리를 잡으면서 지금의 시장의 기틀이 형성됐다. 이후 한국전쟁이 발발하면서 상인들이 이곳에서 전시 물자를 팔기 시작했고, 점점 규모가 커지기에 이르렀다. 특히 피난민들이 점점 모여들면서 시장 특유의 활력을 더했고, 항으로 밀수입된 수입품들이 이곳을 시작으로 전국으로 퍼져 나갔다. ​현재도 이곳의 구제시장 골목의 원조는 대략 한국전쟁 직후로 거슬러 올라갈 수 있다. 흔히 남대문 시장 등 복잡한 재래시장을 가리켜 '도떼기시장'이라고 부르기도 하는데, 그 명칭의 원조가 이곳이라고 해도 과언이 아니다. 오랜 세월이 지난 지금은 물론 그 정도 수준은 아니다. 제법 잘 정돈된 관광지형 재래시장이 됐다. ​ ​현재의  국제시장은 구획이 잘 정돈된 모습이다. 구획별로 구제품과 화장품, 소품, 생필품 등 다양한 테마의 아이템 매장이 들어서 있다. 이웃하고 있는 에 비해 여행자로 북적이지 않아 쾌적하게 내부 곳곳을 둘러볼 수 있다. 사진을 보면 짐작할 수 있듯 먹거리보다는 생필품, 소품 등의 매장이 즐비하기 때문이다. ​ 주방기구와 의류, 기계 관련 아이템 등의 매장이 꽤 많이 입점해 있다. 도매상과 소매상이 다닥다닥 들어서 있다. 국제시장을 찾은 여행자는 대부분 아이쇼핑을 즐기며 기념사진 정도만 촬영하고 지나친다. 그중 간혹 일부 여행자들이 주로 빈티지 상품 매장을 기웃거리면서 지갑을 연다. 상인과 흥정할수록 저렴한 가격에 구매하기도 한다. ​ ​국제시장에서 파는 물건은 대략 이렇다. 여행자의 눈길을 끌 만한 개성 넘치는 아이템도 더러 보인다. 작가들이 직접 만든 에코백이나 스카프, 각종 액세서리 따위를 구입하는 여행자도 눈에 들어온다. 다양한 상품을 쌓아놓고 소매상인을 기다리는 도매점도 많다. 도매점 사이사이에 여행자를 상대로 한 기념품 매장이 드문드문 섞여있다. ​이러한 재래시장에서 특별히 눈에 띄는 아이템을 떼어와 개인 쇼핑몰에서 파는 개인 상인도 분명 있을 것이다. 미로를 닮은 국제시장 골목을 누비다 보면, 문외한이 보더라도 개성 넘치는 아이템이 이따금 눈에 들어오기도 했다. 평소 쇼핑에 관심이 많았던 여행자들은 시간 가는 줄 모르고 매장 일대를 둘러볼지도 모른다. ​ ​이곳이 '국제시장'이라는 이름이 붙은 이유는 이렇다. 한국전쟁 직후, 도떼기시장을 방불케 했던 그 시절, 다양한 물건이 흘러들어 사고팔고 했기 때문이다. 특히 미군부대에서 흘러 들어온 물건까지 취급하면서 지금의 이름이 붙었다. 본래 이름은 자유시장이었지만, 자연스레 국제시장이라는 이름이 붙었고, 꽤 오랜 세월이 흐른 지금까지 이어지고 있다. ​1990년대까지 군수물자와 해외 아이템, 수입품 등이 이곳에 흘러들어 소비됐고 국제시장은 그야말로 최전성기를 맞이한다. 어떻게 보면,  국제시장은 해방부터 지금까지, 대한민국 근현대사의 산증인이라고도 할 수 있다. 이제는 의 명소를 넘어,  사람의 자존심과 같은 문화적 중심지가 된 모양새다. ​ ​시장 내부에는 영화 <국제시장>을 촬영했던 꽃분이네 매장이 있다. 여행자를 상대로 한 카페로 기능하고 있으며, 일부 기념품도 파는 모양이다. 국제시장을 찾은 여행자들은 자연스레 이곳을 기웃거리며 기념사진을 찍고 음료를 주문한다. 본격적인 나들이 시즌을 지나는 지금, 꽃분이네 주변은 여행자로 매우 북적일지도 모른다. ​가볼만한곳을 찾고 있다면, 시장투어를 계획하고 있다면, 제일 먼저 국제시장을 방문하면 된다. 여행자가 북적이지 않는 아침을 추천하지만, 또 시장 특유의 활력이 덜하다. 본래 재래시장은 여행자와 상인으로 북적이는 시간대에 찾아야 하는 것이 옳다. 다만 개인 방역에 최대한 신경 쓰며 여행하길 바란다. ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
 가볼만한 곳 / 부평 깡통시장 회사 일때문에 에 자주 가는 편이다그래서 이왕 간겸 맛있는 것도 먹고 볼거리도 보자는 생각에시간이 조금 때 이곳저곳 돌아다니는 편이다오늘 올리는 에서 가볼만한 곳 중 한 곳인 부평 깡통시장 포스팅그분과 같이 가면 절대 안가기 때문에 이럴 날 혼자 다녀와야한다역에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있는데사진 가운데처럼 이정표도 잘되어 있어 따라가면 된다​ 이정표를 따라 시장스러운 골목을 지나고 지나면​ 드디어 보이기 시작하는 부평 깡통시장지금은 야시장으로 더 많이 알려진 곳이라밤에 많이 찾아가는 편인데낮에도 못지않게 볼거리도 많고 먹을거리도 많아서가볼만 하더라​ 드디어 도착에 오래된 전통시장 중 한 곳으로1910년에 사거리시장이란 이름으로 시작하여6.25 이후 외국 구호물품과 외국물자들을 사고 파는 특이한 장소로외국물품을 판다하여 깡통시장으로 이름이 붙여졌다​ 인근에 태종대나 용두산 공원, BIFF 광장, 국제시장, 자갈치시장이 위치하고 있어에서 여행을 한다면 위에 나온 곳들과 같이 가봐도 괜찮은 곳 중 한곳이다특히 앞에서 언급했듯이 야시장 문화를 선도한 곳이기도 하다​ 야시장에서는 먹거리에 집중 되어 있다면낮에는 일반 전통시장과 먹거리를 같이 즐길 수 있는 공간이다무엇보다 천장도 있는 시장이라비가오거나 눈이 올때도 편안하게 구경할 수 있는 곳이다​ 오전 10시부터 오후8시까지는 차량 진입이 금지 된다​ 에 다양한 먹거리를 맛볼 수 잇는 곳으로비빔당면이나  오뎅, 떡볶이 등등에서 맛봐야 할 메뉴들도 많이 볼 수 있다​ 그리고 일반 시장에서 파는 물품들도 판매중이라여행겸 가도 좋고 쇼핑겸 가도 좋은 곳이다​ 사람 냄새가 나는 공간인 전통시장 모습지금이야 마트에서 간편히 장보는 문화가 있지만전통시장은 전통시장만의 매력이 있는 곳이다최근 많은 전통시장들이 많이 문닫고 있는데여기처럼 다양한 시도를 통해 발전해 가는 모습도 참으로 좋다​ 흔하 시장에서 볼 수 잇는 풍경들이다​ 전통시장이지만 이렇게 젊은 분들이 운영하는특이한 먹거리들도 많더라​ 명동에서 흔히 보던 터키 아이스크림이나 케밥도 보이고​ 흔한 시장 모습도 볼 수 있다​ 백종원에 삼대천왕에 나와서 유명한 이가네떡볶이도  안에 위치하고 있다​ 토요일 오전이었는데도 사람이 은근 많더라​ 요즘 많이 먹는 닭강정들도 보이고​ ​​쇼핑하러 온사람 구경온 사람, 관광 온사람들 등다양한 사람들이 보인다​​​​​​​ 부평동 맷돌빈대떡도 있는데상당히 유명한가보더라​ 꾸버꾸버라는 특이한 가게명이 신기해서 찍어보았다야시장 못지 않게 낮에도 은근 먹거리가 많더라​ 시장 떡볶이집들도 많이 보이더라​ 소문난분식 여기도 유명한 곳인지 사람이 많더라​ 티비에도 나온듯한 다래분식​ 나중에 기회되면 한번 먹어봐야지​ 그리고 신기했던 감자껍질을 깐 찐감자를 판매하는데고구마는 많이 봤어도 감자를 이렇게 파는 건 처음봤다​ 소프트아이스크림과 달고나​ 오뎅하면  부평시장 안에는 어묵공장이 5군데가 있는데그날 만든 맛있는 어묵을 맛볼 수 있어서  오뎅 먹고 싶다면 가도 좋을것 같다​ 반찬가게도 있고​ 천장이 잘되어있어 참으로 좋다이제 시장에 모습 쭈욱 보길​ 유부주머니로 유명한 우진도기​ 여러가지 외국 꽈자들도 보이더라​ 무언가 깔끔하면서도 느낌있는 가게 ​ 여러가지 캐릭터 상품도 판매중전체적인 평을 대표하는 시장 중 한 곳인 부평 깡통시장 가볼만한 곳 으로 추천하고 싶은 곳으로여러가지 볼거리와 먹거리를 보고 즐길수 있는 곳이다다양한 물건을 판매 중이고 무엇보다천장도 있고 깔끔하게 잘정돈된 편이라부담 없이 구경가기에 좋은 곳 같다야시장도 좋지만 이렇게 낮에 가는 전통시장도 좋은것 같다위치 안내주소: 광역시 중구 부평동2가 16 주차 가능 
​​ 라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82 직전 글에 투정이란 투정 온갖 했지만? 라발스 호텔 뷰. 꽤나 좋다. 아침에 진짜 깜~짝 놀라짜나 영도대교 쫙 보여서 ㅎㅎㅎ 근데 진짜 옆방 사람들이 쉩이었던거지 직원분들은 친절하셨다... 아침에 대신해서 한 번 더 사과도 해주시궁...​​ 본가돼지국밥 영도직영점광역시 영도구 태종로 60 혹시라도 라발스 호텔에서 묶는다면? 아침은 꼭 이곳으로 가시오. 진짜 영도 로컬 맛집임. 너무너무 맛있었어! 나 국밥에 이렇게 고기 많이 들어간 거 처음 봤잖아... 참고로 수육 맛있긴 한데 원체 국밥에도 고기가 많기 때문에 순대를 시킬 것을 강력 추천합니다.​​  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 케이블카 타려는데 입구에서 귀여운... 비행기 모양 자석도 주셨다. 송도해상케이블카 타는 꿀 팁!!!! 바로... 크리스탈(아래 뚫려있는 거) 타지 말고 일반 케이블카를 탈 것. 그거 아래 뚫어 둔 거 뭐 대단하다고 사람들 다 거기로 몰렸는데 우리는 선영쒸가 고소공포증이 있어서 일반 케이블카 탔단 말이야!?! 근데 올 때 갈 때 다 우리밖에 없어서 전세 낸 것처럼 둘이서 하나 탔당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 눈치 안 보고 블루투스로 노래 연결해서 듣고 사진도 많이 찍고~~ 좋았어!!​​ 내가 이번 여행에서 가장 아기다리고아기다리던 송도~~ ​​   여기는 케이블카 내리는 곳 옥상?인데... 네 지성민수 하러 갔어요... 사랑이 죄는 아니잖아? 풉킥... 근데 나 원래 어린왕자 좋아해... 그렇다고... 여하튼 이것저것 귀여운 조형물들이 많아 즐거웠습니다 껄껄...​​ (맨왼쪽귀척쩔어;;) 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 1층으로 나가면 요로코롬 스카이파크가 있는데 사실 뭐 별건 없다. 그래도 사진 찍을만한 스팟은 잔뜩 있으니까아아아아아 본인이 잼민이다? 꼬옥 가세요~​​   여러 공룡 친구들이 있음... 트리케라톱스 티라노사우루스 브라키오사우루스 등등!!​​  귀여운 판다... 도 있어. 앙 에버랜드 가고 싶다~ ​​  귀여운 정연이... 도 있었어^^​​  거북섬광역시 서구 암남동 케이블카를 타고 반대로 돌아와서 내린 뒤엔! 바닷가를 따라가다 보면 거북섬이 나온다. 아는 사람은 알겠지만 난... 거북이를 좋아해요^^ 바다도 파랗고 하늘도 파랗고 내 맘도 파랗고~ 기부니가 좋네였어.​​  꽤나 그... 메가네바시 다리 같지 않음...? 응 아니면 말고... 일본 너무 가고 싶나 봐 나.​​   복을 얻기 위해 기꺼이 올라탔어요. 꽤나 듬직하고 꽤나 편안해요. 용왕에 성큼 가버린 토끼의 심정 알아버렸달까?​​  송도해수욕장광역시 서구 암남동 거북섬은 송도 해수욕장과 이어진다. 오후 바다 저녁 바다에 이어 대낮 바다까지 한창 구경했다. 역시 바다는 맑은 해와 함께 볼 때가 가장 예쁘다.​​  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 버스 슝슝 타고 으로 이동했다. 선영쒸가 강추한 떡볶이집에 갔는데... 진짜 이거 미친놈임. 와 지금 보니까 또 먹고 싶네. 얘 때문에 다시  갈 수 있을 정도다. 진짜 내 인생 가장 맛있고 가장 건강한 떡볶이였다. 소스 택배로 팔던데 시켜 먹어볼까 생각 중이다... ᄒᄒ​​  승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 우리의 먹부림은 끝나지 않는다... 바로 씨앗호떡을 먹으러 갔당. 근데 한참 전이지만 예전에 내가 먹었던 맛이랑 좀 달랐어. 하지만 단짠단짠 맛났어!!! 하지만... 근처에 비둘기가 너무 많았다 ㅠㅠ 아니 조금만 흘리면 한 네다섯 마리가 우루루 와서 줏어먹어 미치겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가실 분은... 주의하세요...​​  삼진커피 남포점광역시 중구 광복로 30 저녁때까지 시간 때우기 위해 + 배 좀 꺼트리려고 식당에서 가장 가까운 카페에 갔다. 되게 분위기 있고 자리도 넓은 곳이었는데, 특히 빵이 너무너무 맛있어 보였다. 진짜 배만 안 불렀어도... 다음에 여행을 갈 땐 이 주 전부터 네 끼씩 먹으면서 위를 늘리는 연습을 할 거다...​​ 족발광역시 중구 광복로 13-1 저녁은  냉채족발을 먹었다!!! 여기 진짜 유명한 곳이더라. 우리가 들어갈 땐 사람이 별로 없어서 좀 떨어져 앉으려고 구석으로 갔단 말이야? 근데 직원분이 어차피 삼십분 안에 꽉 찬다고 아무 데나 앉으래서 오... 자신감 대박... 했는데 우리 나갈 즘에 진짜 자리 거의 다 찼었어!!! 맛은 흠... 맛있는데 고기가 너무 얇아서... 약간 깐족대는 이용진 같았아요(?) 좋다는 뜻임~​​ 삼진어묵 역라마다점광역시 동구 중앙대로196번길 10 아놔 나 기념품 살 때는 왜 사진을 안 찍는 거지? 여튼 삼진 어묵 가실 분들아... 역과 가장 가까운 이곳. 추천합니다. 근데 늦은 시간에는 다 품절이니까... 초큼 일찍 가서 사는 걸 추천~​​ 2박 3일의 알찬 여행을 마무리하며... KTX 타기 전에 양치하고 렌즈도 빼고 ㅋㅋㅋ 왕창 껴입고 만반의 준비했는데 하... 진짜 이랑 수원 기온차 장난 아니더라. 나 얼어 죽을 뻔했지 뭐야!!! ​여하튼 여행 지금 보니까 너무 즐겁게 다녀왔던 것 같고... 진짜 선영씨 덕분이다. 나 진짜 다리 아프다고 오래 못 걷고 빨리 지치고 입도 완전 짧아서... 하지만 그녀가 극혐하는 오이는 내가 다 처리함. 여하튼 데리고 다니기 힘들었을 거야... ㅎㅎㅎ 인성 갑 선영씨에게 다시 한번 더 감사를 표현하며... 우리의 다음 여행 전까지 내가 국토대장정을 하여 체력을 왕창 기르거나, 돈 왕창 벌어서 차 한대 뽑아서 가는 거로 합시다... ^0^​끝!​​​​ 
부​산하면 떠오르는 대표적인 관광지가 바로 해운대 아니겠어요. 1박2일로 여행을 와서는 부족할만큼 볼 곳 많고 할 것도 많은 도시인  해운대 가볼만한 곳 중에 바다, 시장, 먹거리, 체험으로 코스를 짜서 알차게 다녀올 수 있는 5곳을 뽑아서 당일여행으로 다녀왔습니다. 미포정거장🚋 → 반지마을💍 → 감천문화마을💒 → 🛒 → 해운대 야경🌇1. 해운대 미포정거장 해운대구 달맞이길62번길 11운영시간: 09:30 ~ 19:00이용요금: 스카이캡슐(2인승) 30,000원 / 해변열차(1회권) 7,000원 해운대의 시그니처와 같은 시그니엘 호텔 부근에 알록달록 귀여운 스카이캡슐과  앞바다를 가장 가까이 조망하며 운행하는 해변열차 그리고 정거장에 꾸며진 포토존은 덤으로 해운대 가볼만한 곳에서 단연 핫플레이스로 자리잡은 블루라인파크 마포정거장이 있습니다. 주차장은 미포 공영주차장을 이용하면 10분에 300원이고 편도로 갔다가 돌아올 때는 해변산책로를 이용해 걸어오는 코스도 좋습니다. 🚋 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  2. 반지마을 센텀점 해운대구 센텀1로 9 E동 110호운영시간: 11:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)반지만들기: 종류에 따라 다름 해운대에서 이색 데이트코스로 인기 있는 반지만들기 체험을 할 수 있는 반지마을 센텀점입니다. 이곳은 커스텀메이드 주얼리 전문점과 함께 운영되고 있어 직접 만들어 보는 체험과 함께 독특하고 모던한 디자인의 예물이나 커플링 등도 구경할 수 있어 결혼을 앞둔 커플들이 특히 많이 찾는다고 합니다. 반지만들기 체험은 물론 주얼리 상담까지 코로나 확산을 방지하기 위해 100% 예약제로 운영하고 있기 때문에 예약이 필수입니다. 그래서 안전하고 프라이빗하게 이용할 수 있는 점이 요즘 같은 시기에 큰 장점이에요. 그런데 이곳을 왜 해운대 가볼만한 곳으로 소개하는 이유는 너무나 재밌고 유익한 체험을 할 수 있기 때문이에요.  서울에서도 반지만들기 체험을 해본 적은 있지만, 이곳에서는 보석전문가의 도움으로 좀 더 완성도 높은 반지를 만들 수 있었던거 같아요. 함께한 처음 해 본 분들도 쉽게 만들 수 있도록 소재의 선택부터 스타일 그리고 세부 디자인까지 친절하게 상담해 줍니다. 장식하는 재료와 방식에 따라 가격은 달라지게 되는데 역시 현란할수록 비싸집니다. 다행히 저는 단순하고 깔끔한 스타일을 좋아하니 저렴하게 만들 수 있었어요. 내갸 만들 반지의 디자인이 결정되면 바로 옆 공방으로 이동합니다. 반지 공방은 따로 안락한 공간으로 마련되어 있는데요. 여러 팀이 함께 만드는 공간이 아닌 오로지 한 팀만 프라이빗하게 만들 수 있어 다른 반지공방보다 더 오붓하고 프라이빗하게 이용할 수 있는게 이곳의 장점입니다.  Previous imageNext image 만드는 과정은 직접 해보면 생각보다 어렵지 않아요. 예전 EBS 인기프로그램 '그림의 그립시다'에서 밥 아저씨가 그랬던 것처럼 반지 강사님을 따라서 만들다 보면 멋진 반지가 완성됩니다. 純은 바에 이니셜을 직접 세기고 → 연결하고 → 두드리고 → 다듬고 → 큐빅 등을 박고 → 광택을 내면 어느덧 나만의 반지가 완성이 됩니다. That's Easy, 어때요! 참쉽죠~ 이게 내가 만든 게 맞어? 대략 2시간이 걸려서 세상에 하나뿐인 커플링이 완성되었습니다. 만드는 과정이 색다르고 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요. 완성된 반지를 고급스럽게 포장하면 선물용으로도 손색이 없는 퀄러티가 됩니다. 으로 커플여행을 오셨다면, 여기어때~ 둘이어때! 💍 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 해운대구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  해운대구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구  3. 감천문화마을 사하구 감내2로 203공용주차장: 10분 100원 이제는 여러 방송 등에서 너무나 많이 소개되고 SNS 인증사진 찍는 곳으로도  가볼만한 곳하면 무조건 가봐야 한다는 곳이 바로 감천문화마을입니다. 정말 하루종일 사진을 찍어도 모자랄만큼 조형물과 포토존이 많지만 마을 중간에 위치한 바다를 배경으로 마을을 내려다보는 모습의 어린왕자 포토존은 이곳의 명물 중의 명물이죠. 아직도 가파른 골목에 아기자기 모여있는 집들을 가까이서 보면 옛 시절 뛰놀던 골목의 모습도 생각나게 하는 그런 여행지입니다.💒 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  4. 부평 깡통시장 중구 부평1길 48운영시간: 08:00 ~ 23:30 에서 먹거리 가득한 시장하면 자갈치시장이나 해운대시장을 먼저 떠오르시겠지만, 여행의 고수라면 을 손꼽습니다. 저녁 7시30분부터 매일 열리는 야시장이 더욱 활기찬 시장도 바로 이곳인데요. 씨앗호떡을 시작으로 떡볶이, 각종 꼬치, 닭강정, 오뎅까지 여기 올 때는 공복에 오는 게 좋습니다. 하나씩만 맛봐도 먹을게 너무 많거든요. 🍡 광역시 중구 부평1길 48  5. 해운대 야경 해운대구 우동 일대 매년 겨울이면 해운대 해수욕장과 더베이101를 중심으로 화려한 LED 미디어 쇼를 볼 수 있는 '해운대 빛축제'가 열리는데요. 지난달에 축제는 끝났지만 화려한 해운대 야경은 언제와도 다른 도시에서 볼 수 없는 멋진 모습을 보여줍니다. 바다에서 솟아 오른 듯한 마천루의 불빛들이 바다에 반영되는 모습이 환상적이거든요. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 걸어가 봅니다. 역시  해운대는 낮과 밤으로 가볼만한 곳과 즐길거리 가득한 도시입니다. 🌇 해운대광역시 해운대구 우동 본 글은 반지마을센텀점으로부터 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
어묵 노포 리스트 ​ 19451907년 야마구치(山口蒲鉾製造所)일제강점기 에 설립된 어묵공장 15개소 1945년 동광식품(한국인 최초로 세운 어묵공장)(1910) - 한국어묵발상지1953년 삼진어묵(영도 봉래시장 어묵 공장)1963년 고래사어묵(부전시장)1963년 미도어묵( )1966년 영진어묵(초량전통시장)1968년 명성횟집( 오뎅백반) 어묵어묵은 으깬 생선살과 전분을 배합한 반죽에 소금 등의 부재료를 넣어 간을 하고 모양을 만들어서 굽거나 삶거나 찌거나 혹은 튀겨낸 음식을 말한다. 어묵은 본래 우리나라에 전해진 일본의 가마보코(かまぼこ, 蒲鉾)에서 비롯된 식품이다. 그러나 오랜 기간 한국인의 입맛에 맞게 개발되고 진화되는 과정을 거쳐 현재는 국민간식으로까지 사랑받는 한국의 향토식품이 되었다. 광역시는 20세기 초부터 어묵을 생산한 지역으로서 '어묵'이라는 고유명사가 통용될 정도로 한국 특유의 어묵문화의 본 고장으로 자리매김하고 있다. 전국 100여 곳의 어묵 업체 가운데 45개 업체가 에 기반을 두고 있다. 또한  지역 생산량의 70%를 서울 등 외지로 판매할 만큼 은 어묵 시장에서 강력한 위상을 갖고 있다.  어묵 업체의 공동 브랜드인 ‘ 어묵’은 여타 어묵보다 가격이 10~20% 비싸다.  명품 수산물에 해당하는  어묵은 더 까다로운 조건을 충족해야 한다. 원료 어육은 음용에 적합한 흐르는 물로 충분히 세척하여 혈액·지방·수용성 단백질 등을 제거하여야 하며, 배합 공정 중 냉각의 목적으로 사용하는 얼음 및 냉각 처리수도 음용에 적합하여야 한다. 제품의 성분 배합 비율은 어육 함유량 70% 이상으로 어육 중 어육 살 함유량이 50% 이상이어야 한다. 그리고 합성 감미료, 합성 착색료, 합성 보존료, 산화 방지제 등은 사용해서는 안 되며 소르빈산·소르빈산칼륨 등의 보존료는 2g/㎏ 이하로 사용해야 한다. 타르 색소는 비검출, 대장균군은 음성, 식용유에 튀긴 제품은 산가 5㎎-KOH/g 이하, 과산화물가 60meq/㎏ 이하이어야 한다. ※ 어묵과 오뎅 🍢 어묵은 사계절 사랑을 받지만 특히 겨울철의 대표적인 먹을거리로, 에서는 ‘오뎅’, 또는 ‘깐또(간또)’ 등으로 불린다. 식품 업계에서는 어묵과 오뎅을 구분해서 사용하고 있는데, 오뎅은 어묵을 주재료로 하고 곤약·달걀·유부·두부 등을 멸치 또는 가쓰오부시 등을 우려 낸 장국에 함께 넣어 익힌 요리를 말한다. 반면 어묵은 생선의 살코기만을 도려내어 소량의 식염을 넣고 갈아서 얻은 연육을 기름에 익혀 만든 연제품을 말한다.​☆ 일본에선 어묵은 오뎅의 한 재료 ​어묵은 오래전부터 ‘오뎅(おでん,御田)’이라는 일본어 명칭으로 많이 사용되었다. 오뎅이 어묵이라는 우리말로 바뀌게 된 시기는 1992년 무렵이다. 어원을 먼저 살펴보면 ‘오뎅’으로 불리던 어묵은 사실 ‘오뎅’이 아니다. 우리가 먹는 어묵은 일본의 오뎅요리에 사용된 재료 중 하나인데 우리나라에서는 요리명 자체가 어묵의 이름으로 와전된 것이다. 일본의 오뎅요리에 들어간 어묵은 종류만 살펴보면, 우선 사츠마아게(さつまあげ)는 으깬 생선살을 둥글고 납작하게 만들어 튀긴 어묵이다. 한펜(はんぺん)은 으깬 생선살을 삼각형 또는 반달형으로 쪄서 만든 어묵이다. 츠미레(つみれ)는 으깬 생선살을 완자형태로 동그랗게 뭉쳐서 삶은 것이다. 치쿠와(ちくわ)는 대나무에 으깬 생선살을 붙여서 굽거나 쪄낸 어묵으로 완성 후 대나무를 빼내면 어묵 가운데 구멍이 마치 대나무의 빈 속과 같다고 하여 대롱어묵으로 불린다. 이외에도 일본의 어묵은 재료와 가공법, 지역에 따라 무수히 많은 종류가 있다. 이러한 일본의 어묵은 물가에 자라는 여러해살이풀인 부들의 열매와 닮았다하여 이름 지어진 가마보코(かまぼこ, 蒲鉾)로 통칭된다. 우리가 어묵으로 부르는 식품은 일본의 가마보코에서 유래한 것이다. 어묵의 양대산맥 !삼진어묵/영진어묵한국인이 세운 최초의 어묵공장은 광복 직후 부평동시장에서 시작한 동광식품(창업주 이상조)이다. 1953년에는 일본에서 어묵제조 기술을 배워 온 박재덕 씨가 영도 봉래시장 입구에 삼진식품을 설립한다. 이후 한국전쟁이 일어나 피난민이 대거 으로 유입되자 어묵 생산은 호황을 맞기 시작한다. 그즈음 동광식품과 삼진식품의 공장장 출신이 합작해 영주동시장에 환공어묵을 설립하면서 동광·삼진·환공의 3각 구도가 정립됐다. 1960년대가 되자 환공어묵과 삼진식품 등에서 기술을 배운 기술자들이 대거 독립을 하면서 어묵업계는 춘추전국시대를 맞는다. 이때 생겨난 공장들이 영진, 미도, 효성, 대원 등이다.동광식품은 잠시 대가 끊어졌다가 최근 창업주의 손자가 중앙시장에서 그 맥을 이어가고 있다. 환공어묵은 지난 1990년 부도 후 새 주인을 맞아 경남 김해시로 본사와 공장을 옮겼다. 이러한 부침들 속에, 어묵의 시초라고도 할 수 있는 영도의 삼진식품과 어묵의 역사를 고스란히 간직하고 있는 초량의 영진식품은 어묵의 전통과 자존심이라 할 만하다.삼진식품과 영진식품은 의 역사와 함께해 온 전통과 더불어 몇 가지 공통점이 있다. 50년 이상 어묵 제조 한길만을 묵묵히 걸어 왔으며, 어떠한 상황에서도 어육 비율 70% 이상이라는 원칙을 고수하고 있다. 생산단가를 낮출 수 없어 대기업 OEM이나 대형마트 납품 또한 단호히 거부한다. 오로지 어묵의 맛과 품질로서 소비자에게 선택 받겠다는 자존심 때문이다. 이만하면 을 대표할 만한, 이라는 도시에 어울리는 진정한 노포라 불러도 좋지 않을까?(일보 2011) 어묵의 발전 단계1940~50년대에는 맷돌에 생선을 뼈째 갈고 기름 솥에 튀기는 방식이었다. 1970년대 이전까지만 하더라도 식용기름에 튀긴 어묵은 고급품으로 시내 요릿집 등에 납품되었다. 싼 어묵은 고래기름이나 전갱이기름 등으로 튀겼다. 밀가루가 비싸다 보니 콩비지를 섞기도 했다. 콩비지를 섞은 어묵은 식감은 퍼석퍼석해도 '꼬신 맛'이 있었다고 한다. 1970년대 후반 경제개발과 더불어 어묵업계 역시 활기를 띠기 시작했고 이때부터 일본에서 일부 자동화기기가 도입되었다. 86아시안게임과 88올림픽으로 외식산업이 성장함에 따라 어묵업계 역시 본격적인 도약기를 맞이한다. 1990년대부터 지역 어묵업계의 공장 이전과 확장이 활발한 데에는 이런 배경이 있다(산증인 영진어묵 박경수대표 회고)  어묵골목  20여 곳여길 보아도, 저길 보아도 어묵 천지다. 매장마다 쇼케이스에 수북이 쌓여 있는 어묵들은 그 종류를 헤아리기 어렵다. 한 집 건너 한 집이 어묵 가게라는  어묵 골목엔 크고 작은 어묵 매장 20여 곳이 모여 있다. 을 대표하는 어묵 브랜드부터 표 어묵까지 한자리에서 만날 수 있다.  어묵이라도 가게마다 맛과 종류가 달라서 매번 고르는 재미가 있다.  어묵의 원조가 이곳에서 탄생했다.  1950~60년대부터 어묵 공장이 하나둘 늘기 시작했다.  어묵협동조합 회장을 맡고 있는 부평식품 김병현(60) 대표는 "1970년대만 해도 시장 안에 어묵 공장들이 모여 있었지만 화재가 잦고 냉장 보관 문제 등으로 장림 공단으로 공장을 이전하면서 판매만 하는 매장이 많아졌다"고 했다. 그는 " 어묵이 전국적으로 알려지고 시장을 찾는 사람들이 많아지면서 위생과 미관을 고려해 어묵 골목도 깔끔하게 정비되기 시작했다"고 했다. (글 사진출처 ㆍ조선일보2019) 동광식품 1945한국인 최초로 세운 어묵 공장1945년 문을 연 '동광식품(이상조 창업주)'은 한국인 최초로 세운 어묵 공장이다. 1910년 '부평정시장'이라는 이름으로 문을 연 시장엔 일본인들을 위한 '가마보코(かまぼこ)' 전문점이 있었다. 가마보코는 생선 살을 으깨고 반죽해 굽거나 찌거나 튀긴 생선묵 형태의 일본 음식이다. 해방 이후 일본인들이 남기고 간 설비와 기술로 가마보코를 우리 식으로 발전시켰다. 어묵의 시초인 동광식품은 1982년 범천동 중앙시장으로 이전하여 3대째 가업을 이어가고 있는 중이다. 한번 명맥이 끊겼다가 다시 사업을 재개했다 . 삼진어묵 1953현존하는 가장 오래된 어묵 공장은 1953년 문을 연 삼진어묵이다. 삼진어묵 창업주는 징용으로 일본에 끌려가 배운 어묵 제조 기술을 바탕으로 영도 봉래시장에 어묵 공장을 열었다. 삼진어묵은 여전히 창업 때 자리에서 공장과 판매장을 운영하고 있다. 창업주의 아들인 박종수(69) 대표가 36년째 가업을 잇고 있다.삼진식품은 어묵 제조에 있어 어육과 밀가루의 함량 75 대 25라는 비율을 수십 년째 고집한다. 인터뷰에 앞서 박 대표는 어묵 시식부터 권했다. 갓 생산되어 김이 모락모락 나는 어묵의 맛은 각별했다. 기존의 어묵과는 탄력에서 많은 차이가 났다."밀가루 함량이 높으면 절대로 이런 탄력이 안 나옵니다. 때로는 생산원가보다 재료비가 더 높을 때도 있지만 원칙을 고수할 수밖에 없습니다. 대기업과의 경쟁 속에서 소비자에게 선택 받기 위해서는 품질밖에 다른 방법이 없거든요."전통의 맛은 결국 원칙을 고수하는 것으로부터 시작된다'는, 다소 밋밋한 결론을 내리려는데 박 대표는 뜻밖의 비밀을 한 가지 더 털어놨다. "냉동 연육을 많이 쓰지만 생육도 같이 씁니다. 어획량이 많아 생육 가격이 좋을 때는 생육 비율이 높아집니다. 그럴 때는 수십 년 만들어 온 저희들이 느끼기에도 맛이 기가 막힙니다."(일보2011). 60년 넘게  어묵의 자존심을 지키고 있는 삼진어묵 공장에선 오래된 세월의 흔적이 느껴지지 않는다. 2013년 오래된 어묵 공장을 깔끔한 빵집처럼 바꾸며 어묵 베이커리형 매장으로 변신했다. 반찬, 꼬치로만 소비되던 어묵 대신 '어묵 고로케' 등 새로운 어묵 메뉴와 프리미엄 어묵을 내놨다. 영도본점엔 60종의 어묵이 있다. 폐쇄적이던 공장 시설은 매장에서도 누구나 어묵 제조 과정을 볼 수 있도록 오픈형으로 바꿨다. 3대째 가업을 잇기 위해 회사에 들어온 창업주 손자 박용준(36) 대표의 아이디어였다. 삼진어묵 매출은 5년 새 10배 이상 성장했고 해외에도 매장 5개를 열었다. 삼진어묵의 브랜드는 물론 어묵의 인지도도 높아졌다. 삼진어묵체험역사관삼진어묵 본점 2층 삼진어묵체험역사관에선 어묵을 직접 만들어보는 체험 프로그램을 진행하고 있다. 대구에 사는 주부 이미영(38)씨는 "직접 만든 어묵을 맛보니 뿌듯하다"며 "아이들도 어렵지 않게 만들 수 있어서 색다른 추억이 됐다"고 했다. 어묵 체험 프로그램은 월~금요일 성형 어묵, 피자 어묵 만들기가 하루 3회, 주말·공휴일 구이 어묵, 피자 어묵 만들기가 하루 6회 진행된다. 체험 예약은 카페나 전화로 하면 된다. 영진어묵 1966의 1세대 어묵공장 격인 삼진식품은 기술자도 대거 배출했다. 그 가운데는 1961년 입사한 영진식품의 박경수 대표가 있었다. 당시 19세였던 그는 기술을 익히고 업계 동향을 파악하는 데 남다른 열정을 보였다. 있다.박 대표는 1966년 삼진식품을 나와 초량시장에서 천막을 치고 어묵 장사를 시작한다. 영진식품의 시작이자 '초량어묵'의 원조인 셈이다. 1970년 동구 초량동 224 초량시장에서 초량성당으로 오르는 현재의 자리에 터를 잡았다. 영진식품 역시 1980년대 후반에 큰돈을 벌었다. 그때는 새벽 3시에 시작해 밤 11시까지 공장을 돌리는 일이 다반사였다. 덕분에 1993년 장림공장을 신축했다. 공장을 신축했지만 영진식품은 여전히 초량시장에서 즉석어묵을 제조·판매한다. 기계화·자동화로는 모두 담아낼 수 없는 노하우를 소비자에게 전하려는 고집 때문이다. 초량공장에서는 수십 년 경험의 기술자들이 여전히 수작업으로 어묵을 제조한다. 그 맛을 잊지 못하는 고객들로 언제나 문전성시를 이룬다.(일보2011) 미도카페미도카페는 어묵과 커피의 조합이 돋보인다. 1963년부터 에서 어묵을 만들어온 부평동의 터줏대감 미도어묵이 만든 카페. 시장 안 매장에선 어묵 구입만 가능한 데 비해 이곳에선 어묵 구입과 함께 어묵으로 만든 요리를 맛볼 수 있다. 어묵면으로 만든 우동과 짬뽕, 파스타, 떡볶이 등 이색 메뉴가 기다린다. 1층 매장을 지나 2~3층으로 올라가면 분위기가 달라진다. 커피잔과 주전자, 그라인더 등 커피 박물관에서 볼 법한 물건들이 카페를 가득 채우고 있기 때문이다. '좋은 어묵과 좋은 커피를 함께'라는 공간의 취지답게 어묵 요리도 커피도 여유롭게 즐길 수 있다. 카페 한쪽의 미도어묵 미니 역사관도 눈여겨볼 것. 미소오뎅어묵과 맥주가 맛있는 분위기 좋은 오뎅바. 12명이 둘러앉을 수 있는 메인 좌석은 늘 만석이다. 주인장이 엄선한 20여 종의 어묵 꼬치는 고르는 것마다 실패가 없다. 에서만 먹을 수 있는 떡 꼬치는 따로 주문하면 된다. 가마솥에 멸치와 소 힘줄(스지) 등을 넣어 푹 끓인 깔끔한 육수가 깊은 맛을 낸다. 어묵만큼 맥주를 좋아하는 주인장 덕에 에비스 생맥주와 이네딧 담 등 맥주 라인업도 화려하다.  남구 유엔평화로 14 명성횟집 1968이름은 횟집이지만 오뎅백반으로 유명한 50년 된 노포. 에서만 맛볼 수 있는 푸짐한 오뎅백반과 회백반은 언제나 인기 메뉴. 오뎅백반이라고 해서 오뎅이 허술할 거라고 생각하면 오산. 어묵과 유부 주머니, 낙지, 무, 계란 등이 들어간 알찬 한 그릇을 대접받는다. 갖가지 밑반찬까지 더해지면 밥 한 그릇 뚝딱이다. 생선회나 생선초밥과도 세트로 즐길 수 있는 오뎅탕은 술안주로 일품.  동구 고관로 128 명성횟집광역시 동구 고관로 128-1미소오뎅광역시 남구 유엔평화로 14 동광전기철물미도카페광역시 중구 중구로47번길 31 ​​​​ 
[ 여행 가볼만한곳]   안녕하세요 진솔입니다!오늘은 여행에 다녀온남포동에서 가까운  깡통시장 맛집 내부먹거리탐방 포스팅을 올릴께요!  여행 가볼만한곳 깡통시장 위치입니다.주소 : 광역시 중구 부평동 2가 16깡통시장 영업시간,매일 08:00 ~ 20:00 야시장 매일 19:30 ~ 23:00   01 | 가볼만한곳   깡통시장에 도착했습니다.낙곱새의 충격을 잊고 다시 여행에 나섰는데요!이번에는 남포동에서 가까운 깡통시장에 방문을 했어요!  은?오랜전통을 지닌 시장으로 6.25 이후에 외국 구호물품과 외국물자를사고팔던 특이한 장소이기도 했으며,외국물품을 판다하여 깡통시장으로 이름이 붙여졌습니다현재는 다양한 물건을 판매하고맛집 먹거리, 야시장으로도 유명한 곳이  깡통시장입니다. 새해 1월1일에 방문했던 곳인데요!사람이 굉장히 많았습니다.  = 02 |  깡통시장 길거리음식 저희는 깡통시장을 구경목적으로 가기도 했지만,다양한 맛집과 길거리 음식을 맛보기위해 방문했는데요! 처음 방문한곳이 닭꼬치와 낙지호롱을 판매하던 곳이였습니다.저희는 낙지호롱을 먼저 하나 맛보기로 했는데요!가격이 2천원이였는지3천원이였는지 기억이 잘 안나네요! 깡통시장 낙지호롱 모습!전체적으로 매콤하니 쫄깃쫄깃해서맛있었던 것 같아요!사진을보니까 다시 침이 고이네요 ㅎㅎ 이어서 이동한 곳이,장돌이 어묵!역시 하면 어묵이 유명하죠! 그래서 맛봤던 부평시장 어묵입니다. 꼬치어묵은 한개당 ( 1,000원 ) 이구요.맛도 순한맛, 야채맛, 매운고추맛, 매생이맛 등이 있더라구요.어묵은 윗 지방에서 먹는것보다굉장히 두툼하여 식감도 좋고 부드러워서 맛있는 것 같아요!   03 | 부평 깡통시장 맛집 탐방   맛집탐방을 계속 이어나갑니다.이번에는 줄서서먹던모듬 곱창구이입니다! 막창, 곱창, 껍데기, 떡 등을함께 버무려서 판매를 하고있었어요!1인분 한접시 ( 5,000원 ) 이구요. 모듬곱창 1인분 모습입니다!제가 막창, 곱창 이런것들을 좋아해서 먹어봤는데요!전체적으로 잡냄새 많이 없고 매콤하니 맛있었어요!식감도 좋았구요.비빔국수나 닭날개볶음밥, 떡갈비, 닭강정 등..먹거리가 굉장히 많았는데 배가불러서 먹지 못했어요.약간 전주 야시장 온 느낌도 많이 났구요.나중에 기회되면 꼭 깡통시장 야시장도 오고싶더라구요.   여행 가볼만한곳 개인적인 평가는,[ 먹거리가 많아 좋았던 곳! ] 입니다.우선 시장이 위치적으로 굉장히 좋습니다.남포동 먹자골목에서 걸어서 약 5분~10분정도 거리구요.근처에 국제시장, 보수동 책방골목등 볼거리도 많구요.시장규모도 꽤 큰편이라 좋았어요.그리고 먹거리들도 다양했고맛있어보이는 것도 굉장히 많더라구요.특히 야시장에 먹거리들이 정말 많다는데다음에는 꼭 야시장으로 와보고 싶은 곳이기도 합니다 ㅎㅎ 부평깡통시자에서 맛봤던 낙지호롱, 어묵, 모듬곱창은전체적으로 다 성공적이였고 가격대도 나쁘지않았구요.맛있게 잘 먹었던 것 같아요.이런분위기의 시장음식 좋아하시는분들은여행와서 깡통시장가시면 좋을 것 같다고 생각이 많이들더라구요. 7.0 이런 점이 좋았어요!1. 시장 위치가 좋으며 규모가 큰편이다.2. 다양한 먹거리가 있다. 이런 점이 아쉬웠어요!1. 사람이 많아 복잡하고 길거리음식을 먹을만한 장소가 많이 부족하다.   
​안녕하세요 리에나입니다:)최근에 저는 대한민국 치킨대전이라는프로그램을 재밌게 시청중인데요, 대한민국 치킨대전참고로 이 프로그램을 잠깐 소개하자면김성주, 김준현이 MC를 맡고 있으며,최대 상금 10억을 걸고치킨요리에 자신있다 하는 분들이 도전하여자신만의 치킨을 만들어 심사를 받고경쟁하는 서바이벌 프로그램 입니다​심사위원단으로 이연복, 정호영, 송훈, 김풍님유튜버 심사위원으로 승우아빠, 히밥, 장지수님연예인 평가단으로 영탁, 정성호, 이채영, 박슬기님유명하신 출연진분들이 많이 나오시더라구요​​저는 개인적으로 이 프로그램에 나오신 수많은 도전자분들 중에김종운 도전자님이 가장 기억에 남았어요김종운 님이 운영하는 매장이 반갑게도 제가 사는  안에 있더라구요​치킨대전이 치킨플러스 후원으로 시작한거라현재 치킨플러스에서 김종운님의 치킨을'아빠의제주깜슐랭' 이라는 이름으로똑같은 메뉴를 판매하고 있다고 합니다​저는 원조를 먹어보고 싶은마음에김종운님 치킨집을 인터넷으로 검색을 해보았으나아무리 찾아봐도 매장이 어디인지는나와있지 않더라구요..그래도 남편이 포기하지 않고 끝까지 서치해서결국에는 찾아냈답니다😜​​저처럼 제사빠 치킨을 먹어보고 싶은데 매장이 어디인지 찾지 못한 분들에게어디인지 알려드리고제가 직접 찾아가서 우승메뉴를먹어본 내돈내산 후기도 함께 포스팅 해볼께용  ​​ 출처 : 티빙 ​김종운 도전자에 대해 알아보니이분은 따로 요리를 전공하지도 않았고인터넷을 보고 처음 치킨에도전하게 되었다고 하시더라구요닭공급처 사장님이 닭손질하는걸 촬영해서혼자 연습해서 배우셨다고..닭을 딱 한번 튀겨보고 그 다음날바로 영업을 시작하셨다고 하는데너무 대단하지 않나요??!  ​​ 출처 : 티빙​아들과 아들친구들에게 치킨을 튀겨주었는데치킨이 너무 맛있어서아들이 아빠가 너무 자랑스럽다고 말해서감동을 받으셨다고..그래서 아들을 위해 치킨을 평생 튀길꺼라는멋진 아빠의 도전 너무 훈훈한 사연이었어요  ​ 출처 : 티빙 ​치킨대전 도전자들은 1시간 안에 자신이 준비한 치킨을만들어 심사를 받는데김종운도전자님이 요리 과정에서의문의 검은 물체를 투입해서 눈길이 가더라구요​ 출처 : 티빙출처 : 티빙, 대한민국 치킨대전 현업파 우승메뉴​그렇게 1시간동안 열심히 만들어낸제주와사랑에빠진치킨튀김 옷이 검은색이라 처음 보시는 분들은놀라실수도 있는데절대 탄것이 아닌, 오징어먹물로 검은색을 입혀바삭하게 튀겨낸 제주 감성 치킨이에요👍​마늘과 유자 소스를 더해 상큼하고색다른맛이 날것 같은그리고 검은치킨이 모여져있어서 뭔가제주도의 현무암이나 돌담 느낌이 나고그 위에 말린감귤 하나를 데코로 얹어서누가봐도 제주도가 연상되는 그런 치킨입니다​​ 출처 : 티빙 ​심지어 심사위원 중 제일 까다롭다고할 수 있는 송훈님의 극찬을 받아눈물도 글썽이시는 모습에 저도 눈물이 났던..😢​ 출처 : 티빙​수많은 도전자 분들 중에는 이미 요리사 경력이엄청 오래 되었거나좋은 대학을 나오신분들 등등화려한 경력의 소유자분들이 너무 많았는데그에 굴하지 않고 현업파 중에서무려 우승을 하여 본선진출을 하게된김종운도전자님!! 너무 대단하신것 같아요👏그만큼 보이지않는 노력을엄청 많이 하셨을 것 같더라구요!!​  방송을 보고 너무 먹어보고 싶고궁금해져서 어렵사리 알아내어찾아가본 김종운도전자님의 치킨집에다녀온 후기를 지금부터 알려드릴께요!​ ​치킨집 이름은 닭썸 입니다 남포동 근처에 위치하고 있어요​  ​ 안 부평양곱창, 이화양곱창 옆에위치하고 있어요밖에도 이렇게 큰테이블 한개가 있어요​  ​치킨 종류도 엄청 많아보여서닭과 썸을 타보기 위해(?)설레이는 마음 한가득 안고 들어갔어요!​  ​1층 내부 입니다안에 주방까지 있어서 그런지 조금은 좁긴하죠??내부가 엄청 크고 그런곳은 아니고동네치킨집 느낌이 물씬 나는 곳이었어요​​ ​1층 벽쪽에 보면 닭썸의 다양한 메뉴들을이렇게 이쁜 그림으로 그려져있는데누가 그리셨는지 몰라도 대박 이뿌지 않나요?메뉴판으로 이렇게 놀라기는 오랜만이었어요><​  ​닭 액자 밑에 깨알같이 닭모양수세미이거 뭐냐구요.. 너무 귀엽네요  ​  ​1층은 이미 사람들이 차있어서 저희는 2층으로 총총계단이 좁고 경사가 좀 있어서 조심히 올라가야해요​  ​2층은 1층보다는 테이블도 꽤 있었어요인테리어가 정감이 가는 내부였어요​ ​다행히 저희가 갔을땐 자리는 넉넉히 있어서계단 옆쪽 중간자리 착석했어요신메뉴로 로제치킨, 눈꽃치킨, 파닭도 있네요진짜 다 먹어보고싶음..그리고 슬러쉬맥주가 어떤건지 너무 궁금한데너무 뒤늦게 봐버려서 아쉽..다음에 가면 꼭 먹어보는걸로​ ​2층에서 1층 가는 계단쪽으로 바라보면메뉴판도 이렇게 붙어있고​ Previous imageNext image ​요렇게 테이블에 앉으면 종이 메뉴도 같이 주시더라구요종이 메뉴판도 너무 이쁘게 잘 꾸며져있어서보기가 편했어요!​치킨대전을 끝까지 못봐서 애된장치킨이나오는 편은 못봤는데이것도 우승을 했나보더라구요도전만 했다하면 바로 우승을 해버리는 김종운님..진짜 너무 먹고 싶은 메뉴들이 많아서한가지만 먹기는 너무 아쉬웠답니다..😢(다음엔 반반으로 먹어야지)​​제주와사랑에빠진치킨 = 일명 제.사.빠제사빠치킨이 오리지널도 있고 우승버전도 있는데저희는 저 우승버전 메뉴를 먹으러 왔기 때문에이걸로 주문했어요!!​ ​치킨집 전형적인 세팅이죵조금 인내하고 기다리니​​​  ​제사빠치킨 등장!!드디어 실물영접 짝짝짝TV에서 봤던 비주얼이랑 똑같더라구요양도 많고 비주얼도 너무 특이하고 예쁜 치킨  예전에 남해 여행갔을때 석탄치킨이라고검은치킨을 한번 접한적이 있어서 그런지저에겐 완전 새로운 느낌은 아니었지만그래도 너무 신기했어요그리고 석탄치킨보다 비주얼과 맛이 한층업그레이드 된 느낌이었어요진짜 제주와 사랑에 빠질만한 치킨같아요😂​​ ​그리고 감자튀김이랑 치즈스틱2개,치즈볼1개도 같이 나옵니다다른 치킨 메뉴를 시키면 치킨과 감튀가한번에 같이 나오는거 같던데제사빠치킨은 감튀와 같이 섞어 나오기에는비주얼이 아까워서 그런지이렇게 따로 담아주시더라구용❤️​   ​닭다리 튼실한거 보이시나요?!한입 베어 물때 바-삭 소리가농담안하고 저쪽 테이블까지 들릴정도로 겉이 엄청 바삭해서 놀랐어요겉바속촉 쵝-오​사실 치킨은 시간이 지날수록 눅눅해지는건어쩔수없다고 생각하는데,닭썸 치킨은 남편과 수다 떨면서 먹어서시간이 좀 지났을때 먹었을때도바삭함이 어느정도 유지가 되있더라구요진짜 너무 신기했음!​​  ​다른 부위도 한번 찍어봤어요유자 소스의 달달함과 알싸한 마늘의 조합이너무 찰떡이었어요진짜 어디에서도 쉽게 접하기는 힘든비주얼과 맛이었던 것 같아요!!  ​ ​  그리고 저는 닭가슴살같은 퍽퍽한 살을별로 안좋아하는데,여기 치킨은 닭가슴살을 잘 안먹는제가 먹기에도 너무 촉촉하고 부드러워서잘 먹어지더라구요ㅎㅎ​​  ​치즈볼도 바삭하고 맛있었어요중간중간에 감자튀김, 치즈볼까지골고루 먹다보니 너무 배불렀어요..두명이서 먹기엔 양도 많은편이었어요​  ​요렇게 점점 사라져가는 제사빠치킨ㅋㅋ​ ​마지막 말린 감귤로 입가심!!뭔가 하나도 남기고 싶지 않아서이것도 먹어버렸네요마지막으로 상큼하게 마무리~!​ ​사실 2-3조각 남았을때 너무 배부른상태여서남길까 고민했지만..결국은 싹쓸이 하고 왔어요​​그리고 사장님도 매장에 계셔서 실제로 봤는데티비에서 보고 실물을 보니뭔가 연예인 보는 느낌이었어요너무 친절하시고 성격 좋으신 사장님..닭썸이 더더 유명해져서 돈쭐 나셨으면 좋겠어요!(같이 사진도 찍었지만 너무 못나와서 ㅠ ㅠ)​​​ 닭썸 평점은?​  ​닭썸 평점은 제 기준에서 만점입니당👏👍남편이 특히 치킨매니아라 살면서 진짜 많은 닭들을 먹어왔지만 진짜 여기 치킨이 인생치킨인거 같다고 말할정도였어요제사빠치킨 밖에 안먹어봐서 다른 치킨도 먹어봐야 알겠지만, 이것만 먹어봐도 여긴 치킨 찐맛집이라는걸 알겠더라구요치킨대전에서 심사위원분들이 왜 극찬했었는지 알것 같았어요.. 그 기분을 제가 직접 느낄 수 있다는것도 너무 행복했어요토박이인데 지금까지 왜 여길 몰랐었지 라는 아쉬움과 진짜 고수는 이렇게 숨어 있구나 라는 생각도 들었습니다 ㅎㅎ인테리어적으로는 9년 정도 되었기 때문에 사실 조금 아쉬운부분이 있긴 하지만 그런게 눈에 안들어올정도로 치킨에 대한 만족도가 너무 높았고 무조건 재방문 하고 싶은 곳이에요저는 다른치킨들도 만간 다시 가서 꼭 먹어볼꺼에요에 사시는 분들이나 여행오신분들 치킨 맛집 찾으신다면 닭썸 꼭 가보세요치킨이 이렇게 맛있으니.. 앞으로 더 크게 성공하셔서 아드님께 더욱 자랑스러운 아버지 되실것 같네요 응원하겠습니당><   ​​ 닭썸광역시 중구 중구로29번길 36 영업시간 - 매일 15:00 - 02:00매주 일요일 휴무​​  오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다  ​ 
안녕하세요. 베트남 진출기업을 위한 KNL Accounting & Law입니다.한국 워크샵 4편이자 KNL의 본사가 위치한,  편의 첫날 이야기를 지금부터 시작합니다.이번  편은 이창열 회계사님의 안내 하에 이루어졌다고 하니 기대 많이 해주세요!​  황령산 연제구 연산5동  ​오전 9시부터 시작된  편의 첫 일정은 #황령산 등산입니다.황령산은  시내의 중심에 위치한 산으로, 정상에서  곳곳을 거의 다 볼 수 있는 장소로 유명합니다. KNL에서는 베트남 직원 분들이 에 방문할 때마다 들리는 곳인데요. 야경도 아름답고 차를 이용해 정상까지 갈 수 있지만 올해는 특별히 하이킹을 선택했습니다.  ​하이킹의 시작 전 한 컷!동광골프장 옆에서 등산을 시작했습니다.​   ​베트남에서도 하이킹을 하지만 일단 산에 가려면 외곽지역으로 나가야 하기 때문에 접근성이 멀고, 기온이 습하고 더운 데다 길을 잃어버리기 쉽기 때문에  없는 산행은 거의 불가능하다고 합니다. 응아 변호사님, 유이 변호사님도 베트남에서의 산행 경험은 손에 꼽힌다고 하셨습니다.​그에 비해 한국의 등산로는 험한 산이 아니면 동네 산보 정도라서 편하게 느낄 수 있는 것 같습니다.  Previous imageNext image 하지만 하노이의 미스 응옥은 코로나 후유증으로 인해 이번 산행을 힘들어 했습니다. 하지만 페이스에 맞춰 몇 걸음 가다 쉬고, 몇 걸음 가다 쉬고를 반복 하면서 완행을 했습니다.  ​등산하면서 회계사님은 황령산이 나오는 영화에 대해 알려주셨는데요.퍼펙트맨이라는 제목의 영화로 조진웅 배우, 설경구 배우가 주연인 영화입니다. 영화 배경이 인데  사람들의 찐한 향기(?)를 느낄 수 있는 영화라고 추천해 주셨습니다.    ​황령산 등산은 보통 2시간 정도 걸리는 산행코스이지만 저희는 3시간 30분에 걸쳐 산행을 완료 했습니다.  봉수대 정상에서​ 모두들 알고 계셨나요? 황령산 위에서 대마도를 볼 수 있습니다.날씨가 흐린데도 실루엣이 어렴풋이 보이네요.  지리를 알려주시며 오늘 오후에 어디 갈 지 미리 브리핑 해주시는 회계사님이십니다.모두들 궁금해하실  1일차의 저녁 일정은!    ​60초 후에 공개됩니다.    금수복국 해운대구 중동1로 43번길 23​등산을 마친 후에 이수정 변호사님께서 픽업을 와주셨어요.그리고 다같이 점심을 먹으러 #금수복국 으로 이동했습니다. 그냥 먹어도 맛있는 복국을 좀 더 맛있게 먹는 방법이 있다고 하는데요. 저희 KNL TEAM도 이창열 회계사님과 이수정 변호사님의 가르쳐 주셔서 맛있게 먹을 수 있었습니다. 이 포스팅을 읽으시는 여러분들께도 살짝 알려드리겠습니다. 맛있는 복국을 조금 더 맛있게 먹는 법​1. 비빔그릇을 하나 별도로 요청한다.2. 복국의 콩나물과 미나리를 다 건져낸다.3. 밥과 초장을 함께 넣어 비빈다.4. 복어 고기 또한 다 건져낸 후 비빔밥과 국물을 함께 먹는다.   중구 부평동2가 16호텔에 잠깐 들려 씻은 후 다시 모였습니다.이창열 회계사님은 # #자갈치시장 #국제시장 으로 가는 길에 저녁 메뉴에 대한 고민을 많이 하셨다고 합니다. 부평족발골목으로 가서 족발을 먹을 지,자갈치시장 신동아회센터에서 회를 먹을 지, 은 정말 맛있는 먹거리가 많아서 이런 고민도 하게 되는 것 같아요.  ​깡통시장의 이가네 떡볶이에 방문했으나 5시 전인데도 불구하고 마감 청소를 하고 있었습니다.준비한 재료가 소진되면 일찍 문을 닫는다고 합니다.아쉬운 마음을 뒤로하고 방문한 곳에서 떡볶이와 비빔당면, 어묵을 주문해서 먹었습니다.응아변호사님은 비빔당면이 입에 잘 맞았다고 합니다.   디저트는 깡통시장의 명물 커피숍, 깡통시장 바리스타에 갔습니다처음 젊은 청년들이 깡통시장에서 커피 손수레로 사업을 시작했다고 하는데 프랜차이즈 사업을 할 정도로 크게 성공한 곳입니다.성공의 비결은 밝은 웃음과 큰소리로 외치는 파이팅으로 보이네요. 코로나 전에는 커피를 주문하신 손님들과 꼭 하이파이브를 했다고 합니다.   영란고래고기 중구 자갈치해안로 61만의 특별한 경험을 하기 위해 자갈치시장에 있는 영란고래고기에 방문했습니다.몇몇 분들은 잘 드셨지만 워낙 호불호가 강한 음식이라 대부분 많이 못 먹었습니다.  Previous imageNext image 그래서 2차로 남포동 고갈비를 먹으러 갑니다. 이창열 회계사님 이야기로는 고갈비는 가난한 시절의 훌륭한 메뉴였다고 합니다. 아직도 몇 집은 그 길목에서 장사를 할 것 같은 기대감에 방문했는데 여전히 존재해서 반가워하셨습니다. 예전에는 길가에 테이블을 놓고 장사를 했었는데 요즘은 보이지 않는 것 같네요. 다인원이라 자리가 없어 보여 고민하고 있으니 주인 아주머니께서 어떤 메뉴를 주문할 건지 물어 보셨습니다. 자리가 없는데 가능한가 싶어서 여쭤보니 어딘가로 안내합니다.​ ​두둥-!​  ​가게 옆에 자동차 주차 리프트에 탑승하면 자리가 나옵니다.마치 영화 속에 들어온 기분이었어요.​  의 정취를 느끼며 모두 오래오래 같이 즐겁게 일하며 함께하면 좋겠다는 이야기를 나누었습니다. 특히 유이 변호사님과 이창열 회계사님은 호치민에서 만나도 업무가 워낙 많아 오히려 이런 자리를 마련하는 것이 어려운데 이번 여행을 통해 더 돈독해진 것 같다고 하셨어요. 다같이 친밀하게 소통을 할 수 있고 행복한 추억을 같이 만들 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 이렇게 의 첫날 밤도 저물어 갑니다.    2일차엔 어마어마한 쇼핑을 했다는 긴급 소식을 입수했는데요.과연 어떤 것을 샀을 지는 다음 포스팅에서 알려 드리겠습니다. 이상 KNL Accounting & Law였습니다!​​  KNL Accounting & Law는 베트남 진출 기업을 위한 세무/회계/법률/부동산 서비스를 제공합니다.​베트남 기업 진출 문의(법률/회계/세무상담)한국+82 51 782 9226베트남+84 96 425 1918대표메일verylaw@theverylaw.com​공단 및 부동산 투자 문의부동산 관리사업팀(Property management Team)베트남 +84 97 1039 603  한국본사광역시 수영구 수미로14번길 40, 3, 4층법무법인 벼리광역시 수영구 수미로14번길 40 호치민지점Floor 1 & 3, 63D Vo Van Tan, Ward 6, District 3, HCMC63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남 하노이지점8F, Hoang Ngoc Building, Lot C2C, Dich Vong Hau, Cau Giay, HanoiTòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남Tòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남  ​#베트남투자, #베트남진출, #베트남기업진출, #베트남기업투자, #베트남법인설립, #베트남법인진출, #베트남연락사무소, #베트남부동산, #KNL, #베트남직장생활, #베트남세무, #베트남회계, #베트남법률, #베트남법률상담, #베트남세무상담, #법무법인벼리, #회계법인보명 
2022 내 차로 편안한 여행 (2박 3일)22년 5월 20-22일, 2박 3일간의 여행일정입니다. ★ 20일 (금) 1300-1900 으로 이동 (중식) 차에서 햄...blog.naver.com 호텔에서 수영을 하고, 오후에는  구경에 나섰습니다!꼬불꼬불한 산복도로와 고가도로들, 바다를 건너는 다리들을 보니 에 온 것이 더욱 실감이 납니다.   ​오늘의 목적지는 오륙도입니다!바로 앞 공영주차장은 만차여서 오륙도 선착장까지 내려와 주차를 했네요.여기도 거의 만차입니다. (주차비 3,000원) 오륙도 선착장​주차장 한켠에 해산물을 파는 할머니들이 계십니다. 전복과 해삼, 군소 같은걸 가져와서 파시네요.근데 군소를 회로 먹을 수가 있나요?! 별로 먹어보고 싶지는 않네요 ㅎㅎ 동쪽에서 보면 여섯봉우리고,서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 보여서 오륙도였군요^^ 오륙도 설명​언제봐도 웅장하고 멋있는 오륙도 SK뷰 아파트!그런데 사람들의 평가는 별로 좋지 않더라구요~ 현지인 욕세권이 좋다던데 ㅋㅋ 계단을 오르니 방탄소년단 지민이 사진촬영했던 장소가 땋대단해요 BTS~  ​길을 따라 금계국이 예쁘게 피었습니다. 이 사진은 뭔가 제주도스럽게 나왔네요^^ ​줌을 당겨서 본 오륙도 스카이워크!스카이워크와 흔들다리는 요즘 어딜 가도 있는 것 같은 느낌이긴 합니다. 오륙도 스카이워크​정상에 오르니 멀리 해운대도 보이네요~시간이 되면 해파랑길을 따라 트래킹을 해봐도 정말 좋을 것 같습니다. 스카이워크에 들어가려면 덧신을 착용해야합니다~그리고 셀카봉은 사용금지에요! ​겁도없이 성큼성큼 유리위로 걸어가는 우리 럭키!엄마는 일찌감치 도망가 버렸네요^^  ​유리위에 앉아서 인증샷까지 완료!"아들아, 너 정말 강심장이구나~" ​저기 아래 우리가 주차한 선착장 주차장이 보이네요~섬들이 줄지어 있어서 여섯개가 한 눈에 보이지 않습니다. ​국가지질공원으로 지정된 오륙대 일대에요.주왕산에서도 지질공원이라고 본 것 같은데.. 봄기운 가득안고, 주왕산-안동여행 (2박 3일)<주왕산 카라반 2박 3일> ; 22.04.15-17 각 여행지 상세정보(후기)는 업데이트되는 대로 링크 연결 예정입니다~ 클릭해서 봐주세요^^ [2022 봄, 주왕산-영덕-안동여행] *파란색 글씨는 계획했으나..geotv.tistory.com 선착장에서 스카이워크로 가는 언덕길에, 금계국과 라벤더가 잔뜩 피어서 향기로운 산책길이 되었습니다 :)  호텔에 주차를 해두고, 택시를 이용해 부평 깡통시장으로 이동했습니다.원래 용두산공원 공영주차장에 들어가려고 했는데 주말이라 진입이 어려웠어요. ​깡통시장은 여전히 사람이 많네요~사거리분식 비빔당면은 한번의 경험으로 만족! 이번엔 패스~   ​사거리분식 앞 수입상품점에서 평소에 가지고 싶었던 피카츄 제품을 몇개 구입했습니다. 요즘 피카츄에 푹 빠져있는 럭키에요~ ​깡통시장에 오면 떡볶이 먹고, 일본제품 쇼핑하는게 우리 루틴인데.코로나의 여파인지 물가가 엄청나게 올랐네요.. 몇개 담았는데 후덜덜 했습니다. ​조식먹고 점심을 걸러 출출했기에 떡볶이를 먹으러 왔습니다.오늘은 사거리분식 맞은 편의 진맛집입니다. 여기도 예전에 와본 것 같긴 하네요.  ​셋이서 떡볶이, 어묵, 튀김 1인분씩 해치웠습니다. 럭키가 오뎅국물을 그릇째 들고 마시니 아주머니께서 흐뭇하게 쳐다보시네요 ㅎㅎ  ​탕후루 앞에서 멈춰선 럭키!입가심으로 하나 먹어줍니다~ 맛은 그냥 청포도에 누텔라 바른 맛 ㅎㅎ  ​이가네 떡볶이는 오늘도 문전성시입니다. 다음엔 이가네에서 한번 먹어봐야겠습니다.   ​배도 채우고, 쇼핑도 하고, 이제 무엇을 할까 하다가늘 아래에서 보기만 하고 가보지는 않았던타워에 올라가 보기로 했습니다!타워 갔다가 해동용궁사에 다녀 온 이야기는 다음에 이어서 할게요~ 풍경하나는 끝내주는 절, 해동용궁사여행의 마지막날, 럭키네는 해동용궁사를 찾았습니다! 동선상 돌아가는 경로이긴 했지만, 오랜만에 다...blog.naver.com 가성비 대만족 : 코모도호텔 오랜만에 차를 가지고 에 다녀왔던 럭키네 가족! 에 갈 때 마다 항상 궁금했던 호텔이 있었는데요,...blog.naver.com 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137광역시 중구 부평1길 48 ​ 
남포동 여행 4탄 깡통시장과 국제시장 그리고 위스키  제주도에서 사 왔던 면세 위스키를 다 먹어버렸어요;;그래서 오늘은 깡통시장에서 위스키 구매를 할 겸 찾아갔어요!​ 없는 게 없는 부평 깡통시장과 국제시장의 역사는 강화도조약으로 거슬러 올라갑니다1876년 조약으로 인해 개항이 되며 일본인들이 대거 이주하여 살기 시작하며 장터가 발달합니다훗날 일제가 패망하면서 일본인들이 가지고 있던 물건을 대거 내놓고 팔기 시작하였는데요이때부터 규모가 커지기 시작합니다.​그리고 6.25전쟁 때의 미군 물자를 통해 또 한걸음그리고 또 한 번 베트남전쟁으로 인해 미군 물자를 팔며 미군 군수품인 통조림을 많이 팔기 시작하며 깡통시장으로 불립니다베트남전쟁 이후에는 일본으로부터 받아들인 해외 물자를 팔며 또다시 성장하고 2013년 야시장을 국내 최초로 개설하여 많은 내, 외국인들에게 사랑받는 시장이 되었습니다​정말 없는 게 없어요! 한때는 짝퉁들이 즐비해서 짝퉁시장이라고도 불렸는데요즘은 단속 때문에 많이 없어졌습니다​https://www.youtube.com/watch?v=DlkdOWEWo3s ​​ 제가 풍물동아리를 다녀서 가끔 악기를 사려고 이곳 광성 유기 국악사를 갔었어요옛날엔 1층에도 악기를 팔았는데 1층은 이제 카페로 이용하고 2층에 악기를 보관했어요장구, 꽹과리, 북 등 직접 쳐보고 악기를 골라야 해요(같은 장구라 해도 악기마다 소리가 천차만별)에서 풍물악기를 사려면 이곳으로 가세요! 할머니 잘 계시나요?​​ 맛집도 정말 다양하지요?항구도시답게 어묵과 관련된 다양한 맛집이 있는데요제가 추천드리는 남포동 맛집은 ​1. 이재모 피자(미피, 도미노 치아라!)2. 할매가야밀면( 3대 밀면)3. 돌고래 순두부(이 가격에 이 맛이면)4. 개미집(낙지와 곱창의 조화)5. 소문난 똥집 이모(돈 없던 대학생 시절 풍족하게 만들어줬던 술집) 6. 백화 양 곱창(곱창 맛을 일깨워줬던)​ 오늘의 저의 목적지 중 한 곳인 행복상회입니다각종 주류들이 판매되고 있는데요 요즘은 양주 값이 많이 올랐습니다왜냐면 카멜리아, 부관훼리, 대마도(코비, 니나, 비틀) 등 일본을 오가던 배편들이 중지가 되어일본 보따리상이라던가 들이 사 오던 면이 세 술이 줄었기 때문입니다​​ 오늘은 조니워커 블랙 1L로 한 개 구입했습니다가격은 46,000원 한창때 4만원까지 내려가던 가격에 비하면 엄청 많이 올랐네요가격은 그때그때 다르구요 사장님 기분마다 다르니 참고만 하세요 ㅎㅎ​​ 영화 국제시장을 다들 보셨죠?피난의 역사를 빼놓고는 서은 정말 설명할 수 없습니다영화 속 주인공 황정민 가족이 북에서 미군배를 타고 으로 간신히 피난하고 판자촌에 자리 잡고 살았던 그 국제시장​​ 국제시장은 부평 깡통시장과는 달리 정말 시장 상인들을 위한 물건들을 많이 팔고 있는 것처럼 느껴졌어요​​ 영화의 배경이 되는 그 유명한 꽃분이네한때는 영화 때문에 몸살을 앓았다고 하는 가게인데요 이제는 안정을 찾았을까나요?​​ 이날 사람이 많아서 깜짝 놀랐어요코로나 때문에 잠잠해졌을 시장이 다시 활력을 찾은 것 같아 걱정 반 기대반이었습니다​​ 제가 잘 이해 안 되는 부분 중 하나가 바로 길거리 음식인데요전 정말 에서 태어나고 자랐지만 단 한 번도 먹어본 적이 없어요 ㅎㅎㅎ관광객들만 먹는 것 같던데 맛이 괜찮나요? 정말 궁금 ㅇㅅㅇ​​ 자갈치로 이동합니다​​  이날 사온 조니워커 블랙 라벨을 한잔하며 하루를 마쳤습니다​​ 아 그리고 부평 골목시장 쪽 월드 밸리 6층 골드 컴퍼니에 가면 위스키를 저렴하게 종류별로 많이 팔고 있습니다부평 골목시장과 가격비교 후 구매하시는 것도 나쁘지 않습니다 
 여행, 해운대 상국이네 옵스 빵집 60년 노포 신흥관 이비스 버젯 앰배서더 해운대 야경​​스페인 봄휴가가 코로나로 인해 무산되며 창원 남해 사천으로 이어진 국내 여름휴가로 다녀오게 됨...blog.naver.com ​코로나로 인해 무산된 스페인 봄휴가를 대체해 다녀온 창원 남해 사천으로 이어진 국내 여름휴가 후기 포스팅.1일차에 이어 2일차 시작! ​​ ​​숙소인 이비스 버젯 앰버서더  해운대를 체크아웃 후점심 먹으러 춍춍~~​광안대교를 건너는 중~이번엔 광안리를 패스했으니다음에 을 간다면 광안대교 야경을 보며회에 소주 한 잔 꼭 해야징..일단 코로나부터 끄지라 ㅜㅜ​​  ​​2일차 점심은 서면에 있는 춘하추동 밀면 되시겠다!!​이번에 꼭 먹어야지 했던 음식이 밀면이었고어느 밀면집을 갈까 고민을 하다가 춘하추동 낙점.​4대밀면이 국제밀면, 개금밀면, 가야밀면, 춘하추동이라고 하는데춘하추동은 처음 ㅎㅎ​​ 춘하추동밀면 서면본점광역시 진구 서면문화로 48-1 ​예전에 서면 개금밀면을 간적이 있었는데무척 맛있게 먹었던 기억이 있어이번에 꼭 다시 먹어보고 싶었음.​​ ​​여치니는 밀면을 아직 먹어본 적 없어서 기대 ㅎㅎㅎ우리는 밀면과 비빔밀면, 만두를 시킴.​​  ​​만두 먼저 등판 ㅎㅎ​2일차 점심 메이트는통영에서도 함께 커플 데이트 식사를 했던누렁이네 커플 ㅎㅎ​한려곰장어와 쌍욕라떼로 유명한카페 울라봉을 같이 갔었는데벌써 반년이 흐름 ㄷㄷㄷㄷ그동안 참 많은 일들이 있었네..​이번에 우리 커플을 보기 위해김해에서 점심 때 을 옴 ㅎㅎ​​  ​​드디어 물밀면과 비빔밀면 등판!!​춘하추동 여기는 특이한 게밀면이 한방밀면이었음 ㅎㅎ​한방약재 계통의 깊은 맛이 나고...육수는 한우 소뼈를 곤 것이 베이스...​​ ​​여친은 처음 먹어보는 맛이라고 신기해하며 맛있게 먹고나도 밀면이 이런 맛이었나 새삼ㅋㅋㅋㅋ내 기억속 밀면맛이 이랬나 싶고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한방밀면이라 더 그랬는 듯.​이 와중에 누렁이네 커플은 배가 고파 순삭시킴ㅋㅋ​​  ​​통영에서 우리가 쏜걸 기억하는건지결제를 하려고 카운터를 갔는데이미 계산을 함;;; ㅋㅋ센스쟁이들....​게다가 우리 커플을 위해 깜짝 화장품 선물까지.. ㄷㄷㄷ​우리 보러 까지 오고밥사주고 선물주고...​당신들은 천사?앞으로도 친하게 지내요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누렁이는 서울에서 일산에서 이래저래 자주 봐서이제는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​​그렇게 점심을 먹고 누렁이네 커플과는 아쉽게 빠이를 하고각자 일정을 소화하러 슝..춘하추동 근처에 카페가 없어 커피 한 잔 못 사주고 보내서 미안했음 ㅜㅜ​우리는 이제 보수동/부평동/남포동을 향해 고고~~주차는 용두산공영주차장~​평소 주차비는 매우 아깝지만여행 와서는 그런 생각이 들지 않음.여행이니까.. ㅋㅋㅋ​​  ​​날씨가 너무 무더워본격적인 일정 돌입에 앞서카페로 피신............​근데 코로나로 인해 카페에 손님이 없음.대형매장인데 1~2명 정도 있음....​아아로 카페인 보충 ㅎㅎ​​  ​​잠시 쉬어가는 시간~시원하다~​여치니는 머리가 뭔가 승무원 삘이당...(비행하고 싶어 죽는 스튜어디스... 내년에 많이 하세요 허허)​​  ​​잠시 카페에서 쉬다가날씨가 무덥지만 본격적으로  이곳저곳 탐방~​첫 번째 코스는 보수동 책방골목~~​​  ​​사진이 참 힘들어보임 ㅋㅋㅋㅋ아재여~~​​  ​​헌책과 새책이 같이 어우러져 있는문화의 상징~​​   ​​책냄새 물씬~~​​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​이렇게 보수동 책방골목을둘러보고~​​  ​​두 번째는 부평 깡통시장..인천 부평 아님 주의보 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 와본적 있는여치니의  속에아무 생각 없이 맘편히 구경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 광역시 중구 부평1길 48 ​​개항 이후 일본인들이 대거 이주일한시장이라는 이름으로 개설 후 부평정시장으로 바뀌며 성장,해방 후 부평시장으로 바뀌고한국전쟁 계기로 미군 부대 물건들 취급!​베트남전쟁 특수로 성장하며미군 물자인 통조림 등을 많이 팔아 깡통시장이라는 이름.​1970년대 이후엔 일본을 통해세계 각국 물자를 들여와 인기~​2013년 국내 최초 야시장을 개설하며세계 전통음식과 먹거리를 취급하고 있다고 함.​왜 깡통시장인가 궁금해 찾아봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나 같은거 없고사람 북적이고 시장이 활성화돼있을 때야시장을 함 와봐야 하는데 ㅜㅜ​​  ​​이어 국제시장까지 자연스럽게 출격~​국제시장은 , 자갈치시장과 함께을 대표하는 시장~​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​국제시장은 또 영화를 통해서도 매우 익숙... ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​벌써 영화 국제시장이 6년됐다..2014년 영화네...​국제시장을 왔으니 또 꽃분이네를 가봐야징 ㅎㅎㅎ​예전에 영화 인기로 인해꽃분이네로 관광객들이 그렇게 몰려줄을 서는 인파로 인해옆 점포들이 피해를 보고 있다는 기사를 본 적이 있는데지금은 세월이 꽤 흘렀고~​​  ​​보아하니 이제는 카페로 바뀜ㅋㅋㅋㅋ​꽃분이네 보러 왔다가커피 한 잔 마시고 가라는~~​​ 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​​이제는 그냥 국제시장을 대표하는관광명소로 남은 느낌.. ㅎㅎ​​  ​​그리고 자연스럽게 영화거리에서 먹게된 씨앗호떡 ㅎㅎㅎㅎㅎ 왔으면 또 씨앗호떡 함 먹어줘야징..​​  ​​7가지 씨앗이 들어있는찹쌀 씨앗호떡~~맛있당 ㅎㅎㅎ​​  ​​토욜 낮이었지만 인파는 상당히 썰렁한 편.원래 이렇지는 않겠지..망할 코로나.. ​돌아다니기는 편한데시장 특유의 북적 분위기가 없어 또 아쉽.​​  ​​많이 걸었고너무 더워서영풍문고로 잠시 피신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​​ BIFF거리국제영화제~~​​  ​​보수동책방골목부평 깡통시장국제시장 BIFF거리에 이은이 동네에서의 마지막 일정은바로 자갈치시장 되시겠다 ㅋ​​ ​​, 국제시장과 함께 3대 시장인 자갈치 시장 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​​뭐 산거는 없지만서도구경하는 재미가 또 있음.​자갈치시장은 예전에도 온적이 있긴 함.​​  ​​아이 러브 자갈치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 한 방 박아주고용! 👀​​ 호객행위가 상당했던 자갈치시장, 나도 먹고 싶긴 했어요 생선구이 ㅜㅜ 근데 배부름..​​원래 이 자갈치시장에서생선구이 정식을 먹으려는 생각도 있었는데..​배에 아직 밀면이 있어배불러서 먹을 수가 없었음.시간은 한정돼있고위도 한정돼있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹고픈 건 많지만 생각만큼 먹을 수가 없어 슬픔 ㅜㅜ​원래 남포동 영화거리에 있는이재모피자국제시장 이가네떡볶이도 먹방 후보군이었는데​다 패스하게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부름 ㅜㅜ​그나마 씨앗호떡 하나 먹었넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 자갈치시장을 나와보니우리가 생각보다 꽤 멀리 왔구나 싶고많이 걸었구나 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도저히 주차장까지 다시 걸어는 못 감...지치고 덥고 ㅋㅋㅋㅋㅋ글서 택시타고 공영주차창 도착..​택시비 3,600원주차비 6,500원으로 약 1만원을 썼지만어쩔 수 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 여행 2일차 포스팅을도중에 끊기.​이후 낮 일정과 저녁 후기는다음 포스팅에서 하는걸로 ㅋㅋㅋㅋ포스팅하며 벌써 그립고 아련쓰 ㅋㅋㅋㅋ 여행이란 참...​하루 빨리 코로나가 종식되어맘편히 모두들 일상도 여행도 즐기는 날이 오길 ㅜㅜ 
​​안녕하세요.금융 · 생활에 필요한 다양한 정보를 제공하는 MG새마을금고의 공식블로그에요.오늘은 ​2014년 개봉하여 1,400만여 명의 누적 관객 수를 기록해 역대 2위를 차지한영화 국제시장의 실제 장소,  보수동으로 안내해드릴까 합니다. 부평새마을금고 허승만 과장의 안내를 받아 떠나는  보수동 여행실제 지역 주민이 소개하는 만큼 믿고 떠나볼 수 있는 여행 코스라고 할 수 있죠.​​​​​우선 부평새마을금고가 위치한 골목은 이른바 '밀가루 골목'으로 불리며 ​밀가루 파는 가게들이 밀집해 있던 골목입니다. 60~70년대 밀가루, 설탕, 시멘트​ 등 가루들을 판매하면서 '삼분 골목'이라고 불리기도 했죠.지금은 흔적조차 없고 평범한 식당 골목이 되었답니다.오늘의 투어 허승만 과장이 근무하고 있는 부평새마을금고가 이곳에 있어서 살짝 소개해봤습니다.​이곳에서 살짝 벗어나면 바로 국제영화제가 매년 열리던 BIFF 광장이 나옵니다.이곳에서 빼먹을 수 없는 것이 바로 호떡가게이며, 무한도전과 1박2일에 나왔던 2곳이 가장 유명하다고 하니 꼭 빼먹지 말고 먹어보시길 바랍니다.​​ ​​영화로 더 유명해진 국제시장에서 까지​BIFF 광장에서 조금 이동하면 국제시장을 만날 수 있습니다.단연 그곳에서 가장 유명한 것은 꽃분이네 간판이라고 할 수 있죠. 이것만큼은 빼놓을 수 없겠죠?원래 미제 깡통류 식품을 팔던 곳이었는데 이곳을 관광지 삼아 찾아오시는 분들은기념사진을 찍는 포토존으로 활용되기도 한답니다.​부평시장과 깡통시장으로 나뉘었던 시장이 규모가 커지면서 으로 합쳐졌습니다.국제시장에 인접해있는 시장으로 ​100여 년의 역사를 지닌 시장 중 하나입니다.지금은 시장 초입의 10개 남짓의 깡통 상점만 남아있고 대부분 먹자골목으로 바뀌었으며,국제시장은 패션 위주 상점이 밀집해 있다면 은 음식점이 밀집해 있습니다.골목길마다 어묵길, 단팥죽길, 떡볶이길 등 그 길의 먹거리의 이름이 붙여져있습니다.이곳에 유명한 곳이라면 '거인 통닭'이라는 간판이 걸린 치킨집으로,다양한 매스컴을 통해 소개되기도 한 맛집 중에 맛집입니다.가마솥에 튀기는 치킨에 유명세를 치르기 전과 달라진 게 없어 더욱 인기 있는 곳이라고 할 수 있죠. ​​​ ​​​책 향기가 그윽한 헌책방 골목​그저 둘러보고 맛만 보는 여행으로 부족하다면  큰길 건너편에 있는 헌책방 골목을 찾자.한국전쟁 당시 으로 내려온 피난민들이 국제시장 인근에서 사과 궤짝으로 책을 팔기 시작하면서이곳에 헌책방 골목이 생겼다고 하는데, 현재는 50여 개의 헌책방이 밀집되어있습니다.군데군데 예쁜 카페처럼 꾸며놓은 신식 헌책방들도 들어서고 있어 이색적인 골목을 즐길 수 있습니다.​과거가 궁금하다면 근대역사관​헌책방 골목을 나와 용두산 공원 방향으로 걷다 보면 아주 오래된 건물 하나를 발견하게 되는데,이곳이 바로 근대역사관​입니다. 일제강점기에 동양척식주식회사가 지은 건물을시에서 근대역사관으로 만들어서 운영 중이며, 왜  보수동에서 다양한 골목들이 생겨났는지 한눈에 알아볼 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​마지막으로 용두산 공원을 거닐다  앞바다까지 구경해보면 알차게  여행을 했다고 할 수 있죠.이번 여행에 을 여행지로 선정했다면, 이곳  보수동을 구경해보시길 바랍니다.이상 MG새마을금고 공식블로그였습니다. ​
돼지국밥으로 아침을 먹은 후태종대와 송도해상케이블을 둘러보고 출출한 속을 달래려 을 찾았습니다.​부평 깡통시장 입구입니다.저 간판 바로 옆이 주차장입니다.주차장까지 네비가 알려주는데도 이런 시장 골목 안에 주차장이 있을까 의심하고 헤매느라늦게서야 이곳에 도착했습니다.저 간판이 보이는 곳까지 꼭 과감히 직진, 네비의 안내를 절대적으로 믿고 직진,사진으로 보이는 간판 바로 앞  좌측에 공용 주차장 있습니다.   사람이 정말 무자게 많습니다.   깡통시장은 여러 먹거리로 유명한데,간식거리, 주전부리 가 많았습니다.이미 태종대와 해상케이블카를 타러 다니느라 다리가 피곤한 우리는많이 돌아보지는 못했습니다.이곳에서는 백종원의 3대천왕 떡볶이 집으로 유명한 이가네떡볶이를 찾아 가기로 했습니다.드디어 찾은 이가네 3대천왕 떡볶이   작은 떡볶이 집 앞에 사람들이 바글바글 줄을 서 있었습니다.줄의 끝을 찾아가 섰습니다.그나마 테이크 아웃이라 줄이 금방 줄어들어 다행이었습니다.울 신랑 이렇게 먹는데서 기다리는거 정말 못 참거든요. (에잇~)  티비에서 재미있게 본 3대천왕 기념사진이네요. 신기해요. 티비에서 나온집에 와보다니~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 바로 저녁을 먹으러 갈 예정이라간단하게 떡튀세트(떡볶이 튀김 세트)를 시켰습니다.   가게를 빙둘러 서 있는 작은 가판대, 혹은 실내에 아주 작은 공간에 먹을 수 있는 공간이 있습니다.우리는 판매대 뒤쪽에 마련된 작은 가판대로 자리를 잡았습니다.판매하는 뒷쪽으로 일하시는 분들이 그냥 오픈 되어있네요.앞쪽의 사람들 좀 보세요. 줄이 줄어들지를 않습니다.   그렇게 해서 우리 앞에 도착한 떡튀세트!비주얼은 뭐 그닥 별다를게 없네요.먹어봤습니다.그.런.데..... 유.레.카~~~~정말 맛있는 떡볶이입니다. 이런 맛은 처음입니다.  무를 많이 썰어 넣어 물을 넣지 않고그 무에서 나온 수분으로 조리를 했다고 했던 것 같은데정말 단맛이 아주 다릅니다.설탕의 단 맛이 아닌, 착하게 단맛이랄까?뭐라고 말하기는 어려운데....이건 먹어봐야 압니다.달래 백종원의 3대천왕이 된게 아니구나~~ 절로 느껴졌습니다.   떡볶이의  떡보다 소스에 튀김을 찍어 먹는걸 더 좋아하는 긍정이는다 맛있었지만, 그 중에서도 오징어튀김이 정말 정말 맛있었습니다.역시 해산물의 도시 .튀김마저도 오징어 튀김이 남다르게 맛있었습니다.  우리 큰애는 여행 끝나고  어떤 음식이 가장 맛있었는지 물었더니,바로 이집.백종원의 3대천왕 이가네떡볶기가 가장 기억에 남는다고 꼽을 정도로 맛있었습니다.​​반찬가게, 비빔당면, 밀면, 어묵집들이 즐비했습니다.모두다 들어가서 먹어보고 싶었지만,이미 지친 울 농부신랑 체력 고갈로 인해 바로 저녁을 먹으러 갔습니다.(삼촌과 울 신랑은 떡볶이 안 먹었어요. 저녁먹을거라고~바보. 정말 맛있었는데~~~)​점심겸 저녁으로(아까 떡볶이가 점심?) 큰 애가 잡아놓은 곳은 이 곳 의 양대창 골목집으로 잡혀있었답니다.큰 애 친구가 가면 이곳에 꼭 가보라고 해서 찾아간 집이었습니다.대정양곱창.이 집 옆으로 앞으로 뒤로 모두 양곱창 집이었습니다.   소금구이와 양념구이를 주문했습니다.   바로 나온 소금구이.친절히 썰어 주십니다.  고소한 맛의 소금구이.개인적으로 소금구이를 더 좋아하는 긍정이 부부는 맛있게 잘 먹었습니다.생각보다 기름이 많았습니다.   소금구이 열심히 먹는 옆쪽으로 양념구이 올려주셨습니다.   먹느라고 양념구이 친절히 썰어주시는 영상을 못 찍었네요.소금구이 다 먹고나서 양념구이도 맛나게 잘 먹었습니다.  잘먹고 숙소로 돌아가 쉬어야겠다~~했는데, 바로 연이어 국제시장 푯말이 보입니다.알고보니 과 국제시장 그리고 자갈치 시장까지 모두 한곳에 모여있다고 합니다.이곳에 왔을 때 몰아보는게 낫다는 삼촌의 추천으로 국제시장까지 보기로했습니다.   의 국제시장은 서울의 명동 같은 느낌을 줬습니다.옷이며 화장품, 악세사리, 속옷, 양말, 조명 기타 등등 기타등등 없는게 없는 것 같습니다.구경하다보니 사람들이 줄서서 모여있는 곳이 있어 가 보았습니다.   전에 1박2일에 나왔던 승기의 씨앗 호떡집이네요.요거 먹어봐야겠다~ 해서 덩달아 얼결에 줄 서서 기다렸습니다.  예전 긍정이 어렸을때 먹던 호떡과 다르게거의 기름에 튀기 듯 조리한 호떡입니다.   구워진 호떡에 칼 집을 내서 씨앗을 넣어주네요.그런데 기대가 커서 그랬는지 모르겠지만, 받아보고는 조금 실망했습니다.일단 크기가 너무 작고 생각했던 만큼 특별하지도 않았습니다.그냥 아무곳에서 사 먹어도 이정도 씨앗 호떡 맛은 나는것 같습니다.굳이 가서 씨앗 호떡을 사 먹을 필요까지는 없을 것 같습니다.(씨앗 호떡 비추~)  다양한 물건으로 없을게 없을 것 같은 의 명동, 국제시장사람들도 정말 엄청지게 많습니다.다양한 국적의 외국인들도 엄청 많습니다.이름처럼 국제시장 맞습니다.   밤이면 다국적 먹거리 시장으로 바뀌는 거리라는데,여행 첫날 너무 많은 일정으로 인한 체력고갈로국제시장의 유명한 야시장은 볼 수 없었습니다.  바로 연이어 있는 자갈치 시장 간판이 보입니다.입구 쪽의 수산물 시장을 조금 보다가비가 오기 시작하여 나중에 다시 둘러보기로하고 서둘러 집으로 향했습니다.   6월 6일 부터 3박4일의  여행 첫 날.태풍급 바람과 100미리 이상의 폭우가 예상된다는심상치 않은 일기예보를 등에 업고 온 여행이었습니다.에서 근무하는 현지인 같은 삼촌의 차량지원과 상세한 로오늘 생각한 스케쥴은 비 없이 잘 소화해 냈습니다.​그나저나 비가 오기는 많이 올 것 같습니다.​흐린 하늘과 강한 바람이 불기 시작했습니다.​​​​​ 
거제도에서  넘어가는 길..​   거제도 안녕, 안녕.   가덕해저터널....처음 뚫렸을 때....아빠가.. 데리고 가 줬는데......해저터널이래서 바닷속 보이는줄 알고기대했는데 개풀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린 나이에... 해저터널 간대서엄청 기대했었던 기억이..ㅋㅋㅋㅋ그때는 개통 첫날이라..막 줄서서 갔었는데..거기를 신랑이랑 지나가다니 캬....​텅텅 비었다 텅텅 비었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거제도에서 으로 가서대충 끼니를 떼우려고 을 갔다.​친구랑 야시장 갔다가..안 밟혀죽고 살아 나온게 용한.. 거기를..   일부러.. 공영주차장을 검색해서네비에 공영주차장 찍고 갔고....주차하고 내려서 요금 보니 ...와..서울보다 더 비싸다 ㅋㅋㅋㅋㅋ세상에 10분에 700원....와....월주차도 주간이 22만원이라니;;;;서울 종로 한복판에도 월주차10만원 주고 끊었었는데.. 대다나다!!​시장 들어가는 길목 주차장에..공영주차장보다 더 싼곳!이라 적혀있고2천원인가 3천원인가..시간제한없다고 써 있던데..콧방귀 뀌며 지나갔는데..거기가 나은거였다 .........​여튼 뭐 금방 나올거니까~ 하고...들어갔는데...   친구가 먹고 싶어했던건데줄을 미친듯이 서 있어서 못 먹었던..에그스카치 라는 음식...계란을 다진고기로 감싸고베이컨으로 둘둘 말은...   영국에서 왔다고?????맛은 토종 한국이던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   알바생인지..여자였는데 무슨 말 하는지도 모르겠고...자꾸 안에 안에 하길래..안에서 계산 하라는건가;해서 안에 들어갔더니둘다 멍하니 쳐다보고 -_-;;   1개 4천원..ㄷ.ㄷㄷㄷ비싸다 비싸 ... 관광지라지만..좀 비싸다.. 3천원만해도 되겠고만   저기에 소스 선택해서소스 발라서 토치로 칙칙 해주는데..토치 왜 하는지 모르겠다;;바싹 해주는것도 아니라..가스맛 입혀주나 싶을정도....뭔가 탄.. 맛도 없고그냥.. 보이기식??인가 싶은 ㅋㅋㅋ   여튼 소스 뿌려주고방울토마토 두 알 얹어줘서들고 분식집으로 ㄱㄱ​많고 많은 분식집 중에우린 사거리분식을 택했다.택한 이유는.. 넓고 자리가 있어서 ㅋㅋ   들어가면서 주문하고 계산하면..무슨... 가 들고다닐법한...깃발을 준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 들고 가서 테이블에 꽂아두면번호 보고 갖다 주는 시스템 ㅋㅋㅋ   우린유부주머니, 떡볶이, 김밥 시켰는데김밥은... 무조건 2줄이다..1줄은 메뉴판에 없다 ㅠㅠㅠ   유부 주머니....이 유명하대서 먹어봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔 맛인지;;그냥 동네 떡볶이집이 나은듯...   떡볶이는 옛날에 먹던 맛걸쭉한 고추장 소스맛   김밥도 옛날 분식집..터미널같은데서 먹던 김밥맛..너무 차가워서 이 시렸다....ㅋㅋㅋㅋ찬밥을 원체 싫어하는지라......김밥 입에 넣자마자 아 이시려 ..ㅠㅠ   요게 1만5백원이었나...여튼 1만원정도.   에그스카치를 분식집에서 먹어봤는데..흠.... 그냥 계란+소스 맛...딱히 별 다른 맛은 없는듯....4천원씩이나 주고줄 서서 먹을건 아닌..... 사거리분식광역시 중구 부평2길 39  ​​​--------------------------------------------아 근데 공영주차장 시간 계산법 이상하다.분명 친구랑 톡한 시간이..주차장 길 진입하는 시간이었는데아무리 계산해도 절대 70분이 안되는데..분식 저거 먹는 시간 10분이면 되고..구경 좀 하고.... 진짜 아무리 아~~~무리오래 세웠다해도 40분이었는데..​계산할라니까 4,900원이란다;;;;;이 무슨 계산법인지..........​10분당 700원이라메요??뒤에 차도 있고..그런걸로 따져봐야 뭐..기계로 하는거라하면 끝이라말은 안했는데...이상한 계산법이다 -_-​혹시나 공영주차장에 주차할거면시간 체크 잘 해보시기를......​이왕이면.. 공영 말고사설 주차장에 2-3천원 주고 세우는데..나을거 같기도 하고......​ 부평 공영 주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장  ​​ 
☞오뎅 원조  ㄱㄱㅆ~~☜  <인천 부평이 아닌  부평시장> 안녕하세요~타투컨설턴트 흑곰입니다~~  어제  국제시장 포스팅에 이어~지나가는  아닌  아저씨를 몰래 따라가 도착한~ 오뎅의 원조!!오뎅!! 그중에서도  오뎅&먹방 포스팅 해봅니다~ *깡통시장*예전 6.25시절 에 많은미군들이 들어오면서 깡통 통조림 물건이많이 유입되어 거래되면서 활성화 된게 깡통시장의 유래  2가  18-2번지국제시장 옆에 위치해 있습니다.찾기 힘드실 수도 있으니,핸폰네비나 주변 상인분들에게 물어보시면 될꺼같아요~ 우리에게  오뎅 원조의 맛을 알려준 고마운 아저씨~~(화살표)감사합니다~~ 오뎅의 원조시장답게 어묵집이 즐비해 있습니다.일단 이곳을 봐뒀으니,좀더 돌아보다어묵은 돌아가는길에 사기로 하고~~  바로 옆 국제시장과는확연히 분위기 부터 다릅니다.(이래야 시장이지!!!)  - 사는게 삭막하고 무의미 하게 느껴질때 시장을 가봐라 - 여느 지역 전통시장과는 다르게 시장자체가 지역 특성화가 잘 되있어,전국의 많은 사람들이 찾는  국제시장과,부평시장...그중에 부평시장은 오뎅의 원조답게정말 많은 인파가 밀집되 있었습니다. 또한 전국에서 두번째로 큰 수산시장인 자갈치 시장과세계적 영화 축제  biff거리와,젊은이들이 많이 찾는 번화가가 이곳국제시장과 부평시장에 밀접해 있어,'시장 상권이 가장 활발한 곳이 되지 않았나' 라는 생각을 해봅니다. 요즘 대형마트 활성화로 인해 전통시장 불경기가 연일 이어지고 있다는데,이런점을 벤치마킹하면전통시장 활성화에 도움이 되지 않을까 라는 생각을 해보며... 이제...먹으러 가볼까요?? 오뎅 원조시장답게어느 곳을 가나 오뎅,비빔당면,떡볶이 등맛있는 먹거리가 즐비해있었습니다. 그중에서 저희가 들른곳은사람이 제일 많아 보이고,매장이 커보이는소문난 분식에 착석해봅니다~ㅎㅎ;;(간판명이 짤렸네요...^^;;)   역시~오뎅의 원조 오뎅답게오뎅 살~벌 많습니다~~ 일단 빈자리에 착석을 하고,(오뎅통 바로 앞)김밥과,비빔당면을 주문한 후,아주머니 바뻐 보이셔서 "뭐가 맛있어요??"라고묻지도 따지지도 않고 전부 하나씩 먹어보기로 합니다~이까짓 오뎅 쯤이야~  무난한 야채오뎅~~구~~뜨!!   요거슨 매콤한 고추오뎅~역시 구~~뜨!   이거슨 문어오뎅~~음~~구~~뜨!! 하지만!!!더 먹으면 김밥과 비빔당면을 못먹을꺼 같아스톱!!! 전체적으로 오뎅 다 맛있습니다~시중에서 파는 오뎅과는 다르게 밀가루 맛이 전혀 없고,먹고 난 후 텁텁함도 없으며,생선의 향과 쫀득함,먹고 난 후의 깔끔함이역시 오뎅이구나 하는 그런 맛~~국물도 느끼한 조미료 맛이 아닌 오뎅 본연의 깔끔한 맛이정말 시원했구요~~  오뎅 맛에 음~음~하고 있을때,주문한 김밥과~   명물 비빔당면이 나왔습니다.  맛나보이시나요??그렇게 기대하진 마세요~~ㅎㅎ;;그냥 양념간장에 당면 삶아 비벼먹는 그런 평범한맛??^^;;제 개인적으론 떡볶이 국물에비벼먹는게 더 맛있을꺼 같았어요~   하여 "떡볶이도 먹어볼까??"했는데,와이프가 떡크기를 보며,(떡이 가래떡...ㅠㅠ)배부를거 같다며 눈으로만 먹어봅니다...ㅠㅠ  이런 저희 의중을 눈치 채셨는지,저희 앞에 계신 아주머님이 바쁘신 와중에도김밥 찍어 무 보라며 떡볶이 양념을 덜어 주시네요~~ 쎈쓰~~굿~~~~  음~~역시~~평범한 김밥도 떡볶이 소스를 만나니자극적인게 완전 맛있네요.....^^;;근데 떡볶이 소스는 맛있는데 마늘향이 좀 쎄요...ㅠㅠ  더운데 자리가 없어 뜨거운 오뎅통 앞에서 먹느라욕봤다며 바쁘신 와중에도 떡볶이 소스 퍼주신 부평시장 2-9 소문난 분식 아주머니~~감사히 잘먹었습니다~~ 사실 안쪽에 자리는 있었으나,이런곳에 와선 밖에 bar에 앉아 먹는게 제맛 아니겠어요?? 이제~배불리 먹었으니 오뎅사러 ㄱㄱㅆ~~ 처음에 봐뒀던 이곳 오뎅원조 부평식품에서 오뎅 구입해봅니다~~여느곳이나 다 똑같아 보였는데,이곳이 매장도 크고,제일 괜찮아 보였어요~근데 오뎅맛은 부평시장 어딜가나 다 똑같다고 합니다~^^;; *오뎅 부평식품*051-255-1054011-598-5523택배 5만이상 무료  원하는 맛 골라 담을수도 있구요~아님 저희처럼 모르겠다~하신분들은걍 1~2만원짜리 골고루 봉지째 담겨 있는거 사시면 됩니다~    포장은 할아버님이가져가기 편하게 포장해주십니다~~ 들고 다니기 귀찮으니가급적 오뎅은 맨 마지막에 사야 편하다는거~~  오뎅을 사서 나오는길...미처 못 먹어본 음식이,또 다시 침샘을 자극 하네요...ㅠㅠ아...저 부추전은 먹고 나왔어야 했는데...ㅠㅠ  국제시장관 다르게 수입식료품 등 신기한 물건이 많이 있는~~ 저희 직원이 깡통시장 가면 꼭 사다달라던아이스크림 과자...정말 아이스크림 먹는것 마냥 신기한 맛이 납니다...^^  에효~~차 가지러 가기 전 커피한잔 하고 가자며,들른 커피숍에서 바라본  비프거리 번화가...  < 명물 납작만두>커피 한잔 먹고,잠시 쉬었다 주차장으로 향하는 길에명물 납작만두가 발길을 잡습니다...ㅠㅠ 납작만두라 만두맛을 기대했는데 그냥 맹맛이라살짝 실망...ㅠㅠ그래도 밍밍한 맛을 오징어 초무침이 잡아줘그냥저냥 먹을맛 했던 납작만두... 가시면 한번쯤은 먹을만 합니다~정말 한번쯤... 부평시장 전에 들른 국제시장은 이번이 두번째...국제시장 포스팅 -> http://blog.naver.com/blackkom123/220150608944 반면 부평시장은 처음 가봤는데,갠적으로부평시장이 볼거리,먹거리 모두 좋았던것 같습니다...  하면 꼭 들러봐야 하는 자갈치,국제,부평시장 모두 밀집해있어,둘러 보기 좋은 남포동 시장투어~  여행 계획 중이신 분들에게추천해드리며~~오늘 포스팅은끝!!!!  타투 상담 및 궁금증은 언제나타투컨설턴트 흑곰을 찾아주세요.감사합니다.카톡 : blackkom 
안녕하세요 :)10/09(토)-11(월)여행 첫째날 후기입니다.(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡  1일차​  역 - 신창 국밥역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206신창국밥 역점광역시 동구 중앙대로214번길 3-4  짠~ 역에 도착했어요!  < #신창국밥 >    저희는 근처에 유명한 돼지국밥집이 아니라바로 옆집에 신창국밥을 갔는데요,본전 돼지국밥은 정말 줄이 길더라구요..( ‾́ ◡ ‾́ )근데 신창국밥도 2-3 테이블씩 웨이팅이 있었어요.저는 공휴일 오후 12시 쯤에 방문했습니다.  본점은 서구이고 남천점, 해운대점도 있네요! 이렇게 충전기랑 안내책자도 있더라구요.저때 챙겨둔 지도,, 감사하게 참 잘 썼습니다.(*⌒▽⌒)ﾉ   #역버스82번 타고 흰여울문화마을역으로 이동!  흰여울마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기잡화점광역시 영도구 흰여울길 43 신기잡화점더레이지캣광역시 영도구 절영로 222-2담아가다광역시 영도구 흰여울길 263  < #흰여울문화마을 >   역시 풍경은 끝내주는 ~근처에 #영화박물관 도 있었어요.쉬는 날이라서 그런지사람들이 정말 많았습니다.o(〃＾▽＾〃)o예쁜 포토존은 좀 기다려야 사진을 찍을 수 있었어요. ​그리고 꼭 짐을 보관함에 맡기고 가시는 걸 추천합니다.(아래도 언급했지만,자갈치역 3번 출구 아래 짐보관소가 있어요!)특히 저는 편한 바지라서 괜찮았는데,잘 예쁘게 입고 화장도 하신 분들에겐27도의 날씨에,,조금 더운 코스가 될 수 있을 것 같아요.​그리고 다 둘러보는데 2시간은 걸리는 것 같습니다.그래서 짐이 많고 무거우시다면꼭 근처 보관함에 보관을 하고 오시길 바랍니다..  < # 휜여울마을소품샵 #신기잡화점 >    가는 길에 들린 신기잡화점너무너무 귀여운 핸드메이드 작품들이 많았어요.#감성 과 정취를 느낄 수 있었습니다.o(≧∇≦o)  < 카페 #더레이지캣 >    그리고 잠시 더운 날씨에 지쳐서근처에 보이는 카페를 들어갔습니다. (10월 맞아요?!ㅜㅠ) ​▼아래 자세한 리뷰 보기 (๑′ᴗ‵๑)▼ [ 영도 카페 리뷰] 게으른 냥이들이 반겨주는 소소하고 빈티지한 <더 레이지 캣>(๑^ ^๑)더 레이지 캣 주소 :  영도구 절영로 222-2 영업시간 : 매일 11:00-22:00 가격 : 아메리카노 4,500 전...blog.naver.com  < #휜여울마을소품샵 #담아가다 >   (오) 기념품 구매 - 자개 코스터, 엽서 신기잡화점보다 좀 더 아기자기하고 조그맣고감성적인 느낌이 강한 소품샵이었어요.#자개 코스터 5,000원#엽서 2,000원에 구매했네요!d=(´▽｀)=b  #자갈치역 3번출구로 내려가시면#짐보관소 가 있으니꼭! 꼭 짐 넣고 움직이시길 바랍니다.2,000원 이였는데1,000원권 지폐만 사용가능했어요.  BIFF 거리- 보수동 책방골목 - 깡통시장 (사거리분식)BIFF거리광역시 중구 구덕로 80보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1광역시 중구 부평1길 48사거리분식광역시 중구 부평2길 39  < #BIFF거리 >​자갈치역에 짐을 잘 보관하고본격 관광을 시작했습니다.      영화제 기간이라 확실히복잡복잡 북적북적~그래도 영화계의 진수 분들의핸드 페인트를 만나볼 수 있었네요.이것저것 영화제 관련 행사도 많이 하고 있었습니다.   ​< #보수동책방골목 >  고즈넉한 분위기에데이트하기 딱 좋았던 책방골목!   저도 하나 구매해봤읍니다...18,000원인데 14,000원에 샀어요.새 책이라 많이 할인은 안 되었네요.ヾ(＾∇＾)   #북테온 에서 행사도 하고 있었어요.  < # >  원래는 #야시장 으로 유명한 곳!저희는 낮에 방문해봤습니다.와 낮에도 보고 먹을 거리가 정말 많았어요.명물거리~o(〃＾▽＾〃)o  < 점심식사 #깡통사거리분식 >  (왼) 대기깃발 (오) 음식사진 저희는 점심 겸 사거리분식이라는 곳에서밥을 먹었습니다.사람이 엄청~엄청 많고 복잡했어요.왼쪽 사진처럼 대기표를 준답니다.귀여워요Ｏ(≧∇≦)Ｏ​저희가 시킨 건#물밀면 5,000원#비빔밀면 5,500원#떡볶이 3,000원​맛은,, 음 이게 이구나!라는 체험을 할 수 있는 맛이었습니다.#깡통시장분식집​근처에 분식집이 꽤 많은 편이였으니어느정도 미리 시장 안에 가게들을알아보고 가셔도 좋을 것 같아요.  체크인 : 베스트 루이스 헤밀턴 호텔광역시 중구 부평1길 48베스트루이스해밀턴호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 8 < #베스트루이스해밀턴호텔 >​자갈치역에서 지하철타고 숙소가 있는해운대역으로 이동했습니다!(1시간 소요)#해운대숙소 ​   #야놀자 로 1박에 슈페리얼 더블 룸100,000원이었습니다!1일 1인 조식 포함!(´･ω･`)고급스러운 느낌에 가격도 괜찮고서비스도 굉.장.히 친절하셨어요.진짜 너무 좋았어요.무엇보다 조용한게 최고..o(^▽^)o   해운대 밤 산책-더베이 101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 < #해운대산책 - #더베이101 >    그리고 해운대 해수욕장 밤 산책을 했습니다.쭉 길을 따라가다보면더베이101이 나오더라구요.피쉬&칩스를 많이들 드셨는데,기본 20,000원부터 시작해서..저희는 구경만 했습니다!그리고 정말 위드코로나 수준으로 꽉꽉 관광객분들로 가득차있었어요.ﾍ(=￣∇￣)ﾉ  팔팔양대창 야식더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101팔팔양대창본점광역시 해운대구 해운대해변로209번길 26 < #팔팔양대창 > 시간이 9시가 넘어가는데 출출하길래더베이 101에서 잠시 쉬며 배달의 민족으로 양대창구이모듬을 픽업예약했습니다.(중) 자 30,000원 (2인분)​나머지 술이랑 라면은 편의점에서 구매했어요.감히 강강추해보는 맛이었습니다.양은 살~짝 아쉬운 느낌?평소에 라면 1.5개 드시는 분들이라면적게 느껴지실 것 같았습니다.  이렇게 첫째날 마무리!다음 게시글은 2일차 제목으로 올리도록 하겠습니다.​여행 후기 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다.정보가 #여행코스 짜는 과정에 도움이 되셨다면공감과 댓글을 부탁드려요.#서이추 언제나 환영입니다.٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧​ 
할루할루 고등어에용지금 12시가 넘어가서 벌써 수요일 이지만 ㅠㅠ다들 즐거운 주말 보내셨나요?ㅌㅋㅋㅋ저는 전에 다니던 회사 동생들이에 놀러와서 같이 관광 하고 왔어요!!!애들은 금요일에 일끝나고 바로 내려오고포항친구는 금요일에 와서 놀고다음날 다른 친구들이랑 놀러가기로 해서처음 만나는 사이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금요일만 같이 놀기로 했어요 당연히 술을 먹으러 목연포차로.... 존맛 옛날치킨ㅠㅠㅠㅠ저 요즘 다이어트중인데ㅠㅠㅠ바나나 두개 저녁으로 먹었는데ㅠㅠ너무 먹고싶어요ㅠㅠ 순대 전골도 시키고!!! 엇 닭똥집 튀김도 먹었는데사진이 없네요ㅠㅠㅠㅠㅠ아무튼 술을진탕먹고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맥주사들고 동의대에 올라갔어요!! 엄청난 경사에 다들 힘들어 하는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막 달리기 시합도 하곸ㅋㅋㅋㅋ 노래 크게 틀고 민폐부리면서 올라갔어요ㅠㅠ(술먹고 진상부렸어요ㅠㅠㅠ)갔다온뒤 다들 지쳐섴ㅋㅋㅋㅋ바로 뻗음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날 일어났더니다른 친구들이 통영에서 놀고 으로 넘어와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 아침으로 국밥 먹으러!' 나오자마자 바로 찍었어야하는데다데기 풀고찍어서ㅜㅜㅜㅜ뭔가 좀 지저분해 보이는 것 같기도....  전애랑 사진찍구❤️❤️❤️ 인원수가 너무 많아섴ㅋㅋㅋㅋㅋ포항친구 보내곸ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 회사 동생들이랑셋이서 관광하기로!!!!우선 저희가 미리 송도에 잡아놓은게스트 하우스에 가기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금밤에와서 일요일낮에가는 일정인데캐리어 들고온 귀욤선아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동생들을 위해서처럼 사진 엄청 열심히 찍어줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(존착) 겨우겨우 숨 게스트하우스 도착!!!!  생긴지 얼마 안됬는지내부가 엄청 깔끔했어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야외 테라스도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안에 기린도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐 놓고 관광하러 출발!!!첫번째 갈 곳은애들이 너무 가고싶다던 감천문화마을!사실 저도 한번도 안가봤는뎈ㅋㅋㅋ덕분에 관광했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜라란~~~~~~버스타고 가려다갘ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 힘들 것 같아서그냥 택시타고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우왕 사람 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 어린왕자랑 찍겠다고사진줄이에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깝놀너무 많아서 감히 엄두조차 못내고 좀 줄이 덜한 등대존에서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 애들이 하자고 해서 한거에요!!!! 귀요미들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 카메라가 소니 미러리스인데핸드폰이랑 연동되는 기능처음으로 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산지 몇달 됬는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핸드폰에 막 카메라화면이 보여요짱신기!!!넘 촌스러워요..?ㅠㅠ 암튼 사진 열심히 찍고애들이 시장구경 하고싶다해서자갈치 시장으로 갔어요!! 막 돌아댕기는데사람들이 엄청 몰려있는거에요!!!!뭐지뭐지 하고 궁금해서 구경하는데 옼ㅋㅋㅋ저거봐바요상어에요!!!! ㅠㅠ ㅠㅠㅜㅜ너무무서워용 ㅠㅠㅠ 저기 저렇게 한덩이씩 크게잘라서한봉지에 만원 만오천원씩 팔더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 싼것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀더 돌아댕기다가 으로먹으러 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ비빔당면이랑 유부보따리???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 군것질 해야하니깐저렇게 세개만 시켰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ떡볶이ㅠㅠㅠㅠ사랑하는 떡볶이ㅠㅠㅠㅠㅠ 다음 목적지는보수동 책방골목이에요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최대한 애들이 가고 싶다는 곳으로데려가 줬어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저도 처음 와봤다는게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 책 진짜 짱많고분위기도 엄청 좋더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 책 살일 있으면한번 와봐야 겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 또 한참 걷다가 애들이 먹고싶다는 납작만두!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 애들 핑계대는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 저도 먹고싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오징어 무침이랑 같이 먹는거래요!납작만두 8개 주는데 저희는 3명이라고 9개 주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핵친절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 해서 5천원!!!! 애들 물방울떡도 한번 먹어보라곸ㅋㅋㅋ(저는 이거 안먹었어요!!!)이제 용두산 공원으로!!! 애들한테 뛰어보라고 시켰는데말 엄청 잘들어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
    부평 깡통 시장   , 한국Busan, Korea​#여행 #경남 #경상남도여행 #가볼만한곳 #용두산공원 #시장 # #국제시장 #대표음식 #에서먹어봐야하는음식 #오뎅 #맛집 #찌짐 #비빔당면 #유부 #호박죽 #시장음식 #튀김 #맛집 #재래시장 #용두산공원 #타워 #식도락여행 #먹거리 #음식 #용두산에스컬레이터 #타워  의 마지막 날 여행~그래! 정신놓고 먹자! ^^아침부터 타워가 있는전망 좋은 용두산 공원에 올라 산책하고 내려와부평 깡통 시장과 국제 시장 투어를 하며찌짐, 오뎅, 비빔당면 등을 대표하는 먹어봐야하는재래시장 먹거리들 폭풍 흡입~~:)  ​​  +  여행의 마지막 날 아침이 밝았다!역 토요코인 호텔 체크아웃을 마치고 짐을 맡겨놓고택시타고 용두산 공원 입구로 출발~~~^^​​​​   + 용두산 공원 입구로 가다보니 서울의 명동과 같은  번화가 거리가~~예쁜 카페도 쇼핑 거리도.. 역시 일요일 아침이라 한산하구나^^​​​​​  + 이햐~~ 아침부터 의 용두산 공원으로 등산을 하나했더니..올라가는 에스컬레이터가 있다니!! 대박이다..ㅎㅎ서울 남산공원에도 올라갈 때 이런 에스컬레이터가 있으면 얼마나 좋아~~​​​​    + 정말 은 왜이리 외국같어~~ㅋㅋ산 위의 공원으로 에스컬레이터를 타고 올라가다니...홍콩에 온 기분들자나~~~흐흐흐​​​​  + 우와~~  시내 전망보러 에스컬레이터 타고 용두산으로 올라가다보니이런 멋진 부처님과 절이 떡하니~~​​​​​   + 다시 에스컬레이터를 쭉쭉~~타고 편하게 올라가면서타워가 있는 용두산 공원으로~~^^​​​​​  + 우와~~ 타워다!! ㅎㅎㅎ근데 정말 귀엽고 아담해~~^^ 팔각정이나 나무 공원이나...서울 남산공원이랑 디게 비슷한 느낌이넹​​​​    + 멋진 나무들과 타워 배경으로 용두산 공원 탑이 있는 멋짐! ^^​​​​   + 다이나믹  지도~~^^​​​​    +  지도를 보며 또 몇일동안 가본곳이라고 막 찾게된다는 ㅎㅎ재밌네~~~경상남도 김해를 시작으로 의 여기저기를 다니고바로 지금 이 곳은 용두산 엘레지로 유명한 용두산 공원! :)​​​​   + 역시 어느 산이던 산 주변에는 알록달록 어르신들 가득~~^^단체로 관광버스 타고 오신듯...맛있게들 드이소~~~^^​​​​​  + 날씨는 덥지만  시내에서 높은 곳에 올라 아침을 맞이 하니유쾌 상쾌 통쾌~~~! 얏호~~~~ :)​​​​​  + 사실 용두산 공원에 와보고 싶은 이유는 타워도 아니고한 눈에  시내의 멋진 전망을 보고 싶은거였는데..공원을 이리저리 다녀봐도 상상한 전망은 없구나.. ㅠㅠ그래도 언뜻 보이는 항의 전망이 참 정감있는 풍경.. 예쁘~~~:)​​​​​   + 그래도  여행와서 일요일 아침에 등산(?)을 하니 ㅎㅎ기분은 조으다~~~^_^사실 에스컬레이터 타고 올라온거 아니고 걸어올라 왔으면 좀 후회될뻔...크크​​​​   + 귀여운 타워가 있는 의 3대 명산 중 하나라는 용두산의 정상!정상이라고 하기엔... 높이가 49m라 했던가.. ㅎㅎ​​​​  + 제주도에서나 볼 수 있는 열대나무와 이순신 동상, 타워...용두산 공원의 풍경~~^^​​​​​   + 높은 곳에 올라와 의 공기를 마시니 기분은 쵝오~~^^​​​​​​  + 용두산 공원의 이순신 장군님~~!이순신 동상은 진짜 우리나라 어디에나 다 있는듯? ㅎㅎ​​​​​  + 굳이  여행을 와서 타워에는 올라가보고 싶지 않구나..^^;;그냥 가까이에서 타워의 위엄만 느껴주고 다시 하산!배고파~~ 먹으러 가장~~~ㅎㅎ​​​​    + 다시 용두산 공원에서 에스컬레이터를 타고 땅으로 내려오니 ㅎㅎ명동같은 길이 펼쳐진다~~가다보니 설빙 카페가 있는데 자세히 보니 본점!아... 설빙이 에서 시작된 프랜차이즈였구나...역시 에 팥빙수가 여기저기 많이 팔고 맛있다 했더니대표음식이었나부다...^^​​​​  + 거리의 귀여운 아저씨랑 잠시 벤치에 앉아 따라도 해보고~~ㅎㅎ​​​​​  + 이제 본격적인  식도락 여행을 즐기러국제 시장 & 부평 깡통 시장으로 진입!우와~~ 야외판 광장시장같은 느낌~~근데 진짜 설빙 보면서 들었던 생각이 정답이라는걸 확신하게 된다는 ㅎㅎ아니 팥이  지역의 대표 음식인가봐...팥빙수에 단팥죽에 여기도 난리당~~ㅎㅎ근데 첫날 먹었던 맛있었던 소문난 팥빙수의 이름을 그대로 가져다 쓴 포장마차가..ㅋㅋㅋ나 완전  팥빙수 박사가 된듯...;;​​​   + 걷다가 우연히 보는 파란 은행들만 봐도 즐거운 여행~~^^​​​​​  + 국제시장과 이 다 연결돼있고.. 역시 복잡한 시장의 분위기답게어딘가 어딘지 나는 하나도 몰르겠다는~~ㅎㅎ​​​​​  + 에서만 먹을 수 있는 먹거리들을 먹고 싶다구해서권부형이 처음으로 안내해서 델고 온 찌짐 맛집, 60번집 포장마차! :)​​​​​  + 행님의 주문대로 즉석해서 아주머니가 후다닥 구워주시고~~^^침 꼴깍....​​​​    + 에서는 이런 부침개같은 찌짐이랑 빨간 오징어무침이랑같이 조화롭게 먹어야한다며 시킨~~하아... 현기증나...​​​​  + 이 찌짐에 오징어무침을 싸가지고 먹으면 된다구 해서 먹으려던 찰나..형이 기다리란다... 꼬마김밥도 같이 먹어줘야 한다며~~ㅠㅠ​​​​​  + 사장님~~ 꼬마김밥 빨리 주이소~~~^^​​​​​   + 캬~~ 생각만해도 환상적인 조합!!에서 꼭 먹어봐야 하는 대표 음식 중 하나인 찌짐~~그리고 오징어와 꼬마무침도 함께!^^​​​​​   + 완전 특별한 음식과 맛은 아니지만~ 찌짐과 오징어의 조화가 아주 맛나는구나^^물론 꼬마김밥도 한 입씩 베어 먹어주공~~~아흐~~ 맛있다!! 먹고나니 기분 조쿤~~^^​​​​   + 하아~~ 이 곳이 그 유명한  국제 시장! ^^뭔가 빈티지한 아이템들 쇼핑도 하고 싶지만.. 시간이 없다~~ 먹으러 가야지 ㅎㅎ역시  거리엔 일본 관광객들이 많구나...​​​​​   + 부평 깡통 야시장... 이 이름은 처음 들어보는데인천 부평이랑 자매 결연 맺은 시장인줄 ㅎㅎ 이름이 똑같구나.. 부평 깡통 시장~~ 이름이 참 낯설다잉~ㅋㅋ​​​​  + 키햐~~ 길거리에도 이렇게 직접 삶아 만든 팥빙수 포장마차들이 가득~~^^정말 의 여름은 팥빙수의 천국이야!!진짜 이 팥빙수의 도시인건 이번 여행을 통해 처음 알게된 사실..ㅎㅎ​​​​   + 부평 깡통 시장 안으로 들어오니 정말 어마어마한 시장 먹거리 맛집들과귀여운 상점들이 가득하다~~^^의 광장시장이라 보면 되겟는...​​​​   + 에 오면 또 꼭 먹어봐야할 음식 중 하나인 비빔당면! 두둥~~~비빔당면 맛집이라는 부평 깡통 시장의 소문난 분식!난 비빔당면이라는 음식도 처음들어보는데 이미 TV프로그램에도 많이 나왔나부네...근데 KNN 이라는 방송국은 어디지? ㅎㅎ​​​   + 하아~~ 앉아서 음식들을 둘러보니 유부가 엄청 많아~~내가 사랑하는 유부오뎅~~~ 그리고 그 유명한 오뎅~~~^^​​​​   + 요렇게 준비된 재료들로 후딱 만들어진  대표음식, 비빔당면!뭔가 비빔국수처럼 그냥 당면에 비벼먹나보당~~​​​​​   + 일단 하면 떠오르는 오뎅! 오뎅부터여~~~^^정말 가지각색의 어묵들로 가득한 아름다운 풍경...유부주머니와 함께 오뎅 한 그릇~~사실 오뎅은 일본말이라 어묵이라는 표현을 권장하지만뭐 영어도 실생활에서 많이 쓰고.. 음식의 고유명사 이름에다가..어묵보다는 오뎅이라는 이름이 더 입에 촥촥 붙는당~~ㅎㅎ​​​​   + 일단 옆에 비빔당면 비벼놓고... 당면에 양념이 베일때까지 좀 기다려주는 센스! 오뎅부터~~~ 빨리~~~​​​​​​  + 아주 오뎅 속으로 돌진하는 행님 ㅎㅎㅎㅎ​​​​     + 하아....ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 그동안 서울에서 먹었던 오뎅은 다 사기.. 가짜였구나 ㅠㅠ물론 오뎅의 신선도 차이도 있긴 하겠지만..하아~~ 오뎅 진짜 맛있다 미쳤다!!완전 식감 쫄깃탱탱에 풍부한 어묵의 속살 맛이 진짜 예술이야..그동안 먹었던 오뎅들과는 차원이 다른 맛~~유부주머니도 속이 완전 살아있고 어찌나 보들보들 쫄깃하게입에 달라붙는지...비빔당면 놔두고 오뎅이랑 유부주머니 추가해서 폭풍 흡입!!​​​​​    + 오호~~~ 비빔당면도 맛있네 그려~~^^무슨 맛일까 상상되는 맛보다는 뭔가 상큼하니 쫄면이나 비빔국수와는 다른 매력의 맛!마시썽~~~ㅎㅎㅎ근데 난 오뎅이랑 유부주머니가 정말 최고... 미쳐써!!​​​​   + 의 대표음식만 먹으려던 목표와는 달리또 이 화려한 튀김옷을 입은 놈들을 보니 그냥 지나칠수가 없당 ㅠㅠ오뎅이랑 유부주머니랑 비빔당면을 먹고나니뭔가 바삭하고 느끼한 것이 땡겨~~ㅎㅎ서울 맷돌 빈대떡 엄마손 떡갈비... 알 수 없는 정체성이지만일단 튀김들이 아주 실해보여 자리잡고 앉는다~​​​   + 이건 대구 생선튀김인가?? 아주 생선 한마리씩 통으로 튀겨주셨네...역시 클라쓰가 달라~~ 달라~~~​​​​​   + 슬슬 젓가락을 비벼 털면서 튀김 쇼핑 시작~~~​​​​​    + 하아... 원래 고추튀김을 좋아하는데 이 집 고추 정말 실하다!!한 입 베어물면 바삭하니 칼칼한 고추와 함께다진 고기들로 담백함까지 채워주는 내사랑 고추튀김 ♥새우, 오징어..등등 다 맛있었지만 역시나 고추 짱~~~사랑해요 부평 깡통 시장 :)​​​​​  + 찌짐오징어에 비빔당면에 튀김까지 다 먹구나니..단짠단짠의 마력이라고 이제 달달한게 땡기던 찰나에 발견한 죽집!팥의 도시 답게 또 단팥죽을 먹을까하다가...​​​​  + 새로운 걸 맛봐야지~^^ 호박죽... 갑자기 넘나 땡겨...​​​​​   + 호박죽 시켜서 일단 호로록~~ 한 입 물었더니하아~~ 왜이리 맛있어 ㅠㅠ근데  호박죽이라 그런지 팥도 조금씩 들어가있넹 ㅎㅎㅎ떡도 왜일케 맛있는거니...​​​​​   + 호박죽이랑 같이 먹으라구 동치미 국물같은 것도 주셨는데궁합이 또 생각보다 좋구나^^​​​​​  + 팥이 들어간 호박죽도 넘나 맛있는 부평 깡통 시장의  먹거리들~~~사실 은 전라도처럼 한식의 음식이 맛있는 지역은 아니여서 별 기대 안했는데이런 간단한 먹거리들.. 분식류?밀면, 오뎅, 비빔당면, 찌짐, 단팥죽, 팥빙수... 요런 것들이 아주 훌륭한 듯^^넘나 행복한 식도락 여행의 국제시장과 부평 깡통 시장!! 먹거리 최고의 양대산맥 인정~~~ㅎㅎ​​​ 본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052. All rights reserved. ​​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 부평1길 48  ​ 
 나, 그리고 동생 2명과 함께갔던 !셋이서 다같이 갔던건  처음이었다😝    가는날 아침부터 난리였다...(지금 생각해도 너무 웃기다)아침 일찍부터 출발하려고 이른 시간 비행기로예매했는데 동생한테는 전날 통보를 해줬다ㅎㅎ​둘다 공항에는 잘 도착을 했지만 발권마감...다행히 직원분이 마지막으로 발권을 해주셔서짐 검사하고 게이트까지 엄청 뛰어갔다​하필 게이트는 제일 끝에있어서아침부터 달리기~~.~~​원래같으면 맨 앞에는 못앉았을텐데맨 앞자리로 해주셨다 ㅎㅎ.ㅎㅎ  김해공항에서 현수 기다리는중  막내동생이 제주에서 올라오기때문에공항에서 2-30분 정도 기다렸다​사상 '합천일류 돼지국밥'셋 다 모인 후 사상으로 이동해서 밥 먹기로했다!동생들은 이 처음이라 내가  역할인데배도 고프고 국밥을 먹여야 할 것 같아서 국밥집으로 이동~.~​여기 정말 너무x10 맛있다!특히 김치가 너무 맛있는데 국밥이랑 같이 먹으면진짜 두배는 더 맛있어지는 맛이었다심지어 고기 양도 많아서 먹는 양 많은 나도 배부를정도..   전포 '렛어텟'​전포가면 꼭 가보고 싶었던 빵집!내가 잘못 알았던건지 실내에서 취식이 안됐다..​나는 빵이랑 케이크 사서 실내에서 먹고 싶었는데이미 테이블 뺀 지 오래됐다고 하셔서 눈물...오픈시간 맞춰서 간건데 정말 너무 당황, 아쉬움이었다😢​케이크는 들고다니기 어려울것 같아서 포기하고얼그레이 파운드랑 휘낭시에, 감자치즈스콘 구매!다 맛있었는데 얼그레이 파운드 추천추천!!!   전포 '유동커피'​친구들이랑 갔다면 소품샵도 구경하고이곳저곳 돌아다녔을텐데동생들은 관심 無... 흑흑그래서 그냥 밥먹고 후식 먹을 겸 카페로 들어갔다​제주도가 본점인 유동커피를 에서 갔다ㅋㅋ.ㅋㅋ커피 마시면서 아까 산 얼그레이 파운드 오픈!   송도 '송도해상케이블카'​전포에서 택시타고 송도로 이동했다!케이블카 타러 갔는데 어플로 미리 예약하는게 좋다​우리는 밑에 바다가 보이게 투명유리로 되어있는크리스탈 크루즈를 이용했다-대인 1인 왕복 2만원-​대기 줄이 은근 길었는데일반 케이블카보다 크리스탈 케이블카가 인기가 많아서 조금 더 대기시간이 있었다   손님들이 하차하면 소독 스프레이를쏴 주셔서 안심되는 느낌(?)​탑승하면 바닥으로 바다가 훤히 보인다!바다 파도 찰랑찰랑 거리는것도 다 보이고양 옆으로 경치가 너무 좋았다​케이블카 내에 블루투스 스피커가 있는데연결하려고했는데 이미 도착...!생각보다 가는 거리가 짧다​막내동생은 무섭다면서 가만히 앉아있었다   케이블카 타고 도착해서(편도)밖으로 나가기 전에 이렇게 기념촬영을모든 손님한테 다 해주는데마음에 들면 구매하면 된다!!! ​우리는 기념으로 아빠&엄마 보여주려고 구매~~총 두장을 찍어주는데 한장만 구매했다나머지 사진은 핸드폰으로 찍어가려고했는데안된다고해서 못찍었다 ㅜ.ㅜ   용다리 내려서 밖으로 나오면 공원이 있는데,2-30분 걸리는 산책 코스들이 있었다날씨가 약간 더운듯 습해서 오래 걷는건 힘들것 같아,대강만 돌아보고 다시 내려가기로 했다​용다리는 원래는 입장료를 내면 들어갈 수 있는데우리가 간 날은 날씨가 안좋아 입장 불가 !(내 체감상 바람도 안불고 날씨도 괜찮았는데,,,)   처음 왔던곳으로 내려가는중!짧아서 아쉬웠다 😭    케이블카 옆으로 바다 가까이 볼 수 있는다리가 있어서 올라갔는데여기도 바닥이 투명유리로 되어있는 부분이 있다!​케이블카는 하나도 안무서웠는데오히려 여기가 급 무서워져서나무 바닥으로만 다녔다는거~~ ㅎㅎ.ㅎㅎ   광안리 ‘센트럴베이호텔’​우리의 숙소!너무너무 마음에 들었던 숙소다커튼을 열면 광안대교 뷰~🤍​숙소 체크인하고 쉬다가 밥 먹으러 출발!   광안리 ‘개미집’​ 갈때마다 먹는 개미집!!!낙곱새랑 맥주 🍺밥에 콩나물 부추, 김가루 넣고 먹으면 환상이다알쓰지만 맥주까지 ㅎㅎ   밥먹고 바다에서 산책했다!밤 강알리는 너무 이쁘다 🥰언제봐도 기분 좋은곳​동생들과 함께 사진을 ~.~   광안리 ‘영진횟집’​숙소 들어와서 씻고 쉬다가까지 왔는데 회 먹어줘야지~~ 싶어서배달 어플보다가 시킨 곳!​대광어 ‘중’ 자 시켰는데 매운탕도 같이 왔다!모르고 라면도 사왔지만 남김없이 다 먹었네,,​원래는 기분 내려고 술 먹으려고했는데저녁때 맥주 마셔서 그런지 눈 주위로 빨개진게안가라앉고 간지러워서 술은 포기했다​영화보면서 먹다가 치우고 잠들었다  <2일차>  다음날 아침!전날과 다르게 해가 쨍쨍강알리 떠나기 싫었다🥲🥲   맛있다고 유명한 돈가스를 먹어보고싶어서숙소 체크아웃하고 웨이팅 걸어두고근처 스벅에서 잠 깰 겸 앉아있었다!​광안리 ‘톤쇼우’​11시30분 오픈이지만대기예약은 10시30분부터 열렸다!테이블링 어플로하려고했는데 이 어플로는대기 손님이 많을때만 가능한거라 직접 갔다,,​10시 45분쯤 도착했는데 대기 10번!뭔가 첫타임에 못들어갈것 같았는데우리까지 들어가고 다음분부터는 웨이팅‼️(대기예약할때 메뉴는 미리 정해놔야한다)   톤쇼우 입장!​우리는 히레카츠, 로스카츠, 칸쥬쿠카츠 주문!고기도 두툼하고 촉촉하고 너무너무 맛있다👍🏻소금에 찍어먹어도 맛있는데개인적으로 유즈코쇼라고 매콤한 유자청(?)이랑같이 먹는게 제일 맛있었다 - 🤍웨이팅만없으면 다음에 또 방문하고싶다    체크아웃할때 짐을 맡겨둬서다시 찾으러 가면서 바다에서 사진찍고 놀았다!분명 더운날이었는데 사진은 온통 흐리네,,   남포 ‘용두산공원’광안리에서 공항으로 가기 전 시간이 남아서남포동을 들려보기로했다​약간 관광코스같긴한데 랜드마크니까동생들 끌고 다녀왔다!예전에 갔을때는 타워 올라가서 전망대를볼 수 있었는데 여기도 코로나로 인해 입장 금지😭      ‘국제시장’ , ‘’​용두산공원에서 내려올때 쯤 비가 내리더니점점 비가 굵어져서 결국 우산을 구매했다,,(세상 아까운 소비)​국제시장 지나서 깡통시장으로 갔다원래는 ‘이가네떡볶이’ 를 가고싶었는데일요일은 휴무라 아쉬운대로 다른 가게로 갔다-!​오기 전 돈가스를 너무 많이 먹어서맛만 보려고 비빔당면이랑 떡볶이 1인분만 주문   사상 ‘이디야’​이곳저곳 돌아다니다가 지쳐서공항 근처에서 쉬기로했다!택시타고 사상으로 이동해서 이디야로 갔다    이디야에서 쉬다가 공항으로 이동했다!비행기 타는 사람이 얼마나 많던지바이오 등록 안했으면 한참 기다렸을뻔,,,​셋이서 간 여행은 처음이라 걱정 많이했는데잘 따라와줘서 고맙고거의 내맘대로 움직이긴했지만 ㅋㅋ.ㅋㅋ​다음에 또 시간 맞으면 같이 가고싶다-!  
​​​​​​​​기장준투어 이형준010 - 3847 - 4723♥♥♥​​  ​​​​♥기장일광에는​믿을수있고신뢰할수있는​기장준투어가​있습니다♥​​​​♥행복하고즐거운여행♥​​(주)소라투어즈/해운대/기장/일광/​♥기장준투어♥​​ *안동예미정*​​​​​  ​◆ 렌트카차량 여행사는​허가된여행사가​절대 아닙니다 ◆​​※꼭확인하시고 피해보는일​없으셨음합니다​​​  ​☞☞렌트카는 말그대로​ 그냥 잠시렌트카로 ​이용하세요~※​(장거리여행  좁고불편해요)​​​  ​​​​2021년3월 첫일요일아침기장아난티호텔역픽업서비스​ ​​♥솔라티리무진픽업♥​​렌트카 아닌​ 렌트카보다  더착한가격​더편안하고  더좋은차량 ​​더좋은서비스로​​모십니다 ♥♥​​​​  ​※고객님들 상담내용​내용입니다 !!​연예인차량이라고 비싸게받는차​이용주의하세요 ///​흰색번호판은  100%(퍼센트)​일반렌트카입니다!!​​  ​​꼭 !꼭! 가격비교/차량실내사진​여러곳비교하셔서​ 피해보는일 없으시길​​바랍니다///​​​​​ *기장아난티코브*​​​직계가족모임 완화로인천고객님가족을편안하고 안전하게KTX역까지솔라티리무진픽업을 합니다​​ ​시간이 조금여유가있어근처용궁사를 보고 드라이빙픽업을 시작합니다!!송정해수욕장을 보고마린시티영화의거리도보고~​​광안대교를타고 항대교지나서 남항대교를건너 송도바다를보며 부평동깡통시장으로갑니다 !!​​인천고객님들  넘넘감사하다고좋아하시네요 ~~  잠시나마시티투어를 해드렸습니다~중간중간 멘트도해드리니 다시오시면꼭 이용하시겠답니다~~​​저또한 더좋은서비스로모시겠습니다 ~~​​  ​​잠시 부평동깡통시장도들러봅니다 예전만못하고 인적이많지는 않네요 ~~​ 부평동깡통시장입구 조금한산한 분위기네요 ​재래시장하면 오뎅과떡볶이우선적 음식이죠맛있어보여요​ ​딸기로만든 간식~~  외국사람이  만드네요비쥬얼은 넘좋아보입니다초상권양해구하고사진한컷 !!!  ​ 바닷가재구이  한개만원입니다저렴하네요 ~~ ​부평동 빈대떡입니다막걸리와 찰떡궁합음식이죠한잔하고 싶네요 ~ ㅎ​*양해구하고 동영상을 찍었습니다*  ​오랫만에 들른 휴일이라 조금은 시장분위기를 느낍니다 반찬들이 넘많아요싸고 맛있어보입니다 인적이 넘적어요다시금 코로나없는세상이 빨리왔으면합니다​  ​인천고객님 역픽업을무사히마치고 마무리합니다안녕히가십시요 !!​ 기장준투어 이형준010 - 3847 - 4723​♥♥♥​​​​​♥렌트카문의♥​15인승렌트카/최저가렌트카최고의차량/최고의서비스무료배송서비스/리무진픽업서비스집앞까지배송서비스​​  ​​​#기장렌트카#기장렌트카픽업#기장아난티코브픽업#역픽업#기장여행사#솔라티리무진픽업#렌트카픽업#렌트카맛집여행#기장준투어#솔라티픽업#기장일광렌트카#기장일광여행사#기장정관렌트카#15인승렌트카#기장솔라티렌트카#기장솔라티리무진픽업#해운대렌트카#골프장픽업#해운대솔라티렌트카#기장렌트카여행#솔라티리무진여행 #충남보령결혼식픽업#김해공항픽업#식객허영만백반기행 #전라도백반기행투어 #골프투어 #솔라티렌트카 ​​ 
아빠본색 김창열  야시장 소고기불초밥 삼겹살김밥 어묵 순대볶음 달걀베이컨말이 자갈치시장 초량 이바구길  168 계단 아내 장채희 딸 김주하 맛집가격위치촬영장소아빠본색136회https://g0zootopia.tistory.com/1163 아빠본색 김창열  야시장 소고기불초밥 삼겹살김밥 어묵 순대볶음 달걀베이컨말이 자갈치시장 초량 이바구길  168 계단 아내 장채희 딸 김주하아빠본색 김창열  야시장 소고기불초밥 삼겹살김밥 어묵 순대볶음 달걀베이컨말이 자갈치시장 초량 이바구길  168 계단 아내 장채희 딸 김주하 아빠본색 김창열 [ 장채희의  투..g0zootopia.tistory.com ​ 
안녕 혼자 떠나는 여행 추천하는 쥬인장이다저번 1편에 이어서 2편을 준비했다↓↓ 아직 1편 보지 못한 분들이 있다면 참고해 주세요 ↓↓ [국내여행]나 혼자 여행 2박3일 1편_KTX, 역맛집본전돼지국밥, 흰여울문화마을, 카페더레이지캣, 초량이바구길, 신발원, 온천천벚꽃,대맛집보이후드, 인생네컷, 송정숙소안녕 혼자 잘 노는 쥬인장이다.오랜만에 여행 관련 포스팅을 준비했다이 시국에 위험하게 여행 다녀온거냐...blog.naver.com 2019년 3월에 배낭 하나 매고 혼자 떠난  여행나 홀로 여행의 묘미는 내 맘대로 짜는 일정과혼자 즐기는 여유가 아닐까​이 두 가지를 즐기기에 은 완벽했다  당시 감정이 꽃봉오리 터지듯 떠오른다'시선을 돌리는 곳마다 벚꽃 피어있네혼자 여행 와서 여유롭고 자유롭네진짜 너무 만족스러운 호사다 ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )'딱 이런 의식 흐름이었다​ 간단하게? 돼지국밥 먹고 버스에 올랐다첫 번째 목적지는 감천문화마을​산등성이에 위치해서마을버스 몸을 싣고 향한다버스 기사님의 폭풍 핸들링으로아찔한 오르막길을 오른다걸어서 이동하는 분들도 계시는데길이 넓진 않아서 위험해 보이기까지 했다​ 나보다 먼저 와 본 엄마의 후기와는 다르게첫인상이 매우 강렬했다알록달록 아기자기 그 자체로 취향 저격 제대로 해버렸다무심하게 칠해놓은 듯하지만 멋들어짐​ 혼자 여행 가면 사진 부탁할 용기가 생겨역시 사람들이 몰려있는 데에는 이유가 다 있는 법​입구 들어서자마자 왼쪽에사진을 찍을 수 있는 공간이 있다들어갈 수 있을 때 미루지 말고 꼭꼭 찍기마을 다 둘러보고 나올 땐 막아둔 상태였다휴 (っ'ヮ'c)​ 네 맞아요 저기가 어린 왕자 포토존사실 감천문화마을에서 가장 유명한 포토존은어린 왕자​그만큼 대기줄이 길다 _(:з」∠)_난 찍어줄 사람도 없던 터라 쿨하게 지나쳤다대신 솜사탕 사들고 다른 곳에서 촬영 성공 엄마와 함께 여행 온 여성분이 찍어주셨다짧은 만남이었지만 솜사탕 산 가게 알려드리고사진 찍기 좋은 장소도 공유했다쓰다 보니 엄마랑 또 여행 가고 싶네​ 발걸음이 닿는 대로 움직이니마주치는 순간마다눈에 담고 사진찍기 바빴다ヾ(´︶`*)ﾉ♬​ Previous imageNext image 계획이 없으니 기대하지 않았고기대가 없으니 당연히 실망도 없었다그저 아름다운 순간에 감탄하며스스로 운 좋은 여행자라 칭할 뿐이었다​ 별 보러 가는 계단에 가기 전 사진 갤러리였나정확히 기억은 나지 않는다( •́ ̯•̀ )벽 한편에 낙서할 수 있는 공간이 존재했다는 정도당시 내 인스타 아이디를 적고 왔다La vie est belle 인생은 아름다워​​이때까지만 해도 아무것도 몰랐지절대 잊지 못할 추억이 생길 줄은٩(๑ˆOˆ๑)۶ 한 봉사자를 만났다녹색 봉사자 조끼가 꽤나 잘 어울리시는 노신사였다​혼자 사진 찍고 있던 내가 눈에 띄었는지흔쾌히 사진도 찍어주시고 를 자청하셨다그렇게 별 보러 가는 계단(148계단) 아래까지친절한 설명을 들으며 안전하게 구경했다​사실 대화 내용은 거의 기억나지 않는다감히 흉내 낼 수도 없는 독특한 사진 구도와 함께따뜻했던 흔적들이 남아있다​ 참 운도 좋지혼자 떠난 여행에 내 사진이 이렇게많아질 줄은 전혀 몰랐다감돌이랑 찍은 사진도 있지만 안 올릴래​아직 세상은 살만해  ( *ฅ́˘ฅ̀*)​​ 방문객이 점점 늘어나는 감천문화마을에서빠져나와 에 왔다점심으로 '바로 그 유명한 떡볶이'를 먹기 위해서​이가네 떡볶이 위치 찾기는 어렵지 않다시장 중간에 갑자기 복잡해지면 잘 찾은 거다  흔들렸다사람도 많고 눈앞에 떡볶이를 놓고사진부터 찍자니 현기증이 났나보다ꈍꈊꈍ​SBS프로그램 '백종원의 3대 천왕'에서극찬을 받아 유명해지기 시작했다물 없이 무를 사용해 조리를 한다고 한다그래서 그런지 자연스럽게단맛이 스며든 맛있는 시장 떡볶이st였다2년 전에 먹은 떡볶이 맛이 기억나냐 싶겠지만놀랍게도 기억이 난다... 먹을 당시엔 몰랐는데 맛있었나봐​ 추천받았던 마카롱도 사고누가 추천해 줬는지는 기억은 안 나​의 핫플레이스라는 서면을 지나전포카페거리를 둘러보았다흔히 말하는 인스타갬성 카페들이 많았다이럴 땐 동행이 없어서 너무너무 아쉬웠다​하지만 2019년의 나는 혼자 자리를 잡았다어디에? Previous imageNext image 카페 2인칭시점에✺◟( ͡° ͜ʖ ͡°)◞✺역시나 혼자 온 손님은 나뿐이었다심심해 보이는 사람도 나 혼자였다​멀뚱멀뚱 앉아 있다가 일기를 썼다그 순간의 분위기와 감정을 끄적였지만그해 겨울, 메인보드 고장과 함께 사라졌다​ 초상화 그려주는 소품샵으로 유명한마가린상점에 다녀왔다현재 초상화 그리기는 방.문. 접.수.로 진행된다고 한다↓바뀐 외관에 헉 했다↓ ​ Previous imageNext image 귀여운 게 참 많았는데가져올 엄두가 나지 않았다소품샵 다녀온 저녁엔 매번 아쉽다​ 에서의 마지막 밤이었던 날,저녁노을만큼은 바다에서 즐기고 싶어서조금 일찍 송정 해수욕장으로 돌아왔다​  하늘, 바다, 파도 소리삼박자가 딱 맞아떨어졌다٩(๑′∀ ‵๑)۶•*¨*•.¸¸♪왜 이 풍경 속에 앉아 있을 생각을 못 했지​ 아마도 문토스트 때문이 아니었을까송정 해수욕장까지 왔는데 안 먹어보면 바보비치된 메모지에 내 이름과 메뉴를 적어계산대로 가져가면 주문 끝 (ง˙∇˙)ว주문하는 줄도, 토스트 기다리는 줄도 길었다​가장 유명한 모짜렐라치즈토스트를 주문했다손님들이 많은 만큼 직원분들도 많아서엄청 오래 기다리진 않았다​숙소에서 허겁지겁 먹느라 사진은 없지만첫인상은 도톰하니 푸짐했다o(*ﾟ∇ﾟ)ﾉ더 이상 길거리 간식이 아니라는 듯이맛도 풍부해서 입과 손이 쉴 틈이 없었다​ 띵카롱에서 사온 마카롱? 뚱카롱?시간이 지나도 진한 잔상이남아있을 하루였다​​​​​​​​​3편은 다음 주에 포스팅 예정끝 | ᐕ)੭*⁾⁾​​ 
여행 4일차 통영에서 거제 매미성을 구경하고 나니, 거제 다른 곳을 구경가는 것보다  이 더 가까웠습니다.​여행 마지막 날  에서 주전부리를 하고 서울로 올라가기로 했습니다.   1코스 팥이야기(팥죽) 지하도 7번 출구에서 조금 올라가 왼쪽 골목으로 들어가다보면 삼거리에서 팥죽 파는 곳이 모여 있습니다.​여기서 팥죽(대) 5,000원짜리 사 먹습니다.    팥이야기  팥죽과 식혜를 줍니다.  2코스는 팥죽 파는 곳에서 우회전 30m 지점 유부전골인데 오늘은 생략합니다.(유명 맛집이기는 하지만 맛이 좀 짭니다.)​3코스로 직진하여 미도어묵 고로케를 구입합니다.   미도어묵  미도어묵 고로케 - 맛있습니다. 어묵집이 많이 있는데어묵고로케를 파는 집은 미도어묵뿐입니다.   어묵  고래사어묵도 유명하죠. 고래사어묵 1만원어치 구입합니다.  4코스 이가네 떡볶이  3대천왕 이가네떡볶이 3대천왕에서 떡볶이 부문 우승한 맛집입니다.무즙으로 맛을 내는 맛집입니다.전국 최고의 떡볶이 맛집이라는 자부심이 대단한 이가네떡볶이​장사가 너무 잘되주말에는 쉬고평일에도 오후 5시 되면 다 팔립니다.사 먹으려면 부지런해야 합니다.  3대천왕 이가네떡볶이    핫도그 2개 구입 떡복이가 다 팔려 핫도그 2개 구입했습니다.   옆 가게에서 닭강정도 구입  5코스 소고기 불초밥    5개에 5,000원          6코스 원조소문난김밥 ㅡ 생활의달인 맛집               속재료가 별 것 없는데먹으면 맛있습니다.  7코스 탕후루는 구경만     https://m.blog.naver.com/duckpc/221173142994 [맛집] [여행] 총정리 수요미식회 3대천왕 생활의달인 현지인맛집 등(2018.12.29 수정)잘놀자연구소 핸드폰 전화번호에 저장되어 있는 여행맛집 4,000여개 중  지역에 있는 맛집 목록과 여행...m.blog.naver.com #수요미식회 #3대천왕 #맛집 #여행 # #이가네떡볶이 #팥이야기 #미도어묵 #미도어묵코로께 #삼직어묵 #고래사어묵 #할매유부전골 #거인통닭 #꽃분이네 #자갈치시장 #승기호떡 #생활의달인 
​얼마 전에 다녀온 여행살면서 여행은 이번이 두번째다몇 년 전 첫 사회생활을 마무리하면서 이번 기회가 아니면 못 가겠다싶어 즉흥적으로 혼자 떠났던 여행혼밥, 혼자 영화보기, 혼자 낯선 동네 놀러가기에 워낙 거리낌이 없었기 때문에 씩씩하게 다녀올 수 있었던 것 같다그 당시에 남포동, 자갈치 시장 쪽을 다녀갔지만  길거리 음식의 묘미를 제대로 느끼지 못 해본 것 같아 아쉬웠다그 아쉬움을 달래기 위해서 이번 여행에는 꼭!  길리 음식,  시장 맛집 투어를 제대로 하고 와야겠다 싶었다​   ​한바탕 크리스마스 트리 축제가 열렸던  번화가내가 갔을 때는 사람이 별로 없어서 블링블링 예쁜 조명들을 온전히 즐길 수(?) 있었다  용두산공원  ​예전에 왔을 때는 가을 접어드는 낮에 방문해서 동네 어르신들 장기두고, 바둑 두는 모습을 볼 수 있었던 용두산 공원이번에는 의 야경을 보기 위해 용두산공원을 다시 찾았다​​    ​에스컬레이트를 타고 한참 올라가다보면 용두산공원이 나온다근처 산다면 댕댕이 산책시키기 너무 좋을 것 같다는 생각이 자꾸만 드는 다둥이 견주 ㅋ_ㅋ  ​      ​이 날 바람도 많이 불고 추워서 사람은 별로 없었지만크리스마스 트리도 꾸며놓고 아직 크리스마스 분위기가 남아있었다​ 용두산공원에서는 매년 신년맞이로 선발을 통해 시민들이 타종을 한다고하던데 시민들에게는 의미있는 장소인 것 같다  부평깡통 야시장  ​ 용두산 공원에서 야경을 잠시 즐기고, 드디어 부평 깡통 야시장! 현주민보다는 나처럼 여행 온 사람들로 가득해서 걷기도 쉽지 않았다우측통행을 지켜줘야 함​​       ​생각보다 먹거리가 다양하고 많았던 부평 깡통 야시장지글지글 맛있게 익어가던 녹두빈대떡, 메밀전병, 철판숯불닭갈비 등등 먹고싶은 메뉴가 너무 많았는데 올 때는 배를 비우고 지갑을 두둑히 채워서 와야될 것 같다​​       ​타코야끼, 오뎅 & 물떡, 소고기 초밥, 소고기 육전 등집집마다 빠짐없이 줄이 꽤 길었다​​       ​디저트류를 파는 곳도 있었다상큼해보이는 딸기 타르트, 블루베리타르트도 맛있어보였지만 오늘은 시장음식을 즐기기로 했으니! 심사숙고해서 골라야지동생한테 부평깡통야시장 사진을 보냈더니 지구젤리, 눈알 젤리 먹어보고싶다고해서 맛보기로 하나씩 사서 가방에 챙겨두고​...맛은.. 뭐..ㅋㅋㅋ 저렴한 불량식품 맛인데식감이 스펀지를 씹는 듯 질기고 이상했다​​   ​달달한게 먹고싶어서 선택한 부평깡통야시장의 홍콩에그와플생크림 딸기 와플에 벌집꿀 토핑을 추가해서 주문했다​​     ​진짜 리얼 생 벌집꿀인가? 먹어보고싶었는데 궁금궁금부녀가 함께하시는 것 같은데 사장님이 반죽을 구우면 한 쪽에서 다 구워진 반죽 모양을 잡고생크림을 뿌려 넘겨드리면 벌집같은 토핑을 얹어 주신다​​     ​생크림은 그냥 휘핑크림같았고, 벌집은 엄청~~ 엄청나게 달았다 ㅋㅋㅋㅋ씹으면 약간 껍질? 이물감이 느껴졌지만 거슬릴 정도는 아니였고 궁금증 해결했으니 한 번 먹어본 걸로 만족!특히나 반죽이 겉은 바삭, 속은 쫀쫀한 편이라 맛있었다​​      ​영업시간은 평일 12:00 ~ 23:00​ 부평시장에서 바삭한 치킨 맛집으로 유명한 오복통닭 3대 통닭으로생생정보통 통닭맛집 편에도 나왔다고하던데 오랜만에 시장통닭 먹어볼까해서 왔다​​      ​ 오복통닭 가격은 후라이드 17,000 / 양념치킨 18,000둘다 맛 보고싶어서 반반치킨(1만 8천원)으로 주문을 했다​개인적으로 후라이드가 더 맛있었다!원래 후라이드치킨을 좋아하긴 하지만 시장통닭에서 맛 볼 수 있는 후추맛나는 짭쪼름한 후라이드치킨이였다다 못 먹고 남은 치킨은 그 다음날 아침에 또 먹었는데 치킨튀김이 바삭한 편이라 다음날 먹어도 크게 눅눅하지 않아 먹을만했다​하루종일 뚜벅이로 걸어다니다 숙소 들어와서 치맥한 잔 하니 완죠니 행복쓰속 시끄러운 일들은 잠시 잊을 수 있어서 좋았던​​ 광역시 중구 부평1길 48 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
2021.11.19 (금) ~ 11.20(토) nck-ok 버스 패키지 본 여행은 국내여행상품 수요 촉진을 통한 여행시장 조기 회복 및 지역 경제 활성화를 위해 할인 상품을 지원하는 사업으로 문화체육관광부, 한국 여행업 협회, 투어비스 공동으로 운영하는 여행상품으로 12월 19일까지만 진행된다.​할인율은 1인 기준 여행비의 40%를 정부에서 지원하며 의 경우 지자체에서 10% 할인을 추가하여 50%의 할인된 상품으로 지원한다. 특히 장애인, 국가유공자의 경우 전액 면제 혜택이 주어진다.​첫  여행이다. 멀기만 느껴졌던 곳 KTX와 현지 버스를 결합 국내여행상품 할인 지원 사업 (50% 할인) 여행에 참여했다. ​• 여행 일정 및 탑승 장소| 주관사 | 장안 힐링여행 | 여행경비 | 정가 740,000 2인 370,000 원 |  | 장*기 (남) | 서울역 3층 집결 KTX 탑승 | 포    함 | 1박 3식 제공, 입장료, 숙박료, 버스 임대료 | 불포함 | 포함 외 식사, 기자 개인경비, 국내여행자 보험 ​전체 Schedule​1일차❶ 서울역 출발(행 KTX 열차 )❷ 역 도착 버스 탑승❸ 점심 식사 (제공)❹ 태종대 일주 관광❺ 송도 관광❻  코모도호텔(숙소 배정)❼ 개별 시내 관광(용두산공원, 자갈치시장 광복동 포장마차) 후 개별 호텔 입실​.............​2일차 ❶ 아침식사 (호텔 조식 뷔페)❷ 해운대 관광(동백 섬, 해안 산책길, 누루마루, 해운대해수욕장)❸ 해동용궁사❹ 점심 식사 (제공)❺ 기장 아홉산숲 트레킹❻  유엔군 기념관❼ 저녁식사 (자유식) 역 초량시장 인근❽ 역 출발(서울 역행 KTX 열차)-> 서울역 도착​​Start ~~~~ .....​| 미팅 08:30 서울역 3층 코레일멤버십 라운지 앞 장안 힐링투어 깃발 앞 미팅 모이는 장소일정표와 단체여행객 여행사 표시 목걸이 수령했다. 9시에 출발하는 으로 향하는 KTX 탑승 예정이다. KTX 로맨스  구석구석 1박2일 일정표 수령 장안 힐링여행사 대표님 인솔로 출발​| 서울역 출발(행 KTX 17열차 승차) 09:00 출발행 KTX17열차 12호 차 7C D  현숙 씨와 함께 처음 탄 KTX 비록 역방향(거꾸로)으로 바깥 풍경을 편하게 볼 수 없고 옆자리 뒤편  승객분의 대화 목소리가 심해서 조금 신경쓰이고 시끄러웠지만 여행 가는 마음은 한없이 즐거웠다.  창쪽에 휴대폰 충전시설이 있어 편리했다. 전기 콘센트 1개와 휴대폰 충전단자 2개. 심지어 고속 충전이다. 테이블이 있어 휴대전화를 보거나 노트북 가지오신 분들 사용하기 편했다. 앞 좌석과의 거리도 제법 넓었다. 직장 다닐 당시  출장 시 특실만 이용했는데 처음 타보는 일반 실도 좁지 않고 좋았다.  ​| 역 도착 역 택시 승강장 부근 현지 차량(버스) 탑승전용버스 좌석번호 19, 20석 역 1층에서 2일간 함께 여행할 20분과 모여 함께 이동했다.  역 주변에 대기하고 있던 관광버스에 탑승했다.  70 바 6175 버스로 기사님께서 여러가지 많은 도움을 주시고 가는 곳마다 관광지를 짧게 소개하여 주셨다.​​태종대 방향으로 이동 ~~​ ​​| 점심 식사 (여행사 제공)_태종대 암소 한 마당태종대 인근에 있는 식당에 도착했다. 단체 손님을 받지 않는 곳으로 8명을 동행한 손님으로 본다고 하여 앞에 입장한 사람과 약간의 시간 차이를 두고 식당에 들어갔다. 사전에 2인 오신 분과 함께 아는 사람으로 정하고 함께 들어가 주문했다.​국가에서 여행을 장려하지만 실제 지자체에서 통제하여 그 지역에 여행 간 사람들이 단체라는 이유로 식사를 함께 하지 못하는 말도 안 되는 이런 경우는 반드시 시정되어야 한다. 어찌 됐건 음식을 주문을 하고 기다렸다.한우양념불고기+된장찌개 메뉴를 보니 1인당 15,000원 이다.  고기가 약간 질기지만 파채를 곁들여 먹으니 그런대로 맛있고 된장찌개도 괜찮았다. 나는 확실히 간을 세게 먹는 것 같다. 영남권의 경우 더운 지방으로 음식이 대체적으로 짠 편인데 이 음식은 싱거우니 말이다. ​맛이 없는 것이 아니고 간이 맞지 않아서라고 말을 해야 하는 것이 정확한 표현이라고 말한 어떤 셰프의 말이 생각났다.  그 지방에 가면 그분들이 드시는 현지 음식을 먹는 것이 진정한 여행이지 않을까~ 여행사 대표님께서 술을 좋아하시는 것 같다. 타 여행사와 달리 막걸리를 무상으로 제공해 주셨다. "태종대 개똥쑥 생 막걸리" 함께 식사하는 분들과 한 잔씩 했다. 쌉싸름한 맛의 막걸리로 맛이 좋았다.​​식사 후 태종대 관람을 위해 도보로 이동했다.   ​| 태종대 일주 관광 태종대 다누비 열차 개별 이용 또는 트레킹  태종대 (시 영도)「태종대」의 전반부는 태종 무열왕이 활을 쏘았다고 하여, 또는 조선 태종과 동래 부사가 기우제를 올려 태종우가 내렸다고 하여 명명된 지명 유래담이고, 후반부는 여인이 남편을 기다리다가 돌덩이로 굳었다는 망부석(望夫石) 유래담이다. 태종대는 1972년 6월 26일에  기념물 제28호로 지정되었다가, 이후 2005년 11월 1일에 국가 지정 문화재 명승 제17호로 지정되었다. 영도 해안의 최남단에 자리한 태종대는 온갖 모양의 거대한 소나무와 절벽이 기묘하게 남아 있어 절경을 자랑한다. 그 이름에 관하여 두 가지 전설이 전한다. 특히 조선 태종과 관련된 전설은 태종대가 국가의 안녕을 비는 기원의 성소였음을 알려 준다고 하겠다.​[네이버 지식백과] 「태종대」 [太宗臺] (한국향토문화전자대전)태종대 표지석 태종대 들어가는 입구에 있는 누워있는 소나무 달빛 오름길로 걷기​​▼ 다누비순환 열차 탑승열차의 운행코스는 입구-전망대-등대-태종사-입구 순이며 중간에 내려 관람하고 다음에 도착하는 열차에 탑승하면 된다. 운행시간은 약 15분에서 20분 이다.  시간이 많으면 걸어서 전체를 걷어보고 싶지만 패키지로 인한 시간적 제약으로 열차 이동을 선택했다. 열차 발생 경비는 개인이 부담했다.​​▼ 태종대 전망대태종대 앞바다 멀리 수평선이 아스라이 바라보이는 순환도로 서남쪽 끝 부근에 전망대가 있으며, 1999. 8월 재건축된 이 건물은 총 526평(지하 1층, 지상 3층) 규모로 전망대와 레스토랑, 간이매점 등의 편의시설을 갖추고 있다. 전망대가 건립된 자리는 본래 자살바위라는 이름으로 널리 알려진 바위가 서 있던 곳으로 1970년대 초기까지만 하더라도 극심한 생활고나 실연 등의 괴로움을 이기지 못한 사람들이 이곳 낭떠러지 아래로 몸을 던져 목숨을 끊음으로써 사회문제를 불러일으키곤 했던 곳이다.[네이버 지식백과] 태종대 전망대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 첫 번째 관람지인 전망대에서 하차했다.  영종대 전망대 포토존  탁 트인 바다의 모습이 아름답다.  영도 등대 가는 길나중에 다시 올라와야 하지만 일단 바다 쪽으로 내려가는 계단을 통해 걸었다.​​▼해기사 기념비  '해기사 명예의 전당' 조형물해양의 역사를 지키고 조국과 민족을 보호하는 수호자의 상징으로 해기사의 위상을 놓이고자 하는 의도로 만들어진 작품이다. 조형물 우측에는 '해기사 명예의 전당에 한정된 인물의 흉상과 업적을 적어 놓아 해양 역사와 교육의 장소 역할을 하고 있다.​해기사가 무엇인지 궁금해서 검색~~해기사 (海技士)는 선박직원법 4조에 따른 면허를 받은 사람을 말한다. 선박직원법에서는 22종의 자격증(1급∼6급의 항해사 또는 기관사, 1급∼4급의 운항사 또는 통신사, 소형 선박조종사, 수면비행선박 조종사)으로 구분하고 있으며, 선박에서는 선장, 항해사, 기관장, 기관사, 운항장, 운항사, 통신장 및 통신사의 직무를 수행한다.​▼ 영도 등대1906년 12월에 설치되어 지난 100여 년 동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을 밝혀왔다. 그러나 시설 노후로 2004년에 새로운 등대 시설물로 교체되어 지역의 해양관광 명소로 거듭났다. 구조는 35m 백색 원형 콘크리트조이며, 백 섬광 18초 3섬광의 등질을 가지고 있다. 새로 건립된 영도등대는 등대시설, 예술작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동(연면적 720㎢)으로 구성되어 있으며, 등대시설은 기존 등대와 같이 백색의 원형철근 콘크리트 구조로 높이가 35m이며 불빛은 40km까지 나아간다. 전시실은 시민들과 방문객을 위해 미술작품을 소개하는 장소로 활용하고 있다. 자연사 박물관은 등대 바로 옆 신선바위 등에서 발견된 공룡 발자국과 백악기 공룡 서식지로 추측되는 이곳을 기념하는 공룡 화석 등을 전시하고 있다. 영도등대는 등대와 바다, 천혜의 절경과 해양 갤러리에서 미술작품도 감상할 수 있어 가족이나 연인과 함께 체험할 수 있는 친숙한 해양문화공간으로써 역할을 하고 있다.• 출처 : 인천지방해양항만청 홈페이지 영도 등대는 마치 빨간 모자를 쓰고 있는 것 같았다. 내부는 코로나19로 인하여 관람할 수 없었다. 주변에는 신선바위, 자갈마당 등 기암절벽이 있다. 이곳을 통해서 다시 도로 쪽으로 올라갔다. 태종사로 가는 길은 경사도가 심해  도착하는 다누비 순환열차에 탑승해서 태종사로 향했다.​▼ 태종사태종대 안에 있는 사찰로 1983년 스리랑카 정부에서 기증한 부처상 1점과 정골 사리 2개, 해탈 보리수나무가 있다. 계절적으로 수국이 개화될 즈음에는 많은 수국을 볼 수 있는 장소이다. 팔손이나무 꽃이 개화되어 있다, 남부지방에 개화하는 나무로 수도권에서는 보기 힘들다. 대웅전 태종사 진신사리 스리랑카 정부가 인증한 사리라고 한다.  태종사는 수국 축제 때 오면 예쁜 수국을 볼 수 있다고 한다. 6월경에 시작하는데 올해는 코로나19로 개최되지 않았다. 대웅전과 사리탑의 모습 적고 아담한 사찰이다.​▼영도 유격부대 전적지비 한국전쟁 당시 군인의 신분이 아닌 애국청년의 신분으로 이곳 태종대에서 특수전에 참가 공을 세우신 분들을 위로하는 전적지비로 태종사 옆에 있는데 대부분 모르고 그냥 지나치는 것 같다. 금목서수도권에는 기후의 영향으로 쉽게 볼 수 없는 나무인데 이곳에는 제법 여러 곳에서 볼수 있다. 잎에 얼룩덜룩한 모양이 있어 쉽게 알아볼 수 있다.​다시 이곳에서 다누비 순환열차를 타고 처음 출발한 곳에 늦지 않게 도착했다. 태종대는 걸어서 한 바퀴돌아도 충분할 만한 거리였다. 패키지여행의 시간적인 제약으로 걷기 못해 아쉬웠다.  | 송도해수욕장 ( 서구 암남동)송도 해상 케이블카 탑승(탑승 비 포함) . 용궁 구름다리 관람 송도 해상 케이블카 타기 위해 탑승장 도착케이블카 비용은 께서 계산하셨다. 단체의 경우 메달형 목걸이를 지급 돌아올 때 회수했다. 케이블카 탑승 블루투스 무선 스피커 여수와 다른 점은 여수는 블루투스를 연결하면 여수 밤바다 음악이 들리는데 이곳은 본인 폰에 저장된 음원을 스피커와 연결해 원하는 곡을 들을 수 있게 되어 있다.  멀리 섬과 연결된 용궁 구름다리가 보인다. 케이블카가 도착했다. 이곳은 암남 공원이다.소원의 용, 야외광장, 송도 용궁 구름다리를 관람할 예정이다.​​▼ 소원의 용송도 거북섬의 탄생 설화에 따르면 예로부터 송도 바다에는 수호신인 용이 살고 있어서 간절히 바라는 한 가지 소원은 꼭 들어준다고 한다. 이런한 수호신 용의 발현을 의미하며, 용 비닐에 소원을 적어 기원하면 용왕이 읽고 그 소원을 이루어 준다는 옛 설화를 현실로 재현한 작품이다. 용 비늘에는 사람들의 소원이 적혀있고 현재도 계속 진행 중이다. ​​▼ 야외 광장  넓은 공간에 공룡 모형과 달팽이 가든, 휴식공간이 설치되어 있어 볼 거리와 쉼터를 제공하고 있다.전시된 모형의 공룡은 움직이는 것도 있다. 달팽이 가든 암남 공원 치유의 숲길자연과 사람이 공존하는 도심 속 휴식공간으로 현대인들의 정신적, 신체적 건강을 휘한 Healing의 장으로 마련된 숲속 쉼터라고 소개하고 있다. Track에 따라 본인이 걸을 수 있는 산책로를 정하여 25분에서 70분 소요되는 트래킹 할수 있다.​송도 용도 구름다리가기 Previous imageNext image 머리 위로 지나가는 케이블카의 모습​▼ 송도 용궁 구름다리 ( 서구)송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속 '송도 구름다리'가 암남 공원에서 동 섬을 잇는 현대판 '송도 용궁 구름다리'로 재탄생했다. 길이 127m, 폭 2m의 송도 용궁 구름다리에서는 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낌과 동시에 시원스럽게 펼쳐지는 바다 풍광, 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경관을 감상할 수 있다.[네이버 지식백과] 송도 용궁 구름다리 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 유료 관람지로 입장료 천 원이다. 섬까지는 길게 계단으로 연결되어 있다. 바다 위를 걸으며 바다의 풍광과 시원한 바람을 느낄 수 있고 짜릿함은 덤으로 얻을 수 있는  곳이다.  섬 주위는 한 바퀴 돌 수 있게 철재 Deck로 되어 있으며 밑이 보이게 벌집형태의 발판으로 되어 심장 약한 사람은 밑을 내려다볼 수 없을 것 같다. 푸른 바다의 풍경에서 가슴이 탁 트인다. ​​케이블카 타고 다시 돌아간다.  스카이워크는 케이블카에서 눈으로만 관람했다.  도착지가 얼마 남지 않았다. 송도 해수욕장이 한눈에 들어온다.  케이블카 탑승장 앞 조그만 모형 케이블카가 달려 있다. 밤이면 조명이 들어올 듯~ 케이블카 탑승장 앞에서 버스에 탑승했다. 신축 중인 복합빌딩이 떠오르는 햇빛을 받아 금빛으로 빛나고 있다. 총 39층이라고 되어 있는데 훨씬 높아 보인다.  |  코모도호텔 이동 숙소 배정  한옥 형태로 지어진 멋진 코모도  호텔의 웅장한 모습 오래된 호텔이지만 관리가 잘돼  4성급 특급호텔의 명성을 유지하고 있는 곳으로 의 중심가에 위치 교통 접근성 등이 좋은 곳이다. 예전 박정희 대통령이 에 오시면 기숙하시던 곳이라고 설명한다.   호텔 외부에 있는 조그만 정원, 호텔 로비, 천장은 궁전처럼 단청으로 칠해져 있다. 2층까지 이어지는 계단의 안전대는 용의 모양으로 길게 1층부터 2층까지 설치해놨다.​호텔 내부의 마감재는 전반적으로 오크 색감으로 은은한 감은 있지만 조금 어두웠다.  호텔 로비 천장에 부착된 샹들리에, 전통적인 등의 모습으로 화사하고 아름답다. 305호 배정내일 아침에 식사할 식권도 수령했다. 아침 7시부터 식사 시작  트윈침대 침구류는 깨끗하고 정리가 잘 되어 있다. 작은 TV, 테이블 및 의자, 화장대, 나이트가운 일회용 치약, 칫솔, 바디 워시, 샴푸, 린스, 바디 크림, 비누 등이 비치되어 있고 조금 작지만 욕조도 있다. 금고, 메모지, 커피, 차 종류 티백, 풀무원 생수 2병, 드라이기 ​직접 머리 위에  있는 조명에 익숙한데 이곳은 외국같이 벽면에 설치되어 있는 간접조명으로 되어 있어 어둡고 답답하고 불편했다.​호텔 숙소 배정 후 짐을 내려놓고 다시 버스로 집결~ ​​| 용두산공원 차량 이동 후 자유 식사 및 여행의 전체 야경 한눈에 바라볼 수 있으며 주변의 국제시장 자갈치시장 광복동 포장마차와 먹거리와 볼거리 최고 명소 (광복동 거리 포장마차와 불빛 정원), 시장 구경 후 개별적으로 코모도호텔 입실(도보 15-30분 소요 택시 이용 기본요금)  타워의 멋진 모습 전망대는 코로나19로 폐관 중이었다. 오랜만에 이곳을 오게 된 것인데 기억이 잘 나지 않는다. 조명에 의해 여러 가지로 색으로 변하는 타워의 모습이 아름답다.  용두산공원 야경 모습코로나19로 때문인지 날씨 탓인지 돌아다니는 사람들이 거의 없다. 에스컬레이터가 있다. 공원으로 올라오는 것만 운영 중이라 걸어서 계단을 통하여 내려갔다. 예전 홍콩 여행 갔을 때 높은 산 동네를 에스컬레이터로 연결해서 오르내리던 생각이 났다. 그때 속도가 빨라서 마치 놀이 기구를 탄 듯했었는데~~ 에스컬레이터 양쪽에는 조명을 밝힌 홍보물들이 부착되어 있었다. 이곳을 통하여 내려가니 광복동 거리였다.​​▼ 자갈치시장 시장이 현대식 건물로 시장이 바뀌었나 보다. 자갈치시장은 재래시장일 때 와 보고 정말 오랜만에 와보는 것이라 바뀐 모습에 깜짝 놀랐다. 가락시장과 동일하게 1층 활어 파는 곳에서 원하는 생선을 구입하고 2층에 올라가 먹게 된다. 한 바퀴 둘러보고 그냥 나왔다. 건물 밖은 바다와 연결되어 있어 밤바다가 멋지게 보인다.  조그만 공원도 조성되어 있는데 아이 러브 자갈치 란 영어 이니셜로 된 홍보판이 세워져 있어 많은 사람들의 포토존이 되어 있었다. 이곳에도 앉을 수 있는 공간이 있어 회를 가지고 와서 드시는 분들이 계셨다.오늘은 비록 그냥 갔지만 후에 을 올 경우가 생기면 회를 먹어봐야겠다.​​▼ 저녁식사 (돼지국밥)  국제시장은 시간이 늦어서 인지 영업을 하는 곳이 별로 없어 그냥 통과했다.이곳이 어딘지는 모르겠는데 좌, 우 측에 마치 베트남 야시장 처럼  식탁이 난전이 펼쳐져 있고 곱창을구워 먹고 있는 사람들이 많았다. 대부분 젊은 분들이다. 맵을 검색해 평이 괜찮은 곳을 검색, 의 유명한 돼지국밥을 먹었다.​수도권의 순댓국과 비슷한데 밥이 말아서 나오는 것이 기본이고 따로 국밥을 주문하면 밥이 별도로 나온다. 돼지국밥에 부추가 기본적으로 들어가 있는데 추가 할 수 있고 싱거우면 새우젓을 첨가해서 맛을 조절하면 된다. 순댓국의 경우 팔팔 끓여서 나오는데 돼지국밥이 원래 그런 건지 많이 뜨겁지 않게 나와 먹기에는 편했다. ​​▼ 광복로 패션거리  젊음의 거리, 만물의 거리, 조명의 거리 등 각 길마다 특색 있게 모여 있는 곳인 듯 조명이 화려하다.​▼부평 깡통 야시장 에도 부평이란 곳이 있었다. 우연히 길을 걷다 들어가게 된 시장인데 시장 길 중간에 포장마차들이 약속된 시간이 있었는지 한 명씩 순서를 맞춰 밀고 들어오는 장면을 보았다. ​질서 있게 한 분씩 밀고 들어와 전기를 연결하고 곧바로 영업을 시작하는데 꽤 질서가 잘 지켜지고 여러 가지 음식을 이곳에서 직접 조리하여 판매하고 있다. 이 음식을 먹기 위해 기다리는 사람들이 꽤 많은 것을 보니 SNS에 꽤 유명한 곳이라는 것을 느꼈다. 우린 직화 문어다리 훈제구이를 구입했다. 딱딱하지 않고 적당한 소금기에 맛이 좋았다. 시내 나들이를 끝내고 걸어서 호텔로 귀가했다. 약 40여 분 소요된 것 같다.버스는 일본어와 중국어가 전광판에 표시되어 있는 것을 보니 역시 관광도시 답다는 생각을 했다.   막걸리 생탄 한잔하고 오늘 하루를 마무리한다.​#여행 #국내여행 #패키지여행 #토닥토닥힐링여행 #여행#KTX여행 #역 #태종대 #다누비열차 #태종대 #전망대 #영도등대 #해기사기념비 #태종사 #영도유격부대전적비 #송도해상케이블카 #송도용궁구름다리 #소원의용 #달팽이가든 #암남공원 #송도해수욕장 #코모도호텔 #용두산공원 #타워 #돼지국밥 #자갈치시장 #광복동포장마차 #광복로패션거리 #부평깡통 야시장 #서이추 #서이추환영​​​ 
제주도 다녀온지 한달도 안되서나는 다시 짐을 쌌다​ ​이번달 듀티가16일 (금) 데이17(토),18(일),19(월)  오프​아주 나이스한 듀티​사는 예니짱한테 옛날 옛적부터 놀러 가겠다고 약속을 했었는데그 약속 드디어 지키러 에 가기로 했다약 2년만에​ ​ㅎㅎ마지막날엔 송정 해수욕장에 가서 서핑을 하기로 했는데이날 예니짱이 호텔을 쏴서서핑은 내가 쏘기로 했다쿵짝쿵짝 잘맞는다​ 대략적으로 짠 일정​제주도에서 물놀이를 너무 재미있게 해서이번에 에서도 물놀이를 왕창 할거다​  해수욕장 세곳(해운대,광안리,송정) 클리어 할 계획그래서 이번엔 래쉬가드를 챙겼다​​  ​ 가기 전날날씨를 알아봤다장마철 끝나고 폭염 시작이지만소나기가 자주 온다고 했다​날씨가 전반적으로 어두컴컴한 구름으로 가득찬 것이뭔가 심상치 않았다​이와중에 비오는 날씨 소식 축하해 주시는 삼순이 아부지​난 괜찮았다살 타는거 별로 안좋아해서흐리멍텅한 날씨가 더 좋다 ㅎ그리고 비오는?? 날씨에 파도 쎄져서튜브 타면 진짜 대존잼이다​무튼 금요일 데이 끝나고 으로 고고싱~~​ ​원래 광주에서  사상까지 15:40분 차 타려고 했는데임시??로 15:23분 차가 생겨서??이게 웬떡이냐 하고 냅다 탔다​ ​제주도 여행때 붙였던 손톱재탕하기 ㅎ​이날 광주는 소나기가 왕창 내렸다지..은 어떨런지.....양우산을 챙겨갔다​ 거의 다 도착 할 무렵에퇴근시간이라 그런지 차가 많이 막혀서예상시간은 3시간 정도인데20분 정도 딜레이 됐다​18:40 드뎌 사상 입성​ ​예니짱이 태종대 조개구이집 '물망초'를20:30 사전예약 해놨다​내 짐이 무거운 캐리어 하나가 있었는데 터미널에 도착했을 때 시간적 여유가 없으면터미널에서 곧바로 태종대 조개구이집까지캐리어를 끌고 가려고 했다​운 좋게 임시차량 20분 빠른거를 타서예니짱 집에 캐리어를 놓고 갈 여유가 생겼다​ ​예니짱 집으로 가는길역시나 퇴근길이라 길이 막혔다한 30~40분 정도 걸린 것 같다​예니짱집에서 태종대까지 대략 45분 정도 걸리는데혹시라도 늦을까봐 조마조마 했다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​버스 안에서 혼자 애간장 타고 있는데갑자기 어떤 아저씨? 남자분이버스 앞쪽 자리에 앉아계시다가 갑자기 내 앞자리에 앉으셨다그러다가 뒤를 휙 돌아서 나한테 뭐라고 말을 걸었다​내가 이어폰을 끼고 있어서뭐라고 하는지 첨에 제대로 못알아들었다ㅋㅋㅋㅋ실은 나한테 길 물어보는 줄 알고 "저 사람 아니라 길 잘 몰라요. 죄송해요"멘트 준비중이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 갑자기사상 버스터미널에서부터 봤는데~맘에 들어서~~~제가 곧 다음정거장에서 내리는데~~번호를 주시면~~~​........​정말 당황스러웠음........세상에 주변에 사람 겁나 많은데.........가오 쩌는  사나이신가..............​남자친구 있다고 거절해서아네;; (서로 민망쓰) 끝난줄 알았음​아니 근데 곧 내리신다는 분이아무리 달리고 달려도 안내리네.......무서웠다........​예니짱 집 버스정류장 내리기 2정거장 전인가갑자기 또 뒤를 돌아보시더니........아 저 혹시 카톡이라도 주고받으면 안될까요~~~~~~~~~~​ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니이.....................저 남자친구 있다니깐요..............​무서워서 써니짱이랑 통화하면서 내렸다ㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 언덕길을 캐리어 끌고 달리고 달려예니짱 집에 도착했다​나는 예니짱이 해운대 회사에서 퇴근하고곧바로 태종대 조개구이집으로 가는줄 알았는데웬걸~~~~~~ 집에 예니짱이 있었다 ㅎㅎ​도어락 비밀번호 누르는데 문이 활짝 열리길래 짱 놀라서 소리 지름​이리하여 예니짱 집에 캐리어 집어던지고예니짱과 함께 태종대 조개구이 집으로 궈궈~~  ​후헤헷예니짱과 함께 여행을 가면대부분 예니짱이  해준다맛집 놀거리 명소 기타 등등​예니짱은 정말 다양한 곳을 많이 가보고 경험해봐서이러한 지식들이 정말 풍부하다​예니짱은 정말 멋지다모험+도전 정신이 끓어 넘친다나 혼자 여행에 맛들린것도다 예니짱을 본받아서이다 + 삼순이 아부지도​그리고 예니짱은 정말 친한 친구이자 친언니같은 존재이다언니가 정말정말 편하고정말정말 잘해준다나는 동생이라고 항상 챙김 받기만 하는 것 같아 감사할 따름이다​ ​그렇게 버스를 타고 거의 종점??태종대에 도착!​예니짱의 안내로 조개구이촌으로 입성했다​ ​짜잔~!​ 조개구이는 이번이 두번째다첫번째는 송도 암남공원 조개구이집을 갔고두번째는 오늘 방문하게 될  태종대 조개구이집!​많고 많은 집 중에서후기가 괜찮은 '물망초'라는 곳을 골랐고네이버 예약을 하고 갔다​ ​물망초는 저어어어어 안쪽이라 입구에서부터 쭈욱 걸어가야한다​근데 걸어가면 저렇게 양옆에서 호객행위 시작ㅠㅠ난 이런거 넘 부담스러워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 물망초광역시 영도구 감지해변길 81 ​그렇게 모든 호객행위를 뿌리치고우리의 목적지 물망초에 도착​직원분들과 사장님 모두 젊은 남자분이셨다​ ​예약제라 그런지 손님이 꽉차있지 않았다(다른 가게도 다 널널했음)​일단 바다가 보이는 제일 안쪽 자리에 앉았다근데 저녁이라 바다가 안보임 ㅋㅋ암튼 뒤에 바다 있는거 맞음​그리고 주문을 했다​앗. 메뉴판을 안찍었네 ㅎ​조개구이 소 40,000원+ 맥주 1병 4,000원 + 조개볶음밥 2,000원해서 총 46,000원​<네이버 예약을 하고 올 경우>감바스(새우)+1인1전복 or 낙지탕탕이 중 택 1이 서비스​일단 여기 제일 좋은게사장님이 너무넘너너무너무너무 친절하시다진짜 말투가 부드러우셔서 기분이 좋은 말투랄까?존중해주시는 말투와 행동??친절도 굿굿굿​ ​첨에 소주시켰다가너무 더워서 벌컥벌컥 마시고 싶어서 급히 맥주로 바꿈역시 맥주는 카스지예~​  ​기본 상차림나 조개탕 개인적으로 엄청 좋아하는데홍합탕인가 저거 국물 약간 짭쪼롬 하니 시원하니 존맛이다리필해먹음ㅎ 짱맛짱맛​물론 다른곳은 양푼?? 같은 큰 그릇에 나오는 곳도 있는데지금같은 시국에 저렇게 한그릇 깔끔하게 개인별로 나오는게 더 좋은 것 같다​​ ​화로에 불 넣어주시고감바스(새우)와 콘치즈를 올려주셨다​저 새우 존맛탱감바스 제대로 먹어본 적이 없어서감바스 맛인지는 모르겠지만새우살이 정말 통통하다 ㅎ 쫀맛!!​ ​치얼스~~​오늘 너무 더워서 땀을 너무 많이 흘렸더니맥주가 꿀맛이었다​ ​그리고 드디어 나온조개구이 소​양이 적을까봐 중으로 시킬까 걱정 많이 했는데​실물 보고 우와~~~~~~~~~~~~~치즈 미쳤다​ ​그리고 네이버 예약으로 받은 서비스낙지 탕탕이!​나 개인적으로 전복 별로 안좋아해서낙지 탕탕이 꿈틀거리는지(신선도 체크) 여쭤보고낙지탕탕이로 시켰다​ ​조개굽기 스타트~~​먹느라 정신팔려서 이담 영상+사진이 없다​​나와 예니짱이 먹어보고 비교한 송도암남공원과 태종대 조개구이집 차이​송도 암남공원 조개구이는 조개<스키다시태종대 조개구이 조개>스키다시​나는 개인적으로 태종대 조개구이가 더 만족스럽다​ ​마무리는 조개볶음밥이거 2,000원 밖에 안하는데양이 미쳤다​그리고 나 볶음밥 킬러인데내입맛엔 존맛이어씀저 위에 무슨 후레이크??가 감칠맛을 더해준다​근데 예니짱은 떡볶이가 더 맛있다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 근데 떡볶이는 내타입이 아니었다​서로 각자 열심히 뿌심 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기 약간 단점을 찾았는데좀 덥다 ㅠㅠ화로때매 열이 너무 뜨거워서조개 굽고 먹는데 땀 삐질삐질에어컨이 있었는지 정확하게 기억은 안나지만선풍기를 틀어놓긴 했는데 그래두 여름 + 불앞이라 더웠다​​​ ​다 먹으니까진짜 너무너무너무너무너무 배불렀다​우린 양 안찰까봐 2차를 생각하고 온 상태였음 ㅋ영도 포차거리 가려고 했는데이 배로는 뭔가 더 넣기  밀어넣기 불가능간단한 안주라면 모를까..​그래서 예니짱 집과 가까운 남포동? 부평시장 근처에서 할맥 가기로 함​ ​그냥 가기 아쉬워서우리 자리 뒤에 보였던 바다 가기로 함​근데 아뿔싸밖에 나가니 비가 한두방울씩 막 떨어짐,...;;우산 놓고왔는데.....  큰일남.....그래도 아직 한두방울이니 괜차늠...​ ​여기 바닥이 자갈??? 몽돌??? 동글동글한 돌로 깔려있다ㅎ 모래만 보다가 신기방기​앗 이것까지 하면  바다 4군데 갔네 ㅎ바다 더 둘러보려다가빗방울이 점점 거세지는 것 같아서버스타러 달려감 ㅋㅋㅋ​ ​태종대가 버스 종점?지라 버스를 일등으로 편하게 탔다​  ​버스에서 뜬금없이 셀카 박아주고​할맥 가기 전에낮엔 부평시장, 밤엔 깡통시장(야시장)??을 들렀다​ 광역시 중구 부평1길 48 ​우린 저녁에가서 야시장이 열렸는데제주도 동문야시장보단 사람이 거의 없었다가게도 몇개 없었고​배불러서 여긴 구경만 함​ ​그리고 이곳은!!!!!2년전 들렀던 곳!!​여기 보자마자 일본분위기 나서써니짱한테 사진찍어달라 했던 그 스팟​ 2년전 그때 그곳 . 그자리에서​근데 우리가 바보였던게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음식점 저녁 10시면 다 닫는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후................역시나 할맥도 닫음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ망할 코로나!​어쩔 수 없이예니짱 집에 가는길에 롯데마트 들려서 맥주만 사가는 걸루~​  ​남포동 인증샷​롯데마트 23:00에 문 닫기 때문에우리는 열심히 달려  22:45에 도착 ㅋㅋㅋ맥주만 사서 바로 나왔다그리고 또 곤두박질 쳐서 버스탐되질뻔함 ㅋㅋㅋㅋ​은 언덕길이 정말정말 많은것 같다진짜 저번에 왔을때거의 경사 70도 되는 언덕길 시내버스 타고 올라가는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ혹여라도 버스 엑셀에서 발 떼는 순간후진해버릴까봐 엄청 조마조마 ㅜㅜ​근데 버스를 걱정해야 할 것이 아니라이 언덕길을 지금 걸어 올라가는 내 호흡이 간당간당무튼 언덕길 대박쓰..................​  ​땀 범벅으로 예니짱 집 도착오자마자 찬물로 샤워하기 전화장한게 너무 아까워서 ㅎ한컷박음​ ​찬물로 샤워하고 나옴완전 개운함진짜 대박 개운​예니짱이 준 마스크팩, 잠옷과 한 몸이 되어​ ​에어컨 빵빵한 예니짱 홈에서치얼스~​  2부 7.16~7.19 [] 2부(7.17) : 남포동ㅣ다이소 튜브,스마트폰 방수팩ㅣ해운대ㅣ해운대해수욕장ㅣ에스원호텔ㅣ광안리ㅣ광안리해수욕장ㅣ수변공원ㅣ가마로닭강정1부 굳몰닝~ 예니짱이 출근해서 집에 홀로 남겨진 유니 예니짱이 오후 2시에 퇴근을 하는데 그때까지 자유...m.blog.naver.com 
#.2019년 12월 3박4일의  가족여행 - 색감있는 [감천문화마을], 먹거리천국[-소고기불초밥,스카치에그,씨앗호떡,밀면,떡꼬치 등]*. 색감있는 [감천문화마을]이곳 또한 을 방문하신 분들께는 관광코스 중에 빠지지 않는 곳으로 소개되어지는 곳인데요예전 K방송사의 프로중 강호동을 주축으로 몇몇 연애인이 나왔던 1박2*이란 프로에서 이승기란 배우가 천사날개가 그려진 벽에서 멋진 인증샷을 찍으며 더더욱 알려지게 된 곳이랍니다.마을의 형성과정을 조금 설명드리자면 6.25 전쟁 당시로 올라가는데요그 당시 전국의 [태극도 신도]들이 이곳으로 하나둘 피난을 오게 되었고 산비탈을 깍고 깍아 각 세대들이 구획을 나눠 살게 되면서  현재의 집성촌이 되었으며, 마을살리기운동의 일환으로 미대생들의 기능제부를 통해 그려진 벽화들이 입소문이 나기 시작하며 대중매체에 알려지게 되었답니다.(좀더 자세한 내용은 마을 '작은박문관'에 적혀있네요^^) 헌데 제가 몇해전 이곳을 방문했을 당시만 하드레도 분명히 삼거리 코너길 벽면에 떡~허니 천사의 날개가 그려져 있었는데요이번 가족여행을 하며 방문했을 당시에는 그 벽화가 없어지고 다른 벽화가 그려져 있는것 있죠~~ ㅠ.ㅠ그리고 그 당시 없었던 가계들도 몇곳 생겨난것 같고 ...달동네의 정겨운 모습이 점점 상업화 되어지고 있는것 같아 씁쓸한 마음이 들 따름이구요​​ 그 다음 포토존으로 유명한 [어린왕자] 앞에는 국내.외국인 할것없이 줄을 끝도없이 서 계셔서눈으로만 구경하며 쓱~하고 지나 갔답니다.​​달동네 [감천마을]을 한눈에 볼수 있는 스팟장소에서 가족들 모두 함께모여 인증샷도 찍어보고 ...​ 마눌이랑 어설픈 배경샷도 찍어보고 ...​​ [감천문화마을]의 길 끝자락 [행복우체통]에서 형제샷 찍어보며 [감천 문화마을]의 체험은 마무리 하였답니다.^^​ *. 먹거리 천국 [부평 깡통시장 - 소고기불초밥,스카치에그,씨앗호떡,밀면,떡꼬치 등][감천 문화마을] 탐방 후 구경도 하고 저녁도 해결하기 위해 의 먹거리 천국으로 불리는 [부평 깡통시장]에 들려 보았답니다.은 의 중심에 자리한 전통시장으로 국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있구요2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있답니다.[소고기 불초밥]은 이번 [부평 깡통시장]에서 맛본 음식중 가격대비 가성비에 맛까지 베리베리 좋았던 음식이였는데요숙소로와 맛봐 본 그 맛이 너무 좋았기에 두 팩만 사온걸 후회하고 후회하였답니다. [부평 깡통시장]을 방문하시는 분들께 강력히 추천드리고 싶은 음식이구요​두번째로 [스카치 에그]란 요리는 삶은 계란에 튀김옷을 입히고 그 겉에다 삼겹살을 두른 후소스를 발라 읶힌 음식이였는데요 가격대비 좀 비싸단 생각이 많이 드는 음식이였지만그 맛은 괜찮았답니다.​셋째로 하면 떠 오르는 음식중 [씨앗호떡]을 말할 수 있겠는데요남포동에서 지난 연수때 먹어 본 [씨앗호떡]은 잣이며 해바리리기씨며 갖은 씨알을 골고루 섞어 호떡안에 통채로 넣어 주었는데요 [부평 깡통시장]에서 맛 본 [씨앗호떡]은 여러가지 씨앗을 갈아서만든 고물을 호떡안에 넣어 판매하셨는데 그 맛은 갈지 않고 통채로 씨앗을 넣은 호떡보다는 별로 였구요고물이 너무 뜨거워 입천장 다 딜뻔했답니다. ㅎㅎ​마지막 네번째로 들려 본 곳은 [부평 깡통시장]내에 있는 분식코너 였는데요사람들이 미여지다 싶이 몰려 있는 곳이 있어서 저희 가족 또한 기다리다 겨우 자리를 잡았는데요거기서 의 대표 먹거리 [밀면]에 [떡꼬치]에 국수며 오뎅이며 떡볶이,파전까지 셋트메뉴로 주문하였는데요식구가 많아서 그런가 아니면 음식들이 맛 있어서 그런가 금세 음식이 동나 버렸는데요의 대표적인 음식이라는 [밀면]이나 [해물파전]은 생각보다 맛이 없었구요가격대비 별로 추천드리고 싶은 음식은 아니였답니다. 그래도 맛 봐 보실 분들은 함 드셔 보세요 ㅎㅎ사스케
​무려 11년 만에 에 왔다. 3박 4일간의 여행, 일단 가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많았다. 오랜만에 왔기에 여전히 유명한 명소도 당연히 다시 방문해야 했고, 최근 몇 년 사이 떠오른 핫플레이스도 가야 했다. 아침에 김해공항에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고, 감천문화마을과 다이아몬드 타워(구 타워)를 연이어 방문했다. ​이어 도보로 국제시장과  일대를 둘러본 뒤, 북쪽으로 방향을 잡는다. 예전부터 한번 가보고 싶었던 거리, 보수동 책방골목이 자리하고 있었기 때문이다. 오래전부터 각종 미디어와 여행자들의 SNS 등을 통해 이곳 관련 사진을 숱하게 봐서 그런지, 실제로 와 본 것 같은 착각이 들 정도로 일단 반가웠다. ​ ​보수동 책방골목으로 향하는 방법은 간단하다. 국제시장과 을 등지고 북쪽으로 쭉 걸으면 된다. 시장 골목을 모두 지난 뒤, 대로 하나만 건너면, 바로 이곳과 연결된다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 열고 파악하면 된다. 지도 앱을 열고 현재 위치를 파악하는데, 대략 10초 정도 걸릴 것이다. 스마트한 세상이다. ​책방골목에 다다를 즈음이면, 이미 이곳을 가리키는 이정표가 눈에 들어온다. 길 건너에서부터 '보수동' 그리고 '책방골목' 관련 이정표와 안내판이 보이는데, 역사적 배경이 적혀 있으니 한번 눈으로 훑은 다음 방문하는 것도 좋다. 참고로 책방골목 취재 시점은 완연한 봄 날씨가 찾아온 3월 초다. 그러니까 지금 시점이다. ​ ​보수동 책방골목의 역사를 잠시 짚어 본다.  보수동에 자리하고 있는 헌책방 거리라고 보면 되는데, 한국전쟁 이후  일대에 주둔했던 미군 부대에서 흘러나온 헌책방과 잡지를 처음 이곳에서 팔던 것이 기원이다. 그러니까 70년 정도의 역사를 지녔다고 보면 된다. 1990년대까지는 골동품을 방불케 하는 고서들을 주로 거래했는데, 지금은 현시대 책자도 취급하고 있다. ​예전에는 꽤 많은 현지인과 여행자가 이곳의 헌책방을 들락거리면서 거래가 잦았지만, 지금은 꽤 썰렁한 모습이다. 아마도 2000년대 초반부터 인터넷 서점이 등장하고 대형 서점이 책시장을 독점하면서 헌책방들도 꽤 많은 타격을 입었을 것이다. 그러던 이곳이 최근 몇 년 전부터 전국적으로 레트로 열풍이 불면서 외려  핫플레이스로 다시금 떠오른 모양새다. ​ ​세월이 흐르고 시대가 변할수록 옛 것이 다시금 주목받기도 하는데, 보수동 책방골목도 그렇다. SNS 핫플레이스로 다시 입소문이 나면서 여행자들이 몰리고 있다. 더욱이 해외여행이 셧다운 되다시피 하면서 제주도나 강릉, 여수 일대가 크게 반사이익을 얻기도 했는데,  역시 마찬가지다. 일본이나 홍콩, 베트남 등으로 떠나던 여행자들은 차선책으로 을 선택했고, 그들 가운데 대다수가 이곳 일대를 찾아온다. ​또 국제시장, , 자갈치시장, BIFF 광장 등의 주요 명소와 가까운 것도 한몫했다. 느긋느긋 걸어서 이들 지역의 주요 명소를 모두 탐방할 수 있기 때문이다. 넉넉잡아 반나절 정도면, 충분히 둘러본다. 책방골목을 시작으로 바다 쪽으로 천천히 이동하면서 나머지 명소를 하나하나 둘러보면 훌륭한 동선이 완성된다. ​ ​책방골목은 길지 않다. 짧은 거리를 따라 대략 25개 정도이 헌책방이 자리를 지키고 있다.  골목 중간 즈음에는 이곳 관련 조형물이 드문드문 설치되어 있는데, 여행자들이 몰려들어 뒤늦게 설치한 모양이다. 개성 넘치는 조형물과 장식은 곳곳에 숨어 있는데, 찾는 재미도 쏠쏠하다. 바닥에는 이상과 주요섭 등 옛 문학가들의 이름과 주요 작품이 새겨져 있다. ​한쪽에는 양서협동조합 관련 안내판이 설치되어 있다. 가까이 다가가 살펴보니, 이곳에서 펼쳐진 민주화 운동 관련 내용을 확인할 수 있었다. 1978년 4월에 설립한 양서협동조합은 '협동서점'을 연 뒤, 당시 진보적인 청년들이 대거 참여해 관련 운동을 벌였다. 그들의 열띤 노력으로 당시 을 비롯한 경상도 일대의 대학가 여론 형성에 큰 공헌을 했다. ​ ​이곳 관련 더욱 자세한 정보를 얻고 싶다면, 근처에 자리한 관광안내소를 찾으면 된다. 참고로 화장실 역시 관광안내소 건물에 있다. 1층 안내소로 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 내부에는 책방골목 관련 자료는 물론 시내 지도와 맵 등의 팸플릿이 비치되어 있다. 벽면에는 책방골목에 자리한 실제 서점 지도가 보인다. ​반대편으로는  책방골목의 옛 모습을 확인할 수 있는 오래된 사진 자료가 전시되어 있다. 중간 즈음에는 포토존이 보이는데, 역시 책방골목을 테마로 꾸민 공간이다.  여행정보도 얻고 멋진 기념사진도 찍을 수 있는 공간이니 초행이라면, 관광안내소를 꼭 들러보길 바란다.  ​ ​보수동 책방골목으로 접근하는 방법은 다양하다. 뚜벅이 여행자라면, 지하철 자갈치역이나 토성역에서 내려 10분 정도 걸으면 된다. 자차나 렌터카 여행자라면, 인근 공영주차장에 대고 책방골목을 비롯해 국제시장, 자갈치시장 등의 명소를 모두 둘러보고 돌아오는 것이 낫다. 주차비는 대략 소형차 기준 10분에 500원 정도 혹은 그 이상이다. 여행 코스 추천 명소를 찾고 있다면, 시간이 멈춘 거리, 보수동 책방골목은 어떨지. ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
일본인 친구들이랑 3박 4일 국내 여행(07/16 ~ 07/19) day 1. 며칠 전에 이랑 대천, 서울로 3박 4일 동안 국내 여행을 다녀왔다.여행을 함께 하게 된 친구들은 오사카에서 워홀 생활 할 때 친해진 일본인 언니들 두 명과 한국인 언니 한 명, 그리고 나 이렇게 해서 4명!!나하고 ㅇㅈ언니 귀국하고 나서 한국으로 놀러오라고, 같이 국내 여행 하자고 하면서 얘기를 나눴었다.얘기만 하다가 끝나는거 아닌가 싶었는데, 이렇게 계획 잘 짜서 다녀오게 되다니ㅠㅠ 감동적...  여행 첫 날 일정: 광안리- 타워-부평 깡통 시장-해운대  ​우리 동네에서 으로 가는 방법은 두 가지가 있었는데, ​1. 광명역에서 KTX를 타고 역으로 간다.2. 김포 공항에서 비행기를 타고  김행 공항으로 간다.​그런데 생각해보면, 일본인 언니들이 국제선을 타고 김해 공항으로 오니까 같이 공항에서 만나서 이동하는게 좋을 것 같아서 비행기를 타고 가기로 했다.​   ​ㅇㅈ언니랑 좀 일찍 만나서 밥 먹고 출발 했당​   ​국내선 비행기 처음 타봐영~~~언니랑 얘기 하면서 가니까 시간이 금방 갔다.그런데 은근히 오래 안걸려서 언니 왈, 택시 탄거 같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 체감 시간 짧았다.나중에 착륙하는 비행기가 많아서 하늘 위에서 빙빙 돌면서 좀 맴돌기는 했지만..​  광안리 하운드 호텔 ​공항에서 ㄴㄹㅁ를 먼저 만나서 반 년 만의 재회를 하고ㅠㅠ나중에 ㄹㅋ짱도 합류해서 다같이 택시를 탔다.​택시 아저씨한테 “광안리로 가주세요.” 했는데 아저씨가 “광안리?” 말씀하시는데 완전  사투리ㅋㅋㅋㅋㅋ아진짜 내가 에 왔구나 하는걸 저 사투리를 듣고 확 느꼈다.  사투리 왤케 정감 가고 귀엽냐ㅋㅋ 배우고 싶네친근감이 팍팍 드는  사투리 ^. ^*​근데 택시 창문에 단디 어쩌고 저쩌고 적힌 스티커가 붙어 있었는데, ㄴㄹㅁ가 “단디”의 뜻이 뭐냐고 물어봤다.그래서 ちゃんと라고 알려줌. 물어보는거 귀여워ㅋㅋㅋㅋ​   ​택시 아저씨의 재미있는 입담과 함께 광안리에 도착ㅋㅋ광안리 해수욕장 근처에 있는 호텔을 예약했는데, 뷰가 정말 좋은 방으로 잡혔다. 나이스!​   ​커튼 치니까 해수욕장이 바로 보임. 캬...​   ​바닷가 풍경을 보니까 물에 들어가고 싶어졌다.ㅋㅋ​   ​ㄴㄹㅁ가 오키나와 여행 다녀와서 기념품 사다줬다ㅠㅠ그런데 저 ふっちょ 하이츄 진짜 존맛... 또 먹고 싶다​   ​대충 짐 정리 하고 어디 갈지 정한 다음에 밖에 나왔다.신발 벗고 바다에 발도 담그고 바닷가 구경도 좀 했다.​   ​풍경 짱예쁘고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  やっと皆と出会った。 ㄴㄹㅁ가 한국어로 이라고 씀ㅋㅋ안 본 사이에 한국어가 많이 늘었다. 偉い！​    돼지국밥 집 “할매 국밥” ​ 하면 돼지 국밥을 빼놓을 수가 없다. 그래서 유명한 체인점이 하나 있다고 해서 겨우 겨우 찾아갔는데 휴일....ㅋ할 수 없이 걍 아무데나 들어가서 먹으려고 했는데, 근처에 또 돼지국밥 집이 있길래 가보기로 했다.​   ​고추장이랑 소금을 계속 넣어도 간이 안되는 이유는 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 주인 아주머니도 친절하시고 맛있었다.그보다 가격이 너무 저렴해서 놀랐음.제일 기본 국밥이 3500원 덜덜.. 밥이랑 따로 나오는 따로 국밥이 4500원.서울이었으면 6~7천원를 받았을텐데 생각하면서 맛있게 먹었다.​    타워 가는 길 ​우리는 목적지를 다닐 때마다 계속 택시를 타고 이동했다.인원도 많고 덥기도 너무 덥고, 일본에서 친구들이 왔는데 힘들게 버스 찾으러 다니는 것도 번거롭고 해서 계속 택시로 이동함.돼지국밥을 먹고 나서 다음 목적지인  타워로 이동을 했는데, 노을이 지고 있던 때라 풍경이 진짜 예뻤다.그리고 관광객도 많아서 서로 사진 찍어달라고 부탁도 하고 꽤 유쾌한 여행길이었다.​   ​ 타워 입장료를 어떻게 예매를 해서 할인을 받았었는데.. 기억이 안나네 이 부분은 알아보고 나중에 다시 수정하는걸로ㅋㅋ​   ​ 타워 예쁘다❤️​   ​야경은 솔직히 그냥 그래서.. 가서 봤다는 것에 의미를 두기로 함.​   ​ㄴㄹㅁ가 찍은 사진ㅋㅋ​   ​ 타워 조경물에 꼭 붙어서.​   ​ 타워 구경을 마치고 나서 부평 깡통 시장으로 갔다.여기 찾아가는 게 조금 힘들었는데, 지도도 보고 사람들한테 물어도 보면서 잘 찾아갔다ㅋㅋ​   ​너무 더워서 식혜 사먹었다ㅠㅠ 식혜 존맛..​   귀여운 수박 주스.   삼겹살 김밥&새우 머시기 ​언니들이 먹은거!!이것 저것 사먹어서 배 단디 채움 ㅋㅋㅋ​   ​베이컨 치즈 떡꼬치 > <​   ​시장 구경을 마치고 나서 호텔로 돌아왔다.호텔 앞 바다 구경좀 하다가 호텔 들어가서 짐 갖다 놓고 나서 해운대에 가기로 함.다음 날 오후에 돌아가야 하는데, 해운대도 못보고 가면 아쉬울거 같아서 ㅠㅠ 잠 잘 시간은 줄어들더라도 고고~​     해운대 ​해운대에 의외로 사람이 많지 않았다.엄청 많을줄 알았는데ㅋㅋ 그런데 다들 모래 사장에 편하게 앉아서 술 먹고 놀고 하는 모습이 정말 보기 좋아보였다.이런 분위기 짱좋다ㅠㅠ 파도 소리 듣는 것도 좋고.. 굿b​  プレゼントもらったありがとう。 ​해운대 구경을 마치고 나서 택시를 타고 호텔로 돌아왔다. 그리고 씻고 나서 올리브영에서 사온 팩도 하고 편안한 시간을 즐겼음ㅋㅋㅋ그런데 ㄹㅋ짱이 갑자기 캐리어에서 선물을 꺼내서 줬다.ㅠㅠㅠㅠ항상 챙겨주려고 하는 ㄹㅋ짱.. 얼핏 보니까 편지도 보였당 아리가또ㅠㅠ​​  ​​오랜만에 만나도 저번 주에 본 것처럼 어색함이 없다니ㅋㅋ 다같이 하루 일과를 마치고 편안하게 누워서 대화를 나누는데 그게 바로 행복이야 ㅠㅠ.. 와서 가게나 택시 등 만나는 사람마다 좋은 분들이어서 더 즐거웠고, 반 년 만에 이렇게 언니들이랑 재회를 해서 정말 행복한 여행 첫 날이였다 :D​  
# # #국내여행 #깡통시장 #임씨 #뜨고 #여행 #추천 #TTGO #볼만한곳 #놀거리 #먹을거리 #여행스타그램 #여행 #국내여행지추천 #여행지 #갈만한곳​블로거 임씨 원문 글 주소:​https://blog.naver.com/travelhyuk/222066347479   부평 깡통시장 추천  부평 깡통시장 추천 에서 관광지라 할만한 곳은 대부분 남부에 몰려 있다. 서쪽 용궁다...blog.naver.com   부평 깡통시장 추천 에서 관광지라 할만한 곳은 대부분 남부에 몰려 있다. 서쪽 용궁다리나 케이블카도 유명한 송도부터 시작해서 남포동을 건너 해운대,송정,기장까지. 오늘은 그중에서도 가장 볼거리가 많은 베스트장소, 남포동에 대한 이야기를 해볼까 한다. 옛날부터 요 근처 가볼만한 곳으로 해서 용두산 공원, 국제시장, 보수동 책방거리 등에 대한 글을 올렸고, 오늘이 그 마지막 시간, 재미난   추천 그속으로 떠나보입시더.​ ​​늘 그렇듯 버스를 타고서 여기에 도착했다.  관광의 중심인만큼  어디에서도 여기로 오는 대중교통이 잘 되어 있다. 버스고 지하철이고.​​ ​안으로 입성. 시장 전체가 이런건아닌데, 관광객들 주로 오는 이쪽으로는 천장이 요렇게 아케이드식으로 되어 있어 비가 와도 끄덕이 없다. 간판부터가 아기자기 잘 꾸며진 것이 딱 봐도 다른 재래시장하고는 좀 다른 분위기다. 몇년전까지만 하더라도 보통의 시장과 비슷하였지만, 남포동이 유명해짐에 따라 많은 관광객들이 방문하게 되었고, 그리하여 2013년 우리나라 최초의 야시장 부평깡통야시장이 들어서며 지금과 같이 되었다.​ ​파는 물건 종류에 따라 구역을 정해 아주 깔끔하이 정리된 이 곳. 가장 많은 가게는 아무래도 의 명물인 어묵가게와 만만한 분식집이다.​​ 요날은 여기를   추천으로 포스팅해보고자 의욕적으로 온 것이기에,  깡통시장에서 유명한 맛집 거인통닭도 한컷 찍어본다. 이건 네이버지도 찍어보면 나오니 정확한 위치는 따로 적지 않는데, 시장에 와보면 생각보다 그리 넓지 않아서 천천히 돌아보면 발견할 수 있다.​ ​여튼, 거인 통닭 체크할 점은 아케이드형 지붕이 있는 곳이 아니라는점. 안으로 들어와서는 수많은 분식점 중에 가장 유명한 이가네 떡볶이도 한컷 해본다. 워낙에 유명한 곳이라 나도 예전에 처음 왔을 적에 먹었던 적이 있는데, 뭐 사실 특별한 맛이 있는건 아니다. 그렇지만, 먹는게 여행이다.​ ​이가네 떡볶이를 지나쳐 길 따라 남쪽으로 걸어본다. 여기서 쭈욱 내려가면 그 유명한 부평동 족발거리가 나오고, 그 아래로 가면 더 유명한  비프거리가 나온다. 그쪽에도 분식점이 아주 많은데, 신기한점 하나가 이 동네에 순대를 파는 가게가 몇 없다. 왜 그런지 이유는 모르겠다.​ 그렇게 남쪽 입구에 도착. 광역시 중구 부평1길 48 ​이곳에 요  깡통시장의 마스코트인듯한 녀석이 서 있다. 요 녀석이 서 있는 곳에서부터 해서 위쪽으로 저녁 시간 그 유명한 야시장이 열린다. 평상시에도 상설시장으로 해서 08시부터 20시까지 운영되고, 야시장은 연중무휴로 해서 19시부터 23시까지 정말 성황리에 열리고 있다.​ ​걸어보면 여러 구역이 있는데, 위로 요러한 조형물이 있는 곳이 바로 야시장 자리. 뭐 양옆으로 있는 가게들만 봐도 어딘지는 딱 알 수 있다.​ ​낮시간에도 여기는 일반 재래시장 분위기는 아니요, 요런 것들로 인해 그냥 딱 관광지 같은 곳이다. 언젠가는 나도 맥주 한잔하며 걸어봐야지.​ ​저녁시간과 달리 가운데로 노점상이 없을 뿐이지 양 옆으로 이런 가게들이 있어, 시간이 없어 낮에 오더라도 여기 분위기를 대충은 느낄수 있다.​ 낮에는 요러했던 거리가,  ​저녁시간에는 이렇게 따악, 야시장 가운데로 요렇게 노점이 쫘악 들어선다. 워낙에 방문객이 많은 이곳, 우측 통행, 마스크 착용 기억합시다.​ ​나는 전국 여기저기 관광지를 많이 다녀서 그런지 파는 음식들이 다른 곳과 비슷하이 그랬는데, .   추천 받아서 온 사람들에게는 좀 특별하지 않을까 싶다. 검색해보면 이거 먹어라, 저거 먹어라 말이 많은데, 와보면 그보다 종류가 훨 많으니 직접 와서 보고 결정하는게 좋다.​ ​여기  부평 깡통시장 이야기를 하는데 야시장은 빼놓을수 없는거라 잠시 예전에 찍은 사진을 가져왔다. 다시 원래의 이야기로 돌아가,​ ​시장을 떠나 남포동 자체가 의 과거를 대표하는 동네라 오래된 맛집이 많다. 이날도 뭐를 먹을까 엄청 고민하여 여러 식당을 알아보고 왔는데, 딱 도착한 순간 갑자기 분식이 당겼다. 특히, 물떡이랑 순대가 당겼는데, 이렇게 분식집이 많으니 당연히 아무데나 가면 되겠지 싶었지만...​ ​물떡은 당연히 모든 가게가 팔았지만, 희한하게도 이 많은 분식집에 순대를 파는 곳이 없었다. 그리하여 물어 물어 도착한게 바로 여기 소문난 분식.​ 대부분 가격이 요 정도 한다. ​두둥. 그리고 우리가 시킨 한세트. 다른 가게들에 비해 유독 사람이 적어 음 뭐지 하였는데, 떡볶이나 어묵 맛은 괜찮았다. 그런데, 순대 맛이...​ ​든든히 배를 다 채우고서는 좀 걷자며 이웃한 국제시장 방향으로 발걸음을 옮겼다. 시장에서 동쪽으로 쭈욱. 저기 타워 방향이 국제시장이다.​ ​걷다보면 요런 도로가 나오는데, 여기 중구로를 기준으로 동쪽으로 국제시장, 서쪽으로  깡통시장으로 나뉜다. 오늘 여기뿐 아니라 이웃한 국제시장 역시  로 인기가 높은 곳이니, 여기까지 왔으면 다같이 한바퀴 해주는 것이 예의다. 가는 김에 좀 더, 용두산 공원까지.​ ​다시 돌아와 이제 본격적인   구경. 관광객이 많이 와 요즘에야 저런 가게들이 많이 늘어 난거지, 원래 여기는 현지분들이 이용하던 굉장히 오래된 시장이다. 그리하여 앞서 마스코트가 놓인 골목 말고 다른 구역에서는 요런 일상생활에 필요한 물건들을 팔고 있다.​ ​시장이 반찬파는 곳도 많고,​ ​맛있어 보이는 밑받찬들로 인해 저절로 배가 고파지는 이 거리. 놀러 왔다가 사가는 사람도 많은지, 택배 주문 환영 요런 문구도 많이 보였다.​ ​에서 저렴한 회무침이나 회국수용으로 많이 쓰이는 가오리, 나는 이거 먹으며 전혀 회맛이 안나던데, 좋아하는 사람은 무슨 맛으로 먹나?​ 의류나 악세사리 파는 곳도 있고​ ​​그리고, 진짜 신기한 곳은 이쪽에 있다. 바로 옆에 국제시장이 예전에 도떼기시장으로 불리며 항으로 밀수입된 각종 해외물건을 팔며 유명해졌는데, 그쪽으로 옷이나 요런 공산품종류가 있다면, 여기  부평 깡통시장 어느 좁은 거리에는 외국 물건과 면세품을 파는 가게가 줄지어 있다.​​ ​매년 급격하게 올랐던 국산과자 가격, 그리하여 최근 몇년사이 엄청나게 많이 생긴 가게가 바로 세계과자전문점이다. 그 원조가 바로 여기. 지금은 찾기 힘들어진 옛날 초등학교 앞에서 팔던 불량식품부터 시작해 중국, 일본에서 들어온 각종 물건들이 이 곳에 있다. 구경만 해도 재미나다.​ ​저 위에는 좀 넓은 구역을 찍은거고, 이 가게들이 모여 있는 골목은 저보다 훨씬 좁다. 근데, 여기   중에 사람은 제일 많아 빽빽하다.​ 담배를 파는 곳이 많다. 면세인가?​ ​요건 또 어디선가 발견한 굼벵이. 이름만 많이 들었지 보는건 처음이였는데, 생각보다 징그럽게 생겼다. 굼벵이는 그냥 이름만 알고 있도록 하자.​ ​식혜를 정말 좋아하는데, 여기 시장에는 분식집만큼 식혜 파는 곳도 많았다. 이리 많은거 보면 만들기 쉬운거 같은데, 마트는 왜 이리 비싼가?​ 남포동에 1박 2일 코스로 놀러온 관광객이라면 누구나 들리게 된다는 이 곳. 나도 처음에 왔을적에는 야시장에서 곱창 비싼돈 주고서 사먹고 그랬다. 그게 여행이니 말이다. 이제는 너무 비싼 물가에 구경만 하고 마는 곳이지만, 여기가 에서도 워낙에 오래된 곳이라 근처로 맛집들 많으니 거기들 찾아보는 것도 여행의 한 재미가 되지 않을까 싶다. 무슨 말을 하는지 모르겠다. 롯데 이겨서 좋구나, 마차도 1등 만들어줍시다.​​​  ​블로거 임씨의   깡통시장 후기를 뜨고에서 소개합니다 :D​즐겁고 볼거리 많은 깡통시장! 옛추억과 함게 TIME TO GO OUT~   놀러가기 전 뜨고 웹사이트도 한번 방문해주세요~ 여행에 필요한 모든것이 있습니다 !http://www.ttgo.co.kr/ 뜨고 여행용품의 모든 것뜨고, ttgo, 여행용캐리어, 여행악세서리, 백팩, 여행용가방, 스윔웨어, 트래블웨어, 뷰티용품, 테크용품www.ttgo.co.kr ​ 
여행 다녀온지 1주일이 지났는데이제서야 포스팅 해봅니다 ㅎㅎ정말 재밋게 다녀와서 만족스러웠던 여행이였어요~^^​* 스크롤압박 주의해 주세요~~ㅎㅎ 4월 10일 여행 1일차 오전 9시 45분 행 KTX 탔습니당성인 2, 아이 2로 예약했고 편도 151,000원 정도 나왔어요!그렇게 KTX를 타고 싶다고 애원을 하더만결국엔 소원을 이루었네요~ㅎㅎ  안전벨트도 안 매도 되고 테이블도 있어KTX가 확실히 편하긴 해요~만약 까지 운전한다고 하면 엄청 피곤할 듯;;여행은 편하게 다녀오는게 최고죠 ㅋㅋ ​3시간이 지나서 역에 도착했어요아이들도 마스크끼고 간식도 먹지도 못했는데잘 버티고 와줬네요~ 오름 레지던스 호텔광역시 동구 중앙대로180번길 16-8 오름레지던스호텔 오름 레지던스 호텔에 도착했습니다호텔스닷컴에 남은 무료숙박권이 있어서 그걸 썼죠~그래서 2박에 8만원만 냈습니당 ㅎㅎ참고로 오름레지던스 호텔 패밀리 트윈룸에서 투숙했습니당​역에서 도보로 5분 정도 걸리구요역에서 가까운 점이 큰 장점이죠~  오름 레지던스호텔은 1~10층은 호텔11층부터는 주거용 오피스텔 인 듯(?) 합니다​방이 정말 넓더라구요~ 시설도 깔끔하구요예약하기 정말 잘했다는 생각입니다결론적으로 말씀드리면, 역 근처 가족 여행 숙소로여기 오름레지던스 호텔을 추천해요~  아이들이 각자 침대 1개씩 쓸수 있으니침대 걱정이 없죠~!! 게다가 소파도 있어서편안하게 쉴수도 있고 방이 크다 보니 여유가 있네요~정말 잘 쉬다 갔어요​오후 1시 30분에 도착했는데체크인을 받아주셔서 조금 쉬었다가점심식사하러 차이나타운으로 향했습니다~ 홍성방광역시 동구 중앙대로179번길 16 상해빌딩 홍성방은 역 차이나타운에 있는데요여러 중국집이 있었는데 검색해서 갔어요군만두가 유명하다고 해서요~  짜장면 조금 먹어봤는데 옛날짜장 스타일인데아주 큰 감흥은 없었습니다 ㅋ 그래도 아이들은잘 먹었네요~ 아마 배가 고팠던거 같습니다  유명하다는 군만두는 명성 그대로 맛있었어요~겉은 바삭하고 속은 촉촉했고 맛있었고제가 마지막 남은 만두를 집어 먹었는데만두 별로 안 좋아하는 아내도 왜 먹었냐고 화를 낼 정도로 잘 먹었어요 ㅋㅋ​그래도 만두는 괜찮아서 봐줄만했습니당 ㅎㅎ짜장면, 해물 볶음밥은 보통이라 생각하심 됩니다~  아이들이 그렇게 타고 싶다던  지하철을 탔어요자갈치역에서 내려서 버스로 갈아타고감천문화마을로 향했습니다 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천문화마을은  출장 갔다가 시간이 남아서 혼자 다녀온 기억이 있었습니다8년 되었으니까 많이 지났지만풍경은 여전했고 다만 예전보다 상업화가 되었네요군데군데 상점이 많고 사람들도 많았어요~  여전한 감천마을의 상징인 물고기가저희 가족을 반겨주고 있네요 ㅎㅎ  날씨가 너무 좋아서 하늘도 파랗네요^^일단 입구부터 메인 스팟까지약간의 오름막길을 걸어가야 합니다 감천문화마을 메인스팟에 도착했습니당형형색색의 마을들의 조화가 너무 예쁘네요절묘하게 아래에 있는 집이 윗집을 가리지 않아요..​이것도 당시 옛날 사람들의 배려라고 합니다. 이렇게 오순도순 지금도 살고 있다는게 신기하고 나중에도 계속 이어져 내려갔음 하네요~  이걸 보기 위해 여기까지 온거죠 그래서 사진 좀 찍고아이들하고도 추억을 남겼어요 ㅎㅎ​유명한 어린왕자 스팟은 사람들이 많아서오랫동안 기다려야 하니까 그냥 지나쳤어요~날씨도 좋고 주말이다 보니 사람들이 많았습니다​특히 의외로 외국인들이 많이 왔네요이라면 외국인들도 많이 좋아할 거 같아요~서울보다는 더 볼게 많다는 생각도 들었어요  가다가 1000원주고 재미로 운세도 봤습니다돼지띠 자리에 뽑기를 뽑았는데아니나 다를가 4월에 시험운이 있다고 했었네요4월에 오픽시험 IH 받아서 목표 달성했는데 이집 운세 정말 용하네요 ㅋㅋ  케릭터 솜사탕을 사달라고 하길래 한 개에 5천원이라너무 비싸서 차라리 솜사탕 아이스크림 6천원짜리 사서두 개 나눠서 먹었습니다저도 뺏어먹었는데 먹을만 하더라구요~   여행 기념으로 감천문화마을 자석을 샀어요언젠가부터 어딜 가면 자석 모으는 습관이 생겼네요 ㅋ귀여운 고양이 배경이 아이들 스탈이랑 잘 어울려서앉으라고 해서 사진찍었습니당 ㅋㅋ 감천문화마을 관광을 마치고 카카오택시를 불러서다음 코스인 용두산공원으로 향했습니다 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 가는 길이 여러 방향이라서 남포동쪽이면에스컬레이터로 올라가실수가 있어요저희는 다른 방향이라서 택시타고 좀 걸어갔어요 ㅠ  용두산 공원은 나무, 꽃이 잘 꾸며져 있어서 가족이랑 가면 좋을거 같습니다~다만 타워까지는 멀어서 가지 못했고팔각정 가기전에서 잠깐 있었네요전 예전 출장 때 저녁에 가봤지만가족들도 한번 봤으면 좋겠다는 생각이 들어서 오게 되었어요  날씨가 좋다보니 사진도 잘 나왔네요~ 가기 전 저녁까지시간 때울 겸 한번 다녀오는 것도 좋을거 같아요~ 광역시 중구 부평1길 48 오후 5시쯤 되서 에 도착했습니당저희의 목표는 거인통닭이였거든요~SNS에서 유명하기도 하고 아내 친구가 추천해서요~ 먹을거리가 많은 시장이더라구요~TV에 나와 유명한 이가네 떡볶이도 있는데거기는 장사를 막 끝냈더라구요 ㅠ어묵, 떡볶이, 닭강정, 아이스크림등먹을게 많았지만 유혹에 흔들리지 않았습니당 ㅋ 거인통닭광역시 중구 중구로47번길 34 바로 여기 거인통닭 때문이죠~저희가 갔을 때도 많은 사람들이 기다리고 있었어요 ㅠ 일단 예약했는데 1시간 있다가오라고 했어요 뭐 어쩔수 없이 기다렸죠~기다리는 동안 시장 근처 마트에서 먹을 걸 좀 사면서시간을 때웠습니당  염지 안한 생닭을 사용했고 가마솥에 튀겨서겉은 바삭하고 속살은 촉촉하다고 합니다맛있니까 아무래도 사람들이 좋아하겠죠?!  시장에서 삼겹살김밥하고 비빔잡채도 같이 샀습니당 ㅎ비빔잡채가 유명한거 같은데 그냥 한 번정도 먹을만한 정도 였어요~아무래도..시장에서 먹는게 더 맛있는거 같아요 ㅋㅋ​거인통닭은 양이 장난이 아니였어요가격은 19,000원인데 가성비가 정말 좋았습니다통닭맛은 노X통닭 후라이드랑 비슷하더라구요~가마솥에 해서 그런가 모르겠는데...암튼 그랬지만그래도 거인통닭이 더 맛있어요~ 살도 더 많구요 ㅎ인기가 있는 이유가 있더라구요 중독성이 있어서계속 먹게 되었고 다음날 아침까지 다 먹었습니당 ㅎㅎ아이들도 잘 먹어서 뿌듯했어요~ㅎㅎ  이날 하루는 열심히 걸었죠 ㅠㅠ가족들과 짠 한 잔하고 내일을 기약했습니당~  이제 겨우 1일차를 정리했네요~다음에는 이번 여행의 하이라이트인2일차 포스팅을 해 보도록 하겠습니다~!블로거로서 포스팅할 소재가 넘 많아서행복해서 눈물겹군요 😂 
​ 부평야시장남포동 부평 시장 안에 위치한 부평 깡통 야시장​은 의 중심에 자리한 전통시장입니다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있어요.​2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있습니다  로 꼭 오게 되는 과 부평야시장그 시장 안에서 판매하는 먹거리들 구경하러 한번 떠나볼까요?  운영시간19:30 ~ 23:30연중무휴(설, 추석 앞 4일 휴무)​연중무휴인 남포 부평야시장명절 전에 만 4일 휴무하니꼭 참고하고 방문하세요  주차정보부평 공영 주차장 추천​부평 공영 주차장​ 중구 중구로33번길 32 부평 공영주차장연중무휴, 24시간 영업​30분에 2,100원 / 240분에 16,800원까지​다양하게 요금제가 있으니 부평 야시장 주차장은 부평 공영 주차장을 이용해 주세요   ​부평야시장은 오픈 시간이 7:30분부터라길래오픈 시간에 맞춰서 안 가고 조금 뒤에 갔더니 준비하고 있는 점포들이 많았어요​   부평야시장을 다녀온 저의 작은 팁은오픈 시간에 맞춰서 가는 것보다 음식이 조금 준비되고 난 후,10-20분 뒤에 가는 것을 추천드립니다.​+현금, 계좌이체 가능하니두둑이 챙겨서 가시길 바랍니다.  ​입구에서 바로 보였던랍스터, 게딱지 치즈 그라탕 등등벌써부터 눈이 휘둥그레지는 비주얼이죠?​​ ​#마약오징어튀김진미채 같은 오징어채를 튀기고 마약 가루를 뿌려주는데냄새가 미쳤어요......하지만 참습니다... 저의 목적은 다른 거였기 때문!​ ​#야채삼겹말이요놈도 진짜 맛있어 보이는 비주얼이었는데꾹 참고 보기만 하고 지나가기​  ​#전복버터밥토치로 바로 볶아주기 때문에불향부터 해서 너무 맛있어 보였던 전복 버터 밥  남포 부평야시장에는 정말 없는 게 없는 거 같아요!밥 안 먹고 와도 충분히 배 채우고 남을 느낌​  ​드디어 구매를 해봅니다타코야끼에 최근에 빠져있었는데 남포 부평야시장에판매하길래 바로 사 먹어봤어요!​6개 4,000원 9개 5,000원오리지널 / 약간 매운맛 / 매운맛​저는 매운맛을 선택했습니다​ ​한 5분 정도 기다리니 바로 담아주셨던 사장님친절하시고 손도 빠릿빠릿하셔서 좋았어요​맛은 예전에 포스팅했던 전포 뉴타코가 더 맛있...하지만 남포 야시장은 분위기가 다했잖아요?추억으로 고이 묻어둡니다 ٩(ര̀ᴗര́)و​ ​다음은 #치즈왕창통삼겹살가마솥에 구워지는 두꺼운 삼겹살을 보고그냥 지나칠 수 없었어요!​가격은 기본 세트 5,000원 고기세트 6,000원저희는 고기세트로 주문 완료​ ​고기 두툼한 거 좀 보세요...군침 싸악... 그리고 완성품도 놓여있는데시켜야 될 비주얼이죠? ​  ​사장님 정말 손 빠르시고 재치도 있으신 분!치즈 좋아하냐고 물으시더니 좋아한다고 하니완전 듬뿍 넣어주겠다고 하셨어요!​ ​그리고 받아든 완성품양념 삼겹살이랑 그냥 구운 삼겹살,파채, 떡, 소시지, 버섯, 치즈까지 환상의 조합입니다양도 2명이서 먹기엔 정말 많았어요!​  ​이것은 홍콩식 와플와플은 먹으면 배가 너무 불러질 것 같아서구경만 하고 가볍게 패스했어요벌꿀을 통으로 올려주는 것 보니... 다음에 한번 도전!    ​제가 제일 기대하던 #스카치에그남포 부평야시장에 이 스카치에그 먹으러 왔다고 해도과언이 아닐 정도! 동글동글한 스카치에그 지금도 먹고 싶어요​ ​가격은 하나당 3,500원우유 튀김도 팔지만 저희는 스카치에그만 구매했습니다    ​토치로 바로 구워주시니 더더욱 맛있겠죠?​ ​저만의 남포 야시장의 존맛탱 먹거리바로 스카치에그입니다˚✧₊⁎( ˘ω˘ )⁎⁺˳✧༚​ ​안에는 반숙 계란 하나가 딱 들어가 있고고기랑 그 겉에 감싸진 베이컨까지....친구랑 진짜 맛있다며 극찬을 하면서 먹었어요역시 맛있는 건 한방에 알아보는 요이입니다 ̀⁽ᵕ̈⁾ ́​ ​이건 친구가 궁금해했던 케밥하지만 저는 케밥 유럽여행 때 질리도록 먹어서눈에 들어오지 않았어요... 가볍게 패스​ ​뜨거운 불판에 볶아지고 있던 야끼우동줄 많이들 서있던데 먹어볼 걸 그랬네요 ㅠㅠ​  ​다음에 한 번 더 오게 된다면 치즈 삼겹살 말고치즈 곰장어 한번 먹어보고 싶어요!아주머니 불 다루는 솜씨가 정말 베테랑급​ ​ 남포 부평야시장에는점포 먹거리들 말고도 시장 안에 다양한 음식들도판매하니, 주변을 둘러보세요!​+이가네떡볶이도 있습니다 (*^▽^*)하지만 제가 갔을 땐 이미 문을 닫아서 못 먹었다 눈..​ ​이건 별로 관심 없어서 패스..​   ​요놈도 인기가 제법 많더라고요#거인돌대왕치즈함박스테이크이름부터 어마 무시하죠?진짜 사람 주먹만 한 크기의 함박스테이크를토치로 구워주시는데 맛있어 보였어요​ ​다 구워지면 양파채 올려서 완성!​ ​이제 마지막 남포 의 하이라이트#수제닭꼬치 입니다​ ​부평야시장 제일 끝 쪽쯤에 위치해있어요닭꼬치부터 양꼬치까지 있으니 골라서 드시면 됩니다​ ​주문한 닭꼬치가 익어가는 중화력도 굉장히 세서 빨리 익더라고요​ ​다 구워지면 양념통에 넣어서 토치로 굽굽!​ ​짜잔! 수제 닭꼬치입니다가격은 3,000원닭고기 양도 많고 맛도 좋았지만저는 양념 자체를 원래 안 좋아해서 소금구이로도한번 요청해서 먹어봐야겠어요!​ ​또 남포 의 유명한 맛집#깡돼후 가게도 있었는데양 작게 파는 게 없어서 먹어보지는 못했어요​ ​또 놀라운 토요일에 나온 #삼겹살김밥 판매점도 있었습니다배불러서 먹지 못했다는 슬픈 전설 (๑꒪▿꒪)*​   ​이 많은 먹거리들 중에 저의 원픽은 스카치에그 압승그다음은 닭꼬치! 치즈 삼겹살은 조금 느끼했어요(ㅠㅠ)다음번에 가게 되면 치즈 곰장어 한번 먹어보고 싶어요  이렇게 부평야시장 먹거리 투어, 정보들간략하게 정리해 봤습니다​남포동 가면 꼭 부평야시장 들려보시고,가기 전엔 현금 챙기시는 거 잊지 마세요!​로 부평 야시장 완전 추천드려요 ٩( ᐛ )​  광역시 중구 부평1길 48 ​#남포야시장 #부평야시장 #남포동깡통시장 # #부평깡통야시장 # #가볼만한곳 #야시장​​-완전 내돈내산 맞음- 
Day1 마지막 2편 :) 코스 한번 더 리마인드 갑니다  ​​ 1일차 코스 [ 김해공항 - 감천문화마을 - 영동밀면&돼지국밥- 태종대 - 흰여울문화마을 - 카페 고슬로우 - 화사베이커리-아스티호텔 - 부평 깡통시장 ]  [흰여울문화마을]​• 태종대-흰여울문화마을 약 15분 소요• 주차장은 신선3동 공영주차장 / 절영해안산책로 앞 노상공영주차장 • 신선3동 공영주차장 10분 100원 / 1시간 600원• 절영해안산책로 10분 200원 / 1일 4700원 (일욜무료)  🖤 주차는 신선 3동 추천 🖤- 절영해양산책로 공영주차장은 이미 풀방풀방- 몇번 돌아도 한자리 나올까말까 - 신선3동이 그나마 여유있음- 요금이 100원 저렴함 (ㅋㅋ)- 단, 흰여울까지 3-4분 걸어야함- 주차장가는 오르막길 경사가 만만치않음 ​각각의 장단점이 있겠지만 주차자리 계속 찾는 것 보단후닥 세우고 경치구경 하는게 좋을 듯 합니다 :) ​ 신선3동 공영 주차장광역시 영도구 영마루길 143  1일차 코스 중 제일 좋았던 흰여울 문화마을.감천 제치고 여유있게 태종대, 흰여울 돌아보면 좋을 듯 했다 ㅠㅠ 다음엔 감천 절대 안갈거야 !-! ​ ​바다 또 보고가세요 ,, 가는 곳마다 매력이 달라 ,,사진으로 담기지 않는 바다의 매력과 멋쁨 ​여기 아시쥬? 흰여울문화마을 포토존 다들 삼각대가지고 왕창창 찍으시던데 전 계단 내려가면서 풍경만 찍었슴다 여기 아니더라도 곳곳이 다 예쁨 직접 보니까 줄서서 찍을만큼 예쁘진 (?) 않았고 오히려 기다리는 쪽 옆에서 찍는게 더 맘에 들었음 (이건 사바사!) ​여기도 포토존 중 하나인 해안터널 -카페 모여있는 곳에서 계단 총총 내려가면 있더라고영사실 사람들 많이가는 곳 따라가면 바로 알 수 있음  여기도 터널 안으로 쭈우우욱 길게 사람들 있는데여기서 정말 최악인 상황을 봄 ㅋ_ㅋ​엄마랑 딸이랑 왔는데 딸이 엄마한테 꽥꽥 소리지르면서사진 왜 그딴식으로 찍어! 엄마때문에 다 망쳤어 !엄마짜증나 하면서 진짜 ,, ㅎ r ,, 어리지도 않던데사람들 많은 곳에서 그러지말라고요 .. 다른 사람들도 인상 다 찌푸러지고 어머니가 안타까웠음​사진 꼭 예쁘게 나와야하나요 눈으로 담아가면되고추억할 수 있는 정도면 되잖아 ㅠ 즉당히해 ㅠ 부끄러운줄 알아라 ,,  그래서 터널 바로 앞 방파제에서 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 역광이라서 어둡게 나오긴 했지만 만족 !찍고있으니 구여운 3명의 학생들이 본인들도 찍어달래서열지미 찰칵찰칵 해주고 왔다  중간중간 무지개색 다리에서도 찰칵사진보다 동영상 찍을걸 너무너무 후회하는중바다 찰랑거리는 소리가 세상 좋았거든요 🥰​  [카페 고슬로우]​어슬렁 어슬렁 걷다보니 등장한 고슬로우 운좋게 밖에 앉는 자리가 나와서 바로 착석 ㅎㅎ날 너무 좋고 햇살도 따땃해서 힐링이었따커피는 맛없었음 ㅠㅠ 산미가 넘 강해쒀요​ Go Slow광역시 영도구 절영로 246-24  [화사케이크]​예약해둔 케이크가 있어서 빠르게 다음으로 이동 !진구 초읍? 쪽에 있고 역과도 거리가 있음다차로 이동하는걸 추천 ! ​쌀케이크 맛집이라고 추천받아서 22년 기념 주문했따​ 사장님 넘 친절하심 :) 가격도 저렴저렴 ! 나는 미니케이크 (백설기/견과류시트)로 선택했다카톡 친구추가하면 내용 자세히 나오니 참고하셔유 ​ 화사광역시 진구 성지로43번길 74  [아스티호텔]​•체크인/아웃 : 15:00 / 12:00 •주차 : 지하 •엘레베이터 구조 이상 ,, ㅠ지하-로비 / 로비-객실 < 구조로 엘베가 나눠져있음이 부분은 불편하다고 느껴졌다 •정문 옆 왼쪽에 에스컬레이터 있음 ! 거기로 1층-로비 왔다갔다 하는게 엘베 기다리는 것 보다 나음 ​  ​첫날부터 일정이 빡셌던지라 숙소가 넘 고달팠다 후후역 호텔은 아스티랑 라마다앙코르 투탑이던데앙코르 청결도 떨어진다는 얘기가 많아서 아스티로 !!역 바-로 옆이고 주변에 가게들도 많아 아쥬 만족 🧡 ​객실 그냥 딱 깔끔 아기자기, 건물뷰 ^_^조금 쉬다가 바로오 깡통시장으로 꼬꼬싱했다​ 아스티호텔 광역시 동구 중앙대로214번길 7-8  [깡통시장]​•자갈치역 3번출구•이가네떡볶이/깡돼후/삼겹살김밥 등등 •야시장 (19:30-23:30)  ​ 지하철 한번 타보자 해서 쟈철루 꼬꼬씽아스티호텔 역이랑 넘 가까와서 진짜 체고요 !!!!!!!열차 들어올때 갈매기 소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깡통시장에 온 이유 : 이가네떡볶이  문 닫 음 ^________^* 하하 하하 하하하하하 매떡이랑 여기 고민하다가 이가네로 결정한건데이럴거면 매떡가서 매운맛 즐기고올걸ㅠㅠ​에 다시 가야할 이유 만들었다 ​ 깡통시장에서 유명한 깡돼후  반반은 소 불가 , 중/대 사이즈만 가능해서후라이드로 선택, 양념소스 넣어주심 바로 옆에 있는 삼겹살김밥도 주문 청결도 별로였어요 흑 ㅠㅠ 썰어주시는 칼이 …  깡돼후 근처에서 사람들 많은 곳 발견여기는 찾아본 곳 아닌데 큰맘먹고 도전쓰  후다다닥 포장하고 아스티호텔 바로 앞에삼진어묵 크게 있어서 고로케도 겟또겟또 했슴다​진짜 넘모 배고파서 대충찍고 다 내입으로 흡입 ​근데 진짜 존맛탱이다는 없었고요 ㅠㅠ 굳이 깡통시장 안가도 될듯 ,, 이가네를 먹었다면 달라졌을까 흑흑흑흑 지금 생각해도 아쉽다 ​ 첫날 먹은 것 중에 화사케이크 일등 !!!!!!!!!!화사케이크 존맛 사장님 돈쭐나세여 시트 진짜 부드럽고 촉촉하고 쫄깃하고 ㅠㅠ백설기가 너무 맛있었다 🙆🏻‍♀️​1일차 빡센코스 마무리 🎀 
​안녕하세요 올미에요  올리라개.#여행 중에 #야시장구경한 썰 풀겠다개.​ 우선 진짜 발디딜틈 없다는 말이 딱 맞는시장골목이었어요.그만큼 핫플이었는데 즐겨보니?왜인지 알겠는..?!​ #깡통시장강아지 #애견동반꿀팁우선 올리는 숙소에 두고 갈수도 없고안고가거나 걷게하기엔 너무 정신사나울거 같아개모차 등장.골목이 너무 좁은데 사람은 꽉꽉이라 힘들었는데개모차에 편히 누워서 구경하는 올리팔자가 부러웠습니다..​ 우선 시장하면 기름냄냄 좔좔 흐르는녹두전이지~ 하고 사먹은 8,000원고기+야채녹두전양에 비해 비싸네? 했는데 정말 맛있었어요!시장답게 사서 옆 귀퉁이에서 바로 먹는 맛이 재미.​ 다음은 삼겹김밥끊임없이 구워지던 삼겹살 냄새가기다리는 내내 너무 좋았어요~​ 현금만 가능.상추하나에 고기한줄 소스 두개 당근,고추재료는 정말 간단한데 맛 없을 수 없는 조합✔️왜 줄이 긴지 알거 같다!​   #깡통시장맛집골목은 진짜진짜 좁은데 각 먹거리마다 줄선 사람까지합쳐지면 정말 발디딜틈이 없음.날씨가 정말 시원해서 다행이지 덥기까지 했음다들 짜증만땅이었을 거 같아요.빨리 사고 싶으면 같이 간 사람과 먹을거를 골라 나눠 각자 갈라져 줄서는게 좋은 방법일듯 합니다.​ 슬슬 한 두개씩 사먹다 보니목이 말라 귀여운 사이즈의 애플수박집으로.​​ 요만한 크기에 수박이라니정말 귀여운데 만원에 주스 두잔입니다.달달하니 시원해서 갈증해소에 제격이에요!여기도 현금만 가능​ 얼음 동동 귀여움.그러나 쓰레기 처리할때가 살짝 난감어디에 버려야하지...!!?​ 마지막은 골목 초반에 있던 차돌박이우동볶음 5,000원 현금돌아서 나오면서 줄서기 도전.제일 오래 기다렸던 집이자 인기 많던 집맛있었어요!​ 광역시 중구 부평1길 48 코시국 이후로 활기차진 시장 모습에복잡하면서도 같이 생기돋는 기분이었고,2~3만원 정도로 이것저것 맛보며배를 채울수 있어서 좋은 시간이었어요.현금을 많이 챙겨가시고 강아지 데려가실 분들은이동가방이나 개모차 있어야 편할거같아요.숙소였던 해운대와는 거리가 좀 있는시내였지만 알찬 밤이었다.그럼 이만.  ​​​​ 
드디어 여행 3일차~~!!여행하는 동안은 왜이렇게 시간이 빨리가는지....3박4일 코스라..내일이면 체크아웃하고~가야한다는 생각에~오늘이 마지막이라고 생각하니까~너무 아쉽더라구요...힝~~~​오늘은 시장쪽을 좀 돌아보기로 했어요~예전에도 와본적은 있는데~정작 구경와서 사람들이 많이 먹어본 길거리 음식은 먹어본 적이 없는것 같아서~~​오늘은 첫끼를 시장에서 간단하게길거리 음식으로 하기로 하고~~​일단 네비에 '깡통시장' 을 찍고 출발~~!!​  '' 주소 :  중구 부평 1길 48 (자갈치역 3번출구에서 577m) 영업시간 : 08:00~20:00 ​광역시 중구 부평1길 48 깡통시장을 찍고 가다가어디에 주차를 할까 고민하던 중길가에 공영주차장 안내판이 보이더라구요~​그래도 따라갔더니~~이렇게 '부평공영주차장'이 근처에 있었어요~​ ​​​​ 신기하게도 좁은 시장골목길 안쪽에 있더라구요~왠지 주차장이 있을 것 같은 느낌은 아니었는데~들어가니까 정말 있었어요~​ 주차를 하고 조금 걸어가니이렇게 부평 깡통시장 글씨가 보이더라구요~​​ ​​​​ 안쪽 시장골목이에요~~​​​ 바로 오른쪽에 튀김집이 있었는데~지나가다가 먹어보라고 베이비크랩튀김을 주셨는데~맛이 괜찮더라구요~~​사진 않았지만..음...튀김을 많이 먹는편이 아니다보니~~​ 가다보니 이런 분식집도 보였어요~일단 첫집이니까 패스~~!!​​ 조금 더 걸어가다보니~사람들이 많이 있는 분식집 하나가 보였어요~~저희도 좀 배가 고팠던 터라~~그냥 앉아서 먹기로 했어요~~기다리려고 하는데 마침 한 커플이 다 먹고일어나더라구요~~와우~~나이스 타이밍~!!!​ 사실 저희는 일단 비빔당면을 먹기위해서 온거라~~이집은 이렇게 비빔당면이 큰 플랫카드가 걸려있길래~바로 초이스~!!​ 이날 추석 당일이어가지고~문을 연 곳이 많지도 않았고~사람들도 많은 편은 아니었는데~~여기에 다 모여있더라구요~​ ​​​​ 탁자위에 이렇게 메뉴판이 붙어있어요~요금은 선불~~!!​저희는 이중에서 꼭 먹어보고 싶던비빔당면 일단 한개랑~!물떡도 안먹어봤으니까~~물떡도 한개~!그리고 배가고프니까~김밥이랑고민하다가 떡볶이도 한개 시켰어요~​빨간색 유혹에..이기지 못하고...시켜버림~~​ ​​​​ 일단 처음에 물떡이랑 어묵이 나왔어요~사실 물떡이 그렇게 먹고싶었던 건 아닌데~에서만 먹는거니까호기심에 시켜봤는데~~생각보다 맛있더라구요~~~과연 떡이 어묵국물에 들어있으면 맛있을까???라는의문이 있었는데~~~​어묵국물에 불어있는 떡이~흐물흐물해지면서 국물이 스며들어서맛이 상상했던것 보다는 훨씬 괜찮았어요~​ 어묵에서는 사실 특별한 차이는 못느꼈어요~~그냥 평소에 먹던맛??​​​ ​​​ 드디어 가장 궁금해하던 비빔당면~~!!비쥬얼만으로는 상상이 안되더라구요~​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ 드디어 비볐어요~~!제가 생각했던것 과는 조금 다른 비쥬얼~!!사실 상상만 했을때는뭔가 진득한 고추장소스에 비벼서먹을 것 같았는데~~막상 비벼보니까~간장과 고추가루의 조합이더라구요~​ 먹어보고 바로 알았어요~~아는 맛인데...이게 뭐였더라~~~~하는 맛??뭔가 그 콩나물 밥에 비벼먹는 그런간장소스같은 느낌???​살짝 슴슴한듯 하면서은근히 간이 맞으면서~~뭔가 깔끔한 그런맛????​생각했던거랑은 달랐지만~그래도 먹을만했어요~~​특별하게 엄청 맛있다~~하는 그런 맛은 아니었어요~​ ​​​​ 윤기좔좔 김밥~~~우리의 허기를 잘 채워줬어요~~맛은 별다를 건 없었는데~~보니까 소에 어묵이 들어가는것 같더라구요~먹을만 했어요~~​ ​​​ 다음은 윤기 좔좔 흐르는 빨간유혹~떡!볶!이!정말 오랫만에 먹어보는 것 같아요~~라면과 함께 평소에 부담스러워서잘안먹는 메뉴인데~~이날만큼은 그냥 먹기로 했어요~!​근데...와우~~~~!!안시켰으면 큰일날뻔 !!!!!이날 먹은 메뉴 중 제일 맛있었어요~!  ​​​​ 이것도 분명히 아는 맛인데...뭔가 조금 다른느낌????살짝 진하고 달큰하면서 감칠맛이 도는데..평소에 먹던 떡볶이랑 비슷한듯살짝 다른 느낌이 있더라구요~~​정말 배워가고 싶은 소스맛~!!!나중에 깡통시장에 다시오면 이건 꼭 먹을꺼임~!!!​  '국제시장' 주소 :  중구 신창동4가 (자갈치역 7번출구에서 416m) 영업시간 : 매일09:00~20:00국제시장광역시 중구 신창동4가 간단하게 요기를 하고 걷다보니국제시장이 바로 보이더라구요~​이날 추석 당일이라~가게들이 문을 많이 안열다보니까~구경할게 별로 없어서 금방금방 지나갔네요~​ ​​​​ 정말 흔히보던 그런 옛날 시장이었어요~​​​ ​​​​ 이날 시장에서 요거 하나 샀어요~엄마드리려고~~ㅋㅋ​​​ 남친님은 기념사진 찰칵~!!​​​​ 보니까 명품짝퉁들이 많더라구요~저쪽에 펜디랑 버버리도 보이고~~음~~~여튼 많았어요~​​​ ​​​​ 요즘엔 정말 트로트가 인기가 많긴 한가바요~다 트로트 가수들로 도배되어 있더라구요~​​ 조금더 걸어가다보니~이렇게 '만물의 거리' 라고 되어있는간판이 보였어요~~낮이라서 사진으로 잘 안보이긴 하는데`나중에 보니까 그렇게 써있더라구요~​​ 바로앞에 이런 예쁜 핑크색 건물이 있길래~남친이랑 들어갔다가..음....당황~^^;;성인용품샵이더라구요~​전에 일본에 놀러갔을 때 구경가 본 이후로한국에서는 어쩌다 보니 처음 가보게 되었어요....^^;;​  ​​​ 여기는' 아리랑 거리'라고 써있는 간판이 있네요~​​​ 요기 안내판에 방향으로 다 나와있더라구요~, 국제시장, 보수동 책방골목비프광장, 자갈치시장 방향판이 있었어요`​하나는 뒤에 있어서 안보이네요~​ ​​  '비프광장' 주소 :  중구 비프광장로 36 (자갈치역 7번출구에서 226m)비프광장광역시 중구 비프광장로 36 저희는 밥을 먹었더니 달달한게 땡겨서~씨앗호떡을 먹어보려고'비프광장'쪽으로 향했어요~​가니까 이렇게 사람들이 줄서있는 곳이 있더라구요~~그곳이 바로 우리가 찾던 '씨앗호떡집' 이었어요~​ 저희도 바로 줄을 섰어요~~이날 비도 오고 추석당일인데도~이집만 이렇게 줄이 길게 늘어서 있더라구요~​ 개당 1500원 인데~현금이 없어서저희는 그냥 계좌이체를 했어요~​​ 보니까 호떡을 굽는 기름색깔이 노란색이어서 저건뭐지???라고 생각했는데~~가까이서 보니까~기름이랑 버터를 섞어서 그런것 같더라구요~~뭔가 더 맛있을 것 같은 느낌??​ 이렇게 다른 노상점들도 쭉 늘어서 있어요~~메뉴도 다양하더라구요~​느낌은 예전에 명동 놀러갔을때랑비슷하더라구요~​ ​​​​ 이날 비가 많이 왔어서~저희는 커피를 한잔하고 비도 피할겸근처 커피빈으로 들어가서 커피와 호떡을 함께 먹어보기로 했어요~​ ​​​​ 왜이렇게 매번 밥만 먹으면달달한게 땡기는지..정말.....​​​ ​​​​ ​​​​ 먹어보니 겉은조금 바삭하고쫄깃쫄깃하면서 달콤하구~안에 씨앗씹히는 식감도 좋고~~맛있었어요~~~​하지만 정말 냉정하게 비교해 보자면~~속초에 중앙시장에 있는 씨앗호떡 보다는덜 맛있었어요~~​속초의 씨앗호떡은 씨앗종류도 더 다양하고양도 많이 넣어주는데다가겉의 반죽이 좀더 고소하고 더 파삭?하다고 할까???여튼...음..속초 씨앗호떡 승~!!개인취향으로는 그래요~​ 밖에는 여전히 비가 내리고 있네요..흠..​​​ ​​​​ 호떡까지 야무지게 즐기고다음로 고고씽~~~!!​​​ ​​​​ ​​​​ 다시 깡통시장으로 와서 주차장을 잘 찾았어용~~​  솔찍앵이의 정말 솔직한 후기~!!! 여기는 어차피 시장 몇군데랑 책방골목이랑 이것저것 소소하게  구경할게 많으니까~ 여행중에 한번쯤은  들리시면 재밌을 것 같아요~ ​ 길거리 음식을 드셔야 하니까~~ 공복에 방문하시길~~~​ 
​에는 정말 가볼만한 좋은 곳이 많다 그중에서도 나는 개인적으로 만의 느낌이 나는 곳이 좋다물론 해운대 같은 곳도 좋지만,,의 역사,문화가 잘 느껴지는 건 시장인 듯하다에서 가장 유명한 #부평깡통야시장 #자갈치시장을 소개하겠다사실 이 두곳은 매우 가까이에 있다 도보로 15분이면 도착하고도 남는다!​​ ​​ 광역시 중구 부평동2가 16 ​설레는 시장 들어가는 길목​ ​ 명소답게 많은 인파가 몰려있었다​ ​시장하면 역시 튀김!! 맛있는 튀김이 많았다​ ​에는 왠지 전통 음식이 많을 것 같다는 생각이 들지만마카롱처럼 맛있는 빵집도 많다​ ​소고기 초밥도 있고~​ ​역시 시장답게 알록달록 이쁜 과일이 많다시장은 그냥 구경하는 재미도 쏠쏠하다​ ​​하면,,,, 역시 어묵!!!! #깡통시장어묵쌀로 만든 어묵도 있다나중에 꼭 먹어봐야지 #깡통시장떡볶이이곳이 정말 유명한 떡볶이 집!!솔직한 후기는음 그냥 떡볶이 맛이다^^ㅎㅎ ​​​후식으로 탕후루까지 구경했다면,, ​이제 조금만 더 걸어서 자갈치시장으로 고고~​​​​​​​  자갈치시장​​ 자갈치시장광역시 중구 남포동4가 37-1 ​​#자갈치시장 은신선한 어류를 보다 저렴한 가격으로 구매할 수도 있고,굳이 뭘 사지 않더라도 이것저것 구경하기에 너무 재밌다 ​문어들,,,대단한 빨판이다,,,​​ ​어류도 어찌 저리 많은지~~​​#자갈치시장생선을 손질하고 있는 곳도 있다 엄마가 여기 단골이라ㅏ고 하셨다직접 손질해주시는데조금 징그럽기도 했지만 (먹으면 누구보다 잘먹음)정말 신선한 것 같았다 정말 배터지게 조개먹어보는 게 소원이다조개가 정말 신선해 보였다보는 재미가 쏠쏠~​ ​엄마가 #자갈치시장곰장어 를 사주셨다우리집 사람들이 곰장어를 좋아해서엄마는 늘 자갈치시장에 오셔서 신선한 곰장어를 사가신다​ ​​​자갈치시장 안으로 들어오면식사를 할 수 있는 공간이 있다 이곳엔 큰 게들도 있었다​​​자갈치시장 건물 뒷편에 오면#영도대교 가 있고,​ 영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​​​“영도다리! 거~서 꼭 만나재이~”라는 문구가 있다 6.25 전쟁 당시 가족이 으로 피난을 많이 가며,그당시 의 랜드마크였던 영도대교에서 가족과 만나자고 많이 약속을 했다고 한다그래서 그 당시 #영도대교 에는 사람이 정말정말 많았다고,,,(사람뿐만 아니라, 피난 오는 길에 돌아가신 분들도 영도대교로 와서, 귀신도 많았다고 한다)​​​부평시장 갔다가, 자갈치갔다가, 영도대교 쪽으로 쭉 산책하는 길은 정말 강추하는 산책길이다^^ ​​​  자갈치전망대 포스팅은 여기!!  숨겨진 명소 : 자갈치시장전망대​#자갈치시장 에는 사람들이 잘 모르지만 정말 좋은 곳이 있다나도 우연히 가게 된 곳인데,정말 좋은데 갈...m.blog.naver.com 
#여행 2일차 일어나기 싫어.. 숙소에 구비되어 있던 #컵라면 으로아침을..​바다 바라보며 먹는 컵라면은정말 꿀맛이었다​아쉽지만 체크아웃을 하고  #서면 으로 넘어와둘째날 숙소인 #비즈니호텔 에 왔다.​#체크인 은 원래 3시이고,우리는 12시쯤에 갔는데 바로 입실할 수 있게 해주셨다.짐만 놓고#거북이금고 로 출발~! #돈까스맛집 으로 유명한 ‘거북이금고’​우리는 등심, 안심 두 개 다 궁금해‘흑돼지 등심+안심’을 주문했다. 밑반찬! 간이 짜지 않아 좋았다 음료는 콜라와 산펠레그리노를 시켰다#산펠레그리노 맛 설명보고 궁금했는데상큼함 레몬소다같은 맛이었다 두둥!주인공 등장말해 뭐하나 입만 아프지​사실 두꺼운 돈까스 입천장 까지기 일쑤고속까지 잘 익혀진 맛집 찾기 어려운데​촉촉하고, 입천장 까짐없고와사비와의 조합도 환상이고감동의 존맛..​다먹고나서, 친절한 사장님이 맛있었냐고물어보셨는데 따봉 날려드릴 걸 그랬다맛있다고 끄덕끄덕만 하고옴다음에 또 가고싶어요  카운터에는 거북이가ㅎㅎ배경음악으로은 사장님이 선곡하신#비틀즈 의 음악이 흘러나왔다​블로그 리뷰들 찾아보니매번 다른 LP로 선곡하시는 듯 하다작지만, 정말 좋았던 공간 거북이금고광역시 수영구 황령대로489번길 10 대성상가 맛있게 식사를 하고버스를 40분 정도 타고#감천문화마을 에 도착​아 맞다 은 운전이 험악하기로 유명하다첫날 버스에서 타자마자 버스가 움직여서옆사람한테 발도 밟혔다 하하​이날 탔던 버스는 도로에 차도 별로 없어서 그런지더 신나게 달리셨는데거의 뭐.. 매드맥스 찍는줄..디스코팡팡 같기도 하고​종잇장 같이 마른 남학생이날라갈뻔하기도 했다​앉아서 가면 놀이기구타는 기분이라 재밌긴한데서서가면 지옥이당​그리고 노약자분들한테는 자비없는 곳이기도 한듯..근데 또 다들 익숙하게 잘 타고 다니시더라..장,단점이 명확한  버-스 Previous imageNext image #카카오맵 이 ‘구감’정류장에 내리라고해서 내렸는데밑으로 내려갔다가 길 헤맬뻔 했다​감천문화마을 들리실 분들은구감 정류장 전정거장인 ‘감천문화마을’정거장에내려서 땡볕에 고생하지 마시고,마을 입구로 편하게 가시길.. 전망이 좋다고 소문난 카페#아방가르드카페 에 왔읍니다 듣던대로 전망이 좋은 카페였다실내 카페인데 여긴 야외테라스이다​근데 정말 신기한게 바람이 사방으로 통해서 너무 시원하고 쾌적했다​음료도 둘 다 4,500원으로 합리적이고..근데 화장실은 좀 냄새나긴한다​그래도 추천할만 한 곳.. 아방가르드카페광역시 사하구 옥천로 121 나와서 이제 마을 관광을 시작했는데걷다가 ‘우리집’이라는 곳을 발견 가게 입구에서 강아지가 낮잠을 자고 있었다사람이 오니 냄새맡고 지나갔다순한 아이였음​사장님께 이름 물어보니 잘 자란다, 한다 할 때의‘잘’이라고이름만 들었을 땐 외국 이름같기도 하고ㅋㅋㅋ늠름하고 멋진 모습에 귀여운 행동을 하는 강쥐,, 악세서리와 소품들 팔고 계셨다  나는 바다 물결이 생각나는 반지를 하나 구매했다잘은 열심히 낮잠자는 중동물친구들 보면 힐링된단 말이지..  마을 안내소가 보여 여쭤보니 언덕위로 올라가면 바로 마을입구가 있다고 하셨다마을입구로 고고  마을입구에 있는 안내소에서지도를 구입후 관광했다마을 전체 통틀어 세 곳 직원있는 곳에방문하면 엽서를 받을 수 있다고 한다​근데 햇빛이 뜨겁고 지도로 표기된 지역들 중 몇군데는 어떻게 가는지 모르겠던..ㅜ​도장 찍으며 열심히 마을을 둘러보았다 #물고기벽화 도 보고 가리비 껍질을 얹어놓은 화단도 보았다  스탬프 찍는 곳 목록에 있던 ‘하늘마루’  올라가면 ‘1년 뒤에 받아보는 느린 우체통’과작지만 확실한 ‘전망대’가 있다 산과 바다와 마을이 한데 어우러지고 있었다  제빵소에서도 도장을 찍고 ‘어린왕자와 여우동상’도 만났다여기서 줄서서 차례차례 사진 찍음 옆에는 ‘운세마차’가 있어재미로 하나 뽑아보았음 인생 처음 #인생네컷 도 찍어봄  감천문화마을을 뒤로하고 # 에 들렸다  시장이 넓어서 둘러보는 재미가 쏠쏠이가네 떡볶이가 유명하다해서 포장해가려했는데 이때가 5시 50분쯤이었는데이미 장사 마감하신 뒤였다ㅠ​아쉽지만 #어묵 을 사기위해열심히 둘러봄 어묵집이 많은데 이 집 앞에 사람들이 많길래줄서서 맛도 보고 택배 주문서를 작성했다. 위에 두개는 간식용(15,000원)밑에 두개는 반찬용(10,000원)으로많이 쓰이는 어묵이라고 하셔서​나는 밑에꺼 두개씩 총 4만원치 어묵을 주문했다왜나면 4만원 이상 주문하면 무료배송이기때문~~ 광역시 중구 부평1길 48 Previous imageNext image 저녁을 먹으러 #이재모피자 에 방문했다 치즈크러스트 피자와 상하이 파스타 레몬, 자몽에이드를 시켰다상하이 파스타는 매콤하게 맛있고피자도 치즈가 일품이었는데 고소하고 쫀득하고 맛있었다​근데 점심을 푸짐하게 먹어서 그런가좀 물려서 반조각 남겼다 이 곳은 재밌게도 로봇이 배달을 해준다이쪽 거리가 좀 비교적 한산했는데식당안은 정말 붐비던..맛집 인정! 이재모피자광역시 중구 광복중앙로 31  시원한 바람을 맞으며 버스를 기다리고오늘은 일찍 귀가했다​사실 태종대도 일정에 포함시켰던 하루인데혼자 동떨어져있어 이동시간이 길고 하루쯤은 여유롭게 다니는 게 좋을 것 같아저녁에는 숙소에서 자유를 만끽했다​2일차 끝!!​​​#뚜벅이여행 #여행 #  
안녕하세요 :)요새 날이 좋아서 많이 여행다니시던데 1월에 동생과 갔던  여행 코스가 좋아서 추천드리려고 글을 씁니당 !​저희는 뚜벅이 + 사진찍는 거 좋아함 + 2명 + 맛집/카페 좋아함 + 힐링 느낌이지만 갈 곳은 다 가는 (?) 였답니다.참고해주세요 'ㅁ'그 땐 추워서 체력이 더 빨리 떨어졌지만 요샌 날이 너무 좋아서 더 좋은 여행이 되실 것 같아요. ​※ 모바일로 보시는게 더 편할거에요! ~,~​  집 - 김포공항 : 전철 이동김포공항 -  : 비행기 이동 전날 눈이 왔지만 출발할 땐 맑아진 날씨였어요 !​​​  웰컴  ~ 🏖🏖​숙소를 광안리 뷰가 보이는 곳으로 잡아서 2호선 광안역까지 전철로 이동했습니당​​  광안역 - 옥이네밀면칼국수 : 도보 이동옥이네밀면칼국수 - 숙소 : 도보 이동 광안역에서 내려서 점심은 밀면과 칼국수를 먹었어요. 옥이네밀면칼국수광역시 수영구 민락로 13 밀면이랑 칼국수가 4~5000원 대인데 양도 많고완전 부담없는 곳이었어요. 💗​​​그리고 분들의 인심이 좋다고 느낀 ? 곳이었는데 처음엔 밀면 먹고 있으니까 칼국수 먼저 먹어야된다고 하고밀면도 중간에  지금 육수 넣어야 된다고계속 저희한테 맛있게 먹는 법을 알려주시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​맛없게 먹는걸 차마 눈뜨고 볼 수가 없으셨던..   점심 먹고 도보로 광안리가 보이는 예쁜 숙소로 이동했습니당 ღ'ᴗ'ღ​ 에어비앤비로 예약했는데 2명이서 쓰기에 딱 좋았어요 ! ✨같은 오피스텔의 다른 방인듯한 여러 숙소가 있었는데그 중에서도 여기가 제일 깔끔하고 예뻐보여서 예약했어요. ​넘나 성공적이었습니당​ 문토스트 호메르스점광역시 수영구 광남로142번길 2 이게 의 이삭토스트라던데진짜 존맛탱이더라구요 ​​근데 사장님이 서울에도 생겼다고 알려주심^^  숙소-흰여울 문화마을 : 택시 이동  1일차에는 흰여울 문화마을을 구경하고 싶어서택시타고 왔습니당너무 예뻤어요 ㅠ_ㅠ 💗💗​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 처음 방문했던 곳은  파란만장사진관광역시 영도구 흰여울길 395 흰색집 이에요 !​​ 동생이랑 옷을 맞춰입고 찍었어용  ​저 때는 겨울+ 뚜벅이라 사실 따뜻함이 1순위여서엄청 맘에 드는 옷은 아니었는데요새 가면 진짜 예쁜 원피스나 가벼운 옷들 맞춰입고 찍으면넘 예쁠듯요 ㅠㅠ  ​포토샵까지 딱 해주십니당!근데 포토샵은 다음 대기팀도 있어서 시간이 좀 촉박하게 이뤄졌어요,,되게 예약 시간을 타이트하게 받으셔서뭔가 저희도 마음이 조급해지더라구요 ;ㅅ;​그래서 되게 사진 고르는 것도 후다닥 포토샵도 후다닥하고 나왔는데이 부분은 좀 아숩 ㅜ.ㅜ​  이 때는 막 사람도 없고 영업시간도 단축했던 때라해지기 전인데도 거의 닫혀있어서 구경할게 많이 없었어요.​​근데 요샌 구경할 것도 많을 듯합니당 ! 롱패딩샷도 찍구  에테르광역시 영도구 절영로 234 카페에 갔는데 뷰가 진짜   해가 지고 있어서유명한 사진스팟인 흰여울 해안터널로 사진 찍으러 이동했어요.​​ ​  다 아이폰 기본캠인데..하늘색이 너무 예쁘게 해가 지더라고요.​​은 뻥뚫린 바다뷰가 너무 좋은 듯해요  터널? 동굴? 여기도 이렇게 해가 질수록다른 배경에서 찍을 수 있어요 !    ​동생이랑 아주 열씸히 사진을 찍어주고 ​저녁을 먹으러 이동했습니닷​  흰여울 문화마을- : 버스 이동 원랜 깡통시장 구경할 생각이었는데 코로나땜에 문을 다 닫아서시장 구경은 못하고 쭈꾸미를 먹으러 왔습니당 실비집광역시 중구 해관로 22-8 ​ 진쨔 존맛탱,,국물이랑 너무 조았어요   -숙소 : 버스 이동  겐츠베이커리 부평시장점광역시 중구 부평1길 49 여기가 3대 빵집이었나 암튼 빵순이인 동생이 지나치지 못해서딸기타르트를 하나 데려왔슴닷​(근데 타르트가 제 스탈은 아니었어요 ㅠ) ​   광안대교 야경과 함께 💗🤭​​동생=빵순이고🥖저=커피순이여서☕️야식을 타르트와 커피랑 함께했네용​​​이 날 싱어게인 거의 마지막화라서 보면서 행복하게 잠들었던 날이었슴당​​그래서 이렇게 돌아다니면 몇 걸음이게요? 18000 걸음 ^^..​​하지만 2일차엔 더 엄청난 일정들이 찾아옵니다투비 컨티뉴,,  ​​간단히 정리해보았습니당 〰️​ ​ 
::추천 가볼만한곳_부평 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장 비프거리​​안녕하세요오로라에요​다들 휴가철 잘 보내시고 계신가요?  오로라는 이번에 을 갔다왔는데요 ㅎㅎ​오늘 포스팅은  여행을 계획하고 계신 분이라면 도움이 될 만한 포스팅입니다~^^​제가 직접 가보고 느낀대로 포인트를 쏙쏙 뽑아   추천과 가볼 만한곳들 추천드릴게요​우리들의 시간은 소즁 하니까요~ ♡   ​   컨셉 : 시장소요시간 : 1~2시간​오늘 소개해드릴  여행 컨셉은 “시장”이에요!!​에 왔으면 시장 한번은 들려줘야죠~!ㅎㅎ​은 서울에 비해 시장이 규모가 크고 더 활발한거 같아요!!많은 사람이 이용하기도 하고 더 활력 있달까요? ​에는 유명한 대형 시장인부평 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장, 비프거리가남포동에 서로 붙어 있어서여행하시는 분들이 한번에 돌아보기가 굉장히 좋아요!​​만약 에 시장을 둘러볼 계획을 가졌다면 되도록 식사를 하지 마시고 가세요왜냐면 우리가 먹어봐야 할 먹을거리가 정말 넘쳐나니까요 ㅎㅎㅎ​같은 이유로 가족들에게 줄 저렴한 선물을 찾고 계시다면 여행 마지막날 시장에서 어묵 같은걸 사가는 것도 추천드립니당​  ​에서 깡통시장, 국제시장을 가려면지하철이나 버스를 타고 가는게 훨씬 편한데요!​주차할 공간도 마땅히 없기때문에뚜벅이로 대중교통 이용해서 가시는걸 추천드려요​ 네모친 곳이 대략 깡통시장, 국제 시장 범위라고 보시면 돼요둘 다 이어져 있다고 생각하시면 될정도로시장 규모가 크고 넓어요​입구는 동서 남북으로 있기 때문에어째든 걷다보면 시장 입구에 도착! 이렇게 중간 중간 입구들이 있어요​​저는 깡통시장 먼저 방문했어요 ​시장에는 안파는거 빼고 다 판다고 생각하면 될정도로이것 저것 다양하게 판매하고 있어요 ㅋㅋㅋ​입가심할 커피, 간식 종류부터여성복, 아동복, 이불, 수산물, 건어물,정육, 과일, 선식, 어묵, 분식 등등정말 다양하게 팔더라고요 ㅋㅋㅋ ​정말 다양하죠?​중간 중간 밀면을 파는 식당도 있고가격도 4~5천원정도로 엄청 저렴했어요​깡통식장 중간지점에서국제시장방향으로 꺾으면백종원의 3대천왕에 나온유명 분식집 이가네 떡볶이도 나와요​중간에 사람이 우글우글 거리는 곳을 찾으면아 여기가 그 떡볶이 집이구나~하고 생각하시면 돼요 ㅋㅋㅋ 이가네 떡볶이는 따로 포스팅 할 예정이니기대해주세요 ㅎㅎㅎ​​여기서 좀 더 걸으면 국제시장이 나오는데요!​사실 서울 촌놈인 저는 영화로 국제시장을 본지라 ㅋㅋㅋ이곳을 방문하기전 깡통시장보다 국제시장이 더 크고 유명하고 활력있을거라고 생각했어요​그런데 직접 방문해보니 정반대 더라고요!느낌상으로 국제시장은 좀 더 오래되고 낡은느낌?깡통시장이 활력이 있는 시장이라면국제시장은 조용하고 오래된 시장 느낌이었어요(이불, 신발 이런거 많이 팔았음!)​아래부턴 국제시장 사진이에요 중간에 영화 국제시장에 나온 꽃분이네도 방문~ 잡화점이었던 꽃분이네는음료 위주로 판매하는 잡화점으로 바뀌었어요ㅋㅋㅋ​이렇게 국제시장까지 보고 아래로 그대로 내려오면 비프거리가 나오는데요군것질거리와 타로집으로 가득 이어져 있어요 ​비프거리=군것질거리 라고 생각하시면 될 듯..​주변상가들은 오락실 위주라 젊은 아이들이 많이 놀러오더라고요지하철역에는 지하상가도 있고요!​가족끼리 방문하신다면아이들은 비프거리에서 놀고어른들은 시장을 둘러보는것도좋은 방법일듯해요~ㅎㅎ​비프거리에서 옆으로 쭉 걷다보면  국제 영화제 거리(?)도 나오는데거기도 그냥 군것질거리 위주로 팔아요​자갈치 시장으로 가실분들은 아래 방향으로 쭉 걸으시면 나오는데수산물을 사지 않으실분이라면과감하게 생략하는것도 추천드려요​​ 남포동 시장 요약혼자 방문한 경우 : 저렴한 선물 사러 가는것 추천 / 가족 방문 : 연령별로 나눠 구경하는것도 좋은 방법#여행 #남포동 #시장#어묵 #자갈치시장 #신동아시장 #광복로패션거리 #곱창거리 #자갈치역 #남포역#보수동책방골목 
안녕하세요!!오늘은 짧은 2박3일간의 여행에서 다녀 온 + 국제시장 + 비프광장먹방 풀코스를 보여드릴게요~❤️❤️ 광역시 중구 부평동2가 16 제일 먼저 찾아 간 곳은 입니다!국제시장과 은 연결되어있어서편하더라구요! 시장나들이는 언제가도 즐거워용코로나 시국이라 사람이 적을 줄 알았는데 북적북적 거리더라구요! 완전 마스크 풀장착 다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평동2가 16 첫번째로 방문한 곳은✔️ 다영이네 삼겹살 김밥입니다! 첫끼라 밥으로 시작하기 위해 찾아갔어요 1줄에 3500원이면 적당한 가격인 거 같아요!! 바로 앞에서 사장님이 만들어주시는 삼겹살김밥!! 으아 이거 진짜 너무 맛있어요ㅠ 제일 추천드리고 싶은 먹거리입니다,,! 가서 먹은 음식 중 제일 맛있다고 생각되는 음식일 정도로 최고예요,,❤️❤️ 이가네떡볶이광역시 중구 부평동2가 16 두번째로 방문한 곳은 제일 기대한✔️ 이가네 떡볶이여행 시작 전부터 너무 기대한 곳이랍니다역시나 사람이 굉장히 많아요ㅠㅠ 그래도 여기까지 왔으니 먹고야 말겠다는 생각으로사람들 사이에 비집고 들어가 주문 성공!! 이가네 떡볶이의 메뉴판이에요!저희는 튀김도 떡볶이도 먹고싶기때문에 떡튀세트로 결정~❤️떡튀세트는 튀김2개를 선택할 수 있어요! 색깔이 장난 아니죠ㅠㅠㅠㅠㅠ 다시 봐도 미친 비쥬얼,,❤️ 떡볶이 덕후는 설레입니다 이렇게 컵에 담아주시는데 안에서 먹거나 가져가시면 됩니다!! 저희는 운좋게도 안에 자리가 나서 편하게 먹고갔어요,,! 왜 유명한지 알거 같은맛ㅠㅠ한평생 먹어 본 떡볶이와는 다른 특유의 맛이 있는 거 같아요! 저는 밀떡파지만 이가네 만큼은 쌀떡이라는 결론에 도달했습니다 원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 부평동2가 11-34 다음으로 먹을 음식은삼대천왕에 나온 비빔당면 맛집✔️ 원조 깡통골목 비빔당면입니다! 역시 원조답게 작은 가게인데도 많은 사람들이 비빔당면을 드시고 계시더라구요!단돈 5000원이라니ㅜ가격이 착해요 처음 먹어보는 신기한 맛,,!!잡채같으면서도 쫄면같기도 하고 신기하더라구요같이 들어있는 어묵과 시금치가 너무 잘어울려요양도 꽤많아서 만족스러웠어요😘 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장을 통해서 비프광장으로 넘어갔어용! 비프광장광역시 중구 남포동5가 18-1 마지막으로 먹을 음식은 에서 빠질 수 없는✔️씨앗호떡비프광장에서 제일 유명해 보이는 두 곳 중 한곳이었는데 직원분이 친절하신 곳으로 선택했어요😊 찹쌀 씨앗호떡은 1500원!모짜렐라 치즈호떡은 2000원!!가격이 정말 착하죠,,❤️❤️ 정말 맛있습니다 정말정말살면서 먹어 본 호떡 중 제일 맛있었어요ㅠ직원분도 친절하시고 최고최고달기만 한 게 아니고 겉이 짭짤해요 또 안에 씹히는 씨앗이 예술입니다 담에 가도 꼭 여기서 먹을거에요  #여행 #국제시장 # #비프광장 #이가네떡볶이 #삼겹살김밥 #비빔당면 #원조비빔당면 #3대천왕 #맛집 #역맛집 #국제시장맛집 #비프광장맛집 #깡통시장맛집 #씨앗호떡 #이웃환영 #서이추환영 #서이추 #이웃​여행에서 맛 본 여러가지 맛난 음식들 너무너무잘먹었습니다👀❤️​​​ 
​​ ​2박3일 여행2021.09.30 - 2021.10.03  여행 2일차는 영도와 남포동이다.영도 흰여울문화마을은 정말 가보고 싶었던 곳이기에 기대가 많이 되었다.날씨가 너무 뜨거워서 걷기가 힘들었지만 사람없는 금요일 여행은 정말이지 꿀같았다..❤벌써 내일이면 서울로 돌아가야한다니ㅠㅠ여행만 오면 하루하루가 너무 짧다~​​ ​많이 걸어야 할 것 같은 2일차!실제로도 많이 걸어서 중간중간 의자에 쉬었다.​ 엄용백 돼지국밥광역시 수영구 수영로680번길 39 ​아침에 해장은 역시 돼지국밥이 최고❤​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​남포동에서 버스를 타고 흰여울 문화마을을 30-40분가량 탔다.​ ​좁다란 골목을 따라 내려가면 바다가 딱!속이 뻥~뚫리는 바다뷰다.와서 바다는 원없이 보는것같네👍​ ​흰여울 문화마을을 지나가다보면 고양이가 참 많이 보인다.그늘에서 낮잠을 즐기고 있는 고양이가 귀엽다ㅠㅠ​ ​해녀촌 내려가는 길에 포토존이 있어서 인생샷을 건지고 천천히 내려갔다.내리막길이 가파라서 조심조심​ ​흰여울해안터널 여기도 사진맛집으로 줄서서 커플들이 사진을 굉장히 많이 찍는다.​ ​해안터널과 반대편으로 가면 해녀촌이 있는데왠지 올라가면 사야할 것 같은 느낌적인 느낌에 빙 둘러보고 라면먹으러 갔다.​ 흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121 ​ 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 ​ 할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3 ​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​씨앗호떡 먹으러 비프광장 입성 :D낮과 밤이 다른 남포동의 번화가이다.주변에 과 자갈치시장이 있어서 묶어서 보기 딱 좋다.​ 광역시 중구 부평1길 48 ​이가네떡볶이/ 야시장 보다는 주변에 있는 먹자골목에 눈길이 간다.특히! 양곱창거리는 장관 그자체❤술 마실 사람들은 무조건 가주세요ㅠㅠㅠ제발ㅠㅠ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​숙소 근처에 우연히 발견한 용두산공원생각보다 선선하고 남포동야경을 한 눈에 볼 수 있었다.전망대까지 보면 더 좋겠지만 코로나로 인해 현재는 전망대는 운영하고 있지않은 상태!​ ​마지막 날까지 제대로 먹고 죽자는 마인드🥂이재모피자는 끝끝내 먹어보지 못했다고 한다..ㅠ남포동에서 1박은 이렇게 마무리했다.⭐ 
6 월 19 일 토요일.​역으로 친구 마중하러 갔다.친구가 오후 1시 40 분 경에 도착한다 하여.​친구를 만나러 가면서 점심으로 뭘 먹을까...검색하여 찾아낸 집 초량불백.​초량동은 불백으로 유명하다고 들었던 것 같기에점심으로 불백을 먹기로.​ 친구가 도착하고 구글링하여 음식점 찾아가고.​초량불백이 낙지를 볶은 건 줄 알았는데돼지고기를 볶은 것 곧 제육볶음이었다.물론 낙지도 있었지만 중국산이라 표기되어 있어중국산.... 특히 음식은 정말 먹기 싫어 우린 걍 제육볶음으로. 맨날 집에서 떡과 삶은달걀과 푸성귀나 먹고 있기에이런 리얼(?) 음식앞에서 난 넘 행복하당.ㅋㅋ물론 맛도 있었다.좀 짜기는 했지만... 그래도 상추와 깻잎이 있으니야채와 함께 먹음 짠맛이 중화되어 괜찮다. ​​음.... 근데 된장찌개가 맛이 있었나???잘 기억이 나지 않는다.기억이 나지 않는 것으로 보아맛없지 않았나 보다.맛없었으면 생각났을텐데 말이야. 행복한 마음으로 고기와 밥 한 그릇 뚝딱!!! 글 쓰면서 다시 불백 사진을 보니또 먹구 싶다는.ㅎㅎ;;​그리곤 길 건너  브랜드 컴포즈커피에서아아 한 잔. ​​다음 코스는 과 국제시장. 시장으로 가기 위하여 버스 타러 길을 가는데큰길에서 공사를 하고 있어 골목으로 접어드니정말 오래된 옛날 거리.그런데 이 거리가 내 눈에 넘 이뻐 보여사진에 담았다.​물론 이런 좁은 골목에 살으라면 싫다....ㅎㅎㅎ;;; ​​ 안으로 들어 갔을 때 만난애플수박.태국 처럼 수박에 빨대를 꽂았구낭.ㅎㅎ갑자기 치앙마이에서 나홀로 사 먹었던야자수가 생각나넹. 부평깡통 시장 안에는 떡볶이 맛집으로 유명한이가네떡볶이집이 있는데 우리는 점심을 거하게 먹어배불러서 도저히 떡볶이를 먹을 수가 없었다.가끔씩 이가네떡볶이 생각나는데...​또한 우리가 국제시장을 찾은 것은2 년 전에 구입했던 빤짝이 가방을 또 사려고. 빤짝이 가방이 2 년 전엔 그렇게 많더니 지금은 거의 없더라.파리가방 쥔 아저씨에게 물었더니아저씨가 어케어케 구해와서 친구와 나는 한 개씩.가방 사정상 사진으로는 보여줄 수 없음.^^;;​집으로 가기 위해  비프광장을 지나다가친구와 씨앗호떡 한 개씩 사먹음.사진은 안 찍어서 없당.​집에 도착해 친구 여행 가방을 내려놓고광안리해수욕장으로~.​토요일 오후여서 해변엔 참 많은 사람들이 있었다.이렇게 사람들 북적이는 거 정말 싫은데....피서철에는 해변엔 얼씬도 하지 말아야 겠당.​​ 저녁노을이 유난히 멋있었던 6 월의 토요일. ​​친구나 나나...하루에 두 끼만 먹는게 오랜 습관이 되어이 날도 점심을 먹고 씨앗호떡까지 먹었으니배불러서 도저히 저녁식사는 못 하겠더라.​하여 광안리해변을 거닐다가 들어간 한 카페.그 이름은 카페드파리 광안비치점. 카페드파리 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 145 우리는 체리봉봉을 주문했는데처음엔 두 개를 주문했다가엄청 양이 많다는 바리스타의 말에한 개로 정정.게다가 한 개에 18,000 원, 넘 비싸쥬?!^^;; 정말 양이 많더라.물론 생체리로 만든.생크림에 체리를 반씩 잘라 붙여 놓았는데체리를 다 먹음 체리맛 슬러시가 나온다.상큼하고 맛있었당. ​광안리 밤바다. ​​내가 전포동에 살다가 광안동으로 이사 왔다고친구가 울집에 온 것이다.​친구야 고맙다.에 있는 동안 또 좋은 추억 많이 만들자~^^​여행하는 분들은우리 처럼 역에서 초량불백으로 점심 먹고과 국제시장을 구경하고광안리해수욕장에 숙소를 예약하여 광안리해수욕장에서 좋은 시간을 가져도 좋을 것이다.​내일은 더 좋은데 가니우리를 따라 하면 여행 코스로 퍼펙트할 것 이다.​​​​ 
여행의 시작!!   토스트로 ​에 와서 처음 먹은 메뉴!! 바로 바로~~  토스트입니다!! ^^ ​헤헷!!! ​ 국제시장!!!! 꽃분이네는!! 사진속에 찰칵!!   사진찍고 가야 하는 코스!! ㅋㅋㅋ ​  ​​​왠지 맛집포스~!! 시장 구경하다가 너무 배고파서 들어간~ 토스트 맛집!! ^^ ​할머니 사장님!! 맛있는 손맛~ 기대하며 입장했어요!!! ​​​ ​​​신창 토스트!!! 안에 의자가 있어서~~ 먹고 가기로!! 저희 먹는동안~ 토스트 포장해서 가시는 분들 많았어요!! 사장님~ 계속 토스트 만들고 계셨어요!! ​손은 또 엄청 빠르심!! ^^  히힛!!! ​​​​​ ​​​​여행오시는 해외 손님들에게도 맞춤으로~!! 이곳 저곳!! 다른 언어가 써있기도!! 헤헷!!! BTS 포스터는 필수지요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다녀가신 연예인분들~ 손님분들 사징도 옆에 액자에 예쁘게 걸어놓으셨더라구요!!! ​이~~ 토스트가게의 역사를 한눈에 볼수 있는 사진들이지용?? ㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​주문한 토스트가 나왔어요!! 완전 깔끔~~ 깔끔~~~ 먹기 좋게~~ 반으로 컷팅해서~~ 포장해서 주셨어요!! 오햐~~ 센스 짱!!! ^^ ​​​​​ ​​​빵은 바삭~ 바삭!! 안에는 너무 촉촉!! ​겉바속촉~~ 헤헷!!! ​​​​​​ ​​​계란에~ 분홍소세지가 넣어져 있더라구요!! 분홍소세지 엄청 좋아하는데~~ 좋다 좋다!! ^^ ​진짜 최고의 맛이었어요!! 배고프기도 했지만~~ 할머님이 너무 맛있게 만들어주셔서!! 정말 감사감사!!!! ​에서의 첫 식사!!! 너무 든든하고 따뜻했답니다!! ​​​​  ​​​아이들도 너무 맛있게 잘 먹었어요!! ^^ 히히 다음번 여행에도 또 올께요!!!!! ​​ ​​​쏵!! 비우고 옴!! 헤헷!! 짱맛있는 토스트~~ 넘넘 감사합니다!!! ^^ 여행 언제나 옳다!! ​좋은거~~ 좋은거!!  
새해 다짐으로 올해는 블로그를 다시 열심히 쓰기로 했다!​그 의미로 글씨체도 #다시시작해 >_<​​ 1박 2일  여행​#여행 # #1박2일 #뚜벅이여행​ 1일 차서면 포항돼지국밥 - 광안리 호메르스 호텔2일 차광안리 만빙고 제면소 - 영도 흰여울문화마을 -  ​​우리 여행의 시작은 약간 우당당탕 느낌이었다.일단 두 명씩 따로 오는 코스로 시작!​​ 제주항공 타고 으로!​선발대는 서우와 나​우리는 #제주항공 을 이용하여 김포공항에서 김해공항으로 이동했다.​​ 공항역 김해경전철 ​#뚜벅이여행 이어서 대중교통을 이용했고,김해공항에 도착해서는 공항역 경전철을 타고 #서면역 으로!​​서면역 근처 샵에서 1시간 정도 마사지를 받고배고파서 주변 국밥집을 찾아갔다.​(마사지 후기는 별로여서 패스..)​​​  #서면역 #포항돼지국밥​영업시간05:00~22:00​돼지국밥 : 8000원​재방문의사 ㅇ  ​ 포항돼지국밥 메뉴판_출처:네이버 가게 정보돼지국밥​​서우는 국밥류를 좋아하지만 나는 크게 흥미가 없는데,이 집은 맛있게 잘 먹었다!​고기의 느낌은 수육같아서 수육국밥 느낌?​​전에 역에서 먹었던 곳은 그냥 돼지 고기 들어갔구나 였는데,여기는 수육 맛이 느껴졌다!!​내 취향은 수육 쪽인가 봄!​그리고 이런 가게들은 뭐니뭐니해도 김치가 쵝오!!!깍두기 리필해서 먹었음 👍🏻​​​지금은 다이어트 중인데 너무 먹고 싶다...​ 포항돼지국밥광역시 진구 서면로68번길 27 ​에 사는 친척 동생에게도 추천!!!​  ​​​​이제 배를 채웠으니 지하철&버스 를 타고 광안리로 이동했다.​중간에 경성대 쪽에서 방어를 포장.​여기 맛은 괜찮았지만 가격에 비해 양이 너무...적어서 따로 적진 않는다.​​​  #호메르스호텔​체크인 15:00체크아웃 11:00​디럭스 트윈 오션뷰​1박 가격 : 135000원 (인원 추가금ㅇ / 야놀자 예약)​재방문의사 ㅇ  호메르스호텔 디럭스트윈_출처 : 네이버 호텔야놀자 예약 정보​​우리가 1박을 할 숙소는 호메르스 호텔이었다.광안리 개미집 바로 근처!​ 호메르스 객실 안에서 보이는 광안대교​서우랑 먼저 짐을 풀고 #광안대교 인증샷✨저 사진을 찍으려면 객실 불은 다 꺼야함 :-)​​ ​​짐을 풀고 옆에 스벅갔다가교촌 포장하고, 호텔 앞에서 배달시킨 덕복희 기다리기!!!!경성대매운떡볶이였나…?진짜 맛있었음.​​이 때까지도 솔이랑 주영인 열심히 오는 중 총총총총​​​호메르스 호텔평: 네 명 모두 만족!​​장점​- 직원분들이 친절하다.- 객실이 길게 넓다.(4명이 놀기에 충분)- 옷 걸이&수납 공간이 넉넉하다.- 깔끔하다.- 광안대교가 바로 보인다.​단점​- 포장 음식 먹기에는 테이블이 작았다.(그치만 이것 저것 모아서 먹음)- 엘레베이터가 두 대 뿐이라 퇴실 시간에 사람이 너무 많다.​​방음이 안좋다는 후기도 있었는데 저는 원래 잘 때 귀마개를 끼고 자서 못느꼈고,친구들한테도 시끄러워서 잠 못잤다는 얘기는 못들은 것 같아요!!술도 많이 안먹고 잤는데도 꿀잠!​​ 어떻게든 성공한 먹부림..ㅎ​​단점을 적긴 적었지만유일하게 불편했던 걸 적은 것이고, 크게 거슬리지는 않았어요!​가격도 저렴하고네 명이서 놀고 먹고 자기에 충분했으니그걸로 저희는 만족했답니다 😉​​ ​애들이 해준 생파🎂💗​ ​아침 창문 밖 광안대교 🌁사람들은 정말 부지런 해..​ 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔 ​​​다음 날 우리는 호텔 체크아웃을 마치고밀면을 먹으러 광안리해변에 위치한 #만빙고제면소 로 향했다.​어디 멀리 갈까 하다가 귀찮아서 가까운 곳 중에 후기 좋으 곳으로 픽!​​  #광안리만빙고제면소#광안리밀면​영업시간10:30 ~ 20:00​밀냉면/비빔밀냉면 : 8000원매운비빔밀냉면 : 9000원​재방문의사 △   ​​ 밀면만두​​기본 밀냉면을 먹었는데,너무 달았다 ㅠㅠ...​저는 밍숭맹숭한 평양냉면도 좋아하는데 여긴 너무 달아서 다시 생각나지는 않을 것 같구요..매운 메뉴도 그냥 달달함과 매콤의 조화였던 것 같음.아쉽 ㅠㅠㅠㅠ​제일 맛있었던건 온육수!!! 온육수 맛집 >_<​​​tmi. 내  최애 밀면집은 남포동에 위치한 #할매가야밀면담엔 여기두 가보잣 칭구들아​​ 광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 ​​아침을 해결하고광안리 해수욕장에서 산책겸 포토타임-!​ ​​사진을 남기고 #카카오택시 를 불러 #영도 로 이동했다.이제 부담없이 택시타는 으른이다 으른​  ​​​ ​​우리의 목적지는#흰여울문화마을​바로 카페를 갔는데, 원래 가려던 카페가사람이 너무 많아서 그 근처 다른 카페로 갔어요.​우리가 갔을 때는 밖에 앉아서 먹어도 좋은 날씨여서카페 외부에 앉아서 카페인 충전 ☕️​​ Previous imageNext image ​​요기는 우리가 원래 가려던 #영도컵넛 카페인데,자리가 협소해서 도넛만 포장해서 옆 집 커피랑 같이 먹었어요!​도넛 맛은 적당히 달고 맛있었음👍🏻​+몇 년 전에 친구랑 둘이서 영도에 갔을때,#손목서가 카페를 갔었는데, 여기 너무 좋았어요.다음에 또 영도를 가게된다면 그 때는 다시 손목서가를 갈거예요!​​​카페에서 커피와 후식을 끝내고주변 둘러 보러 나갔습니다.​이제 카페인 충전 안하면 못 움직이는 빼박 이십대 후반 ㅠ0ㅠ​  ​​언제가도 바다가 정말 예쁜 영도💗​​  ​​​카페에서 나와 요로코롬 다정샷도 남기고, 서우가 찾아둔 포토존으로 이동했어요.​​가는 길에 #흰여울해안터널 포토존이 있어서 슥 둘러봤는데,토요일이라 그런지 줄을 엄청 서서 사진 찍더라구요...저희는 그런 열쩡이 없어서 패스 ㅎㅎㅎ​​​​우리는 바로#이송도전망대#영도포토존 #포토존​흰여울해안터널 쪽에서 가게되면 터널 옆 쪽에엄청 많은 계단이 있는데,,그 계단을 따라 쭉 올라가면 됩니다.​저희처럼 아래에서 가시는 분들 화이팅!다같이 먹었으니 소화시켜요 ㅎ-ㅎ​  ​​해안터널 옆 계단을 따라 올라가다보면​위 사진의 좌->우 순서로 이동하게 되고,가다보면 오른쪽 사진처럼 모퉁이가 나온다.​​모퉁이를 돌아어디지? 싶을 때 쯤 사람들이 사진찍고 있는 모습을발견할 수 있어요.​그렇다면 잘 도착하신겁니다!​​위에서부터 터널로 간다면 반대로~!😉​​ 이송도전망대​쨘✨요기가 이송도전망대 포토존이에요.​뷰가 아주 쥑이구요!갬성 낭낭~~~ >_<서우 칭찬해👏🏻​​요기는 최근에 알려진 포토존인데도20분 정도? 줄을 서서 찍었어요!핫하다 핫해​​저희는 여기서 사진만 남기고 바로 넘어갈거라 여유있게 기다렸습니다.​밑에 터널 포토존은 더...더더더더 많았어요!터널 포토존 가시는 분들은 사람 없는 시간대를 잘 골라서 가시길 바래요...!!!!저흰 토요일 낮 시간대였으니까... 평일 정도가 좋지 않을까 싶어요!​​그리고 요기서 사진 찍을 때는 사람들이 다니는 길목이라서지나가시는 분들 잘 피해서 찍으시면 됩니다 ^_^!서로 매너 필수!​​ 이송도전망대광역시 영도구 절영로 246-36 ​​사진까지 충분히 남기고,뱅기타기 전에 간단히 배를 채우러 택시타고 #자갈치역 으로 이동했어요.택시없이 몬살아..​​  #아나브린​영업시간11:00 ~ 20:00 (주말)13:00 ~ 20:00(평일)​아메리카노 : 4000원카페라떼 : 5000원피넛버터쉐이크 : 6500원유자 프롯 티 : 6500원​그 외 더 많이 있습니다!저희가 먹었던걸로 기억하는 메뉴들만 적어보았어요.  ​바로 밥을 먹고 가기엔 애매해서인스타로 찾은 카페로 향했다.​요기는 국제시장 안쪽에 위치해 있어서지도를 보고 골목 골목 찾아가면 됩니다!​​인스타로도 갬성있던 카페였는데 역시,웨이팅이 있었어요 ㅠㅡㅠ 왤캐 핫한건데,,,,,,,,,,​​옆에 다른 카페가 있었다면 갔겠지만 안보여서 웨이팅을 걸고 기다렸어요.​주변 구경을 하다보니 시간이 훌쩍-!10분 정도 뒤에 연락 받고 가서 자리를 잡았어요.​​  ​​카페 내부는 위 사진처럼 인테리어가 정말 잘되어 있어서 인상깊었어요.최신 인테리어를 모아놓은 너낌ㅎ가격이 적혀있었던걸 보니 판매도 하시는 것 같았어요!​​그리고 카페 메뉴뿐만 아니라데스크 옆 쪽에 냉장고에 냉장 제품들도 파는데,​제가 먹어보고싶었던 #파예요거트 가 있어서 바로 먹어보았습니다! 꿀이랑 같이 먹으니 아주 맛있더라구요.그릭요거트 비싸지만 최고🤍​​다른 음료들도 괜찮았구요!화장실은 내부에서 이동할 수 있어서 좋았습니다.​굳굳👍🏻​​ 아나브린광역시 중구 중구로44번길 19-1 1층 아나브린 ​​카페에서 배터리 충전도 해주고# 으로 향했어요.​자갈치역에는 과 국제시장 모두 위치해있답니다.구경하고 먹거리도 많아서 좋아요 ㅎㅎ​(글을 쓰면서 자갈치역을 남포역과 헷갈렸었는데, 찾아보니 도보로 이동가능한 거리였습니다.전에 남포역 할매가야밀면을 먹고 용두산공원까지 갔다가 진맛집을 간 기억이 나서요...ㅎ이 코스도 뚜벅이 여행객에겐 아주 좋았어요. 시내 데이트 너낌)​​​저희는 제가 제일 먹고싶어했던 #비빔당면 먹으러#진맛집 을 찾아갔습니당두근두근​​  #진맛집 #맛집​ 영업시간08:00 ~ 20:00(네이버에는 평일 시간만나오는데 저희는 토요일에 방문했어요.)​비빔당면 5000원떡볶이 3000원튀김만두 3000원​재방문의사 ㅇ (이미 몇 번 방문 함..ㅎ)  ​진맛집은 이가네떡볶이 근처에 위치해있는데,시장통이라 저는 매번 갈때마다 길을 잘 못찾아요..ㅎ​그래서 매번 상인들께 여쭤봅니다..ㅠㅠ이번에두 마감하고 계시는 이가네 직원분께 여쭤봐서 찾아갔어요...​담에 재방문해서 확실히 가는 길 적어볼게요!!!​​ 진맛집 진짜 찐맛집​​진맛집은 제가 깡통시장에 올 때마다 들르는 곳입니다👀제 최애는 비빔당면과 #튀김만두 !!!!​비빔당면 맛은 약간 잡채같기도 하지만..면이 통통해서 밍밍한 느낌도 없지 않아 있어요!저는 그 매력에 먹습니당>_<​다른 메뉴들도 말모말모.. 쵝오​​당면만두는 에선 잘 찾아볼 수 있는데 인천에서는 많이 못봤어요 ㅠㅠㅠㅠ먹어본 곳도 있지만 저 맛이 아니예유ㅠㅠㅠ 여기가 최고!!​근데 비빔당면은 어디서도 본 적 없어요 ㅠ-ㅠ찾아보지 않은걸까용..맛집 있으면 공유해주세요💝​​ 진맛집광역시 중구 부평1길 48 ​​이렇게 저희는 배 두둑히 채우고김해공항으로 이동했어요!무사히 뱅기도 타고 집에 도착 :-)​절거운 1박2일 이었습니다.😎​​하루빨리 코로나에서 해방되어 해외여행 포스팅도 하고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠ해외여행 포스팅하는 그날까지 화이팅 ♡​  ​ 
