겨울 하면 떠오르는 음식 있으신가요?따뜻한 국물과 탱글한 국수면에 엄청 많은 조개류. 해운대에서도 유명하고 전국적으로 분점도 있는 31센치 해물칼국수 본점에 다녀왔어요. ​겨울 즈음해서 해운대본점에 한 번씩 오는 거 같아요.점심시간 12시 좀 넘어서 도착했어요.내비게이션에 31센치해물칼국수해운대로 검색하시면 이렇게 에 도착합니다.​여기서 중요한 건 주차~!!바로 길 건너편에 주차장이 있는데요. 그 주차장은 개인 주차장으로 주차비를 내셔야 합니다.해물칼국수 전용 주차장은 시장 위쪽에 있는 공영주차장으로 가셔야 합니다.1시간 무료주차. 이후 시간 50% 할인 적용 주차장입니다.저는 매번 올 때마다 까먹고 개인 주차장에 주차해서 2000원을 지불하는 불상사가.....ㅋㅋ​ ​과일상회 골목으로 쭈~욱 들어가면 바로 보이는 해물칼국수집한곳이 아니고요세 군데 정도 장소가 되어있어요.한 곳은 부침개 굽는 장소로 두 곳은 테이블이 있는 곳이고요.  ​예전에 저녁에 왔을 때는 줄이 어마어마했었거든요.거의 30분 이상 대기했었던 기억이 나요.이날은 점심시간 초반에 들어가서 인지 대기가 2팀 정도밖에 없었고  바로바로 테이블로 들어갈 수 있었어요.대기할 수 있게 간이 의자도 몇 개 비치되어 있습니다.기다리면서 메뉴 정하라고 메뉴판도 함께 ~!1​  ​해운대 31센치 해물칼국수 집에 영업시간이에요.오전 11시를 시작으로 오후 9시까지 매주 월요일은 정기휴일~!!​ ​홀에는 비닐 막으로 안 춥게 가름막을 해놨고요.쬐금 좁긴합니다만....ㅎㅎ​ ​다른 지역에도 31센치해물칼국수가 있고 집 근처 명지 신도시에도 있는 걸로 아는데 본점과 인연인지 요기만 자꾸 오는 느낌적인 느낌이~​  ​기본 메뉴 31센치해물칼국수 3인분을 일단 주문했어요.31센치는 그릇의 내경이 31센치라서 이름 붙여졌다는 얘기가 있어요.해물칼국수 그릇 어마어마하니 큽니다.​ ​벽에는 원산지 표시와 가격이 나와있고요.아담하니 소박하고 정겨운 재래시장에서 느껴볼 수 있는 그런 느낌이에요.싱싱한 해산물을 당일 배송 받는다고 하니 믿음이.​  ​먼저 조개를 담을 큰 스테인 그릇 두 개와 앞접시 4개 가위, 집게 무와 김치가 나오는데 저 김치 좀 많이 매워요.조금씩 드셔야 해요.​ ​해물칼국수 3인분의 양입니다.어마어마하죠홍합, 가리비, 저기 보이는 흰색 조개가 물총 조개라고 합니다.일단 칼국수 그릇에 한 번 우와~하고조개의 양에 또 한번 우와~하고 ㅎㅎ이 양에 가격 보고 또 우와 ~괜찮다 하고 ㅎㅎㅎ(2020년도 가격보다 1000원이상 인상된건 안비밀 ㅎㅎ) ​뜨끈뜨끈한 국물을 한 숟가락 떠먹어보고요.가리비 먼저 하나씩 먹어요.그리고  아이들은 식혀야 하니까 칼국수를 건져서 식혀줬어요.​  ​국물이 맑고 면에도 간이 잘 베었어요.국물에 쐬주 한잔 꺄~ 그리고 김치 한 점을 딱 ~!육수도 간간하니 맛있고요.아이들이 있어서 청양 고추는 빼달라고 했어요.  ​둥이들도 호로록~ 잘 먹어요.둥이들 5살 때에도 요기 해물칼국수 잘 먹었었거든요.​   ​먹다 보니 어느새 그릇에 조개껍질이 한가득.처음에 해물파전도 시킬까? 했었거든요.부족한 거 딱 싫어하는 스타일이라...그런데 알맞게 배가 불렀네요 ^^어른 두 명에 아이 둘 3인분이면 충분합니다.​   ​자~3인분에서 나온 조개껍질입니다 ㅎㅎㅎ두 그릇​ ​타지역에 31센치 해물칼국수 분점들이 꽤 많은 걸로 알고 있는데요.분명 맛있을 거예요 타분점에도요.저는 이 주는 재래시장의 소박한 느낌이 좋아서 본점으로 몇 번 와 봤거든요.역시 맛있었습니다.에 겨울 오시거나  근처에 오시면 꼭 31센치 해물칼국수 한 그릇 드시고 가셔요~속도 든든하고 마음도 든든합니다.​  ​ 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10  ​ 
​ 먹거리 명물하면 생각나는 것중 하나 곰장어!타지역 사람들은 해운대로 오면 곰장어를 먹고 가시는 분들도 많더라구요.사람인 저두 역시 곰장어를 넘넘 좋아하는데요.좌동 재래시장 쪽에 너무 유명한 곰장어 맛집이 있어 이번에 다녀와봤어요.해운대맛집 기장곰장어 본점이에요~​  ​해운대맛집 기장곰장어 본점으로 들어가는데 보인 곰장어 수조.물속의 약간의 곰장어 진액을 제외하고는 수조가 진짜 깨끗해보이죠?진짜 투명한 물과 유리같은 깨끗한 수조로 일단 얼마나 위생적으로 관리하시는지 짐작이 가네요.​ ​해운대곰장어맛집 기장곰장어 본점에 저녁 7시쯤 갔는데 자리가 거의 만석이었어요.이후로도 손님들이 계속 들어오시더라구요. 정말 인기있는 해운대 맛집 인증입니다!​ ​입구쪽에 왼쪽은 반찬을 더 가져다 먹을 수 있는 셀프바,오른쪽으로는 수정과와 양파껍질차, 계란후라이 셀프코너가 준비되어 있습니다.정말 눈코뜰 새 없이 바쁜 매장이다보니 기본찬 외에 다른 대부분은 셀프로 이용하시면 좋을 것 같아요.​ ​요기가 반찬코너​ ​이쪽이 계란후라이 셀프코너 입니다.1인 1계란이용이라니... 일단 유의깊게 보고 나중에 볶음밥 볶아먹을 때 계란후라이를 챙겨먹기로 할게요~​ ​양파 껍질차가 있어 음식 주문을 기다리는 동안 가져다 먹었습니다.양파 껍질차는 약간의 양파맛과 구수함이 있어요.엄청 맛이 좋은 편은 아니었지만 뜨끈한맛에 호로록 먹기 좋았어요.​ ​메뉴판은 따로 제공되지는 않고 요렇게 벽에 있는 메뉴판 보고 주문하시면 되셔요.저희는 양념곰장어 중짜로 주문했답니다.저는 곰장어 대식가인데 소는 넘 양이 적을 거 같아서 두명이지만 중자가 딱 좋을 것 같더라구요. ㅎ​ ​해운대곰장어맛집 기장곰장어 본점 사장님은 바쁜 와중에도 앞치마도 챙겨주시고엄마가 흰 외투를 입고갔는데 흰옷에 빨간 양념 튄다고 또다른 앞치마로 옷을 덮어주는 친절함까지...작은 배려인데 넘 감사했어요 :-)​ ​갓 잡아 더 싱싱한 곰장어...꿈틀꿈틀... 넘 불쌍하지만 그만큼 제가 더 맛있게 먹어줘야겠죠?ㅎㅎ​  ​양념을 볶아주시는 손놀림이 정말 예사롭지 않으시죠?양념이 눌지 않고 골고루 열 전달이 되도록 쉬지않고 뒤적여 주시며 구워주셨답니다.​ ​완성된 양념 곰장어!!!비주얼 넘나 대박이죠? 맛있는 양념곰장어 냄새까지 더내 오감을 자극합니다~​ ​곰장어 먹기 전에 소주와 맥주 쨘~~~ 하고 시작할게요.^^​  ​곰장어는 살이 통통하고 쫄깃한 식감 넘나 좋았어요.곰장어 특유의 향도 넘 진하니 좋구 고소하고 담백하니... +_+이거 말해뭐합니까? 직접 드셔보셔야 이 맛을 알텐데...또 깻잎에 싸서 먹으니 향긋한 깻잎 향까지 더해져 아무리 먹어도 질리지 않고 계속 들어갑니다.엄마와 누가 더먹나 내기하듯 쉴새없이 젓가락을 놀리다보니곰장어가 금새 바닥을 드러내더라구요 ㅠㅠ​ ​곰장어를 거의 다 챙겨먹고 야채만 남았어요 ㅠㅠ양념 곰장어 중자를 먹고도 살짝 허전한 이 맘을...볶음밥으로 달래야겠어요.볶음밥을 넉넉하게 2개 볶아달라고 주문했어요~​  ​적당히 양념 섹션을 나눠서 밥 양에 맞는 양만 사용하시더라구요.나중에 또 더먹고 싶으면 남은 양념 또사용해서 볶아달라고 할까? 하다가이후에는 배가 불러 이 계획은 포기했습니다. ㅎㅎ사장님께서 숙련된 솜씨로 맛나게 볶음밥을 볶아주셨어요!!! ​ ​사진 보니까 저 볶음밥 또 먹고 싶네요 ㅠㅠ​ ​아까 계획했던 대로 볶음밥과 함께먹을 계란 후라이를 구워봅니다.저는 써니사이드업 스타일의 계란 후라이를 좋아하기 때문에 여기서도써니사이드업으로 노른자를 살려 구웠어요.​  ​적당한양의 볶음밥을 앞접시에 덜어놓고 적당히 익힌 계란 후라이를 위에 올려줄게요~진짜 이것만으로도 비주얼이 너무 좋죠??+_+​  ​볶음밥의 최고의 양념은 노른자라고 생각하는터라...노른자 톡 터트려 곰장어 볶음밥과 잘 섞어줍니다~~~​  ​캬...곰장어볶음밥은 그냥 먹어도 넘 맛있었지만...계란노란자를 함께 비벼 먹으면....진짜 범접할 수 없는 극강의 맛입니다.혹 나중에 해운대곰장어맛집 기장곰장어 본점에 방문하실 분들은 저 처럼 써니사이드 업으로 계란후라이를 만들어함께 비벼드셔 보세요.  진짜 완벽한 볶음밥을 드실 수 있을 거에요!​  ​남은 볶음밥을 바닥까지 싹싹 긁어먹고배가 넘 부르지만 마지막 후식까지 해야 마무리가 완벽하겠죠?해운대곰장어맛집 기장곰장어 본점에서 후식으로 제공하는 수정과까지 떠서 입가심을 해줍니다.예상외로 많이 달지 않아 좋았던 수정과였어요.대신 계피의 향은 좀 약하더라구요.계피향은 호불호가 심한 편이니 향이 약한 편이 아마 대중적인 초이스일 것같긴 해요.저는 매운맛을 즐기는편이지만요.ㅎㅎ​​​해운대곰장어맛집 기장곰장어 본점의 위치정보입니다. 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​TEL. 0507.1303.8921영업시간매일 12:00~01:00​​​​#곰장어맛집 #해운대곰장어맛집 #장산역맛집추천 #해운대맛집#맛집 # #장산역맛집 #기장곰장어 #기장곰장어본점​​ 
​​​ 해운대 31cm 칼국수좌동 재래시장 본점​​  주소:  해운대구 좌동로91번길 10전화번호: 051-704-7890영업시간: 11:00 ~ 21:00휴무: 월요일주차: 가능  ​​​ ​인스타에서 어마어마한 비주얼을 보고 반해직접 먹으러온 해운대31cm해물칼국수을 결심하게 된 계기 중 하나라고 할 수 있겠다​ ​장산역에서 조금 걷다보면 좌동 재래시장이 나오는데 골목 안으로 들어가면 해운대31cm칼국수 매장이 바로 나온다​​ ​가게 한 곳에서 확장했는지 간판이 여기 저기 붙어있어서 헤맬일은 없을듯 하다웨이팅이 심할까봐 12시 조금 넘어서 후다닥 갔는데 운 좋게 마지막 빈 테이블을 차지 할 수 있었다​​ ​앉자마자 기본으로 나오는 세팅앞접시와 조개껍질을 버릴 수 있는 그릇그리고 맵다고 소문난 김치도 나온다​​ ​김치는 소문대로 매운편이라 많이 먹지는 않았다셀프코너에서 리필 가능하고 조개를 찍어먹을 수 있는 간장 와사비도 놓여있다조개 살 발라서 찍어먹어야 하니까 간장와사비는 챙겨오기​ 1인 8,500원얼마 기다리지 않아 나온 해물 칼국수일단은 그릇 크기가 완전 압도적이다31cm 해물칼국수 뜻이 그릇 크기가 31cm 라는 뜻이라던데​정말... 크다양이 적은 사람들이 가면 3~4인도 충분히 먹을 수 있을 만한 크기인듯​ ​동죽, 홍합, 가리비 까지 조개 종류가 다양하다해물칼국수에는 보통 바지락이나 홍합이 있는걸 많이 봤는데동죽과 가리비라니... 동죽 조개는 완존 맛있는거 모르는 사람 없잖아ㅠㅠ다시 봐도 입맛 도네..​해물 칼국수 크기가 너무 크고 양이 많아서 파전을 시킬까 고민하면서옆 테이블을 두리번 거렸더니 다들 파전을 먹고있네?그래서 배가 터질걸 각오하고 파전까지 주문 완료​​ ​조개 살 골라서 간장 와사비, 초장에 찍어먹고매콤한 김치랑 먹으면 얼마나 맛있게요~?​해산물이 많이 들어가서 그런지 국물도 시원하고고추가 들어가서 칼칼하니 맛있다​​  ​아무리 퍼먹어도 줄지 않는 해운대31cm칼국수객 뿐만 아니라 일반 주민들도 많이 와서 드시는 듯 했다점심시간에는 웨이팅이 있을 만큼 인산인해였다​​ 파전 10,000원이 정도 퀄리티에 10,000원이면 가성비 갑 아닌가??기름에 노릇노릇하게 잘 익힌 파전은 향도 좋고 바삭 쫄깃하면서 오징어가 아주 실하다​해물칼국수도 맛있다고 생각했는데 파전이 더 맛있음해운대31cm해물칼국수 파전 맛집으로 인정...​ ​갓 구워져 나온 뜨끈한 파전을 먹으니 해물칼국수는 조금 뒷전이 되어버렸다그러다가 칼국수 국물 떠먹으면 아주 금상첨화점심부터 막걸리 마실까 고민했는데 탄수화물 과다섭취로 너무 졸릴까봐 자제했다​ ​접시에 쌓인 조개 껍데기들 좀 보세요아직 완전히 다 먹은것도 아닌데... 칼국수 그릇에 조금 더 남아있는데조개 껍질들이 이렇게나 쌓였다​이게 다 내가 먹은거라구요...?​ ​얼마나 열심히 먹어댔는지를 여실히 보여주는 조개의 잔해들해운대31cm칼국수만 기대했지 파전은 생각지도 못했는데칼국수 뿐만 아니라 인생 파전을 만나버렸다!​좌동 재래시장에 있는 가게가 해운대31cm칼국수 본점이고여기가 제일 맛있다고 하니 해운대역이나 중동역 근처에 놀러간다면꼭 한 번은 방문해볼 집이다​​​ 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 ​ 
해운대 맛집 의 콩국수 파전 맛집 하가원 ​​  하가원 051-702-5511 해운대구 좌동로91번길 28매일 10- 22시 영업시간 ​하가원 주차 정보  공영주차장신도시주차장하나주차장   ​ 하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28 ​​​​해운대 로컬의 맛집을 소개해본다.관광객들이 주로 가는 곳이 아닌해운대 거주민의 숨은 찐 맛집 하가원​​​ ​ 입구에  위치해 찾기 쉽다.​​​​#해운대하가원 #해운대콩국수 #해운대파전 #맛집 ​ ​​하가원 입구에 대표 메뉴들의 가격표가 붙어 있다.맛집의 기준 중 하나는 가성비도 중요한 요인이 된다.​#좌동맛집 #좌동하가원 #하가원메뉴 #하가원위치 ​​​  ​​맞다 하가원은 콩국수 전문점콩국물을 9000원에 구매 할 수 있다.2인분이 먹을 수 있는 양이니집에서 면만 삶아서 콩국물을 부어서 먹으면 한끼 완성!​여름이고 겨울이고 눅진하고 고소한 콩국수 한 그릇 뚝딱 하면영양 보충에 정말 좋다.​​#하가원콩국물 #하가원수제비 #하가원돌판비빔밥​​ ​​자리를 잡고 앉아서 벽면의 이미지 메뉴를 본다.무얼 먹을까??하가원의 수제비도 감칠맛 돋게 호로록~ 아이와 먹으러 가기 참 좋다.​함께 한 지인들이 먹고 싶어한 ​돌판비빔밥파전콩국수​ 이렇게 주문해보았다​#콩국수맛집 #해운대찐맛집 #해운대숨은맛집​​  ​​평일 점심 시간이라도  붐비는 하가원금방 자리가 꽉 채워졌다.​​​ ​​메뉴를 주문하고 겉절이와 무김치가 나왔다.콩국수엔 잘 익은 무가 꼭 필요하다.역시 김치맛 따봉.​​#해운대하가원 #해운대콩국수 #해운대파전 #맛집 ​​   ​​​하가원은 파전 또한 유명하다.맛집의 특징은 구성 된 메뉴가 많지 않고메뉴가 다 빠짐없이 맛있다.하가원 파전을 한 조각 들어서 간장에 찍어 먹었다.해산물이 고루고루 파 사이사이에 섞여 있다.아낌없이 해산물이 들어간 파전.계란이 많이 들어가서 부드럽고 촉촉한 편이다.​동래파전 못지 않다!!​#해운대하가원 #해운대콩국수 #해운대파전 #맛집 ​​​  ​​넓적한 돌판위에 지글지글예쁘게 오색의 야채가 올라가 있다.가운데 달걀후라이 정말 귀엽다.비벼 먹기 아쉬웠다.고추장을 휘이 둘러서 비벼서누릉지까지 클리어하게 되는하가원의 돌판비빔밥다 먹을 때까지 따듯하게 먹었다.​​​​​​  ​​드디어 대망의 콩국수우선 면발의 식감이 좋다너무 얇지도 굷지도 않고 탱글하다.눅진하게 갈아진 콩국물과 어우려져삼삼하니 간이 잘 베어져있다.콩의 비린맛이 전혀 느껴지지 않아서콩국수를 좋아하지 않은 지인도국물을 다 떠먹어버릴 정도였다.오이의 토핑이나 다른 멋부림이 필요가 없는 하가원의 콩국수​#하가원 #해운대맛집 #해운대밥집 ​​ ​​성인 3명이 넉넉히 먹고 나왔다.콩국수가 맛있어서 일까?콩국수 양이 조금 부족한 느낌은 있다.​​에 을 오면비싸고 관광지에서 알려진 곳 말고 지역 주민들의 찐맛집을 방문해보길 권한다.하가원이 바로 그런 맛집 :)​​​#하가원 #해운대맛집 #해운대밥집 #해운대 
안녕하세요:) 오늘은 해운대 좌동시장에 있는홍게 맛집인 통근 대게 후기를 작성하려고 합니다! 네이버 지도해운대구 좌동naver.me 저는 해운대 바로 앞에 있는 썬클라우드 호텔로 숙소를 예약했기 때문에좌동시장까지 버스 타고 이동했어요~! ​해운대 썬클라우드 호텔에 대한 리뷰를 보고 싶으신 분은 아래 링크 클릭해 주세요~ [ 숙소 추천 |   | 국내 ] 해운대 오션뷰 썬클라우드 호텔 후기!안녕하세요:) 오늘은 해운대 오션뷰 숙소인 썬클라우드 호텔 후기를 작성해 보려고 합니다! 숙소 이름 : 썬...blog.naver.com 일요일 저녁 6시쯤 갔더니시장이 조용하고, 닫혀있는 가게가 많더라고요! 일요일 저녁이라 문 닫혀있을까 봐 걱정했는데다행히도 통근 대게는 열려 있었어요!!!​ 홍게는 조금 작은 건 kg당 19000, 큰 건 kg당 29000원에 판매하고 있습니다.​ 홍게, 대게 말고도 젓갈과 아귀채도 팔더라고요~!젓갈 사고 싶었는데 서울까지 가져갈 자신이 없어서홍게만 구입하기로 했습니다.​어떻게 먹어야 할지 몰라서 사장님께 여쭈어보니둘이 먹기에는 큰 것보다는 작은 게 더 괜찮을 것 같다고 하셔서작은 걸로 3만 원어치 포장해달라고 했습니다~​사장님께서 지금 홍게 대량으로 찌고 계신다고많이 담아주신다고 하셨는데호텔 와서 포장 뜯어보니 정말 많이 주셨더라고요! 대게 정말 싱싱해 보여서나중에는 대게도 먹어보고 싶더라고요...!돈 많이 벌어서 다음에는 킹크랩 먹고 싶네요~ ㅎㅎ​가기 전에  왔냐고 물어보시더니호텔 예약했다고 하니 끓이는 라면 말고 컵라면과 캔 음료를 넣어주셨습니다!​호텔 갈 때 버스 타고 가서 냄새날까 봐 걱정했는데포장도 꼼꼼하게 해주셔서냄새 하나도 안 나고 안전하게 가져갔습니다~  호텔에서 먹으려고 뜯어보니생각보다 너무 많이 주셨더라고요!​저 크기로 총 6개 넣어주셨습니다~3만 원에 저 정도의 양이면 대박 아닌가요...?사장님께서 많이 주시겠다고 하셨는데정말로 많이 주신 것 같아요! 해운대 바다를 보며 홍게를 먹는 건 너무 힐링 되면서 좋더라고요~~~ 하지만 내장을 안 먹어서 그런지다 먹어도 뭔가 아쉬운 느낌이 들어서해운대 시장 가서 떡볶이, 튀김, 호떡, 십원빵을 사 왔습니다.​해운대 시장 물가 장난 아니더라고요...그래도 냠냠 잘 먹었습니다~​조금 아쉬운 점이 있다면호텔이라 홍게라면을 먹지 못했다는 거...게딱지에 밥 비벼 먹지 못했다는 거....​너무 아쉬워서 다음에  갈 일 있으면통큰대게에서 대게나 홍게 사러밥도 비벼 먹고,  홍게 라면도 먹을 거예요!!!​ 해운대 근처에서 홍게를 구매하실 일 있으시면 통근대게 강력 추천드립니다:)​-이 포스팅은 내돈내산으로 방문하여 쓴 솔직한 후기입니다- 통큰대게광역시 해운대구 좌동로91번길 10 2동 202호, 203호 ​ 
#해운대 #장산 #맛집 # # #​​​잠이 안와서 쓰는 기록용 포스팅-해운대 장산에 좌동 재래시장 맛집 소개해여 뚜둥  ​​​​여기 갈때만 해도 포스팅 생각은 없어서사진은 많이 없지만먹어보고나니 올려야겠다 싶더랬음ㅋㅋㅋ​​ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 오호,,, 여기 본점이고 체인점인가봨ㅋㅋㅋ장소 태그하면서 알게됨,,​​영업시간매일 12:00 - 22:00​ ​대구에서 먹어본 곰장어는연탄 불판?에 양념 곰장어 볶아서 불맛나는 거였는데여긴 철판에 호일 깔아서 익히는 방법이었다​  ​살아있는 곰장어들ㅠ_ㅠ(맛있게 먹을거면서)​ ​뚜둥어느정도 익으면 사장님이 오셔서 화려한 손기술로타지않게 잘 볶아주심​  ​비주얼 미쳣냐궁​ ​ ​퇴근 후 방문해서 6시? 6시 반쯤이었는데우리 들어오고 부턴 손님들 쭉쭉 계속 들어옴;나도 소개 받아 간건데 맛집 맞았나봐ㅋㅋ평일인데 꽉참-👍🏻(티비 방영도 된 맛집이었음)​ ​두명이서 불곰장어 중자시키고볶음밥 먹으니 양이 딱맞았다!​먹기 바빠서 볶음밥 사진 없음..ㅋㅋ​ ​곰장어에 술이 빠질 순 없지…!술~술 들어감~~~  ​​​​​그리고 나와서 시장안 카페?에서 팥빙수로 입가심 ​처음부터 끝까지 코스 완-벽  ​​​​tmi로 내 첫(?) 곰장어는 대학교때 대구에서 먹은게처음이자 마지막이었던거 같은데,,🤔그 이후엔 먹자는 사람도 없고딱히 먹을 생각이 없었다랄까?​근데 여기 먹고 나니오호,,,맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅 하는데 또생각 나믄 우짜쥬하,,, 이래서 밤엔 먹는거 보는거 아니랬는데​무튼 또 또 갈 의향 1000% 
​ ​안녕하세요. 내 손안에 재래시장 씨장입니다^^오늘은  내 맛집 정보를 가지고 왔는데요, 해운대 하면 ,  하면 해운대에 있는  아니겠습니까~연말을 맞아  시민들도, 으로 을 떠나는 객분들께도 좋은 정보가 될 것 같습니다.그러면 어떤 맛집들이 있는지 같이 살펴볼까요?​​ 봉산손칼국수 해운대구 좌동로 99-13051-704-5544http://naver.me/5KduEoQr​봉산손칼국수는 칼국수 전문점으로 간판을 내걸고 있으나 석쇠불고기와 빈대떡의 인기가 엄청납니다.석쇠에 숯불로 구운 불고기를 상추에 한 점 싸서 입에 넣으면, 그야말로 불향과 함께 불고기의 정수를 만나보실 수 있다고 하니 꼭 들러보시기 바랍니다.  https://m.blog.naver.com/hayanwh/222176635618​석쇠불고기와 양대산맥을 이루는 빈대떡도 가벼운 반주와 함께 즐겨보시는게 어떨지! https://m.blog.naver.com/hayanwh/222176635618​ 소문난양곱창 해운대구 좌동로91번길 36051-704-7892http://naver.me/GJrFEcaChttps://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=12640614&memberNo=40256697소문난양곱창은 정육식당으로 입구에 마련된 정육 진열장에서 마음에 드는 고기를 바로 보고 주문하실 수도 있다는게 장점입니다.곱창, 대창 등 신선한 특수부위를 맛볼 수 있으니 을 계획하고 계시거나 근방에 거주하신다면 한 번쯤 가볼만한 맛집일 것 같아요~!​ https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=12640614&memberNo=40256697​ 상황삼계탕오리불고기 본점 해운대구 좌동로91번길 45051-703-5298http://naver.me/xScnjrtB상황삼계탕오리불고기 본점은 이미 여러 매체를 통해서도 맛집으로 소개된 곳입니다.상황버섯으로 국물을 우려 일반 삼계탕과는 차별화를 둔 보양식 집인데요,농장직영이라는 말이 무언가 더 신뢰가 가고 보기만 해도 건강해질 것 같은 맛집입니다. ​​ https://blog.naver.com/gjwnsdldi1/221039047679가게 입구쪽에는 이렇게 직접 상황버섯을 판매하고 있습니다.  https://blog.naver.com/gjwnsdldi1/221039047679https://blog.naver.com/gjwnsdldi1/221039047679보기만 해도 건강해지는 것 같은 메뉴판! ​ ​ 김영경 떡볶이 해운대구 좌동로 95 해운대동대문상가 1층 115호051-704-1179http://naver.me/GTgSjRFc김영경 떡볶이는 수요미식회라는 맛집 프로그램에도 소개된 유명한 곳인데요.이미 아는 사람은 다 아는 맛집이니 아직 가보지 않으신 분들은 서둘러 맛보시길!​ https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=herosyh&logNo=220458248428전형적인  스타일의 쌀떡볶이로 가래떡과 같은 굵기의 실한 떡과 꾸덕한 양념이 조화를 이루는  로컬추천 맛집이라고 합니다~! ​ 해운대 31cm 해물칼국수해운대 31cm 해물칼국수는 지역 곳곳에 여러지점들이 위치해있는데요, 그중에서 의 점포가 본점이라고 합니다.  해운대 31cm 칼국수 인기의 비결은 아래 3가지라고 하는데요​첫 번째, 싱싱한 해산물​서해안 물총조개, 남해안 가리비 등산지에서 직송되는 해산물이라고 하네요!그래서인지 국물이 아주 시원칼칼 했답니다!​ ​두 번째, 푸짐한 비주얼​세숫대야 크기의 그릇과그릇을 가득채운 엄청난 양의 조개가먹기도 전에 배가 부를 정도로 푸집한 양이랍니다​세 번째, 합리적인 가격싱싱한 해산물과 푸짐한 양의칼국수가 1인분에 7,500원?!외식비로 2인 기준 만원대에 해결할 수 있는진정한 가성비 맛집이랍니다!​ ​같이 곁들일 수 있는 빈대떡까쥐~​ ​이상 해운대구  맛집을 소개해드렸는데요혹시  내 알고계신 맛집이 있다면 댓글로 추천추천 해주세요!의 점포/맛집 소개 여기서 끝이 아니라는 점~더욱 유익하고 맛있는 정보로 다음 포스팅 가져오겠습니다.​감사합니다.   ​​ 
안녕하세요.여러분들의 건강한 밥상을 책임지는행복이 입니다. 가을을 맞이하여 개최되는가을  경품대잔치 행사가 진행됩니다!(을 방문하실때는 마스크 착용은 필수! 방역수칙을 꼭 준수해주세요!)​ ​행사일시11월 2일(월) ~ 11월 11일 (수)까지 10일간​행사내용시장 상품 2만원 이상 구매 고객에게 경품응모권 배부응모자에 한하여 코로나19 극복 KF94 마스크 증정(1일 1인 1매 - 행사 기간 중 선착순 2,000개 한정)​응모권지급 및 경품권 응모 기간안내11월 2일(월)  ~ 11월 10일(화)까지 9일간(단, 현금영수증 및 신용카드 영수증 지참고객) 1일 1회 응모권 지급​경품추첨11월 11일(수) 14시  내 광장 당첨 고객 개별통보(당첨 고객 개별 통보 / 당첨자명단 시장입구 현수막 개시)※ 1인 1경품 수령가능(중복당첨 불인정)​경품지급11월 14일(토) 14시  내 광장응모권을 추첨하여 가전경품과 온누리 상품권을 경품으로 증정경품지급은 경품응모권과 신분증을 소지한 참석자에 한하여 지급함  가전부분(24명) 상품권부분(26명)​과 함께 떠나는 가을 경품대잔치!가을향 물씬~ 느껴지는 에서 장보고 경품받아가세요! 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​이상,  행복이었습니다!​ # #해운대좌동 #가을경품대잔치 #경품대잔치 #온누리상품권 #TV #오븐 #공기청정기 #가전제품 #경품당첨 #응모 #가을 #잔치 #재래시장 #전통시장 #시장 #시장투어 #시장이벤트 #재래시장이벤트 #장보기 #가을제철 #건강 
해운대 김밥 맛집#좌동 재래시장 김밥#삼춘 김밥#맛있는김밥#좌동 김밥#해운대 맛집#재래시장 카페같은 김밥가게 해운대 좌동 재래시장은 시장내에서 시장보고 주차무료쿠폰을 받을 수 있어 편하게 자주 들리는 곳이다.​ 얼마전에  좌동 재래시장 입구쪽 김밥가게가 새로 생겨 시장을보고 딸과 같이 먹으려고 들려보았다.​ 삼춘 김밥~!!!  왠지 삼촌보다는 더 친근한 삼춘~!!!​ 입구부터 새로 개업한 분위기​ 주방엔 정말 아이들 삼촌같은 분들이 조리에 여념이 없다.​ 가게내는 새로 입점한지 얼마안되어 깔끔하고 깨끗하다.​ ​ 기본적으로 아이들과 먹기에 딱인 크기의 김밥​ ​ ​ ​ 가게에서 혼밥도 가능한 테이블 배치가 카페 같은 분위기다.​ ​ 나는 치즈김밥, 통새우김밥, 떡볶이를 주문하고 포장음식이 나오는 동안 사진 몇장을 찰칵 찰칵​ http://blog.naver.com/jwadong-market  : 네이버 블로그행복한 밥상을 책임지는  ;-)blog.naver.com ​  : 네이버방문자리뷰 535 · 블로그리뷰 368naver.me 집에와서 개봉전 찰칵~^^​ 고급진 포장을 개봉하니 정갈하고 맛있게 보이는 김밥과 떡볶이에 군침이 돈다.​ 양이 처음엔 약간 적은듯 보였지만 중2딸과 같이 먹는데 그리 적은 느낌은 없다.다음에 5종 모두 사와서 먹어보고 싶다.​딸의 음식평이 고급스럽고 맛있단다. 떡볶이 맛은 일반 매운 떡볶이보단 약간 덜매워오히려 맛을 음미하며 먹기 편했다.​ 캐나다 로키산백을 넘으며(2016년 6월)어느  날씨 맑은 날 ​가족과든 혼자든 ​훌쩍 길을 나서고 싶어진다~​ 2016년 7월 미국 모뉴먼트 밸리에서 (영화:포레스트 검프)​ 
# #포장회 #새바다횟집​연말에는 장인어른 생신이신데, 작년에는 환갑인데, 을 따로 가신다고 행사를 하지 못했다. ​이번에는 코로나지만, 집에서 식사를 하기로 하고 준비를 한다. ​저번에 모친께서 에서 회를 포장해서 가지고 오셨는데, ​맛이 괜찮아서 여쭈고 보고 가서 직접 사오기로 한다.  ​우럭 1kg, 도다리 1kg, 대방어 1kg를 주문하고 포장해서 가지고 온다. ​1kg당 가격은 아래와 같다. (현금/온누리상품권)   우럭 22,000원도다리 28,000원대방어 35,000원 ​회뿐아니라, 양념류 ​상추, 깻잎 등 야채도 함께 주신다.  ​다대기, 마늘, 고추도 따로 주신다. ㅋ ​우럭 도다리  대방어 ​접시에 담고 먹어본다. ㅋㅋ​금방 잡아서 장만을 해서 그런지 고기의 육질이 탄탄하다 ㅋㅋ​양도 속이는거 같지 않고, 괜찮은 듯하다. ​다만, 매운탕도 같이 팔았으면 좋을 듯한다. ㅋㅋ​​에서 족발, 튀김, 도토리묵 등 다른음식을 더 사서 상차림을 한다 ㅋㅋ​건강하세요 ㅋㅋ  
​게을러 게을러~~ 이거 못쓰겠어요. 재택근무 하니..사람이 앉으면 눕고 싶다더니..이말이 딱 맞네요.정말 아무것도 하고 있지  않은데 .. 더 아무것도 하기 싫네요!그래서   다녀온 이야기도 이제서야 마무리 해봅니다.​​ 광역시 해운대구 좌동 892 ​해운대역세서 두정거장, 2호선 라인맨 끝 정거장 장산역이라는 곳에서   내려 4번출구에서 걸어서 5분도 안되는 거리에 이렇게 #재래시장 # 이 있다고 하니 김해공항 가기전 좀 서둘러 나와 들려 보았습니다!생맥이 재래시장 넘나 좋아해서요~너무 일찍 들렸을까요?! 아님 너무 추워서 일까요?!사람들이 그낙 많지는 않네요.​​ 김영경떡볶이광역시 해운대구 좌동 981-1 ​​아니에요.요기  #김영경떡볶이 는 사람들이 많은 데요. 입구부터 맛집이 있었네요.TV매체에서도 나왔다고 하나봐요.튀김이랑, #떡볶이 맛집인가봐요.구매할건 아니라서..먼발치에서   이렇게 사진만 한컷 찍었습니다!#떡볶이 는 믿고 먹는거니..먹고 싶은데.. 초입이니 일단  찜만 ~~​  ​ ​오  입구 들어가니..요즘 재래시장들은 이렇게 다 천장 마무리를 다 해놔서 너무 깔끔하고 좋네요~​​ ​야채가게엔 냉이도~그리고 바닷가 근처니 #생미역 등 #톳나물 들도 보이구요~~사오고 싶었는데..무칠줄을 모르니..그냥 향만 음미하고 뉸으로 저장 꾸욱!하고~​  ​과자가게, 강정이죠!호객행위 지데루 하시더라구요.봉지에 지금막 담고 계시더라구요.보리땅콩강정!한봉지에 5,000윈.​"땅콩 많이 넣었어요~ 함 먹어봐요!"​하시며 #보리강정 을 내주시내요.염치없지만..고소한 냄새에 넙죽 받았습니다!엄청 고소하네요.정말 보리강정인데  땅콩반 보리반 입니다!역쉬 재래시장 인심 좋네요.​  ​  ​인데..당근 횟집!지금 #석화 철이니 석화도 팔구요.#방어회 도 팔구있구요.제철회를 저렴하게 먹을수 있는 곳은 재래시장이 젤 이겠죠!도 마찬가지겠죠~​  ​에 싱싱한 회만 있는건 아니겠죠.네 생물 생선들도 있는 생선전도 있겠죠!#도루묵 인가? 그리고 싱싱해 보이는 #고등어 도 있구요~빛깔 부터 싱싱해  보이네요!​  ​재래시장안의 꽃은 아무래도  출출함을 달래주는 요~~ 요 분식집이 아닐까요.시장보고 꼭 이분들처럼 오뎅 아니면 떡볶이 가볍게 또 먹어줘야 되죠!이건 머 코스죠~ ​  ​ ​ 떡뫼들광역시 해운대구 좌동 894 ​ 한바퀴 쭈~욱돌았습니다!신년초라서 인지 아님 일찍이여서 인지  문닫힌 가게들도 꽤 있었습니다.마지막으로 돌아 나오는 길목에  ㅋ#떡뫼들 이라는 요 떡집 완전 센스있죠! 나이 안먹는 떡국!역쉬 재래시장 구경은 너무나 재미 집니다!​규모가 큰 시장은 아니였지만 . 아담하니 구경하기 딱이였습니다!이른 아침부터 돌아다니며 물건 사지도 않고사진 찍어대는 데도  어느한분 구사리도 안주시고~​ ' 상인분들  모두 건강하시고~부자되세요!!!'​​​  
​3박 4일   중 3일 차스카이캡슐 타고 점심 먹으러 간 곳은에 있는#해운대31cm해물칼국수본점​​주차는  공영주차장 에 하면 되요:-) ​​​​시장 안에 있어서 길치들인 우리들은찾기 힘들었지만 상인 분께 물어보니친절하게 알려주셧다​ 분들 다 친절하셔 ᵕ̣̣̣̣̣̣﹏ᵕ̣̣̣̣̣̣ 막상 알고 나니까 우리만 못 찾은거 같기도 하네..? ​​​​​​성인2, 아이1 기준해물칼국수 2인분, 해물파전, 공기밥 주문했음양도 푸짐한데 가격도 저렴한 편. 혜자스럽다,,,🤍 메뉴판매운김치 ㅋㅋㅋ아주 매우니 조금씩 자주 덜어먹으라는안내문구가 인상적이였음(얼마나 맵길래?)​​​​31cm 해물칼국수🍲 ​​주문과 동시에 주방에서 음식을 만드신다작은 평수인데 주방, 홀 모두 직원분들이 4-5명 계셧음아마 식사기간 피해서 그렇지붐비는 시간에 오면 엄청 바쁘실 듯 ,,! 실제로 보면 그릇 크기부터가 압도적이다1년 치 조개 여기서 다 먹은 듯 하네유,,​조개가 이만큼 들어있으니 국물이 끝내줄 수 밖에?​​​​안 먹으면 서운한 해물파전 김치는 소문대로 매워서 칼국수랑 먹으니환상의 조합이엿고 파전도 곁들여서푸짐하게 한 끼 해결한 맛집이였다 🌙​​# #맛집#내돈내산 ​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20좌1동공영주차장광역시 해운대구 좌동로 96해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 ​​ 
벌써 우리 부부가 1주년이라니♡ 현미부부 축하합니다!! 빠밤 해운대에서 도보로 5분거리에 위치한 숙소라 아침에 꼭 일어나서 산책을 해야겠다고 마음을 먹었다.날이 너무 좋아서 모자를 안쓰고 나온걸 후회했지만 내가 언제부터 그런걸 잘 챙겼다구..그냥 걷기로 했다. 전날 #해운대포장마차 를 찾았었는데 반대쪽으로 걷다보니 바로 보였다. 혼자 동백섬까지 쭉 걷기-! 이 인어공주상 앞에서 찍은 우리 사진도 있는데..혼자 추억에 잠겨도 보고 가끔 계단도 못오를정도로 고소공포증이 있는데 몇주전 주임님과 이야기를 하다가 고소공포증은 이겨낼수있는거라고 하셨다ㅠ ㅠ이게 뭐라고 혼자 걸으면서 '여기는 안전해, 난 죽지않아'이렇게 생각하며 걷기..ㅋㅋ 날씨 너무 좋다~~♡ 바닷가에 살기는 싫은데 아침마다 해변가를 조깅하는 일은 너무 로맨틱한일.. 깜..짝이야 한시간 반짝 산책하고 해운대 안녕, 또 올게!  풍선 픽업하러 갔다가 그 근처에 남편이 봐둔 #탕수육3대천왕 #부광반점에 왔다.후보로는 #태백관이 있었는데 태백관은 양으로 승부, 부광반점은 질로 승부한다길래 부광반점으로 선택! 부광반점광역시 동래구 명륜로98번길 118 우리가 시킨 메뉴는 탕수육(소), 초마면, 볶음밥 ! 친구가 보더니 둘이 먹은거 맞냐고.. 남편의 먹는법 1.눈으로 맛봄 2.코로 맛봄 3.입으로 맛봄  음..탕수육의 반죽이 이상한건지 튀김이 이상한건지 탕수육은 생각보다 별로였구..초마면은 맛있었다! 근데 당연한거지만 해물냄새가 좀 많이 나긴 남..사장님이 엄청 친절하시구 계산하고 나가면서 식사는 어땠는지 세심하게 여쭤봐주셔서 좋았다 쉬는게 목적인 이지만 카페 한군데는 가줘야 안섭섭하지.. 모모스커피광역시 금정구 오시게로 18-1 입구로 들어오면 완전 다른 세상 같은 공간이다..내가 좋아하는 느낌의 카페옆에는 따로 바리스타 학원도 운영할 정도로 커피에 진심이던데 진짜 커피도 맛있다!  미리 찾아보지 않고 외관만 봐서는 들어오기 힘들것같은 느낌..근데 내부가 진짜 이쁘다 남편이 길~쭉하게 찍어준 사진! 그나저나 6월인데 민소매도 더운 날씨 오늘은 병아리 커플  다시 해운대쪽으로 넘어가서 케이크 픽업하러 #이앤디스튜디오 이앤디스튜디오광역시 수영구 수영로540번길 26 1층 이앤디스튜디오 케이크 가게가 너무 예뻐서 포장 해주시는동안 사진 잔뜩 찍기  풍선, 케이크 픽업해서 호텔 체크인까지 하고나니 벌써 3시 반! 고층을 기대했지만 우리가 예약한 타입의 룸은 6층 뿐이였다ㅠ ㅠ하지만 후기에서 코너룸인 5호라인이 좋다고 했는데 운좋게 605호를 배정받아서 그나마 다행,,♥ #파크하얏트 #이그제큐티브마리나스위트룸​이번 결혼기념일 은 호캉스가 목적이라 서울로 갈지, 으로 갈지 고민을 했고오로지 뷰가 마음에 들어 이곳을 선택했는데 실제로 와보니까 왜그렇게 추천이 많았는지 알수있었다..♡ 마리나뷰+요트뷰라서 방 전체가 포토존인 느낌이었고 날씨까지 완벽했다. 사진 찍으면서 시간 보내고있는데 주차장에 짐가지러 갔던 남편 손에 핑크 꽃다발♡ 이런 센스 어디서 배웠더? 우리의 웨딩사진이 들어간 로맨틱한 케이크 역시나 사진은 아이템이지! 후덜덜한 1박 가격이지만 사진 보니까 그런 생각이 싹 사라지고 우리 여기 오길 정말 잘한것같다며ㅠ ㅠ 룸 컨디션도 좋고 뷰도 좋고 그냥 다 좋아 호텔와서 입으려고 시켰던 수영복이 도착을 안해서 급하게 수건 돌돌 말고 욕실에 있던 입욕제로 반신욕타임!   역광이나 밝기를 높혔더니 약간 수채화 느낌이 든다.. 저녁에 먹을 회를 포장하러 호텔 근처 #에 갔다. 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 싱싱수산인가? 모듬회 소짜리로 포장을 했다.소짜리를 적지 않을까 했는데 회를 엄청 좋아하지 않는편이기도 했고 양자체도 적당한 편이라 우리는 오히려 남긴정도였다. 문어도 한 팩 구입! 호텔 근처에 홈플러스가 있어서 과자, 과일 그리고 술까지 구입해서 호텔로 돌아왔다. 반짝반짝 낮의 , 해가 지는 저녁의  빠짐없이 눈에 담고 기억에 새기고 사진에 남기기 바뻤다. 벌써 우리가 결혼한지 1년이라니 너무너무 축하해 여보♥ 너무 귀여워 우리..그냥 이런 느낌의 사진을 남겨보고 싶었다 ㅋㅑ 오늘의 저녁  ​처음 보는 청춘, 다이아몬드 소주가 이뻐서 종류별로 다 구입하고치킨은 장보고 오면서 시켰는데 진짜 빨리 도착했음  먹기도 전에 분위기에 취해~~아무 걱정도 생각도 없던 우리  회도 싱싱하고 양도 괜찮고 깔끔하게 포장해 주셨다. 소스도 넉넉하게 주심 손에 묻을까봐 닭다리 휴지에 싸서 주는 스윗남 호캉스를 대비해서 호텔에서 할만한 게임거리를 각자 사기로 했는데나는 부부안내서라는 부부 문답을, 남편은 진솔한 부부생활 이야기를 나눠볼수있는 게임을 준비했다. 이쁜 소주 먹다가 남편이 체리도 씻어다줬다.  케이크를 이렇게 정갈하게 자를일이야..?세로로 자르면 우리 둘 사이가 갈라져서 가로로 자르는 귀여운 남편ㅠ  둘이서 제일 잘 노는 우리는 어김없이 오늘도 잘 놀고 잘 먹고 마지막으로 저녁 스파를 즐겼다. 집에서 챙겨온 배쓰밤 풀어넣고(이제보니 저 스티커가 왜..) 자는 시간도 아까워서 오래오래 놀다 자려고 했지만 나이는 속이지 못해,,12시쯤 잠든 우리^_^; 호캉스 별로 안좋아하는 나지만 이런 호텔이라면 평생 호캉스만 해도 좋겠..지??결혼식을 올리고 부부가 된지 벌써 1년. 결혼은 연애의 결말이 아니라 연장선이라는 생각으로여전히 알콩달콩 행복하고 즐겁게 잘 사는 우리. 연애때와는 다른 일로 싸우기도 하고 또 둘만의 문제로 끝날수없는 일들도 많지만 이 모든것들이 우리의 긴 부부생활에 꼭 필요한 시간들이라고 생각하며 앞으로도 현명하고 지혜롭게 헤쳐가는 우리가 되기를 바란다.​어떤 일이 있어도 우리 둘이 우선 순위이고 우리 둘의 가정이 먼저인것은 변함이 없으니까!!​너무 너무 행복했던 결혼기념일  2일차 기록도 끝  
을 가신다면 그 지역의 전통시장 한 곳 쯤은 꼭 둘러보시는 게 좋습니다 ​각 지역의 전통 시장들은 지역 특산품들을 저렴하게 팔기도 하고 먹거리나 상품들도 지역 주민들이 즐겨 찾는 것들이라 시장 분위기와 상품들을 보면 그 지역 사람들의 삶과 문화 등을 엿볼 수 있습니다 ​얼마 전  을 갔을 때 전통시장 한곳을 불러 보았어요 ​하면 떠오르는 전통시장은 자갈치 시장이나 국제 시장 일 겁니다 ​두 곳은 을 대표하는 전통시장이 맞지만 엔 자갈치시장과 국제시장 외에도 많은 시장들이 지역 주민들께 사랑을 받고 있어요.....​이번에 방문한 의 전통시장은 해운대구에 위치한 좌동 재래시장입니다 명칭:좌동 재래시장위치: 해운대구 좌동로 91번길 20시장 관리사무소:051-703-3337​​좌동 재래시장 위치는  장산역 4번 출구에서 약 560 미터 지점에 있어요 광역시 해운대구 좌동 892 ​​ 해운대구에는 해운대 해수욕장 앞에 위치한 해운대 재래시장이 있고 좌동에 위치한 좌동 재래시장이 있어요 ​저는 이번에 두 곳 다 방문해 보았는데 해운대 재래시장은 관광객들이 많아 상당히 복잡한 반면에 좌동 재래시장은 지역 주민들 위주로 운영이 되는지 훨씬 한적한 모습이더라고요 ​좌동 재래시장을 자차로 이용하시려면 공용 주차장에 주차를 하면 되는데요 ​좌동 재래시장 입구 맞은편에 4층짜리 주차타워가 설치되어 있어 아주 유용하게 이용할 수 있었답니다  ​​좌동 재래시장 공영주차장 요금은 다음과 같아요 ​일반 고객 10분당 500원 일일 주차 15,000원 단, 시장 고객 1시간 무료 초과 1시간 50% 감액 (주차권은 이용 업소에서 받아 오셔야 합니다) ​​​제가 이곳에 온 목적은 인터넷 검색을 통해 알게 된 가성비 좋은 맛집에서 한 끼를 해결하기 위해서였어요 ​사진도 그럴듯하고 맛있다는 표현들을 많이 하셔서 내심 기대가 컸답니다 ​하지만... 맛을 느끼는 감정은 조금씩 다르기 때문에 모든 음식이 맛있다고 할 수 없겠더라고요  ​​저희가 방문한 곳은 많은 메뉴를 자랑하며 가격도 상당히 저렴했어요 ​코로나 만 아니면 웨이팅이 있을 것 같은 느낌이 들 정도로 이미 적지 않은 사람들이 자리 잡고 음식을 드시고 계시더라고요 ​​​인터넷에 올라온 집이라 사람도 많을 만 하겠지만 모든 메뉴가 맛있는 게 아니더라고요 ​저희가 주문한 음식은 갈치조림과 제육볶음, 해물파전, 계란말이입니다 ​왜 이렇게 많이 시켰냐고요? ​이곳은 밑반찬이 변변치 않아 별로 먹을 게 없더라고요 그래서 음식을 많이 시킬 수밖에 없었어요 ​음식 맛은 대체로 SO~ SO~​얇은 돼지고기로 조리한 제육볶음이 맛있을 일이 없고, 갈치조림 밑에 깔린 무가 양념이 배지 않아 식감이 떨어졌어요  ​​이 업소에 대한 음식 맛은 여기까지만 알려 드릴게요~ 이곳의 영업을 방해하고 싶은 생각이 없거든요 ​저는 이렇게 느꼈지만 다른 분들은 맛있게 드시고 있기 때문에 얼마나 다행인가 싶었어요 ​역시, 맛을 느끼는 감정은 모두 같을 수 없다는 걸 다시 한번 실감했답니다 ​​제가 솔직히 말씀드리지 않았다면 가성비 좋은 맛집에서 실컷 잘 먹었다고 하시겠죠? ​물론 사진만 보셨더라면요 ​​지에서 먹는 맛난 음식을 기대했지만... 가성비 좋은 푸짐한 맛집이라고 일부러 찾아갔었는데... ​사자성어 대실소망(기대가 크면 실망도 크다) 이 떠올라 적어봅니다 ​이번 리뷰는 삼천포로 빠져 조금 이상하게 됐는데요 ​좌동 재래시장 풍경에 대한 리뷰인지? 좌동 재래시장 공영주차장 리뷰인지? 좌동 재래시장 음식점 리뷰인지?   ​저도 헷갈려서 결정 장애가 온 듯하니 적당히 해석해서 보시길 바라며해당 업소에대한 언급은 하지 않았으니 너른 마음으로 양해 바랍니다 
재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 · 위치광역시 해운대구 대천로106번길 26-20​· 운영시간평일 11:30 ~ 20:30주말 09:30 ~ 20:30연중무휴​☑️포장 및 배달지역화폐(지류형), 제로페이, 국민지원금 사용처​🚗 전용주차장(시 해운대구 좌동888) 1시간 지원 및 추가 이용시 50% 할인​ 재마니김밥(@jemanikimbap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 570명, 팔로잉 242명, 게시물 220개 - 재마니김밥(@jemanikimbap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  ​​저의 최애 음식 중 하나인 김밥💛저는 한곳에 여러 재료를 넣어 한번에 즐기는 음식을 굉장히 좋아해요.예를 들면 햄버거, 샌드위치,김밥 같은!​이번에 어머니가  갔다가 사오신재마니김밥 먹고 너무 맛있어서소개해드리고자 포스팅해보려구요😋​#해운대맛집 #장산맛집 #해운대분식 #장산분식#해운대김밥 #장산김밥 #재마니김밥​​ ​​☑️해운대분식 재마니김밥메뉴 및 가격​🔥 계란이불김밥_햄김치(3.0)계란이불김밥_샐러드(3.5)🔥 비빔김밥(3.5)미쿡아침김밥(4.0)통통 참치김밥(4.0)통등심더블돈까스김밥(4.5)보들보들 명란김밥(5.0)파삼겹살김밥(5.0)​🔥  물떡 어묵탕(6.0)🔥 재마니 떡볶이(4.5)​그 외에도 알새우국수, 스팸김치볶음밥, 우동 등다양한 분식 메뉴를 판매하고 있어요.​#분식 #분식맛집 #분식추천#계란김밥 #계란김밥맛집 #재마니김밥추천​​ ​​해운대분식 재마니김밥은1등급 무항생제 세척란 달걀로 콜드체인 유통을 사용하신다고 해요.​뿐만 아니라 계란이불김밥에 들어가는김치와 속재료 모두 100% 국산​인스타그램을 통해 사장님이 얼마나 재료와 음식에자신감을 가지고 계신지 확인할 수 있어요.그 정성이 음식에 고스란히 느껴졌답니다.​#좌동맛집 #장산역맛집 ##맛집 #장산분식맛집 #좌동분식맛집​​ ​​☑️해운대분식 재마니김밥의 시그니처계란이불김밥(3.0)밥과 스팸, 직접 매일 만드시고 볶으신다는 김치그리고 2겹으로 계란을 만 김밥이에요.​어머니가 사오신 얼마 안 되어서 갓 만든 김밥을 먹었는데말그대로 이렇게 촉촉하고 포슬포슬한 김밥은 처음이에요.한 줄은 그냥 공기같은 존재로 최소 2줄은 먹어야할 것 같은!​남녀노소 누구나 좋아할 맛이라 아이들도 잘 먹을 것 같아요.간단한 한끼로 부담없이 즐길 수 있었답니다💓​​ ​​다음 방문때는 비빔김밥과 에만 있는 물떡어묵탕이랑같이 먹어야겠어요.​대구 상인동 한곳과 여기 해운대  입구로 딱 두 지점만 있네요. 오시면 많이 찾으시는 것 같은데저희 동네에 이런 분식맛집이 있어서 너무 좋아요!​#내돈내산 해운대분식 재마니김밥추천 ★★★★★​​ 
    광역시 해운대구 좌동로91번길 20온누리교회광역시 해운대구 대천로 98 온누리교회온누리교회교육관광역시 해운대구 대천로 107해운대대림2차아파트광역시 해운대구 대천로103번길 9 * 좌동광역시 해운대구의 법정동. 1~4동의 행정동으로 나뉘어진다. 사실상 해운대 신시가지...​어원은 한양에서 봤을 때에 해운대구를 가로질러 흐르는 춘천의 좌측에 있다고 해서 좌동이라는 이름이 붙었다. 이로 미루어 해운대의 중동과 우동은 한양에서 봤을 때에 춘천이 가로질러 흐르는 곳은 중동, 춘천의 우측에 있는 곳을 우동이라고 붙였다는 것을 알 수 있다.​해운대해수욕장의 동북쪽에 있으며, 해운대구 남부에 위치한 법정동들(우동, 중동, 좌동, 송정동) 중 유일하게 바다와 직접 접하지 않는다. 의 많은 동네들이 그렇듯이 실제 행정구역의 북쪽 절반 이상은 장산이 차지하고 있으며 장산을 제외한 가용 면적의 대부분이 해운대 신시가지에 해당한다.​해운대 신시가지는 광역시 최초의 계획도시이자 신도시로, 장산역을 중심으로 원형으로 동그란 형태로 시가지가 늘어서 있다. 애초에 이곳은 대부분 드넓은 논밭단지였으며 대규모 계획도시 사업이 진행된 후 한번에 만들어진 도시이다. 당시로선 해운대 뿐 아니라  전체를 보아도 이정도 규모의 대규모 계획도시 건설이 없었기 때문에 좌동이 개발된 후 별칭처럼 불리던 이름은 "신도시" 또는 "신시가지"였고 이는 이미 구도시가 된 지금에도 그렇게 불리고 있다.​아파트 단지가 집중되어 있으며 주민들의 학구열이 상당히 높은 편이다 보니 학군 또한 좋다. 이 덕분에 길거리마다 학원들이 즐비한 학원가가 형성되어 있는 지역이다. 해운대 신시가지 아파트들이 입주한지 얼마 되지 않은 90년대 후반에는 광역시의 강남으로 불렸었지만 2010년대를 넘어선 현재는 해운대 신시가지의 아파트들은 대부분 입주한지 20년 정도 된 아파트들만 있으며, 주로 20~30평대 중소형 아파트가 많고 연식과 지하철역까지의 거리 등으로 가격차가 제법 있다.​해운대 신시가지를 서울에 비유하자면 학군이 좋고 인프라가 잘 갖추어져 있고 90년대 들어서 신시가지로 개발된 지역이라 90년대에 지어진 아파트 단지들이 많고 중산층들이 많이 거주하는 양천구 목동과 유사하다. 같은 영남권의 대구와 비교하자면 1990년대에 학군이 좋은 지역에 아파트 위주로 개발이 이루어진 중산층 밀집 지역인 시지지구와 유사하다.​센텀시티가 개발된 이후라 하더라도 이곳의 개발은 멈추지 않았으며, 예전의 대규모 개발까지는 아니여도 상업지구나 상업용 오피스텔들이 추가로 건립되는 등의 나름의 추가 개발은 있었다.​오랫동안 단일 행정동을 유지하다가 인구증가로 2003년 12월 31일에 한꺼번에 행정동이 4분할되었다. 장산역 북쪽의 중심부가 1동, 장산역 남쪽의 남동부가 2동, 중동역 위쪽의 서북부가 3동, 장산 기슭의 북부가 4동이다. 인구 증가로 단순히 도로에 맞춰 자른 것이다보니 각 행정동들 간의 실질적 차이는 장산을 포함하는 4동을 제외하면 거의 없다.​신시가지 건설 중 구석기 유물이 출토되었다. 좌 1동 햇살공원 부지에서 다수의 석기가 발굴되었다. 당시 사람들이 걸어다녔을 것이라 여겨 이름을 붙인 '세실로'가 있다.​조선시대부터 최근까지 이곳은 해운대와 송정을 이어주는 길목이었다. 지금이야 달맞이고개에 길이 나서 해운대에서 바로 송정으로 갈수도 있고, 좌동에도 송정터널이 생겨 빠른 시간으로 이어진다. 하지만 달맞이 고개를 통해서 송정에 간다는 것은 산을 넘어서 간다는 것이었기에 조선시대부터 해운대에서 송정으로 이동하는 사람들은 평지가 있는 대부분 좌동을 통해서 이동을 했다. 또 하나의 길이 있었는데 바로 해안철도인 동해남부선을 타고서 이동하는 것이었다. 당연히 보행으로 철로를 이동하는 것은 위험성으로 인하여 단속대상이었으나 가장 빠른 시간 안에 이동할 수 있는 길이었다. 때문에 장사를 하던 사람들이 몰래 이동하고는 했다.​그러다가 이후 달맞이길이 본격적으로 조성되면서 좌동을 통한 송정으로의 보행이동은 점차 줄어들게 된다. 게다가 이전에 송정과 이어지던 길은 한국전쟁 이후 53사단이 들어서면서 완전히 끊어지게 되고 송정과 해운대를 잇는 길은 달맞이길이 최우선이 된다.​하지만 다시 좌동이 송정으로 가는 길목으로 재조명 받게 되는데 92년에 착공하여 96년에 개통된 송정터널로 인하여, 좌동을 경유하는 것이 달맞이고개를 경유하는 것보다 더 빨라졌기 때문이다. 게다가 동해남부선의 복선화로 인하여 기존 동해남부선이 폐선되면서, 열차로 이동하는 방법이 사라지자, 이제는 자동차가 송정행의 중심이 되었다. 그렇게 좌동은 다시 송정과 해운대의 가교가 된다.​다만 2019년 5월 해운대구에서 예전에 쓰던 송정고갯길을 다시 복원하다고 발표했다. "송정옛길 복원사업'이라고 명명된 이 사업으로 환경공단해운대사업소에서 송정으로 이어지는 길을 다시 복구한다고 발표하면서 다시 도보로 좌동을 통해 송정으로 갈 수 있게 된다.​- 장산역해운대 신시가지 최대의 상업지역이며 정확히 중심부에 위치하고 있다. 청사포에 가기 위해서는 장산역에서 청사포로 가는 유일무이한 마을버스인  버스 해운대2를 타고 청사포에 가면 된다.NC백화점, 메가박스, 롯데시네마 등을 중심으로 쇼핑 상업 학원가, 병원 등이 늘어서 있다. 개발 초기에는 논밭이 있을 정도로 개발이 덜 되었지만, 2010년대 이후 건물이 빽빽하게 들어섰다. 초기에는 학원가 중심이었지만, NC백화점의 개점 이후 점점 쇼핑 위주로 바뀌었다. 현재는 술집, 병원, 학원 등이 혼재하고 있는 상황.​2000년대 초중반에 서전학원을 중심으로 학원가가 발달했었다. 서전학원은 본래 문봉학원이라는 이름으로 동래구에서 이름깨나 있었던 종합학원인데 재수종합반을 운영하는 등 서울로 치면 대성학원이나 종로학원급의 위상을 자랑했다. 거기에 대성학원(재수학원으로 유명한 그 대성학원에서 재수생이 아닌 중고등학생 대상으로 만든 체인)까지 꽤나 큰 규모로 개원하여 이쪽 학원가에는 당시 신시가지내 학교 상위권학생들이 모여서 치열한 경쟁을 벌였다. ​학원가에 반드시 따라오는 독서실과 PC방도 번성했는데, 독서실에 간 줄 알았던 아들들을 잡으러 PC방을 돌아다니는 부모님들이 꽤나 있었다. 그러나 종합반 학원이 몰락하고 단과학원, 공부방 등으로 사교육 트렌드가 바뀌었다고 한다. 지금은 대형학원들은 많이 없어진 추세이며 학원가의 명성 자체도 예전의 영광에 비해 많이 하락한 상태이다.​​- 장산체육공원장산에 조성되어 있는 체육공원 및 등산로. 신시가지 주민들의 운동코스로 사랑받고 있다. 아침 저녁, 주말 평일 없이 시민들이 자주 찾는다. 크게 2가지 도시고속도로연결부에 맞닿아 있는 입구 주변에 광장과 호수공원으로 구성된 대천공원, 산 중턱에 있는 체육공원이 있다. 입구 쪽 광장에는 공연장이 설치되어 있다.​주로 체육공원까지는 가파른 경사가 없고, 거리도 길지 않기 때문에 체육공원까지 산책을 하는 시민들을 자주 볼 수 있다. 장산의 산세가 험하지 않고 정상에서 바다를 포함해 시 전체를 볼 수 있을 정도로 좋은 경관을 가지고 있다. 주말에는  전역에서 등산을 하러 오는 사람들이 꽤나 많다.​당연히 체육공원 안의 호수에서는 낚시가 금지되어 있다. 다만 신도시가 갓 들어선 90년대 말에는 감시인원이 적었고, 가드레일이 호수둘레에만 설치되어 있고, 장산계곡의 연결지점에는 없어서 아이들이 그곳에서 몰래몰래 낚시를 하고는 했다. 지금은 계곡의 연결지점에도 가드레일이 설치되었고, 20년이 지나면서 토사가 쌓여 깊이도 얕아져 물고기가 다른 위치로 옮겨가서 낚시하는 인원은 없다.  #일상 #풍경 #일상풍경 #주말 #주말풍경 #골목 #골목길 #동네 #거리 #감성사진#근교나들이 #마을 #힐링 #국내 #보금자리 #보금자리사진 #산책 #산책길#해운대 #해운대역 #장산 #좌동 # #대림아파트 #온누리교회 #온누리교회교육관 
이번 음식점은 친구가 추천해주어서 간 곳입니다. 같이  간 친구가 이전에도 와봤었는데 진짜 맛있었다고 데꼬와줬습니다 ㅎㅎ일단 위치는  안에 위치해있습니다. 네이버에 검색할 때는 새바다횟집 으로만 검색하시면 나옵니다. 새바다도매횟집으로 검색해서 찾으면 네이버지도에 안뜨더라고요 새바다횟집광역시 해운대구 좌동로91번길 20 전화번호: 051-703-3626영업시간: 매일 11:00~00:30뭔가 신세계 영화에 나올법한 횟집 비쥬얼...ㅋㅋ  안에 위치해 있습니다. 꽤나 유명한 횟집이라 하더라고용 3명이서 가서 모듬회 중 하나 시켰습니다 ㅎㅎ (하루 5끼 씩 먹었던 이라 양을 많이 시키진 않았어요) 애매한 시간인 3시쯤에 가서 사람들이 한 팀 밖에 없었습니다 ㅎㅎ 테이블도 많이 있구용 기본 상차림이구요. 모듬회 중 입니다. 그날 그날 고기 수급에 따라 구성은 좀 변화가 있을 수도 있는 것 같습니다.위에서부터 도다리/밀치/광어 그리고 광어 뱃살들이 있네요 ㅎㅎ뱃살 좋아하는데 뱃살 양껏 주셔서 너무 좋았어요...그리고 회 식감이 진짜 살아있었습니다. 요즘 배달 회 많이들 드시잖아요. 거기서 느낄 수 없는 감동이 있는 맛이에요... 회가 다 거기서 거기라고 생각하면 오산이죠... 정말 식감도 좋구 맛도 싱싱해서 좋았습니다. ​ 회에 술 참을 수 없죠. 오후 3시에 낮술하는 기분이란 최고... 하면 대선이죠, 야무지게 회에 먹어줬습니다 그리구 매운탕 소 3천원짜리 시켜서 먹었습니다. 매운탕 국물은 좋았는데 아쉬웠던 점은 뼈가 너무 많았습니다.보통 매운탕 시키면 그래도 살코기도 좀 발라먹고 하는데 가시가 너무 많아 먹기 불편했습니다. 그치만 국물 먹으려고 시켰기에 노프라블럼  ​개인적으로 새바다도매횟집 추천드립니다. 회가 정말 싱싱하고 맛있다는게 느껴졌습니다... 추천추천애매하게 도매회센타가서 호갱 당할바에 여기서 편하고 야무지게 드시는거 추천합니다(전날 광안리에서 도매센터갔는데 호갱당할 거 같아서 그냥 회 스킵했었습니다 ㅋㅋ 너무 공격적으로 다들 영업하셔서 좀 꺼려졌어요) 
해운대 신도시쪽인 좌동으로 가면좌동의 전반적인 분위기와는 다른,그러나 매우 정겨운 재래시장을 볼 수 있어요그리고 그 곳에 가면 매우 유명한칼국수 맛집이 있는데요제 개인적으로는 에서 이름난 칼국수 가게 중에서 가장 맛있는 곳이 아닐까하네요 에 있는 이곳이 바로 본점이구요검색해보니  여러곳에 분점이 있네요여기가 너무 멀다 싶으신 분들은 위치 주변을 검색하여 방문해보셔도 좋을 것 같은데아무래도 먼 지역에서 을 오셨다면 본점을 꼭 추천드립니다 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 위치를 참조하시면 될 것 같아요주차는 공영주차장에 하시면 되고나가실때 주차권 꼭 받으세요 주차요금 많이 비싸요 ㅠ 개,폐점시간이 있네요오전 11시 - 오후 10시 입니다. 정기휴일 : 매주 월요일이라고 하니 꼭 월요일은 피하셔야해요!간혹 정기휴일 못보고 헛걸음 하는 날 있잖아요 ㅠ저는 자주 그런일이 생기더라구요 자리에 앉아 메뉴판을 봅니다사실 크게 볼 것도 없지만직원분이 오실때까지 보면서 기다리는 거죠여기서는 그냥 칼국수 시키시면 됩니다맛이 그냥 아주 고냥 최곱니다 ​메뉴판 윗쪽을 보면 이런것도 부착되어 있네요시장스러운 느낌을 주는 동시에사장님이 신의가 있고 정직하신 분이라는느낌이 오는 곳이에요장사가 안되는 곳이었다면 굳이 왜 ?라는 느낌이 왔을 것 같기도 한데워낙 장사가 잘되고 재료도 아낌없이 넣어주시다보니이런것도 성공의 이유구나 하고 다가오더라구요 ㅎ​ 저희는 칼국수 2인분을 시키고 기다려봅니다여기 깍두기와 김치가 보이는데요김치가 매우매우 매우니 매운거 못드시는 분들은 깍두기만 드세요김치! 조심하셔야 해요​ 칼국수 2인분 나왔습니다사진으로는 잘 담기지 않는 그릇 클라스해산물 진짜 대박입니다해물칼국수라는 이름을 쓸 수 있는진정한 가게는 여기 뿐인것 같아요 .. 압도적인 해물량조개랑 홍합 까다가 세월다갑니다 ㅋㅋ;한 2-300개 정도 들어있는 것 같아요처음에 껍데기 담을 그릇을 따로 주시는데다 까놓으면 수북한 산더미처럼 껍데기가 쌓여요​ ​거의 칼국수와 해물의 비율이 1대1이에요단순 양만 많은 게 아니라 맛도 좋은건말할 필요도 없는 사실이구요정말 깊고 맛있습니다 최고!​ 칼국수 양도 워낙 많고 제가 한번에 많이 먹는 스타일이 아닌데도이상하게 ... 밥을 또 시키게 되었네요맛있는 음식앞이면 더 들어가잖아요여기가 바로 그런곳인 것 같아요평소 면보다 밥을 더 좋아하기도 하고이 국물에 공기밥이 정말 어울리겠다 싶어서한그릇 시키지 않을수가 없었는데요예상한 대로  칼국수도 맛있었는데국물과 함께한 밥 맛은 더 최고였습니다 ㅋㅋ;전날 와인 많이 마셔서 힘들었는데깔끔하게 해장까지 되고 좋았어요단지 문제인건 너무 배가 부르다는거.. ㅠ 이렇게 한끼 잘 먹었습니다.예전에 가족들과 함께 와서 알게된 곳인데와인장터로 이마트를 들른 김에생각이 나서 또 맛있게 먹었네요근처에 사는 분이나 놀러오신분이라면꼭 한번 드셔보시길 강추!해운대31CM해물칼국수 본점 번창하세요~  ​ 
​생각해보면 에는 동네마다 또 곰장어 맛집 한군데씩은 있는 것 같습니다. 수영, 온천장, 자갈치, 해운대시장, 부전역, 서면등등  골고루 많이도 다녔었습니다.​숯이나 연탄에 초벌해주는 곳은 더 맛있긴 하지만 크게 상관은 하지 않습니다.  서울에 포장마차에서 얼음위에 진열되어있는 곰장어를 먹었던 그 기억 말고는 에서 곰장어가 맛 없었던 적도 거의 없네요.​  요즘은 관광객들이 해운대신도시 까지도 넘어오긴 하는 것 같습니다.​ ​미국산이나 중국산도 먹어보긴 했지만 국산이 조금은 더 싱싱하겠지요?​ ​10년 전에 여섯시 내고향에도 나오셨었네요 ㅎ 그때는 코미디언들이 주로 리포터를 했지만 요즘은 유명 유투버 쯔양이 한다는,, 물론 개그맨 송준근도 같이 있긴 하더라만은 시대가 바뀌긴 했네요.​ 메뉴​양념 대짜로 부탁드려봅니다.​ ​바로 껍질 벗겨서 작업해주십니다.​ ​양념막창 구워먹고 싶게 만드는 비주얼의 불판.​​ 기본찬​깔끔하게 내어주시는 기본 찬.​ 정구지 무침​간이랑 혈액순환에 좋은 부추. 설탕이랑 고추가루 배합이 기가막힙니다.​ 양념곰장어​양도 넉넉하고 일단 기대 됩니다 ㅎ​​ 미안하다ㅜ ​ ​현란한 호일스냅으로 볶아주신 다음 부추무침을 조용히 올려놓고 가십니다. 꼼장어 정말 오랜만에 먹기는 하지만 육즙 살아있는 곰장어는 또 오랜만이네요. 네이버 가게 소개에도 육즙이 살아있고 담백하다고 되어있는데 진짜 맞습니다.​ 시릭국​볶음밥 주문하니까 시락국도 내어주십니다.​​ 볶음밥 1개​​조금 늦었지만 중복을 챙겨봤습니다.​​ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​  #해운대곰장어 #곰장어맛집 # #해운대 # #여섯시내고향 #해운대맛집 
이자카야 하루광역시 해운대구 세실로 104 105동 상가동 104호 ​ 해운대 장산술집좌동 재래시장 횟집 이자카야 하루 모듬회 연어맛집​​​​​​​ ​새로 생긴 이자카야 술집이 있어서 다녀왔어요~​메뉴가 다~ 우리가 좋아하는 거라~~고민 없이 맥주 한 잔 하고 왔네요​메뉴가 다양해서 음식 취향이 다른사람들이 같이 가도 괜찮을 것 같네요 ​​​​​​ ​주차비 지원은 없고~ㅋ​좌동 재래시장 주차장 이용하면 되고주차비는 저렴하니 걱정 안 해도 됩니다~!​시장에서 5천 원 이상 장 보면 주차비지원, 할인받을 수도 있으니 차 가지고가는 분들 참고하세요 ​​​​​​   해운대 장산술집 좌동 재래시장 횟집이자카야 하루 내부도 맘에 듬~ ​좋았던 건~ 테이블이 칸막이로되어있고 일부는 반 룸? ㅋ​룸처럼 공간이 나눠져 있어서요즘 같은 시국에는 딱일 듯, ​앞에 바 테이블도 있는데 혼술 하는분들, 바 좋아하는 분들은 괜찮겠네요​나는 싫으~~ ㅋ 사람들 없을 때 간다고평일 오픈시간에 가서 프라이빗 한 반 룸에 ㅋ 앉았는데​갈수록 사람들 옴춍 많이 오드라... ;;벌써 소문났나... ㅋ​​​​​​​ 입구에 소독제 있어요 ~​소독부터,​​​​​ 해운대 장산술집 좌동 재래시장 횟집이자카야 하루 메뉴판맞죠~ 메뉴가 많쥬~~?!많고 다양해요​​​​​  Previous imageNext image 주문은 말없이 탭으로~!! 요것도좋았어요 ​말 안해도 되서 좋고 주문도 편하게~토탈 금액도 알수있고, 추가 주문도간편하게~~ 꼬맹이도 재미있는지 주문은아이가 ㅋ​화요 좋아해서 집에 쟁여놨는뎁ㅋ 술집에서는 늠 비싸ㅠㅠ화요는 집에서만 먹는걸루~~ ㅋㅋ​블랑 3+1 이벤트 중,​​​​​해운대 장산술집 좌동 재래시장 횟집 이자카야 하루 모듬회 연어맛집​ ​계절 모듬회 중 2~3인 35,000간장치킨 가라아게 19,000​​​​ 밑반찬도 다른 이자카야 보다괜찮게 나오는 듯~ 깔끔해서 좋네요​밑반찬이 정갈하게 잘 나온 집이음식도 괜찮더라​블로거라~ 맛집을 많이 다니는데맛집을 많이 다니면서 알게 된 사실?ㅋ​​​​​​ 오픈해서 그런가~~앞으로도 계속 이렇게 양 많이~이 퀄리티 유지할지는 지켜봐야ㅋ알겠지만 일단 양이 많아요​솔직, 이자카야 비싸고 양 적고예쁜 게 특징? 인데 ㅋㅋ 이쁘고양 많고 심지어 맛도 있다​이자카야 가서 계절회 주문하면이쁘기만 하고 몇 점 안 나오던데~​회 종류도 다양하고가라아게는 산처럼 가득 쌓여있다​​​​  해운대 장산술집  횟집 이자카야 하루 모듬회 연어맛집​​​​ 야~~우리 꼬맹이 간장치킨 가라아게나오자마자 젓가락부터빠르다, 손은 눈보다 빠르다고~! ​스톱, 엄마 아직 사진 안 찍었다.... ​가라아게는 좀 특이해요 밑에 양상추를 깔고 자박한 간장소스와 땡초 토핑, 바싹한 식빵 테두리...​이름이 머드라.. 암튼~ ​​​ 근데 이 빵은 따로 나오는 것도괜찮을 것 같았어요​위에 있는 빵은 빠삭한데 밑에 간장소스에 젖은 빵은 너무 눅눅해지고짭다~~ ​중간쯤 살짝 젖은 빵은 오히려 맛있었는데푹 절여진 빵은 식감이 안 좋아서 후딱건졌다는 ~~ㅋ​그리고 땡초가 매워서 술 마시는 우리는안주로는 좋았는데 아이가 먹는다면 주문할때 확인하세요​우리 꼬맹이는 매운 걸 잘 먹는 편이라~상관없었지만, 같이 먹는 아이가 있다면따로 요청해보세요~~ ​​​​​​  해운대 장산술집좌동 재래시장 횟집 이자카야 하루 모듬회 연어맛집​​​​​​​ ​.... 이런 것까지~~ ♡​타코와사비 진~~~짜 좋아하는데요런 것까지 나올 줄 몰랐다​그리고 해삼내장 존맛....고노와다 요거 증말 오랜만에맛봤어요​이 고급진 음식도 나오고요건 나 혼자 좋아해서 퍼먹었어요​광어회를 푹푹 담가서 아주 처발처발이 맛은 아는 사람만 알지~~ ㅠㅠ​35,000원짜리 모듬회가 회 종류도 다양하고 연어, 새우장, 타고와사비,고노와다 까지 나온다면 추천할만하잖아요~!​​​​​ 연어도 전문점과 비교해도 뭐~웬만하면 연어 전문점보다 낫다​소스도 괜찮고 연어 좋아하는사람들은 연어회만 따로 주문해도후회 안 할 것 같네요​​​​​​ ​새우장은 3p ​새우장 추가 메뉴가 왜 있는지이유를 알겠다맛있다 그냥 맛있다 ㅋ​꼬지 주문하는 사람들도 많던데메뉴가 다양해서 전문점이 아니라는생각에 그냥 그냥~ 하겠지 했는데​치킨도 맛있고 회도 맛있고 연어,새우장까지 맛있으면 다른 메뉴도크게 실패는 없을 것 같다는 생각이드네요​​​​​​ 해운대술집 좌동술집 괜찮은 술집찾는다면 나는 해운대 장산술집  횟집 이자카야 하루 추천합니다​한번 가면, 두 번 가게 되고~ 단골 될 듯우리 가족부터 단골 됐는데~~ㅋ​오픈한지 얼마 안 된 신상술집 맛집이라~ 리뷰가 별로 없어서~​다음에는 꼬맹이 원픽 꼬지, 아빠가제일 좋아하는 참치회 먹으러 다녀와서맛있으면ㅋㅋ  추가 리뷰 남길게요 ​​​​#좌동술집#장산술집#해운대이자카야#재래시장맛집#좌동맛집#이자카야하루#장산이자카야#좌동참치#장산계절회#장산연어맛집#좌동꼬지구이#좌동맛집​​​​​​​​​​​​ 
언니랑 오랜만에 따뜻한 칼국수가 너무 먹고 싶어서해운대 좌동 재래시장에유명한 해물 칼국수 맛집 갔다왔어요#좌동맛집 #맛집#31cm칼국수좌동 재래시장에 31cm 칼국수 본점이 있어서 저희는 본점 다녀왔어용  해운대 31cm 해물칼국수 본점 해운대구 좌동로91번길 10매일 11:00 - 21:00월요일 휴무   31cm 해물칼국수 감자수제비 추가해서 먹었어요​  좌동 재래시장 맛집 해운대 31cm 칼국수는김치 맛집이거든요👍🏻매운데 맛있어요!  김치는 아주 매우니 적당히 덜어서드시면 됩니다! 너무 많이 먹으면속 쓰려여..  조개 껍질 담는 통도 있어요!​ 해물칼국수에 감자수제비까지비주얼도 최고👍🏻양도 많아요!!👍🏻  #해물칼국수 #감자수제비​  양많고 맛있어보이죠?!감자수제비도 쫀득쫀득하고맛있었어요👍🏻감자수제비 추가하길 잘한듯  #해운대맛집 # #맛집 #해운대칼국수 #좌동칼국수#31cm해물칼국수  해운대 좌동 31cm 해물칼국수본점 역시 맛있었고 양 많고맛있어서 좌동 장산 맛집 찾으신다면31cm 칼국수 완전 추천해요감자 수제비 넣어드시는것도완전 좋아요👍🏻  해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 ​​ 
기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 장산역 4번 출구에서 464m연중무휴평일 12:00 - 01:00 주문마감 23:30 토요일 12:00 - 01:00 주문마감 23:30일요일 12:00 - 23:00 주문마감 21:30 후... 지금 미뤄둔 포스팅이 거의 30개 되지만여기는 꼭 해야하는 곳..!해운대시장 안 곰장어 집 가려고 했는데택시타고 좀 더 나가더라도 맛있는곳으로 ㅎㅎ 안에 있고 그랜드조선 에서는택시로 10분 안에 도착~~​ 좌동 재래시장 안으로 조금만 들어오면 있는기장곰장어 본점!​ 역시 곰장어는 비쥬얼이..ㅠㅠ작년 광안리에서 난생처음 곰장어 소금구이 먹고먹을만해서 오늘 두번 째로 도전했는데......정말...... 하 지금도 먹고싶다..;;​ 포장, 배달도 많이들 하는 듯 해따!​ 기본찬부추빼고는 셀프바에서 리필 가능~계란후라이도 셀프바에서 가능!단, 1인 1후라이🌟​ 우리는 양념곰장어 중자!둘이서 중자 먹으면 2차 가기 딱 좋은 양 ㅎㅎ양념은 거의 안맵다고 하셔따더 매운맛을 원하면 불곰장어로🔥​ 여섯시 쯤 들어왔는데7시 쯤 나가려니 만석...​ 양파껍질차와 계란후라이~​  시락국은 직접 가져와야한다!시락국도 소주각이야..🍶​  이연복식 후라이 하시는 중솔직히 계란후라이 천재 인정..​ 곰장어는 빈 테이블에서 구운 후 갖다주신다!블로그 하는 여자친구를 둔 남친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠와서 멍때리고 있는데 가서 찍고 칭찬 바라시는 분ㅎㅎ​ 곰장어는 익기 전에 증맬 혐오스럽지만익고 나면 그런 생각 싹 사라진다🥢​ 곰장어를 굽고 계신 직원분을 찍는 초이🤪​ 급하게 먹느라 스토리에만 사진을 올려따따로 찍어놓은 사진이 없다는 사실을 방금 암ㅎ​ 저 부추가 짱...상추 위에 깻잎 올려서 싸먹으면얼마나 맛있게요!!!!!!!!​ 소맥 한잔하고~~곰장어 한입 먹고는 이거는 정말 소주..라고 외침양념된 음식엔 이상하게 소주가 안 땡기는데이건 진짜.. 소주소주..정말 맛있고 냄새 1도 없는 곰장어에양념은 감칠맛을 더하는 정도?양념이 짜지도 맵지도 과하지 않았다!이런 맛이 무서워.. 계속 들어가쟈냐..​ 2차 가려구 밥은 1개만 볶았다!!볶음밥도 중독적이야ㅜㅜㅜ​  기장곰장어 본점 사장님도 매우 친절하셨다🥺양이나 맵기, 소금구이와 양념 차이 등등엄청 설명 잘 해주시고 쏘 스윗🧡담에 가면 진챠 여기만 갈꼬야ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ기장곰장어 본점은 양념구이가 인기메뉴라 함!담엔 꼭 소금구이도 먹어봐야지 ㅎㅎ+미니 메뉴도 있으니 양념 먹다가 소금도맛보고 싶을 때 딱일 듯! 
  일주일만의 외출이에요:)몸보신 하러 울동네 좌동 재래시장안에 오래된 맛집기장곰장어 본점에 저녁먹으러 왔어요♡​해운대곰장어맛집으로도 유명하지요수족관에 싱싱한 곰장어들과눈에띄는 수조의 청결♡믿고 먹는 곰장어 ㅎ  ​기장곰장어 ​위치 해운대구 좌동로91번길 19​TEL051-701-8921​영업시간 매일 12:00~ 23:30​주차가능기장곰장어 가게 바로옆 골목 주차장​ ​기장곰장어 메뉴판 나갑니다 소식가 신랑이랑  가서양념곰장어 35.000 에소주1병 4.000맥주 1병 4.000 볶음밥 2인분 4.000주문했어요♡​  ​곰장어맛집 답게6시 내고향에도 나왔었다는 액자와원산지 표시판에 국내산이 딱 눈에 띄네요 ㅎㅎ  ​기본찬이 나왔어용입구쪽에 셀프바가 있어서자유롭게 가져다 먹을수 있어요계란후라이도 셀프로 해먹을수 있네요완전 좋아요 😍 ​ ​곰장어의 좋은점이 적혀 있어서 적어봤어요​숙취제거, 신경통, 장출혈 ,허약체질 ,자궁출혈, 대하증, 피부미용 ,골다공증에 좋다고 하네요​그래서 곰장어랑 술 마시면안취하는 기분일까요? :)ㅋㅋ ​셀프바에 와보니쌈야채,마늘,고추,양파,당근,김치,피클,쌈장그리고 옆에 큰들통안에는물김치와 시락국이 있었어요​시락국 👍 뜨끈뜨끈하면서 간도 딱좋아서 두번 먹었어요:)셀프라 부담없이 먹을수 있어 좋았어요  드디어 살아있는 곰장어 영접♡미안하다 곰장어야~~오늘 몸보신좀 할께♡ ​해운대곰장어맛집 다운 이모님의 손놀림호일이 타지않게 뒤적이며곰장어 조리해 주시는 모습이찐고수였어요 ​일차로 조리해주시고 잠시 뒤에이차로 익기전까지뒤집기 묘기를 선보여주셨어요 ㅎㅎ ​너무 맛있게 익어가는 기장곰장어의 모습♡포스팅 하면서도 군침도네요:)​ ​마지막으로 부추를 곰장어 위에 올려주시며 마무리~장산역맛집추천합니둥♡​ ​영롱한 기장곰장어♡ 오시면 기장까지 갈필요없어요 여기가 찐로컬맛집 입니둥 곰장어맛집♡ ​먼저 부추랑 곰장어의 참맛을 느껴봤어요싱싱해서 그런지탱글탱글 하고 쫄깃함이 크~~ ​이쯤에서 짠~~적셔♡달리고 싶은 밤이네요 ㅎㅎ  ​깻잎에 기장곰장어 한입상추쌈에 한입 먹다보니어느새볶음밥 타임이 돌아왔어요♡ ​ 셀프바로 출동♡노른자 터지지 않게 조심조심구워왔어요 ㅎ ​볶음밥에 양념이 잘 스며들게고수의 손길로 샥샥~맛나게 볶아주셨어요:) ​배가 불러와서두개가 많은게 아닌가 걱정하며계란후라이를 얹어 봅니당    ​노른자는 볶음밥 위어서 샥샥~비쥬얼 장난없지요그맛은 말모말모 ~ ​너무 맛있다며 처음 먹는듯이 둘이서 싹싹 긁어 먹었어요 ㅎㅎ ​기장곰장어 대박해운대곰장어맛집 아니 곰장어맛집으로 ㅇㅈ 👍 ​후식은 수정과와 양파껍질차 그리고 커피가준비되어있었는데요더이상 들어갈 배가 없어서 후식은 아쉽게 패스했어요 ㅎㅎ ​나오면서 보니 전지역 포장 배송도 가능하다고 되어있네요계산할때 보니 포장주문 전화받으시고 계시더라구요 은근 울동네에 맛집이 있어서으쓱하네요 :)​몸보신 메뉴로 건강한 술안주로 기장곰장어 해운대맛집으로 추천합니다​마지막으로 기장곰장어 본점 지도 남겨요 ✋️  기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​#곰장어맛집 #해운대곰장어맛집 #장산역맛집추천 #해운대맛집​  
    #해운대31cm해물칼국수#해운대칼국수맛집#맛집#해운대해물칼국수  ​​​​​​​​​​​맘카페에서도 핫하고, sns에서도 종종 보이는 해운대칼국수맛집해운대31cm해물칼국수 장도 보고, 점심도 한그릇할겸 다녀왔어요 ​​  해운대31cm해물칼국수 위치 및 주소, 주차장 + 시 해운대구 좌동로91번길 10 ( 내 위치) + 공영주차장에 주차 ( 1시간지원 및 할인 )     ​좌동재래시낭 내 위치한 해운대31cm해물칼국수 평일 1시쯔음 넘어서 방문했는데도 웨이팅이잇더라구요 요즘 핫!하다더니 정말 핫한가봐유 호호 평소 웨이팅 그리좋아하지 않지만 4팀정도 잇어서 기다려보았어요 기다리는 동안 직원분이 나오셔서 2-3팀정도의 주문을 미리 받으시더라구요미리주문, 좋아요 옳아요 ♥​​​​​​​​​​​​​31cm해물칼국수는 기본적인 해물칼국수뿐아니라 조개탕,홍합탕, 추가로 가능한 사리도 잇더라구요 ​저는 점심시간에 방문한터라칼국수2인분 주문! 했어요 ​   ​제가 친정근처 명지국제신도시에서 물총칼국수를 자주 사먹엇엇는데요그집도 참- 맛잇거든요해운대로 이사오면서 그 칼국수 못먹어서 아쉽다~햇는데이곳 해운대31cm해물칼국수가 잇어서 기대기대! 'ㅁ' ​​​​​​​​​​​제 앞으로 4팀정도 웨이팅잇엇구요20분남짓? 기다린거같아요!자리안내해주셔서 착석하니 내어주시는 그릇들.​테이블에 비치되어잇는 김치,깍두기 덜구 앞접시로 사용하면 됩니다 ​    ​​​​​​​​​​해운대칼국수맛집 31cm해물칼국수 김치!김치가 매운김치라 좋아하는 분들은 엄청 좋아하쥬? 저처럼 ㅎㅎㅎㅎ맛잇더라구요 ㅎㅎㅎ제옆에 어떤분은 매운김치인지 모르고 드셧다가 기침을..한참을..ㅎㅎㅎ​깍두기도 맛잇어서 두번 더 덜어서 먹엇어요 !​     ​​​​​​​​​​​​​​​해운대31cm해물칼국수 2인분       양이 많더라구요 !그리고 더 놀란건 정말 조개 양이 어마어마햇어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​칼국수 한그릇 먹는데 뭐 저렇게 왜걸리나~햇는데앉아서 조개 까먹는다고 다들 오래걸리는거같앗어요 호호제가 좋아하는 물총조개부터 홍합, 가리비, 바지락 종류별로 들어잇더라구요      ​​​​​​​​​물총조개는 동죽조개랑 같은말이예요 !이 조개가 국물이 우러나면 정말 시원하니 맛잇거든요​     사실 저는 조개알레르기가 잇어서 꽤 오랫동안 조개류를 섭취하지 않앗는데요무이낳고 나이가 들면서 좀 괜찮아져서,이렇게 끓여진 조개(?)는 조금씩 먹거든요~물총조개는 참 쫄깃한게 조개도 맛잇고 국물도 맛잇엇어요 !​​​​​​​​​​​​​엄마미랑 신나게 까먹엇더니 조개산이....ㅎㅎ조개 양이 진짜 어마어마해요 ㅎ​     엄마미랑 신나게 조개까먹으며 칼국수 먹고나니,정말 배가 .......후후 레이첼언니가 조개를 참 좋아하는데, 언니 생각이 나더라구요 'ㅁ' 웨이팅도 길고 좌석이 협소해서 아이들 데리고 오기 쪼금 빡셀거같긴한데,조만간 레이첼언니랑 한번 다시 와야겟어용 ​​​​31cm해물칼국수 다녀온날 인스타 업뎃햇더니레이첼언니 바로 카톡왓더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 여기어디냐고 ㅋㅋㅋ같이가자고, 여기가고싶다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시  호호​참 인스타하시는 분들 우리 팔로해유 팔로하시고 알려쥬세유 맞팔할게용 : ) 제 인스타그램은 @lovelisakim 이예용 ​ HYEMIN,KIM(@lovelisakim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 369명, 팔로잉 162명, 게시물 442개 - HYEMIN,KIM(@lovelisakim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​해운대31cm해물칼국수는 좌동잴래시장공영주차장에 주차하면 주차지원도 가능!하니꼭 계산하실때 주차권 챙기세용 : )​1시간무료구요 초과시 50% 할인되니,칼국수먹고 에서 장봐서 가면 딱!이라는용 ♪   ​​​​  지극히 개인적인 총평  개인적인 입맛으로 해운대31cm해물칼국수는 맛잇엇어요! 하지만 굳이 멀리서 일부러 찾아가서 먹을만큼 맛집은 아닌거같아요 근처에 올일이 잇을때, 한번쯤 들려서 맛보면 좋을거같아요  해운대로 오시는 분들 조개좋아하시는 분들은 장산쪽으로  오실일이 있을때 들리시면 괜찮을듯!해요  광안리,해운대에서 1박하시고 기장이나, 울산쪽으로 넘어가기전 아점으로 해장겸(?) 한그릇하기 좋을듯합니다 ^___^ ​ ( 이 글은 지극히 개인적인 관점으로 작성된 글이니, 그저 참고용으로만 보세요 )​ 
  2박3일 둘째날.아침먹고 바닷가 들렀다가 벚꽃 또보자!  2015.04.09 목요일  @기장 '해동용궁사'      벚꽃의 절정.저는 두번째 방문이었는데 그때는 겨울이었어요.봄에 방문하는 절은 왠지 더 따뜻한 느낌 ♥   기도할 일이 많아서, 기도하고, 울컥하고, 마음이 많이 차분해졌어요.  겨울의해동용궁사는 지난포스팅참조.http://blog.naver.com/ziayang/60182701351 / 해동용궁사 / 용궁각 / 바다 / 우리나라 3대 관음성지(觀音聖地)의 하나로 1376년 나옹화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창화상...blog.naver.com 해동용궁사시 기장군 기장읍 시랑리 416-3051-722-7744​       기장에 새로 생긴 아울렛도 살짝 걸어주고, 와인특가판매중이라 쇼핑도 했어요!          한 번 먹고 잊지 못했던 서면시장 안의 칼국수.다시 한 번 맛보러 점심 메뉴 결정. @서면 '기장손칼국수'   메뉴는 딱 세가지!!    지난번엔 김밥을 먹었는데 이번엔 비빔으로!   역시 메인메뉴가 젤로 맛나요.칼국수 면도 좋고, 해장이 쭉 되는 느낌. ㅋㅋ  기장손칼국수시 진구 부전2동 256-6051-806-6832​           서면에서 가까운 전포동으로 이동하여 카페거리도 거닐고.조그맣게 새로 생기고 있는 매장들이 있어서 보는 재미 쏠쏠! @전포동          해운대 좌동으로 이동하여 재래시장.과일이랑 이것저것 먹거리 샤핑.근처에 로드샵에서 옷도 사고.숙소로 일찍 들어와서 저녁얌냠하고 쿨쿨. @해운대 ''             2박3일 셋째날.체크아웃하고 나오는데 펼쳐진 바다. 2015.04.10 금요일 왠지 산토리니 같은 (안가봤지만;;) 영화의 거리에서 기념사진도 ㅋㅋ관광객 모드로 나와서 저 나온 사진은 안올릴게요.     다리를 건너서    초량으로 이동했어요.출장 올 때마다 여기서 오뎅 사가거든요. ㅎㅎ결혼한 친구들 집에 선물로 보내기로 함.! @초량 '영진어묵'   택배 주문하고 집에 가지고 갈 꺼 포장하는 동안 이모님이 서비스로 주신 신상어묵. 따뜻해서 더 맛있음 ㅋㅋ        휴게소에서 우동으로 아점을 하고.율이는 집에 내려주고 저는 사무실 왔다가, 저녁에 볼일보고 집으로 가 뻗음.ㅋㅋ    오른쪽 팔에 차고 다니는 손목염주.해동용궁사에서 사왔지롱요.  ㅎㅎ  또 가고프다요. 기 이번편은 끝!!    2015 포스팅은​ 엮인글(PC버전)이나 블로그 내 검색기능 이용해주세요. ^ㅅ^
​ 일반버스역앞 도로 버스정류소 오른쪽 방향에서 40번 이용,                   동부아파트 하차후 도보로 10 여분 이동 예상   급행,좌석버스역앞 도로 버스정류소 오른쪽 방향에서 1001번 급행버스 이용      하차            도시철도(지하철)1호선 노포동 방면이용하며, 서면역에서 2호선 장산 방면 이용 장산역에서 하차후 도보 10 여분 이동소요 환승이용여부이동편리성   ( 상 )     급행버스, 일반버스 위의 도보이동 자료참조이동소요예상시간   60 여분 이상 소요예상 관광소요예상시간   20 여분 이상 소요예상 지역별 구분분류          해운대, 광안리, 오륙도 지역참고자료소개 ​​​​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 함께하는 홈페이지   :   쉬운 https://myeasytrip.modoo.at/              홈 | 쉬운 (modoo.at)​​​ 
 ​안녕하세요. 제비꼬깔입니다.평소에도 회를 무척이나 즐기는 저란남자.. 하필 또 부맛모라는 블로거 모임하는데정모장소가 제가 좋아하는 횟집이더라구요. 와 머릿속으로 저는 생각했습니다. (어머머 이건가야해)그래서 이날 바로 좌동 재래시장 맛집으로 향했습니다. 오랜만에 타는 지하철이 뭔가 익숙하지않았지만사람들 살아가는 모습들보면거 씬나는 노래를 들으며 뽕해취해서, 도착했습니다.​두근두근 설레이는 정모는 언제나 가도 재미가있는거같아요. 이번에는 기필코 늦지 않으리라하고 집에서 무려 5:00시에 출발한 나란남자결국에는 시간 딱 마춰서 도착했어요. 도시어부미쓰물회 라는 횟집인데들거가기 전부터 활어의 생기가 느껴지는 이 아우라는 무엇인가?​ 도시어부&미쓰물회광역시 해운대구 좌동 987 1층  주소:  해운대구 좌동로91번길 19 1층​전화: 051-702-4500​영업시간매일 11:00~23:00일단 좌동 재래시장을 찾아오시면 1번게이트와 3번게이트 사이에 위치하고있습니다.뭔가 활어의 파닥파닥함이 느껴진다 싶은곳 바로 거기입니다. 눈에 딱 들어와요.​  ​어머머 역시나 예상 했듯이 저렴한 자연산 모듬회들' 낙지맛이 이케좋아 '? 부드러운 통문어 숙회까지눈길을 사로잡는 메뉴들이 저의 굶주린 영혼을 자극합니다.군침이 꼴딱 넘어가는 순간들​바로 가게앞으로 가는 순간 자연산 활어의 냄새가 코끝을 마구마구 휘젓더라구요.아 이것이 바로 자연산의 향기구나라고 느낌니다.​자체주차장이랑 단체석 큰곳 작은곳 다있으니걱정은 하지덜마러~​​​   ​영화속 대사 ' 아따마 살아있네 ' 라는 말이 저절로나옵니다.이렇게나 싱싱한 횟감들.. 어머머아주 잘찾아 온거같아요. 좌동 재래시장 맛집 탐방은 .. 자 이제 시작이야내꿈을 내꿈을 위한 피카츄 백만볼트제눈에 딱 들어오는건 역시나 온몸을 베베 꼬으고있는 문어..나중에 통문어숙회의 운명 얼마나 맛있을지 상상이 갑니다.​​​  ​아까 본 그 낙지맛이 이케좋아? 어머머남해 산낙지 소짜 대짜있습니다.여기 사장님 출조 엄청 많이 하시나보더라구요.거의 낚시왕 강바다가 떠오르는 장면이네요.​이렇게 취미가 낚시고 본업이 횟집이시니 뭔가즐기면서 가게를 운영하실수있겠더라구요.크~ 저 바다에서 느끼는 손맛 저도 한번 느껴보고싶습니다. (파닥파닥)​​​  ​​다들 도착 하셨더라구요. 이번에는 다들 인원도 많으니까명찰로 닉네임들을 적어줍니다. 어머머제비꼬깔아니고 살짝 제비조깔 같이 보이네요​이런거 준비해주시는 하쿠짱님 역시 센스만점요즘 유튜브도 하신다고 엄청 바쁘심 구독하기 고고고싱 여자하쿠짱안녕하세요 ~ 에 사는 여자에요^^ 여기 저기 다니는걸 좋아하고, 먹는거도 좋아해요! 어디든지 떠날 준비 되어있으신분~ 같이 편하게 놀러가요 감사합니다^^ 💛 촬영소식 실시간 인스타그램 : haku2345 💛www.youtube.com ​​​   우리 카페의 회장님이신 예그리나 형님이날 좀 늦으셨어요. 제가 이때까지 맨날 늦어서 참 그랬는데,이날은 빨리와서 다행이였습니다..^^옆에는 서면대장 아미슐랭님이 스치듯이 보이네요.이쁜 스티커로 가려주는 센스가 있는 제비꼬깔​그리고 다트계의 파워블로거 민츠형님오자말자 열심히 사진을 찍으십니다. 어머머역시 전문가 포즈 폰카로찍기 어머머​​   ​​딱 여기 좌동 재래시장 맛집잘 선택한게 무엇이냐고 말하면 다른 메인 메뉴들이 나와봐야겠지만반찬들이 엄청 깔끔하게 잘나오더라구요.​기본반찬으로 문어숙회가!!? 어머머 여기서 반했다는 ..그리고 아주 맛깔나게 잘익은 백김치 너무 좋다​샐러드도 두종류씩이나 요즘 다이어트 생각만하는 저로써는샐러드는 너무나도 반갑다 친구야단호박도 맛있네요. 색상이 보드랍다​​   ​​김치전 미쳤다. 금방 구워져서 아주 따끈따근하이..입에 넣었을때 호호호 불면서 먹었어요.겉면은 까실까실한것이 담치도 좀 들어가있더라구요.김치전에 담치 넣는거는 저희 할머니 필사기인줄알았는데,이곳 사장님의 필사기를.. 저렇게 먹으면 진짜 찐맛이거든요.​계란찜도 그냥 물로 찜한게 아니고 어떠한 육수를 넣어서 만드신거같더라구요. 아흠폭신폭신하이 입에서 구름을 씹는듯한 이 식감마치 마시멜로우를 입에 넣고 솜사탕이 녹아 없어지는 마법같은일밥한공기 비벼먹고 싶었어요.​가자미 조림은 또 왜케 맛있는지.한번 튀기져서 조린거같은데.. 요거요거 살발라 먹는 재미가 어마어마합니다.​​   ​​​일단 다른 술취향이 많이 다르시더라구요.저는 섞어서 마셔도 상관없는데, 어머머제가 소맥의 달인이니까 한잔씩 말아드렸어요.풍성한 거품 보세요.. 하 부드러운 목넘김에 이마를 탁치게되는 매력​아주 냉장고에서 차갑게 (히야시) 잘된 술들이라서 그냥 술술술 넘어갑니다. 아 간만에 먹으니까 이렇게 술맛이 좋을수가 없다 ​다들 자기소개 하구요 즐겁게 대화시간을 나눴어요.평소에 블로거 하면서 느낀점들 말하시는데다들 공감이 엄청 되더라구요.​너와나의 연결고리​​​​​   ​자연산 모듬회 등장했습니다.오늘의 메인이라고도 느껴지는 이 윤기 좌르르~~진짜 활어를 금방 떠오신게 이 사진속에서 꿈틀꿈틀거립니다. 하이날만을 기다리고 소주를 한잔 딱​밀치 참돔 광어.. 역시 모듬회의 구성 죽여줍니다이것이 바로 좌동 재래시장 맛집 클래쓰 아닙니꼬?​아직도 보는데 입에서 침이 조건반응 처럼 생성되고있네요.​​​​   ​​초밥도 만들어 먹을수있게 주시는 강황밥!강황이 첨가된 샤리는 뭔가 노랑노랑한 기운이 듬뿍뭔가 봄날의 개나리가 생각나는 빛깔입니다.​활어 초밥도 바로바로 만들어서 먹을수있다니 너무나 행복하다 이것이 행복의 조건 아닙니까먹을때가 제일루 행복하다데쓰​아주 두껍하이 썰어진 밀치를 먹는데;어머머 안그래도 밀치는 식감의 제왕인데두껍하이 썰어놓으니까 식감이 기절초풍 하겠더라구요.무슨 아삭한 과일을 씹을때의 .. 바로 소주한잔 완샷으로 때려 넣었습니다.​​​​​​   ​​​​​강황 샤리로 또 두껍한 밀치를 올려서..한입딱~ 역시 활어 초밥은 그만의 매력이 있더라구요.배도 고팠었고.. 아주 꿀맛입니다.​맡은편에 앉은 내친구 김아지 파워블로거한테맥주를 따라줍니다. 거품반 맥주반 따라주는 제비꼬깔 클라쓰​이정도면 거의 맥주따르기의 달인이나닌가 싶은데요 (어머머 이건 내생각)​​​​​​  ​​요래요래.. 쌈 야무지게 싸서 쌈으로 짠하는거 보셨나요?​원래 깻잎 뒤집어서 쌈싸는 거라는데 저는 처음알았어요어머머 확실히 더 부드러운가!?​각자 개성에 맞게 먹어주는 센스한쌈 입에 넣는데 바다가 입에서 폭풍우를 치네요.​​   ​​​​통문어 숙회등장..진짜 말그대로 통째로 나옵니다. 이 어마어마한 비주얼 어떻하니마치 케리비안 해적의 크라켄이 생각나더라구요.결국에는 크라켄도 문어숙회라는점​아주 컷팅 싹둑싹둑해주고요.아주 잘 삶겨서 그런지 가위질을 할필요가 없겠더라구요.다음에는 그냥 입으로 통째로 물어뜯어보고 싶은 간절한 마음 ​하 이 친구 나왔으니까 또 한잔~~ 짠짠~~오랜만에 먹는 술이라 기분이가 좋더라구요.좌동 재래시장 맛집 가시면 꼭 문어숙회 주문하셔요!!​​​​​  ​​물회까지.. 완벽;;;물회 육수는 과일 엄청 넣으신지 그래서과일향이 솔솔~~​물회속에 회도 엄청 들어가 있어요.다같이 또 짠짠짠 ~ 다들 술 많이 못 드신다고하는데,,이것은 페이크인거같으네요. 밑장빼기​이날은 날도 축축하이해서 소맥이 아주 잘들어가더라구요좌동 재래시장 맛집 술안주 천국이라서 그런지너무 행복합니다. 취하지를 않오!!내친구들 모임할때도 와야지하는 다짐​​​​​​​   ​​​​크.. 매운탕까지...국물이 좀전까지 먹었던 술이 다시 해장되는 느낌이것이 바로 바로해장 치트키인 매운탕입니다.시간 가는줄 모르겠더라구요. 쉴틈없이 메뉴들이 폭풍우처럼 나옵니다.​매운탕에 공기밥 하나 시켜서 냠냠했어요.영양소 골고루 먹어줘야지요.단백질 먹었으니 탄수화물도..^^​매운탕 국물이 찐이다..이거 조금 남았는데 집에서 락엔락 통 가져올껄 후회했어요.(그만큼 찐국물)​​​​​​  ​​​시간이 좀 지났는데도 계속 맛있는 자연산 통문어 숙회..그리고 나온 거대한 새우튀김 플레이팅 보세요..마치 이글루를 연상 시키네요.​금방 튀겨서 그런지 완전 바삭하고, 속살이 부드럽다.맞은편에 서블리가 안먹는다고 해서 뺏어 먹었어요. 어머머​메뉴들이 하나한같이 다 맛있는 좌동 재래시장 맛집여기는 진짜 찐인듯 역시 우리 회장님 예그리나 형님은맛있는곳만 아시는 찐 맛집 블로거이신듯​다들 아주 기분좋게 맛있게 1차를 마쳤어요.2차도 거의 다감 이정도로 참석율도 좋았고 분위기도 짱​​​​​  ​​다음달 정모를 기약하면서~~아주 즐거운 모임 잘했네요..^^좌동 재래시장 맛집 다음에 또 갔으면 좋겠어요. 왜 도시어부미쓰물회인지 회맛을 보면 알수있습니다.크.. 이 도시에서 느끼는 자연산 활어의 싱싱함.. 딱 좋아요!오늘부터 이곳이랑  ​​#맛집 #도시어부미쓰물회 ​​​​​  
 날이 풀려서 산책할겸 에 다녀왔습니다.​필요한것도 사면서 이리저리 둘러보던 중줄이 잔뜩 서있는 신상김밥집을 발견!! 재마니 김밥 계란이불김밥 2.500​오픈한지 얼마 안된 신상맛집이였어요.이름도 특이한 계란이불김밥!!  요리하는 과정을 보면 그냥 지나칠수 없습니담.그래서 바로 줄 서기!​  ​기다리는 동안 가게 내부 한컷"넌 예쁘니까 두 줄 먹어"센스있는 문구가 반겨주네요  안에서 김밥을 만들고밖에 있는 철판에서 따끈한 계란이불을 덮어준답니다.  김밥 안에는 국내산 김치와돼지고기 91% 함유된 햄이 들어있어요.계란도 콜드체인 유통란​맛있는것들로만 만들어졌느니 맛도 기대가 됩니다!!   ​포장을 하기전 눈꽃치즈를 뿌릴지 말지 물어보시는데요눈꽃치즈도 100% 국내산이라구 합니다!​계란이 식기전에 얼른 집으로~​  ​왼쪽이 기본 오른쪽은 눈꽃치즈~​ ​단면인 요렇게 아주 심플하게맛있는 것들로만 이루어져 있습니다.​​심플 is best라고 하죠.​맛은 당연히 너무너무 맛있어요  폭신한계란이 덮여있어 너무 짜지도 않고딱 맛있습니담.​또 먹고싶은 맛☆​에 놀러오신다면꼭 한번 드셔보세요  ​​# # #김밥 #해운대김밥 #김밥맛집 #김밥 #좌동맛집 # #맛집 #김밥 #계란김밥 #계란이불김밥 #재마니김밥  
 해운대  맛집, 곰장어 (본점!!!)  20210620 의 기록,  2일차 저녁으로 먹었던 기장곰장어! ​ ​근데 왜 이름은 기장곰장어인데 본점이  해운대 좌동에 있는걸까? ​  ​사는 동안 먹어본 꼼장어는 술집에서 안주로 먹었던 석쇠에 바짝 구워져나오는 꼼장어 뿐이었던지라... ​ ​생 꼼장어를 볶아서 주는 음식점은 처음인데 에서는 보통 이렇게 주시나보다...! ​  ​4명이서 먹는 거니 일단 모자르지 않게 소금구이 양념구이를 주문했다. ​  ​  그런데 소금구이를 들고 오시는데 껍질 벗겨진, 잘려져있는 곰장어들이 막 팔딱팍딱대서 깜짝 놀랐다... 약간 미안한 마음...(?) ​ ​식감이 독특했다. 석쇠에 구운 건 바삭하고 강한 양념맛에 먹었던 것 같은데 소금구이는 뭐랄까... 돼지곱창을 처음 먹었을 때 느꼈던 식감과 맛... ​​  소금구이를 먹다 보니 양념이 나왔음 내 입맛에는 소금보다는 양념이 더 맛있었다. 그리고 양념구이도 식감이 뭔가 신기했다. ​ ​나랑 조는 볶음 꼼장어 체질은 아닌 것 같다. 근데 같이 먹었던 신과 우기동은 이 정도면 잘 하는 집이라고... 맛집이라고 했음!! ​ ​다 먹고 나서 볶음밥도 먹었는데 볶음밥 맛있었다! 히히~ ​​​  계란후라이 우리가 알아서 해서 올릴 수 있는 게 좋았음 ​  ​인터넷에 찾아보니 좌동에 위치한 '기장곰장어'는 이미 맛집으로 유명한 것 같다. 약간... 현지인 맛집? 그런 느낌! ​​  솔직히 나는... 잘 모르겠다... ㅠㅠ그냥 이 꼼장어의 말랑 오도독 물컹(?)한 식감이 나랑 잘 안 맞는 것 같음... ​​그치만 꼼장어 잘 먹는 사람들이 먹기에는 아주 맛있는 맛이라고 했으니 맛집은 맞는 듯...! ​ ​  다 먹고 리조트 가서 주전부리 했음... 막 컷은 라면 잘 끓이는 기동씨 ​​.  
해운대 장산에서  일하고 계신 아버님과 점심한끼를 같이 했어요 ㅎ쪽에서 점심을 먹었는데 주차는   전용주차장에 했어요~ㅎㅎ요즘 좌동 재래시장근처에 식당도 많고 시장에 도 많아서 사람들이 많이들 온다고 하더라구요~!!​ 전용주차장광역시 해운대구 좌동로91번길 33  전용주차장     공영주차장은 시장고객은 1시간 무료초과 1시간시 50% 감액이 된다고 합니당 ㅎㅎ시장이용시에는 주차권을 받아와야 합니당~!!일반고객은 10분당 500원입니다~ㅎㅎ  탑차 화물차는 진입 불가라는점 ~!! ㅎㅎ  주차장에 센스있게 고객 대기실도 있네요 ㅎㅎ  주차장이 되게 깔끔하고 깨끗한 느낌이 들었어요 ㅎ재래시장전용주차장은 3층으로 되어있습니당옥상에도 자리가 있습니다~!점심시간때 가서 그런지 주차자리는 많이 없었다는 코너를 돌때 공간이 협소하기때문에 안전운전 해야할거 같아요 ㅋㅋ 조심조심   저희는 3층에 주차를 하고 엘베를 타고 내려갔습니당 ㅎㅎ  오늘 시장에는 가지않고 근처 식당에서 점심을 먹었기 때문에식당에서 주차비 2000원 지원을 받았어요 ㅎㅎ​  다음에는 에 구경가봐야겠어요 ㅎ시장에서 주차권을 받아서 1시간 무료혜택을 꼭 받아야징 ㅎㅎㅎ  ​ 
안녕하세요.여러분들의 건강한 밥상을 책임지는행복이 입니다. ​ ​얼마전, 비가 추적추적 오던 날!행복이는 을 방문했습니다​  따끈따끈 국물이 생각이 나서찾아간 이곳은!  ​해운대 31cm 해물칼국수 입니다!​ 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 ​해운대 31cm 해물칼국수는지역 곳곳에 여러지점들이 위치해있는데요그중에서 의 점포가 본점이랍니다   ​​ 해운대 31cm 해물칼국수줄을 서서 먹는 인기의 이유!?해운대 31cm 해물칼국수에줄을 서서 먹을 정도로 인기가 많은 이유3가지로 정리해 보았습니다!​    ​첫 번째, 싱싱한 해산물​서해안 물총조개, 남해안 가리비 등산지에서 직송되는 해산물이라고 하네요!그래서인지 국물이 아주 시원칼칼 했답니다!​  두 번째, 푸짐한 비주얼​세숫대야 크기의 그릇과그릇을 가득채운 엄청난 양의 조개가먹기도 전에 배가부를 정도로 푸집한 양이랍니다!​  세 번째, 합리적인 가격싱싱한 해산물과 푸짐한 양의칼국수가 1인분에 7,500원?!외식비로 2인 기준 만원대에 해결할 수 있는진정한 가성비 맛집이랍니다!​   칼국수와 함께 곁들일 음식31cm 해물파전도 또 다른 별미랍니다! ​    ​의 해운대 31cm 해물칼국수는줄 서서 먹는 맛집이지만 점포가 확장이 되어서식사를 할 수 있는 공간들이 확보되어 있기에 부담없이 방문하셔도 좋을 것 같습니다! ​​​  해운대 31cm 칼국수가는 길① 공영주차장방향의 입구로 들어오셔서[밀양 얼음골 사과] 점포 방향으로 진입합니다.​② 직진을 하다보면 다시 양쪽으로 갈래길이 나오는데좌측에 서울마님죽, 통큰대게 간판을 확인하세요!​③ 서울마님죽 옆의 사잇길로 진입합니다.​④ 해운대 31cm 해물칼국수 도착~!​   칼국수집을 오가며 구경한 에는여름 제철 과일들이 가득 했는데요~!​   ​복숭아부터 참외, 포도, 수박 등의과일을 통해 여름느낌을 물씬 받았답니다!   ​그리고 시장안에서 만나서 더 반가운떡집과 생선가게까지다양한 와 상인들의 정이 넘치는~!​ ​올 여름 더위에, 장마에 식욕이 떨어진다면!?칼칼한 해물칼국수도 드시러 오시고,   ​에서 판매하는싱싱한 과일과 채소 그리고 생선 등다양한 상품들이 있으니까요! 직접 눈으로 확인하며거래할 수 있는 재래시장 많이 방문해주세요~!​​ 해운대 31cm 해물칼국수 영업시간개점 : 오전 11시폐점 : 오후 10시​정기휴일매주 월요일※  방문시 마스크 착용 필수! 방역 지침을 준수하시길 바랍니다.   ​​ ​​이상, 의 행복이였습니다!  ​ ​​​#재래시장 # #광역시 # #해운대구 #해운대 #해운대좌동#전통시장 #재래시장 #먹거리 #제철과일 #채소 #생선 #떡집 #해운대31cm해물칼국수#31cm해물칼국수 #해물칼국수 #조개칼국수 #칼국수 #여름 #더위 #장마 #홍보영상​ 
​시장조사 및 사진제공최승우 님 우리가 다시, 다시 만나기를... god, '다시'코로나로 순식간에 뒤바뀌어버린 우리네 삶.나갈 땐 마스크가 필수, 식당엔 발열 체크가 기본, 계속되는 온라인 수업. 전통시장도 예외는 아닙니다.​발길이 뚝 끊겨버린 시장의 모습들... 날이 갈수록 상인들의 어깨는 무거워져만 갑니다.우리가 다시 활기찬 시장을 만날 수 있는 날이 올까요?​그리하여, 소상공인시장진흥공단의 온라인 전통시장 홍보단 1,000명이 힘을 합쳐 전국 팔도의 전통시장 회복에 발 벗고 나섰습니다! 전통시장의 재도약을 위해!특명: 코로나로 위기에 빠진전통시장을 구하라!전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'지금 시작합니다!​ 전통시장은 여러분을 맞이하기 위해 오늘도 코로나 방역에 힘쓰고 있습니다!​전통시장 온라인 홍보단이 조사한 전통시장의 코로나 이겨내기 현장!어떤 것들이 있는지 살펴볼까요~?​※코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사 진행하였습니다※ 기장시장대게와 해산물 요리가 억수로 맛있는 시장!이곳은  기장구에 위치한 기장시장입니다!​기장시장의 상인회 회장의 말씀에 따르면, 기장시장은 오히려 코로나로 인해 호황을 맞은 시장 중 하나라고 하는데요.​어떻게 위기를 도약의 기회로 삼을 수 있었을까요?  그 해답은 바로! 기장군청과 기장시장의 발 빠른 대처에 있었습니다.​<기장시장의 코로나19방역을 위한 노력> ​ 1. 코로나 초기부터 이어진 시장 전면 소독(새벽 4~6시)2. 마스크 단속요원과 손소독제 배치, 위생단속 철저히 운영3. 수시로 방송되는 장내 마스크 착용 안내방송4. 상인회 사무실과 시장 곳곳에 손소독제 구비5. 상인들에게 350만 원가량의 마스크와 마스크 끈 배부 예정  마스크 단속요원들이 기장시장 곳곳을 꼼꼼히 살피고 계셨습니다. 조사 차 시장에 방문했을 당시에도기장시장의 상인들과 방문자의 90% 이상이 마스크를 착용하고 있었습니다.​신속하고 철저한 방역으로 시장 방문객으로부터 '안전한 시장'이라는 인식을 심어주는데 성공한 기장시장!​그 노력 덕분에 지금까지도꾸준히 사람들의 발걸음이 이어지고 있다고 합니다!  기장시장위치:  기장군 기장읍 읍내로 104번 길 16전화번호:051-721-3963휴무일: 매월 둘째, 넷째 주 화요일 휴무(노점 제외) 기장시장광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 시장조사 및 사진제공이충만 님  용호골목시장신선함-신선해서 호!다양함-다양해서 호!즐거움-즐거워서 호!이곳은 시 남구에 위치한 용호골목시장입니다.저렴한 가격에 없는 게 없는  용호골목시장!​ 많은 사랑을 받아온 용호골목시장 역시, 코로나로 인해 방문객이 급감하였습니다.​어려움을 극복하기 위해 용호골목시장은,​ 1. 방역업체와 용역계약을  통해  주기적으로 시장 내 방역 진행2. 시장 입구와 매장 거점에 손소독제를 배치하여 손 소독의 생활화3. 방역 완료 점포에는 안심존(Safe Zone) 스티커를 부착하여 방문객이 안심하도록 함4. 방문객이 항시 사용할 수 있도록 상인회 사무실과 시장 곳곳에 손소독제 구비  등 다양한 노력을 하고 있습니다.   수시로 진행되는 방역작업과 가게마다 부착되어 있는 안심존 마크를 보니 마음 편히 장을 볼 수 있을 것 같습니다!  용호골목시장위치: 광역시 남구 용호로 177번 길 5전화번호: 051-623-7694휴무일: 상시 운영 용호골목시장광역시 남구 용호로177번길 5 시장조사 및 사진제공이은서 님, 이진서 님   남문시장각종 원단과 부속 액세서리, 한복과 이불 등 생활용품이 가득! 이곳은 시 동구에 위치한 남문시장입니다.고운 원단과 이불, 액세서리 부속품이 가득한 남문시장!​남문시장은 상인과 방문 고객의 코로나에 대한 불안감을 해소하기 위해시장 방역과 안내 수칙 홍보에 힘쓰고 있답니다.​<코로나 극복을 위한 남문시장의 활동>​ 1. 동구청의 지원으로 생활 방역 차원에서 매일 각 점포 위생상태 감독(매일 09:00~13:00) 2. 시장 내 주기적인 방역소독 실시(매주 화요일, 금요일)3. 시장 자체적으로 정기방역 실시 4. 번영회에서 매일 코로나 예방 수칙에 관한 방송 실시5. 출입구와 화장실, 엘리베이터 등 공공시설에 방역수칙 안내문과 손소독제 비치  최근에는 비대면 열 체크 기계도 구입해 곧 상용화할 예정이라고 합니다.​이러한 노력들로 인해 현재는 거의 모든 상인들이 마스크 착용을 하고 있으며 상인들의 번영회의 대응에 대한 만족도 또한, 높아졌습니다.​남문시장의 방역 활동, 믿을만하지 않나요?​집에서 지내는 시간이 길어진 요즘남문시장을 방문해서 나만의 액세서리를 만들어보며새로운 취미를 만들어보는 것은 어떨까요?  남문시장위치: 광역시 동구 범일로 65번 길 8전화번호: 051-645-9691~3휴무일: 매주 일요일 휴무남문시장광역시 동구 범일로65번길 8 시장조사 및 사진제공박나연 님, 지다솜 님, 정수혁 님  진시장100년 이상의 역사를 자랑하는, 전국 3대 혼수 전문 시장! 맞심더~!이곳은 시 동구에 위치한 진시장입니다.​앞서 소식 전한 남문시장과 밀접하게 위치하고 있는데요,진시장은 100년 이상의 역사를 자랑하는 전국 3대 혼수시장 중 하나랍니다!​진시장 역시 코로나로 인해 어려움을 겪고 있는데요...이를 위해 상인회와 상인들이 발 벗고 나섰습니다!​<코로나 극복을 위한 진시장의 활동>​1. 상인회 회비로 구매한 손 세정제를 각 출입구마다 설치2. 모든 점포에 마스크 배부3. 시장 자체적으로 정기방역 실시하여 문, 엘리베이터 손잡이, 다중이용시설 소독 철저히4. 상인들이 솔선수범하여 마스크 착용과 가게 청결을 유지  진시장은 고객들의 안전한 시장 방문을 위해 모두가 간절한 마음으로 노력하고 있습니다.​어서 코로나가 종식되어, 고운 예단과 한복을 보러 오는 예비 신혼부부와 각종 원단과 액세서리를 사는 분들의 방문으로시장이 다시, 북적였으면 좋겠습니다! 진시장위치:광역시 동구 진시장로 24 진시장전화번호: 051-646-7041휴무일: 매주 일요일 휴무진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 시장조사 및 사진제공배지환 님, 이현진 님, 이승태 님  동래시장없는 것 없는 유서 깊은 동래시장!이곳은 시 동래구에 위치한 동래시장입니다.​과거 동래구가 의 중심이었던 만큼,시장규모도 매우 큰데요.​직접 가보시면 시장의 규모와 다양한 품목에 놀라실 거예요!^^​동래시장도 코로나로부터 시장과 상인, 방문객의 안전을 지키기 위해대대적인 방역 활동을 하고 있습니다!  ​<코로나 극복을 위한 동래시장의 활동>​ 1. 시장 내 공용공간 폐쇄, 사회적 거리두기 적극 실천 2. 시장 입구와 거점에 손소독제 비치 3. 코로나19 예방수칙 안내문 부착과 마스크 착용 의무화  특히 동래시장은 곳곳에 고객들이 쉬고, 책도 볼 수 있는 공용공간이 있었는데요.이곳을 과감히 폐쇄하고 방역하여 관리하고 있습니다.​맛집도 많고 저렴한 물건도 많은  동래시장이지만,이곳도 역시 코로나의 여파로 시장의 방문객이 현저히 줄었고이것은 곧바로 상인들의 매출 급감으로 이어졌습니다. ​이에 상인회에서는 온라인과 연계할 수 있는 시스템으로 변화하기 위해 노력 중입니다.  동래시장위치:광역시 동래구 동래 시장길 14 동래시장전화번호: 051-552-1651휴무일: 매주 첫째, 셋째 일요일 휴무동래시장광역시 동래구 동래시장길 14 동래시장 시장조사 및 사진제공조유림 님  해운대 신도시 속, 방년 22살의 청년 시장​이곳은 시 해운대구에 위치한 진시장입니다.​1995년 해운대 신시가지가 형성되면서 길가의 난점들이 하나둘씩 모이게 되었고, 1998년 좌동 재래시장이 정식 개장하게 되었습니다.​싱싱한 청과와 축산·수산물, 맛있는 음식까지! 와 먹거리가 풍부한 전통시장인데요.​코로나의 확산으로 위축된 지역 경제를 살리기 위해 좌동 청년회가 나섰습니다.​<코로나 극복을 위한 의 활동>​1. 해운대구 좌 1동 청년회 자율방역단에서  전체 방역소독 활동을 실시(매일) 2. 곳곳에  손소독제를 비치하여 방문객이 안심할 수 있도록 함 3.  상인들의 의무적인 마스크 착용  여느 때보다 더 청결과 방역수칙을 엄격하게 지켜나가는 .8월의 무더위에도 마스크 의무 착용을 지켜왔습니다.​좌동 청년회와 상인들이 함께 지켜온 좌동시장에 방문하셔서 싱싱한 식재료도 구매하시고 맛난 음식도 맛보시는 건 어떨까요? 위치:  해운대구 좌 동로 91번 길 20전화번호: 051-703-3337휴무일: 상시 운영광역시 해운대구 좌동로91번길 20 시장조사 및 사진제공지윤희 님, 이성준 님  오늘은 이렇게 여러 시장에서 코로나를 이겨내는 갖가지 모습을 살펴보았습니다.​이처럼, 우리의 전통시장은 방역을 마치고 조심스럽게 손님들을 맞이할 준비를 하고 있습니다.​언제 끝날지 모르는 긴 싸움이지만, 오늘도 무사히, 안전히  그리고 건강하게 살아갈 수 있도록 모두가 힘을 모아 조금씩 이겨내고 있습니다.​상인들과 방문객들 간 배려와 협력의 노력이 있기에오늘도 내일도 전통시장이 무탈히 운영될 수 있는 것이겠죠?​하루빨리 코로나가 종식되어 시장이 활성화되고많은 분들이 웃음꽃을 활짝 필 수 있는 그날이 오길 바랍니다~!   지금까지 지역 전통시장에서의 코로나 방역 활동에 관하여 알아보았습니다.​​※ 코로나19 예방수칙을 잘 지키는 안전하고 풍요로운 한가위 보내세요!​​다음에는 더 알찬 콘텐츠로 찾아뵙도록 하겠습니다~ 다음에 다시 만나요~ ​​ 
 해운대 좌동 재래시장 #4좌동 재래시장이 위치한 장산 신시가지엔 공원이나 길가가 상당히 꽤나 잘 꾸며져 있더군요. 벚꽃 나무와 갖가지 조형물들, 청결한 거리이전 포스팅에서 근처에 '공원'을 찾기 위해 핫도그 누나한테 물어봤었지요. 처음엔 답변을 얻었던 햇살공원에 가려고 했었습니다.그런데 어째서 대천 공원이 나온건지...BGM :: AutorunDJ Okawari - Flower Dance요즘...상당히 시들시들합니다. 이걸 멘붕이라고도 하는가봐요. 복합적인 무언가가 절 덮치니 순식간에 붕괴됐어요. 와르르-그래서 봄을 맞이해 피어나는 포근하고 싱그러운 녀석들 보고 저도 같이 살아나고 싶었어요. 나도 좀 피어보자! 일단 좌동 재래시장에서 나와 도미노 피자가 있는 곳에 갑니다. 그리곤 위로 쭈욱 올라갔지요.다시마를 판매하고 계신 아주머니에게 '햇살 공원' 을 물어봤더니, 물건을 사고 계시던 핑크색 점퍼를 입은 아주머니께서 거긴 잘 모르지만, "10분 거리에 대천 공원이 있다"고 거기가 좋다고 추천을 해주셔서 가기로 합니다.뭔가 후식 음료가 필요해서 하얀 우유 '_')/전 딸기, 초코, 바나나 다 필요없고 흰우유가 제일 좋더라고요.길목에 벚꽃이 피어있어 그냥 동네만 돌아다녀도 괜찮은 것 같았어요. 차가 많다는 점만 빼면꽤나 걸어온 것 같은데, 왠지 대천 공원이란 곳이 보이지 않아요.저기 울산 고속도로는 뭐냐면서...때마침 지도가 있어서 봤습니다. 음 뭐랄까 아주 가깝진 않군요. 경사가 져있어서 그런지 횡단보도가 있어서 그런 걸까요?햇살공원은 어디있지 하고 봤더니시장 바로 근처에 있었네요. 이럴수가...양운 고등학교를 지나 계속 올라가는데, 갑자기 사람이 옆에 오더니 제게 아는 척 합니다.0.3초, 난 해운대 장산에 아는 사람이 거의 없는데, 어떻게 된거지?0.5초, 내 또래의 목소리도 아닌데...1초, "총각! 잘 가고 있네~"아까 핑크색 점퍼를 입은 아주머니가 장을 다 보신건지 한 꾸러미를 들고 나타나셨다. "아주머니 엄청 빨리 오셨네요~" 라고 하니난 택시타고 왔지...아, 이 왠지 모를 상대적 박탈감원랜 우회전을 했어야 했는데, 포인트를 놓쳐서 도중에 내려서 걸어간다고 하는데, "힘드시겠어요-?" 라고 하니"총각 잘 올라가는가 보려고 이렇게 됐나보다" 라고 하시는데, 왠지 재미있었네요.ㅎ카메라를 보고는 아들이 잡지사에서 사진사로 일하고 있다며, 왠지 모를 반가움을 표시하더군요.그렇게 아주머니는 집으로 가시고, 전 계속 올라갑니다.포스팅 1/3만에 도착한 <대천공원>입니다.과연 여긴 벚꽃이나 예쁜 꽃이 많이 피어 있을까? 장산역에서 그리 멀진 않습니다. 경사가 있어서 조금 멀다 싶을 지도 모르겠네요.장산역에서 대천 공원까지는 1.5km , 좌동 재래시자에선 1.1km 정도 됩니다.어린이들을 위한 놀이터가 있네요.여긴 공연장으로 쓰이는 건지 모르겠지만, 평소엔 이렇게 <어르신 장기&바둑 스타디움>으로 활용되나 봅니다.살짝 혼란이 옵니다. 이건 매화...?파도를 상징하는 거대 조형물과 벽에 작품이 만들어져 있네요. 바람은 많이 불지만, 산책하기 좋은 느낌이 듭니다.게다가 한쪽엔 호수까지 조성되어 있네요.대천천이라고 불리는 것 같습니다.산책하기 좋은 재질의 바닥과 깨끗한 물로 조성된 호수, 좋습니다.그리고 실수로라도 호수에 빠지지 않도록 펜스가 설치되어 있네요.이건 처음에 쓰려던 메인컷이었어요.ㅎ자전거도 빌릴 수 있는데, 어떻게 빌리는 지 모르겠어요. 여긴 자동차가 많이 다니다보니, 자전거타기 좋을지 모르겠네요.그냥 아래로 쭈욱 내려가면 되는군요 ^^;그렇게 둘러보다 햇살공원도 왠지 오기가 생겨서 가보기로 했어요. 해운대 구석기 유적지란 비석이 서 있고, 햇살 공원 뒤엔 초등학교가 있네요.평범한 동네 공원이었어요. 뭘 그리 기대 했던건지 아쉬움이 조금 생기긴 했지만, 편하게 쉴 수는 있겠더군요.요즘 대세인 벜벜! 버스커 버스커의 벚꽃 엔딩대략 제가 출발했던 오후부터 집에 갈 때까지 들었더니 급 질리네요.4~5시간동안 덜덜덜근처에 가볼만한 곳으론 역시 해운대 문화회관이 있죠. 각종 연극과 뮤지컬 공연을 볼 수 있는 곳 +_+;다른 소극장에 비해 시설도 깔끔하고 좋았던 기억이 납니다.재래시장 주변의 와 산책로로 대천공원과 햇살공원, 그리고 해운대 문화회관을 선택했습니다.문화회관의 경우엔 공연이 있는 날, 예매를 해야 볼 수 있지만, 현장 예매도 가능했던 걸로 기억하고 있네요.하루종일 보고 싶었던 벚꽃...공원에선 보지도 못했지만, 집에 가는 길목에서 잘 보고 갑니다.2시부터 5시까지 이리저리 돌아다녔더니, 피곤했네요. 조금 쉴 걸 그랬어요.ㅎ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 해운대 좌동 재래시장을 구경하고 주위 를 찾아보다가 약 3.3.KM 미터 부근에 동백공원이 위치해 있습니다.걸어가기는 조금 거리가 있기때문에 자전거를 이용하거나 버스 자가용을 이용하면 10분이면 갈 정도의 거리에 위치해 있습니다. 동백공원은 의 누리마루라고 불리고 또한 에이팩정상회담을 하던 곳이죠. 아마도 영상매체를 통해서 많이 봤겠지만 직접 사진으로 한번 소개해봅니다.     자가용으로 동백공원을 찾아보고 내비로 찾아가볼께요 ^^ 동백섬이라고 불리는 이곳.. 바로 동백공원 바로 입구에 조선호텔도 위치해 있습니다. 차량으로 이동중입니다. 좌동 재래시장을 둘러보고 가까운데 좋은 공원구경하느라 기분이 루루루~ 금방 동백공원 주차장 까지 도착했습니다. 주차장 에서 공원으로 들어오다보면 이렇게 동백공원 안내도를 볼 수 있습니다. 미리 동백공원의 지도를 봐두시면 공원 산책및 를 보면서 운동도 하고 맑은 바닷바람도 맞으면서 보낼 수 있지요. 공원으로 들어가는 길입니다. 차도로 되어 있지만 업무차이외는 도보로 들어가야 해요. 동백공원 누리마루 에이팩 이용시간표지판도 있어요.관람시간이 정해졌기 때문에 시간에 맞추어서 가서 구경할 수 있습니다. 가는길에 자갈길도 있고 산책및 운동하기 참 좋습니다. 가면서 오른쪽을 보면 고층 빌딩과 멀리 광안대교가 보입니다.. 동백공원 바깥으로는 바로 바다와 이어져 있죠..  누리마루 에이팩 하우스 거리까지 50미터~  동백꽃이 피고 있습니다..ㅎㅎ 동백꽃이 많이 있죠.. 그래서 동백섬인거 같아요. 누리마루 하우스 앞에서 ㅎㅎ 이날 바람이 좀 많이 불어서... 아기얼굴이 못나왔습니다.ㅎ 모형으로 만들어진 동백섬입니다.~ 에이팩에 참가한 나라들 국기입니다. 나라별위에 발모양에 서있으면 위에서 그나라 말로 에이팩관련한 설명을 해줍니다.재미있어요. 한식정식입니다~ 정상회담때 먹었던 식사! 누리마루에서 바라본 바다!! 멀리 광안대교가 잘 보입니다~ 누리마루 바로 옆에 있는 등대 입니다. ^^ 누리마루 아래 작은 커피가게와 기념품을 판매하는곳도 있습니다. 누리마루에서 나가다 보면 참여한 나라를 기둥에 새겨놨습니다. 바로 바다옆이라 방파제부근에 해녀분들이 있는게 보이더라구요. 아직도 여기에 와서 해녀하시는 분들이 많은 가봐요.. 봄을 알리는 새싹들이~ 솔솔 올라오네요.  을 둘러보고 가까운 동백공원에 들러서 가볍게 산책도 하고 즐거운 하루를 보내고 돌아왔네요.의 좌동에 위치한 을 통해서 처음 오시는분들도 동백공원에들러서 좋은 추억을 담아갔으면 합니다.  .      클릭하면 위드블로그로이동합니다.
#스게#일본식이자카야#장산이자카야#해운대이자카야#가성비 최강 스게#맛집투어#해운대장산맛집#해운대장산술집맛집안내 시작~!! 스게~~대박!!! 이죵?! ㅋ사케가 저렴하군용~~^^맥주 클라우드도~~요즘 소주에 레몬슬라이스에 토닉워터 쓰까묵는 재미가 쏠쏠 ㅋ가성비최고라고 하니 메뉴판부터 짜잔~~!!이쁜 8번자리~가 많아진 스게~^^사장님께서 신경을 사랑을 많이 쏟으셨나봉가~?! #스게연어사시미#연어하프선택해서 드시길~~^^연어먹고 소주한잔 캬~~#연어초밥살살녹으니 주의!! ㅋ오 사장님께사 연어 잡으시는~ 오늘은 추가로 #화요25도 #토닉워터 를 주니 레몬슬라이스만 추가해서#화요 마셔야징 ㅋㅋㅋ#스게랜덤꼬지우와~~ 먹어도 먹어도 굿굿푸짐푸짐#스게나베스게대표메뉴#스게김치나베국물하나는 기본으로 시키고 칼칼하니 뜨끈하니 감기가 도망갈듯언니~~~ 육수 리필해주세영#스게해물짬뽕#해물짬뽕역시 스게~~ 추운날 얼큰 짬뽕에 술한잔 기울이며속도 든든 마음도 든든해져서 돌아가는 ㅋ#스게나가사키짬뽕#나가사키짬봉고기듬뿍~!! #숙주 아삭아삭하니 면하고 같이 먹으면 식감이 끝내줌셀카도 이쁘게 나오는 스게 ㅋㅋㅋ#스게계란말이#계란말이#캘리그라피#푸드아트먹을때마다 궁금한 계란말이 비법!!! ♥️정답!! ㅋㅋㅋ앗 송중기 누구랑 닮았다?! 나만 그렇게 느끼는 기분인가?기분탓이겠지 #스게소고기타다끼#소고기타다끼소고기 부들부들가격도 착함초밥에 와사비올리고소고기 올리고 야채 올리고소스에 딱 찍어 먹고술한잔 걸치고이맛에 사는거지~ ㅋ스트레스 받을 땐맛난거 먹고 풀어야지 ㅠㅜ오오오~~~!! 신기방기 묘기같음 ㅋㅋㅋㅋ요리사인 사장님 오오오 첨에는 불쇼에 깜놀~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ#스게해물볶음면#해물볶음면불맛 스게 뒷편엔 주차장~# 하고 가까운 스게 평일 예약가능한~~주말도 전화해서 확인해보세용시간도 확인해보세용!!오후 5시 부터 새벽 2시까지하는~~감상저격~~ 아기자기하게 꾸며진 스게맛도 좋은딩 저렴하고 단골이라고 잘 챙겨주는 사장님~~귤 잘먹었어용 ♥️
  ​​없는 것이 없어 편하게 장을 볼 수 있는대형마트도 좋지만, 정이 넘치는 재래시장만의 매력을느끼며 장을 보는 것도 참 괜찮은 것 같아요~​각종 식자재와 생필품을 공급하고 있는해운대구  역시 많은 주민들이이용하고 있는 곳인데요!​​   ​​광역시 해운대구 좌동에 해운대 신시가지가형성되면서 지역 주민을 위한 시장으로1998년 개설되었는데요!​지금은 해운대구를 대표하는 전통시장으로자리를 잡았죠~​​   ​​   ​​야채, 과일, 생선 등 다양한 농수축산물 그리고식당과 생활용품점도 다수 입점해있는데요!​특히 입소문이 자자한 맛집들도 많아장도 보고, 맛있는 식사도 한끼 해결할 수 있어더욱 좋은 것 같아요~​​   ​​   ​​어느 지역을 가든 각 지역을 대표하는 전통시장이꼭 있기 마련인데요~해운대구 하면 을 대표 전통시장으로들 수 있겠죠?​전통시장은 먹거리와 가 다양해구경하는 재미까지 쏠쏠해요!​​   ​​   ​​즐거움과 행복이 있는 해운대구 !하지만 주차문제 때문에 불편함을 겪고 있었던게 사실이에요~​기존에는 64면의 노상주차장이 있었으나2018년 주차장을 가로질러 계획도로가 개설되면서주차면이 28면으로 크게 줄기도 했는데요!​이에 따라 일일 700대의 주차수요를 감당하기 어려워주차장 신축의 필요성이 꾸준히 제기되어 왔죠~​​   ​​   ​​그렇게 2018년 중소벤처기업부 주차환경개선사업을신청해 선정됨으로써일부 지원금을 받아  공영주차장 준공을시작했는데요!​올해 5월 착공을 시작으로 6개월 간의 공사 끝에지난 11월 18일 준공이 완료되었답니다~​​   ​​   ​​좌동재리시장 공영주차장은 지상 3층 4단73면 규모의 철골조 주차 공작물로 건립되었는데요!​시장고객이라면 업소도장이 찍힌 시장이용 주차권을받아오시면 1시간 무료료 이용할 수 있고초과시에는 50% 감액을 받을 수 있어요~​​   ​​   ​​일반고객은 10분당 500원의 주차요금이 발생하고일주차의 경우 공영주차장요금 1급지 적용15,000원 이에요~​ 공영주차장은 통과높이 2M로화물차는 진입불가하니 참고하세요!​​       ​​ 공영주차장 준공 후약 한달이 조금 넘는 시간이 흘렀는데요!지금까지 많은 시장고객들이 이용하고 있는 모습을볼 수 있었어요~​평일 점심시간에 맞춰 방문했더니지상 1층부터 3층까지 빈자리를 찾아보기 힘들정도로거의 만차더라고요!​​   ​​   ​​보행자통로를 따라 계단으로 올라갈 수 있었는데요!연세가 지긋한 어르신분들이나거동이 불편하신 분들에게는 엘리베이터가 없는 것이불편할 수 있겠죠?​앞으로 주차장에 엘리베이터도 설치할 계획이라고 하니이런 불편함을 해소할 수 있을 것으로기대해봐도 좋을 것 같아요~​​   ​    ​​ 공영주차장 내에는 경차전용그리고 장애인전용 주차장 구분이 잘 되어 있어서편리하게 이용할 수 있을 것 같아요~​​   ​​   ​​ 공영주차장 내 무인정산기도설치되어 있었지만 아직은 운영하지 않고 있었는데요~아마도 차후에는 활용할 계획이 있는 것으로 보여지네요!​​   ​​   ​​요즘처럼 날씨가 추운 한겨울에는 밖에서오랫동안 기다리는 것도 힘이 드는데요! 공영주차장 입구 옆에는고객대기실도 마련되어 있더라고요~​잠시나마 추위를 벗어날 수 있을 것 같아좋은 것 같아요!​​   ​​   ​​해운대구  공영주차장 준공으로시장 이용이 편리해져상권 활성화 효과도 기대해볼 수 있을 것 같네요!​ 좌1동공영주차장광역시 해운대구 좌동로 96  ​​​ 
안녕하세요.여러분들의 건강한 밥상을 책임지는행복이 입니다.​ ​​ 해운대에 위치한 !​에는어떤 것들이 있을까요?​​ ​​에 가면~♩♪♬​같이 구경하러 가실까요??​  ​고추, 곡물, 생선그리고 각종 전까지!​여기서 끝이 아닙니다!​​​ ​​ 과일, 옛날 과자, 해산물 이불까지!!​너무 다양하잖아?!?!​그외에도 다양한 들과 또 먹거리가많이 준비되어있답니다!  ※  방문시 마스크 착용 필수! 방역 지침을 준수하시길 바랍니다.​  광역시 해운대구 좌동로91번길 20 다양한 가 먹거리가 가득한 으로놀러~오세요! 이상,  행복이였습니다!​​# #광역시 #해운대 #해운대좌동 #전통시장 #재래시장 ##가볼만한곳 #먹거리##생필품 #홍보영상​ 
   해운대  전통시장 가을축제가 2019년 10월 1일 화요일부터 10월 10일 목요일까지 열렸어요!​​   버스 이용 시 좌동 재래시장 정류장에 하차하면 되고요 139, 180, 182, 185번이 있습니다​지하철의 경우 장산역 10번 출구에 나와서도보 5~10분 정도 걸으면 도착합니다 ​     시장 맞은편에 전용 주차장이 있어서 차 끌고 가시는 분들도 충분히 편하게 주차하고 이용하실 수 있어요 ​주차장에도 이렇게 으로 떠나는 가을여행    2019년 전통시장 가을축제를 알리는 알림판이 있었습니다 ​그렇게 시장 안으로 들어가 봅니다.해운대 은, 해운대구 전통시장 중에서도 규모가 꽤나 큰 시장이라서  먹을거리 다양하고 좋아요   손님도 많고 살아있는 느낌을 팍팍 받는 시장입니다    현금, 카드, 온누리 상품권, 온누리 모바일 상품권,제로페이 등을 취급하기 때문에소비자 입장에서 다양한 결제 방식으로 계산할 수 있는 곳입니다   이렇게 시장 한가운데 경품 추첨 응모권 주는 곳이 있습니다 직접 직원이 상주해있는데요    2만 원 이상 구매하셔서 경품 응모권을 받아 갈 수 있습니다 (단, 현금영수증 및 신용카드 영수증 지참 고객에 한해 1일 1회 지급)     응모권 받는 분들 성함과 전화번호를 기입하고 계셨는데요 10월 10일 2시 현장에 있는 분에 한해서 경품이 주어진다는 점 등을 설명해주고 계셨어요    경품 응모권 배부는 10월 1일부터 10월 9일까지!!!     이것이 바로 경품 응모권..!!!전자제품 추첨 (39명) , 온누리 상품권 추첨 (36명)​1등 전자제품 경품은 김치냉장고 온누리상품권의 경우 50만 원이라는 큰 경품이 걸려 있습니다 ​TV, 전기밥솥, 청소기, 전자레인지, 주방 소품 등 온누리 상품권은 최소 5만 원에서 50만 원까지 다양한 경품이 있어요 ^^​ 해운대 으로 떠나는 가을여행 정말 즐거운 시간이었는데요,​이곳은 먹을거리 맛있는 곳이 참 많아요 시장 뒤편으로 술집 맛집이 주르륵 있고요 특히 곰장어 집이 많아서 맛깔나는 곰장어도 먹기 딱 좋아요      가게마다 찾기 쉽게 미니 간판도 있어요    해운대 은 온누리 상품권, 제로페이 등 다양한 결제를 안내하는 스티커가가게마다 부착되어 있어서 그 점이 마음에 들었습니다 ^^​깔끔하게 상품 진열되어 있는 가게들,친절한 상인분들, 축제 기간이라 더 활기찬 시장 분위기를 만끽했습니다   여기저기 둘러봐도어렵지 않게 온누리 상품권과 제로페이 , 온누리 모바일 상품권 가맹점인 걸 알 수 있죠??!!     만약 현금이 부족해서 급히 찾아야겠다~ 싶다면시장 내 은행 ATM 기기가 있어요​시장 입구 근처에 농협도 있으니까 시장 이용하기 더 편합니다   시장 내 화장실도 있어요 ^^​가을은 여행하기 참 좋은 계절이죠 해운대  전통시장 가을축제도 즐기고 가을 낙엽이 지면 포토 스폿이 시장 근처에 있어요​환경공단에 있는 고흐의 길 고흐 숲도 같이 구경하면즐거움이 배로 되실 겁니다!!  ​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20  ​ 전통시장 가을축제 기간 : 2019-10-01 ~ 2019-10-10 주소 : 광역시 해운대구 좌동로 91번 길 20리연락처 : 051-703-3337공영주차장 73대, 전용 주차장 17대(24시간 운영)​   ​#중소벤처기업부 #소상공인시장진흥공단 #전통시장가을축제 #시장하시죠 #가치삽시다#해운대 #해운대축제 #축제 
자연산 회로 유명한 해운대 물회 맛집도시어부 & 미쓰물회물회가 땡기는 계절이 왔다  ​전복 물회 & 갑오징어 물회신선함의 끝판왕!!​해운대 좌동 재래시장에 가면도 먹거리도 많은 곳인데  그중가게 이름도  재밌는 해운대 물회 맛집소개해 드릴게요​ ​가게 건물 주차장이 바로 옆에 있고 만차시에만 타 주차장 이용시 2천원이 지원된다고 합니다~​<꿀팁!  재래시장  구경하고  구매하면주차권을 주시는데 공영주차장 1시간 무료>​ ​가게 입구 수족관에선 싱싱한 아이들이유유히 헤엄쳐 다니고 있는데요~​ ​뭐가 있나~싱싱한가~하고 괜스레 들여다보며 사진도 찍고 ㅋㅋㅋ가게 안 사장님께서 저사람들 뭐 하나..하셨을 거예요~🤣​ ​갑오징어들 아주 활기차게 수조를 누비고 다니네요쫌만 기다려라~~​ ​내부가 엄~청 넓어서 가족 외식은 물론이고,  각종 모임에도 손색이 없겠네요​영업시간매일 11 : 00 ~ 23 : 00T 0507 - 1314 - 4501​ ​4인석 테이블이 두 개인 개별 룸(이외에도 룸이 여러 개  더 있답니다)​ ​4인석 테이블이 4개가 있는대형 개별 룸도 있으니 단체 손님도 ok​친청 식구들이 회도 좋아하는 데다대가족이라 요런 거 미리 확인해두기  습관적임​ ​입구 쪽 벽면에 무슨 사진이 저리 많이 붙어있는지  궁금해서 봤는데요사장님께서 낚시광이신 듯 합니다월척을 낚으신 인증샷을 비롯해 낚시 대회 수상 사진들이 즐비하네요​그래서 입구에 낚시고기 자연산이라는문구가 있었던 거였어요​이제 메뉴 좀 확인해 볼까요? ​오늘 우린 해운대 물회 맛집 도시어부&미쓰물회에 물회 먹으러 왔으니​  전복 물회 18,000갑오징어 물회 18,000공기밥 포함 (사리 중 선택도 가능)갑오징어 물회는 시즌 메뉴이니 참고하세요  ​밑반찬을 빛의 속도로 가져다주십니다ㅎㅎ​  ​와... 아무리 자기가 좋아하는 거라지만잠시 방관하는 사이 싹 먹어치운 두 가지ㅜㅜ;;​  두부조림도 간이 적당해서 좋았어요조림류가 짜기 쉬운데 그냥 먹기에도 부담 없는 맛이었죠​​드디어 물회 등장입니다!!!  ​ ​역시는 역시네요👍저 뽀얀 전복이 가지런히 한 줄 쫘악~~다른 회와 야채들도 듬뿍 올려져 나왔는데구성이 정말 혜자스러워요​ ​살얼음 가득한 물회 양념 색감이 침 꼴깍 넘어가게 만드는데요~​ ​자극적일 수도 있는데 색감에 반해두 국자 듬뿍 넣어 버렸어요^^;;식탐 어쩔....​  ​비비기 전 야들야들 전복 살 한입꿀꺽 하고 싶은 걸 겨우 참았더랬어요 ​ ​비비고~ 비비고~​ ​국수 사리도 비벼먹어야 제맛이지~​ ​갑오징어 물회도 쫄깃한 식감이  한몫 했는데 어느새 다 먹고 빈 그릇만 남아있고밑반찬들도 간이 간간해서싹 다 비웠어요​  황태와 떡국떡이 들어간 미역국과너무나 잘 어우러지는 물회는색감이 그렇게 빨갰는데 실제로 맛은 자극적이지 않고 먹기 딱 좋았어요​ ​공기밥 못 참지 ㅋ밥 한 숟가락에 물회 척 올려서 먹으니완전 꿀맛이에요~~​매운맛 좋아하시는 분들은 초장을조금 추가로 넣어서 드셔도 된답니다^^​ ​해운대 물회 맛집 / 도시어부&미쓰물회 에는물회뿐만 아니라 각종 자연산 회와 남해 산낙지와 연포탕도 있으니아주 다양하게 맛보실 수 있습니다​ ​요즘엔 휴대폰 충전기가 비치된 장소를 선호하게 되던데 요기도 있다니 반갑네요^^​ ​sns 이벤트에도 꼭 도전하셔서음료수 한 병 서비스 받으세용  제5회 국제영화제'꼭 가볼 만한 맛집' 소개-중앙일보-​Week & Joy+-2015년 8월 27일 일보  보도-  오랜 세월 동안 좌동 재래시장 앞에서사랑받아온 해운대 물회 맛집이었네요.​​ ​요, 요 비주얼 또 생각날 것 같아요~~~​ 도시어부&미쓰물회광역시 해운대구 좌동로91번길 19 1층 
​   ​오늘은 제가 일주일에 2-3번 찾게 되는 좌동전통시장 이야기로 시작해볼게요. 좌동시장은 1998년 개장해 올해로 벌써 20년이 되었답니다. 1995년 해운대 신시가지가 형성되면서 장산 호수공원 올라가는 길에 줄지어 있던 난점들이 하나둘씩 옮겨오면서 지금은 야채나 과일 생선 농수축산물까지..........  먹거리가 풍부한 전통시장으로 발전했답니다​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20  ​   저는 일주일에 2-3번씩 이용해서 감사한 줄도 모르고 무덤덤이었는데 해운대 신도시에 놀러 오시는 분들마다 아파트 도심 속에 요로코롬 재래시장이 형성되어 있다는 걸 의아해하시는 걸 보니 정말 살기 좋은 동네인가봐요ㅎㅎ들어가는 입구들이 많이 보이지만 1번 게이트 여기서부터 시작이 된다고 생각하시면 되겠죠^^(장산역 4번 출구에서 걸어서 약 8분)​   ​   1번 게이트에서 4번 게이트까지 올라오다 보면 자동인식기로 운영 중인 공영주차장을 만날 수 있는데요 장을 본 뒤 업소에서 도장을 받아오시면 1시간 무료 주차가 가능하답니다. 얼마 전 수동에서 자동으로 바뀌고 주차공간도 넓어지면서 고객쉼터도 생겼고요 1시간 무료, 초과 1시간은 50% 감면을 받을 수 있으니 기억해 두시면 되겠죠지역민들은 대부분 도보로 장을 보러 다닌답니다​   2018년은 시장 개장 20주년입니다. 항상 우리 시장을 찾아주신 고객님께 감사드립니다는현수막이 눈에 들어오고요.  시장 특유의 신선함과 오고 가는 정이 느껴지는 곳으로온누리 상품권도 사용이 가능해요(서민경제 활성화를 위해 전통시장 상품권을 이용하시면 도움 되겠죠)​    반경 1km 이내에 이마트와 기업형 슈퍼까지 10곳 이상 있기에 대형 소매점과의 경쟁에서 살아남기 위해 2006년부터 천막형 아케이드가 설치되어비가 오는 날에도 장보기가 훨씬 수월해졌답니다. 싱싱한 조개류를 파는 곳을 시작으로  양옆으로 쭉 늘어선 가게들........제수용품 사러 좌동시장 가즈아~​   ​   ​   마른 생선들이 많이 보이더라고요. 예전엔 생물을 구입해서 집에서 직접 말려 사용했는데 이런 것 보면 정말 살기 좋은 세상 ㅎㅎ​   ​   6남에 막내며느리는 오징어볶음 해먹을 싱싱한 오징어부터 구입했어요. 껍질까지 다 벗겨 먹기 좋게 손질해주니굿굿굿​   차를 가지고 왔기에 야무지게 주차권도 한 장 챙겨 봤어요. 뒷면에 도장을 찍어주시는데 당일에 한해서 사용이 가능하다고 해요.​   ​   시장 안에 떡집도 10군데 정도 있지만 언제나 손님들로 붐비는 종로 떡집.. 개업 떡뿐 아니라 선물용 전문 떡집으로 한 팩씩 낱개 구매도 가능하니 떡 생각날 때마다자주 찾는 곳이랍니다​   ​   정말 맛있어 보이는 오징어튀김을 비롯해서 새우, 고구마, 고추, 명태전, 꼬치까지거기에 직접 담근 식혜까지 판매되니 튀김이 먹고 싶다면 찾아가 보시게요​   ​   자..생선도 떡도 튀김도 구입했다면 이젠 과일 코너도 가봐야겠죠제철 과일인 자두는 아직까진 넘나 비싸기에 포도랑 아오리 사과 사 왔어요.온누리상품권을 현금처럼 사용할 수 있으니 완전 편해요​   ​   시장의 묘미는 장 보는 것도 있지만 주전부리 먹는 것도 빠지면 섭하겠죠^^다음번엔 좌동시장 맛 집들 다 알려드릴 건데 일단 두 군데만 알려 드릴게요.일단 갓 구워진 "난호떡"집에서 호떡이랑 핫도그부터 냠냠이 하고요.떡볶이가 맛있는 집에서 떡볶이도 먹고 순대도 먹고.........​   ​   ​   가족들을 위해 왕족발로 한 봉다리 사서 집으로 컴백홈 해 봅니다. 한양 왕족발은 SBS 투데이에도 소개될 만큼 20년 전통의 맛집이랍니다​   없는 거 빼곤 다 있는 주방용품 전문점 리빙필수입품을 비롯해서 다양한 제품들이 판매되는 곳으로 시장에 오시는 분들이라면 꼭 한번 들러 보이소!!​   ​   ​   ​불량주부가 꼭 들러야 하는 반찬가게 3팩에 만냥.......사실 우리 집처럼 부부 둘이만 사는 집이라면반찬을 해 먹는 것보단 그냥 사서 먹는 게 더 이득이잖아요. 골라 먹는 재미가 쏠쏠하게 이런 가게들이 더 많이 생겨줬으면 좋겠어요 ㅎㅎ​   ​   아웅...... 바로바로 수산 이건 언제 생겼을까요? 가을의 전어도 도시락으로 판매되고 있나 보네요가족들 모두 모이는 내일은 전어 파티해야 할 듯해요​   도심 속 정이 오고 가는 싱그러운 좌동시장. 먹거리 가 많은 곳으로 모두들 놀러 오이소!!참 새벽시장도 열린답니다​     ​ 
위에 누르시면 전화 연결됩니다* 소재지:  해운대구 좌동* 층수: 고/12층* 가격(만원): 보증금 3,000 / 월세 190 (권리금 별도 문의)* 종류(용도): 근린생활시설* 거래형태: 임대* 면적(㎡): 200* 입주가능일: 즉시 (협의 가능)* 사용승인: 2002년* 주차대수: 총 24대* 방향: 동향 (주된 출입구 기준)* 추천업종 - 스터디카페, 독서실, 학원, 교습소, 공부방 외* 특이사항- 유명 프랜차이즈 스터디카페로 성업 중- 장산역 인근 전통적인 학원가에 위치- 좌석 수 40~50개의 아담하고 부담 없는 규모- 관리를 철저히 하여 연식에 비해 내부 상태가 매우 좋음- 권리금 저렴하고 가성비 월등하여 이른 시간 안에 양도 될 물건 위에 누르시면 전화 연결됩니다* 해운대구광역시의 동부에 위치한다. 동쪽으로 기장군, 서쪽으로 동래구와 수영구, 북쪽으로 금정구와 접하고, 남쪽으로는 동남해에 면한다. 동서 간 거리는 10.8km, 남북 간 거리는 11.0km이며, 해안선 길이는 16.87km이다. 면적은 51.5㎢로 시 전체 면적의 6.7%를 차지한다. 행정구역은 18개의 행정동(8개 법정동)으로 이루어져 있으며, 우1동이 전체 면적의 13.5%를 차지하여 가장 크고 좌1동이 전체 면적의 1.4%로 가장 작다. 인구는 2020년을 기준하여 40만 6818명으로  전체 인구의 11.8%를 차지한다.구를 상징하는 꽃은 동백꽃, 나무는 소나무, 새는 갈매기이다. 구를 대표하는 캐릭터는 광활한 해운대의 하늘과 바다를 모티브로 하여 활력 있게 미래로 나아가는 거인의 모습으로 의인화한 '퍼니(Funny)'와 태양처럼 강렬한 해운대의 위상과 자신감을 형상화한 '써니(Sunny)'이다. 구청 소재지는 중동이다.  한반도의 남동쪽 끝자락에 위치한 지역으로서 금련산맥의 최고봉인 장산(634m)이 동쪽 경계부에서 중부에 걸쳐 솟아 있다. 또한 동쪽에 구곡산(434m), 곽걸산(156m), 서쪽에 옥봉산(117m), 북쪽에 개좌산(449m), 무지산(453m)이 구의 경계를 이루고, 남쪽에는 봉대산(148m)이 있어 하천 연안과 해안지역을 제외하고는 대체로 표고가 낮은 산지를 형성한다. 우동에 속한 동백섬은 원래 독립된 섬이었으나 오랜 퇴적작용으로 육지와 연결된 육계도가 되었다. 주요 하천은 원효산에서 발원하는 수영가이 동래구, 수영구와 경계를 이루며 남쪽으로 흘러 수영만에 유입되고, 기장군에서 발원하는 석대천이 반송동으로 유입되어 석대동과 반여동의 경계를 흐르다가 수영강에 합류한다. 하천 유역에 비교적 넓은 충적평야가 분포하며, 해안과 하천 유역을 따라 주거지역이 형성되어 있다. 해안선은 굴곡이 복잡한 리아스식 해안의 특징이 나타나며, 해안지형은 암석해안이 대부분이나 중동과 송정동 해안에는 사반이 넓게 분포하여 해운대해수욕장과 송정해수욕장이 조성되어 있다.  좌동, 중동과 우동의 청사포 등지에서 몸돌, 돌날을 비롯한 구석기가 발굴되어 선사시대부터 해운대 지역에 사람이 거주하였던 유적 및 유물이 확인된다. 삼한시대와 삼국시대 초기에는 변한 연맹체에 속하는 거칠산국의 영역이었다가 신라에 병합되어 거칠산군이 설치되었으며, 757년 동래군으로 개편되었다. 동래군은 고려와 조선을 거치면서 동래현, 동래도호부로 개편되었으며, 지금의 해운대구도 여기에 속하였다. '해운대'라는 지명은 통일신라의 학자 최치원의 자인 해운에서 유래하였는데, 그가 이곳의 경관에 취하여 동백섬 바위에 '해운대'라는 석각을 남긴 것이 지명이 되었다.조선시대에 동래부, 동래군의 행정구역은 7~12개 면의 증감을 보여 1904년에 간행된 [경상남도도애군가호안]에 따르면 12개 면으로 편제되었는데, 이 가운데 동상면과 동하면이 해운대구에 해당한다. 일제강점기인 1914년 부, 군, 면 통폐합에 따라 옛 동래부 지역과 기장군이 동래군으로 병합되어 부에서 분리되었으며, 1930년대에 동래군의 행정구역은 1읍 11면으로 편제되었다.광복 후, 1953년 우동, 좌동, 중동이 분리되어 해운대출장소가 설치되었고, 1957년 시에 구제가 실시되어 동래구 해운대출장소로 개편되었다. 1963년 시가 직할시로 승격되면서 동래군 기장면 송정리가 해운대출장소에 편입되었고, 1976년에는 시 직할 출장소로 승격되었다. 1978년 동래구의 반송동, 반여동, 석대동이 해운대출장소에 편입되었고, 1980년 해운대출장소가 해운대구로 승격되어 14개 행정동으로 편제되었다. 이후 1995년 직할시가 광역시로 승격된 뒤 좌동 일대에 신시가지가 조성되어 인구가 대규모로 유입되었다.2020년을 기준하여 행정구역은 18개 행정동, 8개 법정동으로 이루어져 있다.  도소매업, 부동산업, 사업서비스업을 비롯한 서비스업의 비중이 크다. 지역내 총생산은 2018년 기준하여 8조 8455억 원이다. 경제활동별 부가가치의 비중은 도소매업이 가장 크고, 이밖에 사업서비스업, 부동산업, 보건업, 사회복지 서비스업, 교육서비스업, 건설업 등의 순이다. 사업체별로는 도소매업체가 가장 많고, 이밖에 숙박, 음식점업체, 협회, 단체 수리 및 기타 개인 서비스업체, 교육서비스업체, 부동사업체, 전문, 과학 및 기술 서비스업체 등의 순이다. 전체 사업체의 약 30%가 우동에 분포하고, 개인 사업체가 약 76%, 종사자 5인 미만의 소규모 업체가 약 79%를 차지한다. 사업체 종사자는 14만 3521명이다. 제조업은 식료품과 의류, 봉제 업체의 비중이 크며, 제조업의 부가가치는 시 제조업 총부가각치의 3.7%를 차지한다. 산업단지는 우동, 재송동 일원에 센텀시티산업단지, 석대동과 금정구 회동 일원에 회동, 석대도시첨단산업단지가 조성되어 있다.전통시장은 반송동에 반송큰시장, 반송시장, 반송골목시장, 반여동에 반여시장, 반여2동상가시장, 반여3동골목시장, 우동에 우일시장, 우동종합상가시장, 재송동에 재송한마음시장, 재송시장, 좌동에 , 중동에 해운대시장 등이 상설시장으로 운영되며, 반여동에 반여농산물도매시장이 있다.  도로 교통은 동해고속도로의 ~포항 구간이 해운대구 좌동을 기점으로 기장군과 울산시를 거쳐 경북 포항시 오천읍까지 이어지고, 국도 14호선이 경남 거제시를 기점으로 해운대구 북부의 석대동, 반송동을 거쳐 포항시까지 이어진다. 또한 광안대교와 연결되는 수영강변도로가 해운대구 우동을 기점으로 수영강변을 따라 재송동, 반여동을 거쳐 석대동까지 이어지고, 반여동을 기점으로 하는 해운대로가 송정동까지 이어진다. 우동에 수도권 노선을 운행하는 해운대시외버스터미널이 있다.철도는 1934년 송정역, 수영역, 해운대역이 영업을 개시하여 동해남부선이 운행하였으며, 지금은 신해운대역에서 새마을호와 무궁화호가 정차한다. 동해선은 2000년대 이후 복선전철화를 진행하여 2016년에 동해선광역전철이 개통하였으며, 진구의 부전역을 기점으로 울산 남구의 태화강역까지 운행한다.  또한 1999년에 개통한 도시철도 2호선이 해운대구의 장산역을 기점으로 경남 양산시 양산역까지 운행하고, 2011년에 개통한 4호선이 동래구의 미남역을 기점으로 기장군의 안평역까지 운행한다. 벡스코역에서 동해선광역철도와 2호선이 접속한다.  산, 강, 바다, 온천을 품은 사포지향으로서 을 대표하는 명소인 해운대를 비롯하여 관광자원이 풍부하며, 수영강과 바다에 면한 재송동, 우동, 중동, 송정동 일원이 관광진흥법에 따라 관광특구로 지정되어 있다. 해운대는 예로부터 신라 최치원을 비롯한 시인목개기 빼어난 경관을 칭송한 곳으로서 해운대상, 오륙귀범, 양운폭로, 구남온천, 봉대점화, 우산낙조, 장지유천, 춘천약어 등의 빼어난 경관을 해운팔경으로 꼽았다.해운대관광특구에는 국내 최대의 여름 휴양지로 꼽히는 해운대해수욕장과 송정해수욕장, 국내 유일의 임해 온천으로서 해수와 온천욕을 겸할 수 있는 해운대온천, 해운대 암반과 어우러진 경관이 절경을 이루는 동백섬, 국제영화제의 주무대인 영화의전당을 비롯하여 정보, 업무, 관광, 상업, 주거, 엔터테인먼트 등 다양한 복합 기능을 갖춘 첨단도시로 조성된 센텀시티, 센텀시티의 수영강변에 조성된 APEC나루공원, 달빛 산책로로 조성된 문탠로드와 드라이브 명소로 알려진 와우산 중텩의 달맞이길, 일출이 아름다운 청사포와 바다로 뻗은 청사포다릿돌전망대, 동해남부선의 옛 철도를 재활용하여 해안 절경을 따라 운행하는 해변열차와 해변열차 위쪽에 가설한 공중레일로 운행하는 스카이캡슐, 첨단 테마 수족관과 해저터널, 수중 생태계 체험 시설 등을 갖춘  아쿠아리움, 바다와 요트가 어우러져 이국적 정취를 자아내는 수영만요트경기장, 개성 있는 , 먹거리, 즐길거리가 풍성한 해운대로데오거리와 해리단길, 해운대역과 해운대해수욕장 사이의 구남로에 음악분수쇼와 미디어분수쇼를 연출한느 고운바다길분수 등의 명소가 포함된다.이밖에 구의 한복판에 자리 잡은 장산은 국자지질공원에 속한 12곳의 지질명소의 하나로서 가을이면 억새밭이 장관을 이루고, 정상에서 내려다보는 해운대와 광안대교 등의 경관이 일품이다. 장산폭포와 장산계곡, 인공호수를 중심으로 조성된 대천공원 등을 포함하는 장산 일대가 2021년 전국 자치구 최초로 구립공원으로 지정되었다. 석대동에는 쓰레기매립장을 재개발하여 편백숲, 향기원, 생태습지원, 허브길을 비롯한 테마 정원과 초식동물원 등으로 조성한 해운대수목원이 있다.< 두산백과 두피디아 >   장산역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820 제이에이케이부동산중개법인제이에이케이부동산중개법인주식회사jakkorea.com #상가임대양도양수 #해운대구상가임대양도양수 #좌동상가임대양도양수 #해운대상가임대양도양수 #스터디카페임대양도양수 #독서실임대양도양수 
 다들 활기차게 월요일을 맞이하고 계신가요?​꿀바는 어제 남편과 산책겸 해운대 좌동 재래시장을 돌고 있었는데요, 갑자기 남편이 봄 도다리 먹고싶다해서 여러 횟집을 둘러봤죠.​꿀바마마가 회를 자주 포장해오거나 배달해먹기에,바로 SOS를 쳤죠! 어디가야 잘먹었단 소문날까? 그랬더니 꿀바마마는 바로바로 수산에서 도다리 세꼬시를포장해서 오라고 하셨어요,, (갑분 홈파티소환)​좌동 재래시장 골목 내부가 은근 미로로 되어있어서 잘 찾기 힘들수도 있는데,  재마니김밥기준 정면으로 분식 가게들을 거쳐 앞으로 직진하면, 기장횟집이 보이는데 거기서 조금 더 들어가면 있더라고요.​처음에 꿀바마마는 여기 이름이 기억이 안나서 총각들 많은데 라고만 했어요.​꿀바는 그게뭔소리냐고 했지만 찰떡같이 알아들은 남편이 찾아냈어요.​꿀바마마 말로는 재래시장 내부 여러 횟집을 다녀봤으나,최근까지 단골이었던 곳에서 큰 실망을 해서 여기로 갈아탔다고 하더라고요. 사실 설 직후에 꿀바마마가 도다리 세꼬시가 너무 먹고싶었는데, 그때는 진짜 무슨일인지 재래시장에 횟집에 모두 줄이서서 못먹었다더라고요. 어제는 마침 일요일이라 시장에 사람도 별로없고 한산해서, 이때다 싶어서 호다닥 시세표를 살펴보면서 입구로 향했어요.​확실히 봄은 도다리 철인지 추천순위 1등으로 올라가 있더라고요.​키로당 가격은 몇에 있으니까 혹시 드실분들은 체크해보심 되요. 바로바로 수산 가격표키로별 가격은요 꿀바는 사실 회를 먹게된지 얼마되지않아 회알못인데요, 시세가 비싼지 싼지를 가늠할수가 없었는데 남편말로는 엄청 저렴하다더라고요.​꿀바는 도다리보다 랍스타에 눈이 돌아갔지만, 이건 다른날에 남편이 사서 요리해주는걸로 하고 도다리를 주문하기로 했어요. 바로바로 수산 내외부 가게는 깔끔했어요가게내부에는 이렇게 벚꽃나무가 하나 크게 있고요, 뭔가 깔끔했어요.​사실 꿀바는 재래시장내부에 뭐가 있는지 잘모르겠는데 새로 생긴듯 깨끗했어요.​만약 새로생긴게 아니라면 엄청 관리를 잘한거같아요.  다들 주문이 많으신지 조금 바빠보였으나 주문을했어요.성인 3명이서 먹을 도다리 얼마면 되겠냐고 해서 1KG 하고 반틈 더 주문했어요.​배달도 되는지 옆에 배민로고랑 배달비가 적혀있었어요.꿀바는 포장해서 가기로해서 15분 후에 가기로 했어요.​1.5KG정도 해서 42000원정도 줬는데 남편말론 너무싼데? 하더라고요.​시세를 모르는 꿀바는 우선 잘샀음 됐지 주의였어요.  15분을 기다리는동안 생각보다 여기 가게에 가 있어서 구경했어요.​실제로 어항에 물고기가 엄청 많아서 보는 뭔가 활기찬 느낌이 들더라고요.  그리고 실제로 물고기를 여기 어항에서 포획해서 작업을 하나봐요.완전 팔팔한? 물고기가 포획당해서 횟감으로 아마 들어가는거 같은데, 차마 그거는 못보겠어서 남편이랑 재래시장 좀 돌자고 했어요.  아 그리고 물고기 외에도 오징어도 있었고요, 원산지도 각각 어항에 붙어있어서 원산지 체크하시고 살 수 있는게 좋을 거 같아요. 수산물 원산지 중요하쥬!  그리고 꿀바가 가장 관심을 가진 곳은 여기 전복이랑 랍스타가 있는 곳인데,​맛있는거 옆에 맛있는거라서 군침돌더라고요,, 전복구이 먹고싶다,,​그리고 따로 여기는 식사하고 가는곳이 없어서,포장이나 배달만 되는 것 같았어요.  도다리 세꼬시 먹어보니까가성비 가심비 둘다 만족!처음에는 도다리 세꼬시만 사서 갈려고했는데, 돌아보다가 어느새 꿀바손에는 후라이드치킨이 한마리 들려있었어요.  후라이드치킨은 나중에 리뷰하고, 우선 요 도다리 세꼬시부터 먹어보니 어땠는지 솔직한 후기 알려드릴게요. 우선 도다리 세꼬시 양을 보더니 꿀바마마와 파파도 엄청 많다셨는데, 가격을 듣더니 엄청 헐타면서 잘사왔다고 좋아하시더라고요 (뿌듯)​초창2개와 막장1개, 와사비와 간장도 같이 넣어주십니다. 봄 도다리는 집나간 며느리도 돌아오게한다는 그 마성의 맛 맞나요?​사실 속담이런거에 어리를빗 취약한 꿀바,, 데헷 여튼 그만큼 맛있단거겠죠?​제철음식을 먹어줘야 건강하다니까 봄도다리 호다닥 찍고 오픈했고요. 봄도다리회는 그냥먹어도 맛있지만 야채랑 먹으면 더맛있는거 아시쥬?​꿀바마마와 파파는 며칠전 미나리와 상추를 엄청 많이 사오셨는데, 같이 곁들여먹음 좋겠다고 호다닥 세팅해주셨어요. (센스왕) 도다리가 산이라면, 미나리와 상추는 거진 산2개 높이로 두둥등장!​그리고 백김치는 없는대신에 신김치를 하나 꺼내서 호다닥 세팅해놨어요.​사진 끄트머리에 살짜쿵 등장한 김치통 보이시나유,,?  다양한 조합으로 도다리 세꼬시 쌈을 싸먹으니까 술이 술술 들어가더라고요.​수다떨면서 한쌈씩 먹는데 이런게 주말의 여유, 힐링이더라고요.​그리고 먹으면서 양이 정말 많아서 결국은 다 못먹고 1/3의 정도가 남았어요.​꿀바맘은 회는 무한대로 드시는 분인데도 양이 많다고, 남은건 내일 회덮밥으로 먹어야겠다고 하시더라고요.​꿀바맘피셜 신선하고, 총각들이 양도 많이 넣어줘서 단골됐다고 뿌듯하게 말씀하시는데 마치 맛집발굴한 꿀바모습이 겹쳐지더라고요.​개인적으로 회알못인지만 회덕후인 꿀바마마와 남편이 만족해하니, 꿀바는 종종 바로바로수산에서 회사드러야겠어요.​  재방문의사: O신선도: 상가성비: 상회덕후 맘 PICK#해운대횟집 #해운대좌동횟집 #해운대바로바로수산 #해운대바로바로수산 #도다리세꼬시 #도다리​ 
​​​​​​​​시 해운대구​인구 42만명에  하나에 구 치고는​많은 인구가 살고있는곳이다.​해운대구는​크게  좌동 우동 중동 재송동 반송동 석대동 반여동​으로 나뉜다.​​해운대 바닷가를 중심으로 위치한 곳은​해운대구 중동과 우동이다.​여기는? 어디?  해운대 구남로​예전 해운대역사 에서  해운대 바닷가로​가는 길고긴  거리이다.​​지금은 해운대광장으로 변경된 명칭이​생겼지만, 아직도  현지인들에게는​구남로 라는 단어가 더 익숙하다​​구남이라는 단어는​예전부터  거북이가 많이 서식해서​붙여진 단어라고 한다​​​​​​​​​ ​​​​​​​구남로 끝자락에 붙어있는곳​해운대재래시장이다​현재는 미어터지는​관광객으로 인해  상인들에​즐거운 비명소리가 들리는 곳이기도 하다​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​​해운대 살면서도​참 안가는곳  ㅎㅎ​상국이네 떡볶이 식당이다​옛날 이야기 이지만​상국이 김밥집  태동을 보자면?​일단 상국이라는 이름은  이곳 사장에​본명이기도 하다.​30년전쯤  시장입구쪽에 리어카에​김밥과 떡복이를 판매하는것을​시점으로  상국이김밥 집이 유명해졌다​물론  그당시에는 혁신적으로​5천원 넘게 주문하면​좌동 우동 중동 지역은  배달비 없이​24시간 배달이 가능한 획기적인 마케팅으로​많은 사람들에게 각인되는 기회가 되었다​​특히나  이곳 사장 상국씨는  자신에​보디빌더 경력에 화려한 트로피를  김밥 파는​리어카 위에  올려놓아서​다른 리어카와는 차별화된 마케팅으로​점점 해운대시장 영역권을 확장해 나간다​이후~ 상국이피시방,상국이 노바다야끼 등​다양한 아이템으로 사업영역을 확장했지만​현재는 백화점과 아울렛쪽으로  그 사업영역을​넓혀 나가고 있다.​​​​ ​​​​​​​​​해운대 오면 꼭 들러봐야 하는​맛집으로 정평이나 있지만​개인적인  내입맛에는​그닥 ㅎㅎ  맛있진 않다​​​  ​​​​ ​​​​​떡볶이 만큼은 진심인​동백이는...​해운대 빨간떡볶이 집을​최고로 인정한다​​다만...구남로쪽에서 거리감​매장 취식불가 일찍마감​이런부분들이​빨간떡볶이를  상국이떡볶이 만큼​성장 시키지 못하는 이유일 것이다.​아무튼  각설하고  ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​주문한다​떡볶이 김밥 튀김​음...ㅠㅠ​결과적으로​튀김은 식어있고​김밥은 말라가기 일보직전이고 ㅎ​떡볶이는 ...​떡과 고추장이 따로 노는 느낌이 ​강하다...ㅠ​많이 아쉽다  아쉬워​​​​​​​​ ​​​​​​​​​떡볶이를 먹는둥 마는둥​하고  구남로에서  벌어지는​분수쑈를 보러  출발해보자​​​​​오호~~​코로나 시국이 많이 완화되서​그런가??​관광객으로 인산인해를 이루는​해운대 구남로 한복판에​이렇게  멋진  분수쑈가​벌어지다니....  너무 좋다​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​구남로 쪽을 나와서​해운대백사장으로  출발​​이미 끝나버린  모래축제는​아쉽지만​아직까지  모래축제의 잔재는​남아있던 터라​보는 관광객에게는 멋진 를​제공하게 된다​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​대단하다~~~​모래로  만든건  모래성이 ​고작인  나에게 ㅎㅎ​이런  웅장한  이름이 뭐더라?​아크로 폴리스 성전인가?? ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​에펠탑을 모래로 만들기도 하고​대단하다​​​​​​​​ ​​​​​​​​우리나라 광화문과​세종대왕 초상화도​만들고​못만드는게  없구나​신기하고  놀랍다​​​​​ ​​​​​​​​​시드니 오페라 하우스 맞나?​​​해운대 앞바다 돌면서​세계구경  잘 하는구나 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​이렇게   먹거리 가​많으니​사람들이  해마다 사시사철​해운대를 찾아 오는갑다​이런  해운대앞바다를​수시로 볼수있고  감상할수있는​해운대 구민이라는것이​큰  축복이다.​​자꾸 집값이 비싸져서  걱정이지만 ㅎㅎ​해운대 산다는게  ​오늘 더욱더  소중하게 느껴지는구나​조만간에  해운대 현지인 맛집백서를​한번 포스팅 해보자  ​반응 좋을거 같아 ㅎㅎㅎ​​​​​​​#상국이네 #해운대구남로 #해운대시장 #해운대광장#오반장 #밀양돼지국밥 #고래사어묵 #목요일파티#일광횟집 #역전할매맥주 #기장곰장어 #씨앗호떡#금수복국 #땅땅치킨 #소주한잔 #마산이모집#백년식당 #31센티칼국수 ​​​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​​​​​​ 구남로광역시 해운대구 중동 ​​​​​​​​​​​ 
엄마랑 데이트 하는 날이 많아서 너무 행복한 요즘이다.밥 차리기 싫다는 엄마의 말에 베스트 드라이버(가 되고 싶은)내가 운전 해서해운대 좌동맛집 정석집에 다녀왔다.내가 운전하면 엄마가 더 힘들다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ정석집은 해운대고기집인데삼겹살과 소고기를 저렴하게 제공하는 집이라 맘에 들었다. 정석집 건물이 되게 유니크하고 이쁘게 생겼다.주차장은 정석집 근처에 마당이 워낙 넓어서센스있게 주차하면 된다.아니면 교통수단을 이용하면 경전철 신해운대역에서 가깝다. 정석집광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층  해운대고기집 해운대 좌동맛집 정석집 운영시간매일 16:00~02:00주차가능​ 입구이자 출구에 후식커피를 먹을 수 있는 기계가 있다!밥먹고 무족권!!!커피를 때려줘야 하는 우리집 안여사에게좋은 인상을 심어주었다. 해운대 정석집은 재래시장 근처에 있어서주변 도 많고 해운대 여행객들에게도참 괜찮은 장소가 될 것 같다고 생각이 든다.^^셀프바가 참 다양하고 잘되어있었다.아니 쫀듸기 있는 해운대고기집 보셨나요?왼쪽 제일 끝에 저 어묵같은 빨갠색무려 쫀듸기임..존맛탱임  자리가 넓고, 거리두기 쌉 가능하고널찍널찍한 자리가 마음에 든다.가족외식하기에도 적당한 장소이고 통유리창이 뚫려있어서시야가 확 트이는게 좋다.  진짜 신선도 작렬인ㅋㅋㅋ저렴한 해운대좌동고기집인 정석집은 차림비를 받지 않는다!대신 알아서 ..남김없이 음식을 다 먹어야 할 것!  메뉴판은 앞 뒷면으로 깔끔하게 정리가 되어있다.정, 석, 집 세트메뉴로 되어있고개별로도 주문 할 수 있지만 아무래도 합리적인 가격대인세트메뉴를 생각하게 되었다.​소고기를 먹어도 참 저렴하게 먹을 수 있을 수 있어서해운대 재래시장 근처 맛집 정석집은가족외식으로도 부담없이 오기 좋은 곳 같다. 이 김치묵사발 진짜 대존맛임!맛있는 고기가 나오고 나서도 중독되어서자꾸 자꾸 먹게 되었던 김치묵사발이다.안에 시원하게 묵이 꽉 채워져있고 묵은지들과 고소한 김가루들로 싸여있다. 대패 써는기계로 양파를 썰었나 싶을정도로투명함이 비치는 양파절임이다.간장과 청양고추에 적절한 비율로 버무려진이 절임이 어느새 내 최애가 되었다. 진짜 한때는 싫어했던애증의 와사비 이자 고추냉이..어느 순간 고기를 먹을 때 생와사비없으면 손절하게 되는몹쓸 버릇이 생겼다.정석집은 다행히 생와사비를 제공하고 있다. 견과류 소스와 마요네즈소스를 흥건하게 버무린양배추절임도 존맛 b명이나물과 양파 등 기본적인 찬들이충실하게 맛있었다.  야채들이 같이 나오면서 같이 제공된모짜렐라 치즈이다.엄마는 처음에 이걸 뿌려먹으라는 것인지? 잘 이해가 안되셨다고 한다.내가 이걸 불판에 녹여서 같이 찍어먹는거라고 하니엄청 맛있는지 이렇게 먹어도 맛있다며 엄청 만족해 하셨다. 석 세트를 주문했기에 차돌박이가 나왔다.처음엔 대패와 닮은 차돌박이를 참 안좋아했는데차돌박이의 진가를 알고 난 뒤부터는얇은고기는 무조건 차돌박이를 주문하게 된다!슬라이스 된 차돌박이는 기름기 있는 부분도 고소하고,육고기가 붙은 부분은 또 즙이 나와 담백하게 즐길 수 있다.  갈빗살과 눈꽃살도 이어 가져다 주셨다.역시 고기는 끊기면 안된다!한입 먹기 좋게 예쁘게 다듬어져서 나오는 바람에굳이 고기를 잘근 잘근 자를 필요도 없고 입에 쏙 넣기 딱이다.  차돌박이 촤르릅...미쳐부렁저 꼬들꼬들한 형태가 진짜 미쳤음!저렴한 가격에 차림비도 없는게 진짜 메리트인해운대 정석집이라고 생각된다. 정말 고기의 정석인 집엄마랑 나랑 엄청 만족하면서 먹은 곳이다.  파채무침이랑 이렇게 쌈을 먹으면알싸하게 향이 올라오면서 맛있었다.다양한 방법을 통해 탑쌓아 먹는 재미가 있던해운대 좌동 가족외식하기 좋은 고기집 정석집이다.  분홍빛 새콤한 무쌈에 차돌백이 얹어서 먹고또 명이나물에도 와사비얹어먹고 최고다진심 형식적인 말이 아니라 기름진부분도 부담되지않고깔끔하게 느껴지고 맛있다. 카레가루인 강황가루가 같이 나왔는데짭짤쓰하고이 강황가루가 이렇게 잘 어울릴지 몰랐다.  갈빗살도 선홍빛의 신선한 고기를 구우니연탄 불이 어찌나 센지 금방 구워졌다.배고팠는데 진짜 빠른 식사를 하게 해주었음굿치리릭-소리를 내면서 맛깔나게 구워지는 소고기라기대감을 갖게 하였다. 적당히 즙이 돌고적당히 기름이 돌고 내가 생각 해도 맛있게 잘 구운듯!맛있다..진짜!먹기좋게 한입거리로 잘 다듬어져있었고고기가 입에서 사르르르  울엄마가 진심 찐으로 반했던치즈 소스!!모짜렐라 치즈 소스에 이렇게 찍어먹는거야! 했더니주구장창 여기에만 찍어드시는 ㅋㅋ평소 피자 좋아하는 트랜디한 안여사 다움❤ 고깃집에서 쫀듸기 왠말?말해뭐해 진짜 와,,이 불량식품의 맛 ㅋㅋ이걸 구워먹으니 진짜 그 다들 아시는 맛.  고기부위는 잘몰라도해운대 정석집 소고기 맛있다는 생각만 안고가면 될 것 같다.진짜 이 날 엄마가 맛있다고 극찬을 함촉촉하게 떨어지는 이 즙과석 세트 600g이라는 푸짐한 양에 반했고먹어도 마지막 맛까지 느끼하지 않고 계속 소고기가 들어갔다는 것만 봐도맛은 검증 할 수 있다고 생각한다. 평소 매운걸 잘 못먹는 나도청양고추가 들어간 소스와 꽈리고추는 참 맛있게아삭 소리내면서 잘 먹었다.새송이 버섯은 원래 잘 먹으니 말할 것도 없구.야채 모듬에 무려 생소한 가지도 들어가 있다.다들 고소하고 구워먹으니 촉촉하고 그렇다.  된찌는 못참지..근데 진짜 된장찌개에 밥한공기 시켰을 뿐인데반찬 엄청 다양하게 나온다.원래 김치 한젓가락만 슥 주는게 기본찬 아니었던가요?아예 밥상을 또 따로 차려주시는정석집 클라스 크오징어 젓갈부터, 어묵에 김까지 나와주신다.된장찌개는 고추장을 한스푼 넣었는지 칼칼하면서도목을 딱~! 때려주는 맛이다. 푸짐한 상에 하얀 쌀밥 한공기를 안먹을 수 없다.꽃게까지 야무지게 들어간 해물 된장찌개의 모습이고깃집 정석 된찌 모습을홀연하게 보여주는 듯 하다.  밥위에 김치한점,밥위에 오징어젓갈 한점으로 먹다보면 순식간에 한공기가 순삭되는 마법  진짜 된장찌개는 무조건인것 같다.된장찌개 3천원이었는데 일반 돌솥아니고그것보다 1.5배정도 큰 사이즈의 돌솥에 나온다.어디가면 이것도 점심으로 9천원씩 붙여놓고 된장정식세트 해서 팔아도 될법한!근데 밥한공기 천원에 된장찌개 3천원에 먹었쥬 마지막에 나오면서고기집의 참 단점일 수 있는게맛있긴한데 몸이랑 머리에 냄새가 벤다..그걸 방지하기 위해 이렇게 또 센스있게 섬유유연제가 있는데이 섬유유연제가 한개가 있는게 아니라색색별로, 향별로 쪼롬히 있다?다양하게 내가 좋아하는 향에 맞춰서 또 뿌릴 수 있게아예 세트로 구비해 놓는 센스가 있는 곳이다!​마지막 마무리까지 완벽했던 해운대 정석집소고기를 참 저렴하게 먹기 좋았고 근데도 분위기는 좋았고엄마는 좋아했고 효도했고? 여러가지  다 마음에 들었던 곳이다.​​​ ​ 
 해운대 관광안내 지도를 소개합니다  ​​안녕하세요~ 해랑 8기 정수정입니다~ 어느덧 날씨가 점차 더워지더니 완연한 여름이 된 것 같아요!원래 이맘때쯤 여름휴가를 계획하곤 했었는데, 지금은 다시 심각해진 코로나19로 이조차도 쉽지않죠ㅠㅠ.. 그래서 준비해보았습니다!바로바로 해운대 관광안내 지도와 함께 떠나는 언택트로 즐기는 해운대관광입니다! :)다들 안전하게 해운대관광하실 준비되셨나요? 함께 떠나요~! ​ ★필수★ 해운대관광안내 지도 신청하는 방법'아는 만큼 보인다' 먼저 언택트로 해운대를 즐기기 위해서는 해운대에 대해 알아보는 게 필수겠죠? 해운대관광안내 지도 신청하는 방법에 대해서 알려드릴게요~ ​1. 먼저 해운대구청 홈페이지에 접속합니다!아래에 해운대구청 홈페이지 링크를 걸어두겠습니다! 필요하신 분들은 참고해 주세요:) 해운대구청Prev Next 공지사항 더보기 입찰정보 고시공고 입법예고 보도/해명 노인장애인복지과 민영주택(낙민역 삼정그린코아 더시티) 장애인특별공급 분양일정 변경 알림 민영주택(낙민역 삼정그린코아 더시티) 장애인특별공급 분양일정 변경 알림 2021-07-23 환경위생과 유흥,단란주점 종사자 코로나19 자율접종 신청 안내 유흥,단란주점 종사자 코로나19 자율접종 신청 안내 2021-07-23 해운대구청 방문을 환영합니다 구청안내 051)749-4000 직원검색 층별안내 오시는길 사람중심 미래도시 해운대 구청장 홍순헌 입니다 구청장실 매니페스토...www.haeundae.go.kr ​2. 관광문화 배너를 클릭합니다! ​3. 여행 도우미 배너를 클릭한 후 하위 목록 중 관광안내 지도 신청을 클릭합니다!  ​​​4. 로그인을 합니다. 로그인 방식으로는 안심 본인인증과 아이 핀 인증 둘 중 더 편하신 수단을 선택하시면 된답니다~ ​​5. 관광안내 지도 신청 글을 작성합니다. (해운대관광 지도를 파일로도 내려받을 수 있습니다!)  ​​​​저는 실제로 구민 여러분들께 해운대관광안내 지도를 소개해드리기 위해 해운대관광안내 지도를 신청해보았는데요~문의하고 주말 포함 4일 내에 받아볼 수 있었답니다:)  신청일로부터 가급적 7일 이내로 발송된다고 하니, 필요하신 분들은 미리미리 신청해 주세요! 두근두근한 기다림의 시간이 끝나니.. ​​  짠! 알찬 구성의 해운대 관광안내 지도를 받아 볼 수 있었답니다~! 총 3가지의 관광안내 지도가 있었는데요~! 지금부터 하나하나 낱낱이! 열심히! 소개해드릴게요!!팔로우 미!!​​ 1. 해운대 관광 안내 지도 먼저 해운대 관광안내 지도에 대해서 설명해드릴게요~해운대해수욕장 일러스트가 그려진 해운대 관광안내 지도 보기만 해도 속이 시원해지는 느낌이지 않나요? 한 손안에 쏘옥 들어가는 디자인 형식으로  휴대하기 간편할 것 같아요~ 가방 안에 쏙 하고 넣어두고 필요할 때마다 꺼내보면 될 것 같답니다!​​  해운대 여행 추천 관광코스, 시티투어 등 여러 가지 관광정보와  교통정보가 있어 해운대관광에 꼭 필요한 정보들을 알려주고 있습니다:)​​ 촤르륵 하고 펼쳐보니, 해운대구 지도가 있네요!  해운대구의 대표 명물 국가지질공원이 있는 장산, 벚꽃이 피면 한 폭의 그림이 되는 달맞이 길, 맛집과 감성 카페가 즐비한 해리단길 , 해운대의 대표 관광지 해운대 해수욕장 등을 소개하고 있네요~​​​  또한 뒷면에는 각 월마다 진행되는 엄청난 가 있는 해운대 축제, 편안한 하루를 마무리해 줄 해운대 숙박, 착한 가격으로 맛있는 음식을 즐길 수 있는 착한 가격업소, 아기자기한 매력이 있는 테마거리, 마을 등을 소개하고 있어요~​ 2. 마이 해운대 트래블  다음은 마이 해운대 트래블입니다!  내 마음대로 골라가는 해운대 테마여행을 모토로 만들어진 대표적인 해운대구 관광안내 지도인데요~  해운대에서 즐기고 맛보고 느낄 수 있는 여러 가지 픽토그램이 그려져있는 자그마한 디자인으로 귀여운 것 같습니다:)마이 해운대 트래블 지도는 총 4가지 테마로 되어있는데요~ 지도 개수가 꽤 많아 잃어버리진 않을까 걱정하지 마세요! 파일 형식으로 되어있어 꼽을 수 있답니다! 또한 그 밑에는 ticket & card 선도 있어 가지고 계신  ticket & card도 넣으실 수 있어요!또한 체크리스트가 있어 하나하나씩 체크해가면서 해운대를 탐방하는 것도 또 다른 재미가 있을 거 같아요~​​#산책하고_힐링하길   해운대구의 대표적인 산책 명소들을 소개하고 있습니다~ 청사포 다릿돌, 송정해수욕장, 장산 갈대밭 등 산책하기 좋은 곳들을 소개하고 있는데요~ 제가 좋아하는 동백섬 도 있네요~~! 다시 심각해진 코로나19로 인해 다 같이 stop 해야 할 시기이긴 하지만, 코로나19가 끝난다면 산책하러 가고 싶은 곳 1순위들이네요~ ​  #맛있게_맛보길  맛집과 감성 카페가 많은 해리단길부터 저희 집 근처에 있는 도 있네요~ 가끔 에서 포장해와 집에서 먹기도 하는데요~ 가격은 저렴한데 맛은 엄청난 맛집들이 많이 있어요:)​​#작품을_둘러보길   해운대에서 미술작품을 감상할 수 있는 대표적인 장소인 해운대 시립미술관, 차분하게 미술작품을 감상할 수 있는 달맞이 갤러리,  안전하게 야외에서 조각 작품들을 즐길 수 있는 APEC 나루공원, 올림픽공원이 있습니다!​​#액티비티_체험하길   해운대에는 다양한 , 먹을거리, 산책 거리(?) 이외에도 체험거리가 있는데요! 가족, 커플, 친구 등 다양한 계층이  즐길 수 있는  SEA LIFE 아쿠아리움, 엄청난 높이를 자랑하는  엑스 더 스카이, 대표적인 명물로 자리 잡고 있죠? 해운대 블루라인파크, 바다 위에서 시원한 바람을 맛볼 수 있는 해운대 요트투어 등이 있답니다~​​​​ 3. My Real Haeundae(마이 리얼 해운대) 마지막 소개해드릴 해운대관광안내 지도는 마이 리얼 해운대(My Real Haeundae)입니다! 마지막 지도는 책자 형식으로 구성되어 있는데요~ 안에 무슨 내용이 있는지 볼까요?​​  총 두 가지 챕터로 구성되어 있는데요. 첫 번째 테마는 취향 저격 해운대 여행 8가지 테마, 두 번째 테마는 해운대 여행 12가지 미션으로 이루어져 있습니다! 첫 번째 테마에서는 나 홀로 여행, 부모님과 여행, 친구와 여행, 짧고 알찬 당일치기 등의 테마를 소개하고 있고, 두 번째 테마에서는 각 해운대의 명소에서 보고 듣고 느낄 수 있는 미션들을 소개하고 있어요!해운대의 대표적인 명물로 자리 잡고 있는 블루라인 파크해변열차, 야경 명소로 몇 년째 인기 끌고 있는 더베이 101도 보이네요~​​​#언택트 #관광 #언택트_관광 #해운대 ▲왼쪽부터 해운대 블루라인파크(해변 열차)/ 올림픽공원 / 동백섬 ▲왼쪽부터 더베이 야경/ 해운대 빛 축제 ▲왼쪽부터 달맞이 길/ 요트투어 ▲왼쪽부터 대천공원 / 장산계곡 ▲왼쪽부터 송정 죽도공원 / 송정해수욕장 ▲왼쪽부터 영화의 거리 / 해운대 해수욕장 *모든 사진들은 코로나19가 발생하기 전 찍은 사진입니다. ​​해운대구가 의 대표적인 관광지인 줄을 알았는데, 이렇게 해운대구 관광안내 지도에 대해서 소개하는 글을 작성하다 보니 먹을거리, 볼 거리, 즐길 거리가 많은 지 또 새삼 깨닫는 시간이었어요~! 저도 관광안내 지도를 읽어보다 오랜만에 제 앨범으로 해운대관광했답니다~! 코로나19로 인해 이번 여름휴가도 집콕생활을 해야 할 테지만, 우리 모두의 건강을 위해 모두 잠시만 stop 하고 이 사태가 해결되고 난 후, 모두 건강하게 해운대를 즐기도록 해요~!​해운대 관광 안내 지도에 대해서 소개해드렸는데요~ 언택트로 즐기는 해운대!!! 건강하고 안전하게 즐겨보아요!​​​​​​글, 사진/ 해랑 8기 정수정​​​​​​​ 
안녕하세요산정동무덕관입니다.​오랜만에 여행 리뷰 인사드립니다.한 동안 건강을 위해 타지역으로 여행을 못갔던 터라...조금 오래된 여행 사진을 풀며 여행지를 소개시켜드리려 합니다.​오늘의 포스팅은 제가 태어나고 처음 가본 곳이고계속 가보자 가보자 했지만 시간상 엄두가 않나미루고 미룬 곳입니다.우리가 해외에 가서 영감을 얻듯이타 지역에 가서도 얻는 그 곳 만의 향기, 감성을느끼셨으면 하여 추천해드리는 곳입니다. 이번에는 1박 2일 여행이에요~제가 갔던 순서대로 소개 시켜드릴 예정이고,주관적인 생각이니, 예쁘게 봐주세요 >< Previous imageNext image 저는 해외를 가거나 타지역을 가면 무조건 시장부터가는 여행습관이있어요.터줏대감처럼 자리잡은 시장이야말로 그 나라, 그 지역의 감성을 느낄 수 있달까...ㅎㅎ점심시간에 맞추어 갔는데 사람들은 조금 밖에 없었어요."해운대 31cm 해물칼국수" 본점이 시장안에 위치해 있습니다.아시다시피 줄이 길면 맛집이여도 pass하는 까탈스런 사범입니다^^;;※위치※주차타워가 있습니다.시장 길이라서 좁고, 서행해야 하며, 유료입니다.아시죠?무조건 천천히!! 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 추운 날씨에 가서 점심에는 따뜻한 국밥을 먹고싶었습니다.이리저리 이곳저곳 돌아다니다가 시장입구에 수구레국밥집! Previous imageNext image 연예인분들이 많이 다녀가셨어요~위치는 시장 입구 쯤에 있어요.여행객 보다는 근처에 살고 계시는 현지인(?)분들이 많이 오시더라구요.가게 내부는 테이블 5개 정도? 작습니다!  아낌없이 주신 수구레와 물대신 주신 숭늉국물 한 입에 몸이 사르르르 풀리는 기분뭔지 아시죠?? 카페해운대 1994밥도 먹었고, 시원한 커피 한잔 쭉~ 마시려고 들어온 숙소 근처 카페예요~사람들이 너무 많아서 자리 잡기가 어려웠지만타이밍 좋게 자리 잡을 수 있었답니다!  커피 스타일도 제가 직접 고를 수 있어서 좋았어요!그냥 광주에서 프렌차이 카페만 가던 제가.. 사장님께서 커피는 어떤걸로 하시겠어요?하셨을 때 당황 ㅎㅎ...카페해운대1994 스티커도 주시고! 커피도 맛있고!사람 구경도 하고, 쉴 수 있어서 좋았어요.저희가 한.. 10분 정도 있다가 바로 나왔어요. 나오는 데,테이블 정리하고, 쟁반(?)도 가져다 드리고 인사도 드렸는데,남자사장님께서 감동하신 듯한 표정으로  "감사합니다"이러는 거에요. 덕분에 저도 감동받아서 기분 좋게 인사 한번 더 하고 숙소로 갔습니다.※위치※광역시 해운대구 해운대로 620 라뮤에뜨 1층 122호 카페해운대1994팬트하우스 상가에 위치해 있습니다^^ 카페해운대1994광역시 해운대구 해운대로 620 라뮤에뜨 1층 122호 카페해운대1994 영화의 거리※위치※영화의 거리가 바닷가쪽 인도에 있어서 자동차타고 드라이브하기 좋아요.해운대에서 영화의 거리까지 쭉~~(하지만, 여행지라서 자동차들이 많고 사람들이 많다는 거 잊지마세요!ㅎㅎ) 영화의거리광역시 해운대구 우동영화의거리광역시 해운대구 우동 방파제가 있어서 운전자분들은 느끼지 못하시지만, 조수석에 앉으실 경우 바다를 쬐금 보실수 있어요!은근히 높아요...... Previous imageNext image 애니매이션 부터 한국 영화까지!영화의 거리에서 소개시켜주는 영화는 대부분 히트를 친 영화들입니다!거의 본 영화인데 타지역에서 보니 왜이리 반가운지.. 해운대※위치※ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동 저희는 숙소가 해운대근처라서 차를 숙소근처에 주차해놓고 걸어갔어요!걸아가는 중간중간 사진 찰칵! 해운대로 가는 거리인데, 자동차와 사람들이 장난 아니에요.가족 여행 가시는 분들은 우리 아이들의 손을 꼭! 잡고 조심히 지나다니셔야 되요!  너무 예뻐서 찍은 빛나는 장미! 파란색이 예쁘드라구요~  여기 앞에서 사진 찍고 싶었는데, 사람들이 너무 많아서 못 찍었어요.ㅠㅠㅠ그래도! 요기서 한 컷! 줄서서 사진 찍기를 기다리시더라구요.맛집 줄은 서지 않지만, 사진 줄은... 짧아서 기다렸습니다!!기다렸더니 이렇게 예쁜 사진을 찍을 수 있었어요~ 재미있엇 보여서 한 컷! Previous imageNext image 드디어 해운대 도착!어... 저녁에 가서 바다 사진은 찍지 못했어요..ㅠㅠ 사람들도 많고그래도 너무 멋있는 호텔들, 네온사인들, 멋졌답니다!​ 포스팅은 1번과 2번으로 나뉩니다.사진도 많고, 소개시켜드릴 곳도 많아서 나뉘게 되었어요.2번의 시작은 해운대 시장이니! 놓치지 마세요!COMMING SOON  부모님과 우리아이와함께 성장하는 곳산정동무덕관입니다  하루 한시간 노는 곳이 아닌하루 한 시간 우리 아이가 성장하는 곳항상 우리 아이를 먼저 생각하는 곳​■ 놀이체육이 아닌 차별화된 형(품새), 발차기, 낙법, ■ 호신술, 체조, 격투술(복싱.주짓수), 무기술 프로그램 ■ 무도정신으로 인한 인성교육 ■ 수준별 / 나이별 분리수업 ■ 정원제 차량운행 시스템 ■ 부모님과 함께하는 인성교육 프로그램 ■ 부모님과 아이들이 자신 있게 선택하고 추천하는 도장■ 중/고등부 가장 많이 추천하는 도장​남들과 다른 우리 아이를 위한 선택특공무술 합기도 산정동무덕관에서 뵙겠습니다.​★ 등록 시 도복 증정! ★ ★ 5일 무료 체험! ★ ​카카오친구 : https://pf.kakao.com/_sgsgT홈페이지 : https://mgym.modoo.at/블로그 : https://blog.naver.com/m-gym인스타그램 : https://www.instagram.com/mjgym_/ 네이버예약 : https://booking.naver.com/booking/6/bizes/400350네이버톡톡 : https://talk.naver.com/ct/w4wtbw카카오톡 :http://pf.kakao.com/_sgsgT/chat주소 : 광주광역시 광산구 산정동 1016번지 4층연락처 : 010.8562.1777​​ 
​ 정석집광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층 ​해운대 가성비 좋은 고기 맛집 정석 집을 다녀왔습니다.위치가 좌동 재래시장입니다.주차는 가게 앞에 하시면 됩니다.하지만 주차공간이 충분하지 않습니다. ​통유리로 되어있어 시원한 개방감이 장점입니다.실내는 생각보다 넓고 단독 룸도 있어요.​ ​우리는 정석 모둠 중 정을 주문했습니다.고기는 역시 비빔냉면이랑 먹어야제맛입니다. 그래서 비빔냉면을 함께 주문했습니다.​ ​​ ​​ ​기본 찬이 부족하거나 쌈 채소가 부족하면셀프 바를 이용하시면 됩니다.​ ​​ ​기본 찬이 나왔습니다.얼음이 떠있는 시원한 묵사발이반갑네요. 다양한 종류의 쌈 채소 중당귀가 맛을 더해주는 것 같습니다.​노란 녀석은 쫀득이 입니다.치즈가 녹으면서 쫀득이랑 먹으니새롭네요.​ ​버섯에는 정석 집이 새겨져 있습니다.여러모로 도 있어 좋습니다.삼겹살과 목살 무지 두껍습니다.​ ​​ ​꽈리고추를 구워 먹으라고 주네요.꽈리고추 구워먹기는 처음입니다.​ ​​ ​묵사발 시원하니 맛있어 보이죠?​ ​​ ​두 사람이 먹기에 기분 좋은 양입니다.더 이상 먹으면 기분 나쁠 것 같아안 먹으려 했는데 된장라면 맛이 궁금해 먹어보기로 했습니다.​ ​보기에는 맛있어 보이는데 배가 충분히불러서 그런지 짜기만 하고 별로였습니다.된장라면 먹다 보니 이제 서서히 기분나쁘려고 합니다. 라면 먹기 전이 딱 좋았는데 괜히 먹었나후회됩니다.​ ​고기 맛은 좋았고 가성비도 좋았습니다.다음에 또 올 것 같습니다.​ ​​​​#해운대맛집 #해운대고기맛집 #해운대정석집 
  일요일 저녁, 오랜만에 가족들이 모두 쉬는날이라저녁에 외식을 하러 가기로 했어요!ㅎ~ 이날 우리 가족의 외식 장소는 바로 해운대 고기집 화통삼!워낙 고기를 좋아하는데다 바로 집근처라 이곳으로 결정했답니다 : )        위치는 장산역에서도 가깝구요!~좌동 재래시장 가까이 있어요ㅎ~ 저희는 아무래도 차를 끌고 가다보니 주차가 걱정이었는데식당 바로 앞에 주차공간이 있더라구요ㅎ~ 그래서 주차도 편하게 하고~ 깔끔한 실내가 돋보이는 가게 안으로 들어왔답니당 : D            먼저 메뉴판이에요!~ 저희는 고기와 새우, 떡갈비, 소시지를 모두 맛볼 수 있는 3인 모둠 스페셜로 주문을 했어요!ㅎ~요런 세트메뉴가 확실히 가격도 더 저렴하고 여러가지 다 맛볼 수 있어서 좋더라구요               잠시 후 먼저 기본찬이 나오는데너무 좋았던게 이렇게 각자 개인접시에 다 담아져서 나오더라구요! 대박  요거 넘넘 편했어요ㅎ~먹기에도 편하고 보기에도 깔끔해서 좋구요! : )            그리고 고기가 화덕에서 초벌되어지는 동안 세트메뉴에 포함되어 있는떡갈비, 소시지 등등이 나오구요!ㅎ~ 또 장산 맛집 화통삼의 좋은점은 바로 된장찌개가 기본메뉴로 나온다는거에요!ㅎㅎ~그런데 맛있기까지 하다며  커다라 돌판 위에 하나 둘씩 셋팅이 되니 아직 고기가 나오기 전인데도 꽤 푸짐해보여요!            된장찌개도 정말 좋았던게 안에 게도 들어가있구요~버섯 두부 등등 푸짐하게 들어있어서 넘 맛있게 먹었네요ㅎ~ 된장찌개가 맛있어서 공깃밥을 하나 주문해야하나ㅋㅋ~했는데먼저 고기부터 먹고 나중에 볶음밥을 해 먹는걸로ㅎㅎ~             그리고 잠시 후! 드디어 메인 고기 등장!! 왼쪽부터 차례대로 삼겹살, 목살, 갈매기살 이구요~총 450g 이랍니다 : ) 셋이 먹기에 딱 적당한 양!!~고기까지 등장하고 나니 진짜 푸짐푸짐              해운대 고기집 화통삼은 미리 화덕에서 고기가 초벌되어져 나오는데요!~그래서인지 확실히 잡내 이런것도 전혀 없구요!~맛있는 훈제향이 솔솔~  보는 것만으로도 식욕을 자극한답니당ㅎㅎ~            이렇게 보니 진짜 푸짐해보이죠?!ㅎ~돌판이 정말 큰데 그 안이 꽉~ 찼네요  특히 고기가 두툼해서 그런지 더 푸짐해보이더라구요~!거기에 소시지, 떡갈비, 새우, 버섯, 호박. 감자 등등푸짐하게 올라가 있으니 좋다좋다       그리고 뜨끈뜨끈하게 달아오른 돌판 위에서 이렇게 맛있게고기를 구워주시구용!~ 먹기 좋은 크기로도 다 썰어주세요             그리고 해운대 고기집 화통삼의 하이라이트!바로 불쇼랍니다 : D 더 골고루 맛있게 굽기 위한 불쇼!이렇게 화려한 가 있으니 너무 좋은 것 같아요  완전 신기신기!ㅎㅎ~           그렇게 맛있게 익은 고기를 매콤한 소스나 카레가루에 콕콕 찍어맛있게 먹어줍니당!!ㅎㅎ~ 고기가 진짜~ 대박대박!부드러우면서도 두툼해서 그런지 씹는 식감도 굿굿             제가 좋아하는 깻잎절임  깻잎절임에 두툼한 삼겹살 한조각 올려 맛있게 먹어봅니당ㅎㅎ~말이 필요없죠~! 엄지 척            그리고 양파와 마늘 올려 쌈도 싸먹어주구용ㅎㅎ~ 역시 고기 먹을때 쌈은 필수 인 것 같아요! 맛있어요 맛있어!~          그리고 고기 외에도 세트메뉴에 함께 나오는 새우나 떡갈비, 소시지도같이 먹어주니~ 다양하게 맛볼 수 있어서 너무 좋더라구요!ㅎ~ 고기 외에도 새우나 떡갈비도 진짜 넘넘 맛있었어요!ㅎ 특히 감자랑 단호박은 이렇게 돌판에 구워먹으니 정말 별미더라구요~!! 굿굿               그렇게 고기를 다 먹어 갈 때쯤~치즈볶음밥 2인분 주문! 그럼 돌판 위에 즉석에서 볶음밥을 만들어주시는데분명 고기를 먹고 난 후라 배부른 상태인데도 볶음밥을 보고 있으니얼른 먹고싶다는 생각이!! ㅋㅋ~          그렇게 볶음밥에 치즈 가루 듬뿍듬뿍 뿌려 5분정도 있어주고 나면완전 비주얼 대박 치즈볶음밥 완성  치즈를 어찌나 푸짐하게 뿌려주시는지~치즈 쭉쭉 늘어나는거 보세요ㅎㅎ~대박이죵?!          진짜 확실히 치즈가 들어가서 그런지 넘넘 고소하구요~볶음밥이 매콤하면서도 치즈 때문에 고소한 그 맛이 너무너무 맛있었어요!   결국 볶음밥이 바닥을 보일때까지 싹싹 긁어먹고 왔답니당ㅋㅋ~       한가했던 일요일 저녁!부모님과 집근처 장산 맛집 해운대 고기집 화통삼에서 넘넘 맛있는 저녁을 먹고!오랜만에 하는 외식에 기분좋게 집으로 돌아왔어요 : ) ㅎㅎ~ 특히 고기가 정말 두툼한데 전혀 질기거나하지 않고 부드러워서 너무 좋았구요!화덕에 초벌해서 나오다보니 은은한 훈제향이 너무 색다르고 좋았던 것 같아요 : ) 특히 가격대비 세트메뉴가 넘넘 괜찮았던!!ㅎ엄마도 담번에 친구분들이랑 오고 싶다고 하시더라구요~  저도 담번에 친구들이랑 한번 와야겠어요!ㅎㅎ~         마지막으로 위치입니다 : )     
해운대 맛집 고소함이 가득#해운대맛집#돈부케   ​안녕하세요 이웃님들! 이웃님들은 익숙한곳에서 벗어나서 다른 곳으로 떠나는 것을 좋아하시나요?저희는 주기적으로 친구들끼리 어디론가떠나는걸 너무 좋아하는 편이에요~그래서 항상 몇달에 한번씩 놀러다녀오고있고그래서 계모임도 하고 있는 중인데요~이번에는 어디로 놀러갈까 엄청 고민했는데바다도 가까우면서 도시의 재미도 함께 즐길수 있는 장소가 바로 이곳이 아닐까 싶어서그래서 친구들과 같이 오랫만에 놀러왔습니다!기가 막히는 해운대 맛집을 하나 발견했다고요번기회에 여기까지 온김에 꼭 가보자고!다같이 약속을 했기에 그 약속을 지켰습니다ㅋ이번에 다녀와서 사진도 많이 찍어왔고~그 맛도 제대로 느끼고 왔으니 이웃님들께도한번 쭉 보여드리려고 해요~저희 이날 함께 여행하던 멤버 중 하나인친구가 이동네에 본가가 있어서 자주 오기에저희는 숙소걱정도 하지않았구요 이렇게 맛이좋은 집도 금방 찾아서 들어올수 있었어요~​ 돈부케광역시 해운대구 좌동로91번길 19  ​051-703-5500 해운대구 좌동로91번길 19월요일~목요일 15:00 - 24:00 금요일~일요일 12:00 - 24:00단체석, 주차, 예약, 남/녀 화장실 구분​   ​와보니까 정말 좋았던게 셀프코너가 잘되어있었다는거였는데요~! 이렇게 깨끗하게 어떤반찬이 있는지 친절하게 다 적어주셨더라구요샐러드,상추,깻잎,쌈무,마늘,고추 등등~다양한반찬들이 같이 있기 때문에 가져다 먹기가너무 편하고 좋더라구요~다양하게 또 준비가 되어있어서 여러가지로맛을 볼수 있어서 더 만족스러웠구요~쌈장이랑 샐러드 드레싱도 부족하면 얼마든지갖다가 뿌려서 먹을수 있어요!!그래서 더 마음편하게 맛있게 먹었어요~맛있는 반찬들 정말 좋았어요 오랫만에 맛있는음식을 마음껏 먹고 온 기분이었답니다!​   ​그리고 여기는 배려가 정말 깊은 곳이였어요저희가 막 돌아다니고 하느라고 핸드폰도 다방전 상태여서 엄청 답답했었는데~핸드폰 충전도 할수 있게끔 해주구요~^^직원분들도 엄청 친절하시고 따뜻하시고~아주 편하고 좋더라구요!! 그래서 손님들이여기서 마음 편히 식사할수 있는게 아닐까요?그리고 또 가게 내부 기왓장처럼 저렇게 잘꾸며져 있는 모습도 너무 인상적이구요~너무 예뻐서 만족스러웠어요:-)전체적으로 아주 화사하고 좋더라구요!!인테리어도 따뜻하고 예뻐서 그런지 오랫동안식사하면서 머물러도 즐거웠답니다~​   ​​이렇게 내부에 룸형태로 되어있는곳들도 있고와이파이도 빵빵 터져서 밥먹으면서 이용도할수 있고 너무 좋았어요~일단 여기 청결관리 엄청 잘하시는것같구요~테이블도 깔끔하니 잘 정돈이 되어 있었고!그러니 많은 사람들이 이렇게 이곳에 우르르몰려오는 인기많은 집이 된게 아닐까해요!!회식하기에도 좋고 가족끼리와서 먹기도좋고저희처럼 친구들끼리와서 먹기도 좋고~정말 여기 근처 사시는 분들은 자주 오셔도좋을것 같아요 ㅎㅎ 실제로 여기 주변에서도사람들이 많이 아는 집이라고 하더라구요!​   ​내부에 보니까 매장사진이랑 음식사진을 sns에 올려서 해시태그걸고 직원한테 보여주면 음료수 한병 서비스 주는 것도 있구요~룸에는 편안하게 신발안벗고 그냥 신고 올라가식사하면 된다고 써있더라구요 :-)해운대 맛집답게 이렇게 사람들한테 서비스를팍팍 제공해주고 있었네요 ㅋㅋ 제친구도 여기 본가에 내려오면 자주오기도하고 부모님 모시고도 온다고 너무 좋은곳이라고 이야기 하더라구요 ㅎㅎ그래서 더욱기대를 하고 먹었던거 같아요.저희도 적당한 자리에 자리를 잡고 편안하게식사를 해야겠다 싶어서 그만 둘러보고 이제앉아있기로 했어요 ㅎㅎ​   ​홀에 마음에 드는 자리를 잡고 앉아서 이렇게메뉴판을 보니까 국내산 한돈 브랜드 생고기만취급한다고 되어있어서 더 믿음이 갔던!!고기 종류는 일단 꽃삼겹살, 흑돼지생오겹,생상겹살 3가지 종류였는데 저희는 당연히~여기까지왔으니 꽃삼겹살 먹고가기로했죠!이게 또 제일 유명하기도 하더라구요~ㅎㅎ고기가 듬뿍 들어있는 이곳만의 별미라는 생삼겹김치찌개도 있었구요 다양한 후식메뉴까지 정말 여러가지 있어서 흡족했어요:-)냉면도 있고 된장찌개도 있고! 잔치국수랑계란찜, 볶음밥, 공기밥까지~ 완전 대박이죠ㅋ라면사리랑 라이스페이퍼도 추가해서 먹을수 있어서 다양하게 즐길수 있습니다!고기는 어떻게 주문하는지도 써있는데요~처음에 주문할때는 일단 3인분이상 주문가능하다고 하구요 추가는 2인분 이상 주문하면된다고 합니다!​   ​그리고 여기는 일단 1차적으로 초벌구이해서나오는 곳이에요!! 그래서 추가로 고기주문을할때는 초벌구이를 하는 시간이 15분정도 더걸리니까 이거 생각해서 미리미리 주문을해야 흐름 끊기지 않고 먹을수있어요ㅋㅋ먹다가 중간에 막 흐름끊기면 안되니까요~저희도 이거 보자마자 아 더먹고싶을때 바로생각해서 미리 시켜야겠다 ㅋㅋ이생각했어요여기는 진짜 초벌을 하니까 엄청 맛있어요~그냥 바로 우리가 익혀먹는거랑은 달라요!그래서 여기가 더 특별하다고 생각이 들고정말 기억에 오래오래 남는것 같아요~​   ​초벌하는곳이 따로 이렇게 있는데 예쁘게잘린꽃삼겹살을 이렇게 구워주시고 있더라구요~어쩜 저렇게 꽃모양으로 잘게잘게 칼집을 넣었는지 너무 보기만해도 신기해요 ㅎㅎ저게 익기전에도 저렇게 예뻐 보이는데 다익었을때는 더 먹음직스러워보이고 좋았어요직접 가서 먹어보면 그 느낌을 알아요 ㅋㅋ너무 부드럽구요 익었을때 그 속은 촉촉하고겉은 약간 바삭하게 되는게 신기했어요~그리고 이렇게 초벌하는 솜씨가 있으시다보니골고루 잘 익고, 육즙이 속에서 빠져나가지도않아서 더 괜찮은것 같아요:-)첨부터 우리가 익히는거랑은 완전 하늘과 땅차이라고 할수 있곘네요 ㅋㅋ​   ​바로 이렇게 초벌하는곳이 입구에 있어서쉽게 볼수 있구요 ㅎㅎ 이렇게 보면 익은모습도 볼수 있는데 정말 예쁘더라구요!삼겹살이 익는 모습을 보면 볼수록 정말군침이 꿀꺽 넘어가는거있죠 ㅠㅠ참을성이 아무래도 없고 정말 그런데 ㅋㅋ이렇게 지글지글 익는걸 보니까 더욱더 막집어먹고싶은 충동이 일어났어요~~그리고 그냥 바라만봐도 흐뭇한 삼겹살~익어가는걸 구경하는것도 엄청 재밌었어요!​   ​​그리고 기본찬 세팅 싹 되고 초벌 다된 꽃삼겹상차림이 되고 나니까 엄청 먹음직스러웠어요이렇게 저희가 옹기종기 모여앉아서 먹는데아주 분위기도 좋고 맛도 좋고 최고였어요!샐러드도 엄청 맛있고 같이 곁들여 먹는장아찌, 파절임, 상추 모두모두 정말 맛났어요쌈채소랑 마늘, 쌈장 해서 같이 싸먹는 맛도정말 두말할것없이 좋았구 말이에요:-)친구들도 만장일치로 얼마나 좋아하던지~~그리고 여기는 특이하게 라이스페이퍼까지같이 나오기때문에 다양한 쌈으로 해서 함께먹을수 있어서 너무 기분좋았어요ㅎㅎ​     ​고기 비쥬얼만 봐도 정말 맛있어 보이죠?이 돌판이 진짜 물건인것같아요 ㅋㅋ 여기에익혀 먹으니까 왠지 더 맛있어 보이기도하고실제로 먹어봤더니 진짜 먹음직스럽고~~소스에 찍어먹으니까 더 꿀맛이었네요 ㅠㅠ쌈무랑 같이 해서 먹어도 진짜 맛있구요다양한 반찬들과 함께하니 더 즐거웠습니다~너나할것없이 열심히 집어먹고, 초벌이 어느정도 되어서 나오다보니까 금방익구요~역시 해운대 맛집이라는 생각이 들정도로!정말 좋았던 꽃삼겹살이었던거 같아요~~​   ​그리고 저희는 처음에 언급했던거 있죠!미나리.. ㅋㅋ 이거 그냥 어떤건지 몰라서고기랑 같이 먹어본적이 없으니~~먹을까 말까 좀 고민하다가 시켰거든요!미나리도 이렇게 같이 추가해서 먹었는데저희 진짜 이맛에 엄청 반한거 아세요..?ㅎㅎ안먹어봤음 계절메뉴다보니 또 나중에올때못먹을수도 있으니 더 아쉬웠을듯요~같이 구워먹어도 맛있고 생으로 곁들여서같이 먹어도 맛있고 진짜 최고였어요 ㅠㅠ향이 너무 좋아서 봄내음이 난다고나 할까~진짜 이건 꼭 먹어봐야 할 메뉴중 하나에요5천원에 주문해서 먹을수 있는데 절대 아깝지않고 너무 맛있답니다!!처음에는 이거 먹어볼까? 말까? 그랬었는데시켜서 먹길 너무 잘했다고 느낀거있죠~​   ​밑반찬 중에서 어떤게 제일 좋았느냐 하면~제가 정말 좋아했던 이 샐러드! 드레싱자체가너무 맛있어서 몇그릇을 먹었는지 몰라용정말 맛있게 먹다보니까 친구들이 샐러드만먹으러 왔냐고 ㅋㅋㅋ 그런데 샐러드뿐만아니라 반찬이 하나같이 다 좋았어요!정성들여서 다 만들었다는게 티가 나구요~하나같이 다 신선해서 먹을수록 입맛이 살고놀러온 보람이 있었답니다 ㅎㅎ반찬이 이렇게 맛있으니 메인요리가 맛이없을수가 있겠어요?ㅎㅎ 처음부터 끝까지~전부 맛있게 잘 먹고 왔습니다!!​     ​파절임도 양념이 엄청 감칠맛이 있고 매콤달콤하면서 계속 땡기더라구요 ㅋㅋ꽃삼겹살 다 익은거랑 해서 같이 싸서 먹으면더 맛이 좋아요 ㅠㅠ 그래서 계속해서 셀프코너에 가서 먹었어요친구들도 계속 찾더라구요 ㅋㅋ정말 꼭 있어야만 되는 음식중 하나라고 생각하게 되었어요~ 고기집가면 이 파절임이별로 맛이 없어서 그냥 손이 안가게 되는 경우종종 있는데 여기서는 완전 반대였답니다~진짜 맛있어서 계속 손이 가고 먹게되고~얼마나 땡기던지 정말 아직도 생각나네요ㅋㅋ참깨도 듬뿍 뿌려져 있어 섞어 먹으니까 더고소하게 느껴지고 참 좋았습니다:-)​   ​제가 정말 사랑에 빠졌던 파절임의 모습~한껏 버무려서 집어올린 모습이에요 ㅎㅎ파만 들어있는게 아니라 채소들 섞여서 들어있어서 더 향긋하고 맛있답니다!고기랑 같이 먹어도 너무 맛있는데 그냥집어먹어도 상큼하고 맛있었다는거~~역시 기본 솜씨가 있기 때문에 그런지 몰라도반찬이 하나하나 다 맛이 좋았던거 있죠~집에서도 가끔 삼겹살 구워먹고 그러긴하는데그래도 이 꽃삼겹살 느낌이 안나서 아쉬워요.언제 또 여기와서 이 맛을 느낄까요~~​   ​이 상추랑 깻잎쌈도 귀여운 그릇에 담아서나와서 더 특이하고 재미있었어요 ㅎㅎ오히려 너무 많이 담아주시거나 하면 좀남기게 되거나 다 먹지 못하게 되거나 하는데셀프코너가 있으니까 마음껏 가져다 먹을수도있고, 처음에 이렇게 적당히 주시니까 먹다가모자라면 더 가져다 먹는게 편하더라구요~꽃삼겹살은 그대로 먹으면서 그맛만 느껴도좋지만 이렇게 상추랑 깻잎이랑 함께해서먹어도 좋다는거~!!고기를 먹을때는 채소랑 같이 먹어야 건강에좋다고 그런 소리가 있잖아요 ㅎㅎ그래서 저도 그걸 이제부터 실천하려구요!​   ​매콤하게 버무려놓은 반찬도 고기맛을 더 풍미있게 만들어주는데 한몫하더라구요:-)아삭아삭하게 입안에서 씹히는 맛도 좋고~그냥 밥이랑 먹어도 좋고 고기랑 같이먹음더 느끼함이 사라지고 맛있었어요~원래 풀 안먹는다고 저희 엄마도 엄청나게잔소리 하시는 편인데 ㅋㅋ 저는 여기와서이렇게 야채를 같이 많이 먹을줄이야 ~고기 먹을때 고기만 먹는다고 뭐라하시는데여기서 야채의 맛에 눈을 뜬것같아요 ㅎㅎ​   ​메추리알 샐러드도 당근과 옥수수 적양배추와함께 어우러져서 더 맛있더라구요:-)달달하면서 맛있는 마요네즈 소스!!정말 이 맛이 저는 너무 마음에 들어요~~옛날부터 워낙 이런 스타일을 좋아했는데진짜 이렇게 달달하며 입맛에도 잘 맞는 반찬,이곳에서 맛볼수 있어서 너무 좋았습니다.여기서 하나같이 다 이렇게 내놓기도 힘들것같은데 다 나오니 너무 신기하죠 ㅋㅋ저 같은 경우에는 좀 아이들 입맛이긴한데..그래서 그런건지 일단 너무 좋더라구요 ㅋㅋ이런 반찬들 어릴때부터 너무 좋아하던건데여기서 다 이렇게 나오니 반갑기도 하구요.​   ​이 반찬의 정체가 궁금하지 않으세요~?참나물이랑 부추랑 고추를 절여 놓은 거에요!이건 장아찌 같은 형태로 된건데 새콤하면서더 고기먹을때 잘 어울리는거 같아요~참나물은 그냥 나물로 무쳐먹는것도 채소를별로 즐겨먹지 않는 제가 느끼기에도 향긋하고아주 괜찮은데 이렇게 장아찌로 해놓으니까더 젓가락이 신나게 가더라구요 ㅋㅋ그래서 그런지 이것도 여러번 리필해먹었어요진짜 맛도 있고 이건 집에 가져가서 먹고싶은그런 반찬이더라구요 ㅋㅋ실제로 드셔보신분들 진짜 공감하실듯..쌈무나 일반 다른것들보다 맛있고 좋아요!​   ​소고기무국은 이렇게 같이 나오는데 이것도약간 매콤하게해서 너무 맛있더라구요 ㅠㅠ소고기무국까지 같이 나올줄은 몰랐는데기본반찬 수준이 진짜 수준급인것 같아요 ㅎㅎ원래 맛이 있는 집의 기준은 반찬으로 결정된다는 말이 있을정도로 반찬은 정말 중요한부분중 하나라고 생각해요~콩나물이랑 소고기랑 무랑 듬뿍 들어가있고국물도 진하고 맛있어서 밥말아서 먹어도너무 맛있을것 같다는 생각이 들어요:-)​   ​그리고 심심하지 않게 다채로운 것들이많아고기맛을 여러가지로 즐길수 있었네요~양념장도 여러가지에요! 와사비랑 쌈장,마늘,인절미고물 콩고물! 고기에 여기저기 다 찍어먹어도 다 어울리고 너무 맛있는거있죠~어떻게 먹어도 진짜 제입맛에 딱이에요!!콩고물은 옛날에 한번 삼겹이랑 먹어봤는데그때도 이맛이었나 싶어요 ㅋㅋ지금 먹은게 훨씬 더 맛있는거 같은데!!아무래도 꽃삼겹살이 진짜 맛있어서 그런가어떤거에 찍어먹어도 괜찮은듯..ㅎㅎ​   ​왜 꽃삼겹살이라는 이름이 붙었는지 궁금하면이 사진을 보시면 아실것 같아요~저도 처음에 보고 와 진짜 꽃모양이다~그러면서 ㅋㅋ 일반적인 칼집삼겹살이랑은다르다고 확 느꼈어요~~진짜 꽃처럼 예쁜 모양이라서 더 보기에도좋고맛도 최상급이에요 ㅠㅠ 정말 최고였습니다!고소하면서도 깊은 맛이 나는 고기~~고기 자체의 질이 진짜 좋아서 그런지 육질도부드럽고 육즙도 가득 들어있었습니다!​   ​해운대 맛집의 꽃삼겹살은 뭘 같이 먹는다거나쌈을 싸먹고 소스를 찍어먹어도 당연히 맛이좋지만 그냥 이 고기 그대로 하나만 먹어도진짜 고소하고 맛있는 그 풍미를 느낄수가있다는것이 특징이랍니다!실제로 먹어보면 어떻게 이런맛이 나는지~감탄할수밖에 없을거에요 ㅎㅎ 저희 친구들모두 삼겹살을 워낙 좋아하는 편이라서,자주 삼겹살을 먹으러 다니고 있거든요~그런데 여기까지 와서 만나보았던 이 맛이이렇게 오래오래 뇌리에 남게될줄은 몰랐어요다음에도 친구 본가로 내려가서 놀러갈때~꼭 여기를 들러서 식사하고 와야지 했네요!​     ​라이스페이퍼까지 같이 나오니까 어떻게먹는지 알려드릴게요 ㅎㅎ 월남쌈 먹듯이적셔서 일단 고기랑 이것저것 싸먹으면되는데저는 라이스페이퍼에다가 먹을때에는 고기랑와사비랑 미나리, 파절임 같이 싸서 먹는 조합이게 제일 괜찮은거 같았어요~그래서 이렇게 추천하는 조합 사진찍어서 한번올려봤어요 ㅎㅎ 먹음직스러워보이시죠?어떻게 먹든 근데 너무 맛있어서 계속해서먹게 되니까 마음에 드는대로 끌리는대로 그냥막 집어드셔도 괜찮아요 ㅋㅋ​   ​하지만 제가 인상적으로 맛있었던 조합을한번 공개해 드리고 싶다는 생각이 ㅎㅎㅎ그다음 알려드리고싶은건 바로 이거에요 ㅎ완전 전통적인 조합인데 꽃삼겹살이 들어가면그 맛도 수준이 확 높아진다는거 ㅋㅋㅋ상추, 그위에 깻잎, 고기와 마늘+쌈장까지!엄청 맛있어서 둘이먹다 하나죽어도 모르는ㅋ서로 쌈까지 싸주면서 진짜 친구들과 함께즐거운 시간을 보냈어요 ㅎㅎ고기가 맛있으니까 수다도 절로 나오고~맛있는 음식을 먹으니까 서로 돈독해지는 느낌제대로 받았네요 놀러와서 정말 맛있게 고기한판 먹으니까 더 신나고 분위기있었어요~​   ​꽃삼겹살이랑 파절임 그리고 와사비를 같이먹는게 중독되는 느낌..ㅋㅋ 와사비랑 같이해서먹으니까 어쩜 이렇게 맛있는지 ㅠㅠ배가 부른줄도 모르고 계속 먹게되었어요~저희가 정말 이날 추가로 고기를 얼마나 주문했는지 기억도 안날 정도네요 ㅋㅋㅋ안그래도 많이 먹는 편인데 맛있으면 더 많이먹는 저희.. 이날 정말 하얗게 불태웠어요!!그런데 이날 엄청 활동량이 많았는지~~그것도 그새 소화 다 된거 있죠 ㅋㅋㅋ음식 고기 질 자체가 너무 좋고 맛있어서소화도 잘 되는거 같더라구요^^​   ​꽃삼겹살에다가 같이 나오는 소스도 함께찍어서 먹고, 먹음직스러운 돌판에 올라온고기 사진도 찍어가면서 너무 재미있었어요~맛있는거 먹을때가 제일 재미있는거같아요고기로 어느정도 이렇게 배를 채워놓고나니밥생각도 스물스물 나는거 있죠..?고기배는 따로있고 밥배도 따로있다는 전설그게 바로 저희랍니다 ㅋㅋㅋ밥만 더 먹은게 아니라 후식도 종류별로 해서엄청 먹은거같아요 ㅋㅋ진짜 후회하지않을만큼 여기서 먹을수있는건다 시켜먹었던거 같습니다..ㅠㅠ대단하죠?​   ​어쨌든 밥생각이 자꾸 나고 ㅋㅋ 탄수화물섭취도 필요하다고 확 땡기던 시점..!!그래서 저희가 주문한 생삼겹김치찌개!진짜 맛있었고 두부에 간이 배어있는것도 완전감동이었구요! 또 삼겹살이 진짜 많이 들어있어서 이득본기분까지 들더라구요 ㅋㅋ아낌없이 넣어서 만든것 같았어요 정말 맛이최고였네요! 여태까지 먹어봤던 김치찌개중에제일 고소하고 제일 깊은 맛이었습니다~~김치찌개 안먹고 그냥 갔으면 또 땅치고 먹을껄 하고 엄청 이야기 나왔을거에요 ㅋㅋ진짜 한순간에 순삭되었어요 엄청 먹었네요다같이 먹느라고 아주 배터지는줄!!!​   ​어느정도 끓어서 저희 넷이 한국자씩 해서가져다 먹었어요 ㅎㅎ 밥도 따로 주문해서 함께 먹었는데 어쩜 이렇게 좋았는지!고기도 원없이 먹었는데 밥도 또 먹고..나중에 냉면까지 시켜먹었어요 ㅠㅠ진짜 돼지가 되려나봐요..ㅋㅋ부드러운 두부의 맛 그리고 푹 익은 삼겹살함께 깊은 김치의 맛이 나는 국물과 함께하니감동 그 자체가 느껴지더라구요 ㅎㅎ그래서 그런지 멈출수가 없었어요 ㅋㅋ이미 배가 불른데 자꾸 밥과 찌개에 손이..정말 자제가 안될정도로 많이먹었어요맛있는 음식이 있으면 뇌가 받아들이기를너무 잘 받아들이는거같네요 ㅋㅋ​   ​계속 먹어도 질리지 않고, 이런 김치찌개를집에서도 끓여먹을수 있다면 얼마나 좋을까그런생각까지 했어요 ㅠㅠ간절해서..그냥 찌개 자체가 정말 전체적으로 좋았지만안에 든 고기도 맛있어서 그런지 국물맛자체가틀리고 김치도 맛있게 잘 담그시는 분들이 잘만드셔서 그런지 김치 자체의 맛도 좋았어요!그래서 저는 아마도 따라하지 못할것같아슬펐다는 ㅠㅠ ㅎㅎ 지금도 땡기는데~~다음에 놀러왔을때 꼭 여기 다시와서 김치찌개한사발 먹고 가야지 했네요~!!고기도 고기지만 김치찌개도 추천해드릴만한메뉴라고 생각이 듭니다.​   ​정말 제가 손에 꼽는 베스트 해운대 맛집!단순히 고기 뿐만 아니라 김치찌개까지 맛있고좋았던 곳이라서 더 칭찬하고 싶어요~고소하고 맛있는 고기의 맛이 아직도 입속에맴도는것 같은 느낌이에요~ 저희처럼 고기를좋아하시는 분들이라면 꼭 여기 가보셔야해요주변에 사시는 분들도 가끔 오셔서 식사를하시는건 어떨까 싶네요! 정말 맛있고 좋아요데이트장소로도 그리고 가족모임이나 회사회식모임 등등 모두 괜찮을것 같았어요~​   ​그리고 이렇게 구석에는 아기의자도 넉넉하게준비가 되어있으니까 아이들도 같이 와서 부드러운 고기를 같이 먹어도 좋을거같아요그것도 그렇고 앞치마도 있어서 흰옷을 입고오신분들도 편하게 쓸수 있구요:-)저는 여기가 너무 깔끔하게 관리가 잘되고있어서 더 만족스럽고 좋았던거같아요~손님들을 배려하는 마음도 보이고 어떻게하면사람들이 편하게 머물다 갈수있나 연구하는듯!그래서 다음에도 다시 재방문률 100%에요!​   ​이곳은 고객전용공영주차장 아래위치해있구요~ 연회석도 완비가 되어있고다양한 맛있는 메뉴들을 준비하고 있는곳이니언제든지 가서 식사하셔도 좋을거같네요!해운대 맛집에서 이렇게 맛있게 먹고 주변도관광 열심히 하고 오니까 시간이 아깝지 않고너무 좋았던거 같아요~정말 도 많고 즐길거리도 많고~언제 와도 재미있는 지역이라고 생각해요!사계절 내내 언제든 와도 좋은 곳이구요~재래시장 구경하는것도 너무 재미있었어요이 근처에 시장이 또 있어서 더 즐거웠어요.오랫만에 멀리 떠나서 돌아다니다보니까 뭔가더 자유로움을 느꼈고 다른 도시에서 거닐고이것저것 경험해보니 더 행복했어요!​  어디 멀리 놀러오면 괜찮은 식당이 어딘지궁금하시잖아요~ 저도 그랬었거든요 ㅎㅎ그래서 엄청 폭풍검색하고 다니고~~저희는 이곳에 대해서 연고가 없긴하지만운좋게 친구중 하나가 원래 집이 여기라서쉽게 맛좋은 식당을 찾을수 있었지만요^^여러분들은 제 후기를 보고 한번 가보시길!가게 이곳저곳을 보시면 아시겠지만 정말편한 분위기에서 맛있는 식사를 할수있어요~그리고 많은 사람들이 이미 검증해둔 곳이고또 고기 자체가 너무 맛있어서 또오고싶은곳이라고 해두고 싶네요~!이쪽 지역에서 맛있는 고기가 생각나신다면!꼭 이곳으로 들러서 맛있는 식사하시기바래요밑반찬부터 시작해서 모든게 다 좋았어요~많은 이웃님들이 이맛을 경험하길 바라면서재미있고 신났던 이번 여행기 마칩니다:-)  
좌동 단기임대가능한 오피스텔블루스퀘어 13평,대림아크로텔 14평,SK허브올리브15평   오늘의 매물은  장산지하철역  도보 6분이내의 교통좋고 단기임대 가능한 오피스텔을 소개해 드리겠습니다.블루스퀘어13평, SK허브올리브15평, 대림아크로텔 14평으로 장산역 부근이라 교통좋고  주위에 NC백화점,백병원,재래시장,우체국,동사무소,커피숍,영화관,서비스센터(삼성,엘지) 등 없는게 없는 편의시설들로 생활이 편리해서 위치좋은 오피스텔입니다. 블루스퀘어는 석달이상,대림은 2달이상, 복층SK허브가 렌탈가능하니 필요하신 분은 연락주시고 상담하시기 바랍니다.붙박이장, 신발장, 드럼세탁기 , 싱크대, 냉장고,에어컨 등 꼭 필요한 물품은 옵션으로 갖춰져 있어 가벼운 짐만 가져오셔도 생활이 가능합니다.해운대 명물(장산,달맞이 고개, 해수욕장, 신세계백화점,아쿠아리움, 동백섬, 누리마루, 벡스코, 영화의 전당,갈맷길)도 지척에 다 있어  산행,트래킹,바닷가를 다 즐기실 수 있고 동양최대라는 신세계백화점에서 쇼핑도 하시는 등 , 즐길거리가 풍부한 귀한 오피스텔입니다.     매물명 : 블루스퀘어 평수 : 13평층수 : 9층입주시기 : 즉입보증금/월세 : 100만/50만(석달이상 렌탈가능)      매물명 : 대림아크로텔 평수 : 14평층수 : 19층입주시기 : 즉입보증금/월세 : 100만/60만(두달이상 렌탈가능)    매물명 : SK허브평수 : 15평층수 : 5층입주시기 : 즉입보증금/월세 : 100만/65만(두달이상 렌탈가능)       블루부동산 소장 설은영 TEL:051-704-8686    HP:010-2255-3650 광역시 해운대구 좌동 1461-3 블루스퀘어 A동 103호  ( 맞은편 스타벅스 1층) Homepage http://gracefox.neonet.co.kr   
​​​​​​오랜만에 바다를 보고 싶어서 친구들과함께 해운대에 놀러다녀왔어요바깥 구경도 하고 이쁜 카페에 가서 사진도 찍고 애들얘기도 하고그동안 쌓였던 스트레스도 풀고요그러다보니 배에서 꾸르륵 소리가 나더라고요수다를 너무 떨었더니 허기가 지네요​뭘 좀 먹어야겠는데 맛집을 찾아보다가해운대의 명물 에가서 해운대대게를 먹어보고 싶다는생각이 들었답니다​​​​​ ​​​​저번에 친구가 해운대홍게를 시켜 먹는데크기도 엄청 크고 게딱지 안에 맛있는속살이 가득찬 사진을 인증샷으로보내줬었거든요​찜쪄서 먹었는데 국물도 진국인데다가살도 부드럽고 알맹이가 꽉 차 있어서정말 맛있다고 내려오면 사준다 했는데 ㅎㅎ​통큰대게에서 가족끼리 시켜 먹는데3kg으로 4명이 먹어도 모자람없이먹는다고 가성비까지 되게 좋은 곳이라 했던것이 생각났지요​​​​​​​  ​​​​그 때 그 기억을 가지고  에방문했답니다~ 이런 저런 수산물들이며과일이나 채소들도 다양하게 많았지만머릿속에는 해운대대게를 먹고 싶은생각밖에 없어서 그런지다른 것들은 눈에 안보이더라고요 ㅎㅎ​드디어 원하는 장소에 도착~크기도 크고 한눈에 봐도 살이 포동포동차오른 홍게들이 가득 했어요​또 여기서는 일반 홍게랑 다르게연지홍게라고 포항 구룡포쪽에서 잡히는 것들로 껍질이 연하고 살이 달달한게 특징이에요내장도 달달해서 먹기 더 좋고요​​​​​​ ​ ​​​​크기가 보이시나요? 일반 홍게보다도 더 커서 3kg이면 3명이서 먹어도 모자람없이 오히려 더 넉넉하게 드실 수 있답니다친구들이랑 먹는데 저희는 좀 남았어요​그런데 살짝 사진이 ㅎㅎㅎ좀 어두웠죠 여기는 아쉽게도 요리를 해주진 않아요싱싱하게 살아있는 생물을 포장해서 숙소나 본인 집에서 요리를해서 드셔야 한답니다​홍게찜 이런 것들도 좋지만 특히대게육수를 같이 주시는데라면하고 끓여 먹으면 정말 일품이더라고요​집에서 먹어도 좋지만 야외에서 낚시를 하면서 먹거나돗자리 깔고 끓여 먹어도정말 일품일거 같아요​​​​​​​ ​​​​통큰대게는  입구 쪽에 위치해 있어요 시장을 이용하러 온 사람들이라면 공영주차장에 1시간 동안비용없이 댈 수 있어 너무 좋아요이건 알아두시면 좋겠죠!​문은 매일마다 아침 10시에서 저녁 9시까지열지만 주말은 아침 9시부터저녁 9시까지로 1시간 더 빨리문을 연답니다​특히 홍게는 물론 킹크랩이나 싱싱하고 큰 랍스타들도 포장해주거나배달도 해주세요특히 도매가로 팔고 있으니다른 어떤 곳보다 저렴해요​​​​​​​ ​​​​해운대대게가 너무 먹고 싶어서 방문했지만다음에는 킹크랩이나 랍스타도 살도 듬뿍 오른게 너무 맛있어 보여서가족끼리 왔을때 꼬옥 배달해먹어야겠더라고요​아~ 참 문어숙회하고 대게 내장으로만든 볶음밥도 저렴하게 판매하고 있으니참고하시면 좋을듯요​마음에 드는게 찜이나 손질을 해달라하면비용을 받는 곳도 있다는데여긴 무료로 해준다는거~~​​​​​​​​ ​​​​​다른 곳도 둘러봤는데 여기만큼 살도차오르고 큰 대게나 홍게는 없었던 거 같아요방문하셔서 포장을 원하시면깨끗하게 세척하고 손질도 해주셔서아이스박스에 상하지 않도록 바로 포장을 해주신답니다​찜을 원하는 분들은 쪄주시니까바로 포장해서 들고가서 야외에서드셔도 좋을 거 같아요​배가 너무 고파서 근처에 있는숙소로 연지홍게를 사들고 우선 이동했답니다​​​​​​ ​​​​​가성비 좋고 저와 친구들이랑 3명이서3kg 충분히 먹고 남았어요그정도면 충분히 먹어요 하시며딱 그만큼 권하시더라고요​이미 찜을 해주셔서 별 손질없이돌아와서 홍게를 편하게 먹을 수 있었답니다다리에 살이 가득 차올라있는게 보이시나요?해운대대게 맛집 통큰대게가 괜히한게 아니라니까요​껍데기는 거의 없고 살이 가득 차 있어서게다리를 잘라 쏘옥~ 빨기만 해도한 입 가득히 보드랍고 쫄깃하고 달달한 말로 표현하기 그런맛있는 맛이 난답니다​​​​​​​​ ​​​​​연지홍게는 살도 달달하지만 게딱지에 있는 내장 부분이 특히 더 달달해요!!​게딱지에 밥을 비벼서 먹으면진짜 맛있어서 혀를 씹는 줄도 모르고먹게 되더라고요​먹어 본 사람만이 아는 이 맛....누구에게 양보하고 싶지 않은 맛이지만애들 생각이 너무 나더라고요게딱지 한개씩 다들 잡고밥을 비벼 정말 맛있게 먹었어요물론 각자 애들 생각은 하면서 말이죠 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​사진을 이쁘게 못 찍어서 아쉽지만해운대대게 사장님이 알려주신데로밥을 비벼 먹고 남아 있는 홍게 한마리는라면에 넣고 대게 육수랑 같이펄펄 끓여 먹었어요​면발도 탱글탱글하면서 라면 면발 안으로육수가 스며들어가서 정말 와~~ 천상의 맛이었어요​둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르는 그 맛?!!아무튼 해운대에 방문하면통큰대게에 있는 홍게는 절대 못 끊을거 같아요​잊을 수 없는 그 맛 여러분들도 꼭 드셔보세요~~​​​​ 통큰대게광역시 해운대구 좌동로91번길 10 2동 202호, 203호 ​​​​업체로부터 소정의 고료를 받고 작성하였습니다 
아 요즘 너~~~무 덥다.기운이 쫙쫙 빠지는 느낌적 느낌.  사실 중복에 삼계탕을 먹어서 삼계탕 먹은 지 얼마 안 되었지만 또 생각이 나서 먹으러 갔다.​좌동 재래시장으로 출동. 음.. 좌동 재래시장은 자주는 안 오지만 아주 익숙하다. (우리 동네다 보니)오래간만에 방문하면 아주 조금 바뀌어있는 풍경이고 거의 매번 비슷하다.좌동 재래시장에 공용주차장이 생겼는데 시장에 볼일이 있으면 거기에 주차를 해도 되고 (물건 사면 주차권 줌)아니면 그냥 상황 삼계탕 전용 주차장에 주차하면 됨. (1시간 무료 ) 상황 삼계탕 맞은편에 있음 세차하고 있는 그 쪽으로 쭉 들어가면 넓은 주차장이 있다.넓게 아무렇게 주차하고~ 주차권을 가지고 나중에 도장을 받아오면 된다. 주차장 넓다. 어딜 가든 주차장이 별로이면 잘 가지 않게 됨. 차 없인 못 다니니.​그렇게 주차를 하고~ 입장.​ 상황 삼계탕 오리불고기 본점11:00~ 21:30뭔가 고수의 필이 나는 노랑 노랑의 간판이다.   난 이번에 처음 방문했는데 나름 재래시장에서는 꽤나 한 맛집으로 소문이 나있었다.상황버섯물로 끓인 국물이라니 기대가 됨.  신발을 벗고 들어가는 곳이고 들어가면 상황버섯 전시(?)가 되어있는 모습을 볼 수 있다.안은 테이블 좌석과 좌식 룸도 있었는데 우린 테이블 좌석에 앉았다. 점심시간이라 사람이 많았음 ( 손님들 안 계시는 쪽에 사진 찍음)직원분들도 많은 편이라 바로바로 앉자마자 착착~ 진행되는 느낌.배달 주문이 많은지 포장작업도 많이들 하고 계셨다.  메뉴는 많음. 생각보다 삼계탕 종류가 많구나 싶었다.오리불고기는 당분간 하고 있지 않다고 되어있었고, 삼계탕은 종류별로 가능했다.우린 그냥 심플하게 상황 삼계탕으로 주문!주문할 때 반주하시겠냐고 물어보시는데 한다고 하면 미니 호리병에 인삼주를 주시는 것 같았음. 우린 술은 패스~  이런 식당의 특징으로 주문하면 바로 깔리는 밑반찬. (주문 전에 깔리기도 한다)  밑반찬들이 맛이 아주 깔끔했다. 겉절이는 상큼. 아삭아삭한 겉절이. 계속 리필하게 됨. 닭똥집 볶음도 반찬으로 나왔는데 사실 난 안 먹어서 맛은 못 봤지만 맛있다고 하니 맛있는 거겠지? 난 이 하루견과 조림이 좋았다. 맛있었다. 삼계탕 나오기 전에 거의 다 먹음.이렇게 밑반찬을 뒤적 거리며 이것저것 맛보고 있을 때쯤 삼계탕님이 등장.오호~ 사진으로 다시 보니 더워 보인다. 하지만 엄청 식당 내 시원했음. 보글보글~ 갓 끓여 나온듯한 삼계탕. 눈부신 삼계탕상황버섯 물에 끓인 닭이라 그런지 닭의 겉면이 갈색빛이 돌았다.국물도 아주 진하게 느껴짐. 닭안에는 녹두 찹쌀밥과 밤, 대추, 마늘이 들어있었고 밥이 푹 익어서 먹기 딱 좋았다. 난 요 밥이 제일 좋아요간혹 삼계탕을 사 먹으면 간이 너무 진한 집도 있어서 짜게 느껴지는 경우도 있는데 여긴 간도 적당하게 연하게 되어있어 깍뚝이나 겉절이와 잘 어울렸다. 닭은 부드러워서 정말 빠르게 먹었던 것 같다.금방 순삭 먹었다. 그래서 사진이 없다.사실 닭 발골하며 해체해서 먹다 보니 사진 찍기가..​그래서 결론은 잘 먹었다. 역시 이런 뜨거운 여름에는 보양식이 최고인듯하다.​  
우리 어린이는 집에서 줌수업 중이지만급 볼 일 볼께있어서 잠시 외출하고 돌아오는 길곧 있음 점심시간이기도 하고, ​혼자서 줌수업 하는게기특했던 찰나 재래시장 앞을 지나는데  우리 어린이가 무척 좋아라하는 재미니 김밥이 보여서칭찬도 해줄 겸 한 줄 포장해서 왔어요 여기 처음 생겼을 때만해도 줄을 아주 길게길게 늘어서서 주문해 먹었던 기억이 있는데여기로 말할것 같으면 계란 이불 김밥으로 한 곳! 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥   가맹문의 010-4578-4488 위치는 좌동 재래시장 입구 쪽이라 찾기도 어렵지 않아요😊​저번에 지나가다 보니 정말 해져서강남 신세계백화점 팝업 스토어에 출장간다고도 붙여있더라고요. 그래서 일주일정도 가게문을 닫기도했는데​눈앞에서 골목식당 프로그램을 보든듯 대박집으로 자리 잡는걸 보니정말 요즘은 아이디어의 시대!!👍​한동안 방문을 못하다가 오랫만에 방문하니가게 인테리어도 더 아기자기 해지고 예뻐졌네요 메뉴도 계란이불 덮밥 버전 중 햄 김치랑 참치 김치맛만 먹어봤는데 게살치즈, 유부치즈, 훈제치킨, 보들보들 명란김밥도 보이고 게다가 어묵탕, 우동, 떡볶이, 라면 등등 다양한 메뉴가 생겼더라고요 두 테이블이지만 앉아서 먹을 자리도 있어요😊​오늘은 왠일로 조용하지?? 날씨가 안좋아서 그런가란 생각으로  얼른 가서 하나 포장해야겠다 해서 들어갔는데 배달도하시는지 만드시느라 바쁘셨어요. ​오늘은 아이 혼자 먹을거라 "계란이불김밥 햄김치 1줄" 을 포장 주문하고 계산하니 대기 번호를 주셔서 잠기 기다리는 동안만드시는걸 구경했는데~~ 역시! 이집의 시그니처~~~ 계란 이불!!처음 생겼을땐 가게 입구에서 계란 한가득 쌓아두고보이는데서 이렇게 만들어주시는데 다들 그 고소한 향기에 지나갈 수 가 없어서 많이들 사먹게 되었다는...😊​먼저 이렇게 길게 계란 지단을 넓게 부쳐내고 여기에 김밥을 넣어서 돌돌돌 말아서 커팅해서 주는 건데 어찌보면 계란말이 김밥 같은건데​즉석에서 바로 구워서 따듯하게 만들어주는 것도또 계란이불이란 이름도 엄청 계란이 많이 들어가는 듯한 인상의 작명도 너무 괜찮았던것 같아요 7-8분 정도 기다렸다가 받은 김밥!아들아~~기다려랏 식기전에 엄마가 얼른 가볼께!!​도착하니 4교시가 막 끝나서 점심먹을 시간에 딱!!재마니 김밥 사왔다니까 어찌나 좋아하던지!😊 예전엔 종이 상자에 담아서 포장해줬는데요즘은 이렇게 깜찍한 종이 포장으로 바뀌었나봐요​엄마 사진 찍는다고 기다리다가우리 어린이 숨넘어가겠어욧 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 얼른 뜯어줍니다!! 계란 이불 김밥이란 이름 답게 노랑노랑한 김밥😊집에 빨리와서 그런지 아직 따뜻함이 남아있어서 좋았다는요~~ ​계란 부치고 시간이 지나면 계란 비린내라고 해야하나요?  특유의 향이 느껴지는데 이건 만들자마자 포장해온거라 그런 맛 없이 맛있게 먹을 수 있었네요. 제가 주문한맛은 햄김치라단면을 보시면 아시겠지만 햄은 그냥 햄이 아니라스팸햄이라 맛이 없을수가 없는 맛이랍니다 다시한번 단면을 보여드릴께요!김치볶음, 스팸 김밥에 계란 지단을 돌돌 말아준 어찌보면 심플한 김밥인데 겉에 계란을 말아주니 비주얼이 마구 살아요~~~ 김밥 꼬다리~~부분을 보시면 아시겠지만 얇긴 하지만 돌돌돌 4-5번은 돌려서 만드는것 같아요 드디어 맛보는 한입에 감격스러워하는 아들램~제가 봤을땐 특별한 재료들이 아닌데 그 조합이 너무 맛있는지 여기 김밥을 좋아해요. 계란 지단이 커서 그렇지 보통 김밥집 1줄 보다는양은 적어서 보통 성인은 2줄 정도는 먹어야 양이찰듯요​어제 사놓은 빵도 있어서 오늘은 재마니김밥 1줄에 + 빵 + 우유 1잔으로 점심을 먹였는데 맛있게 먹는 모습을 보니 사오길 잘했다 싶네요 헤헷~ 말만 잘 들어랏 엄마가 자주 사주지이~~~  # #재마니김밥 #맛집# #재마니김밥#재마니김밥 #계란이불김밥 #맛집#계란이불김밥햄김치 #재마니김밥메뉴 #해운대맛집​ 
포스팅이 너무 많이 밀렸는데 대체 멀 써야할지 모르겠다..나름 자주 포스팅하려고 노력하는데 요즘은 너무 바빠부러~~그래도 이제 쌀쌀해지려고 하니 쌀쌀해지기전에 먹어야하는 콩국수부터 포스팅하기로!!https://youtu.be/clW_TypRBzk동영상[보들라이프] 해운대  맛집 하가원 (feat. 콩국수+돌판비빔밥+파전)해운대 에 위치한 콩국수맛집 하가원입니다콩국수의 면이 쫄면스타일이라 특이하네요콩국도 따로 판매하는데 전 따로 또 샀네요^^돌판...youtu.be해운대  맛집 하가원은 위치가 좋은듯하다바로 앞에  공영주차장이 딱 있으니깐!!그리고 가게앞에 2-3대는 주차가 가능하다어렸을때는 콩국이랑 콩국수 극혐할정도로 입에도 안댔는데 언젠가부터는 콩국을 주기적으로 먹어주기 시작함 ㅋㅋㅋ이렇게 된 계기가 있었는데 그게 사직동에 있었던 하가원때문이었다거기 콩국을 처음먹고 너무 맛있어서 콩국이라는 세계에 빠져들었는데 어느샌가 갑자기 사직동 하가원이 사라져버렸다 ㅠㅠ그래서 잊고 있던 중에 해운대 하가원이 있어서 와봤더니 맛이 거의 비슷하다!!해운대 맛집 하가원 메뉴!!이날은 사람들이 수제비를 많이 먹고 있어서 고민이 정말 많이 되었다그래도 하가원하면 콩국수니깐 콩국수 그리고 돌판비빔밥 파전을 주문했다해운대  맛집 하가원은 콩국물도 9천원에 따로 판매해서 다 먹고 나서 한병 구입했다해운대 하가원은 자리가 넉넉한 편이었다 여기 말고도 자리가 꽤나 넓었다단점은 신발을 벗고 들어가야한다는거... 이날 샌들을 신고갔는데 맨발이라서 싫었음 ㅠ해운대 하가원 기본찬되시겠다!! 김치랑 무!!김치가 더 맛있는것 같았다해운대 하가원의 파전!!파전이 꽤나 컸다 그리고 포장을 많이하는지 하가원 안에는 피자박스가 엄청나게 있었다아이디어가 좋다 피자박스에다가 포장하면 되는군.. 한국식 피자니깐 ㅋㅋㅋ해운대 하가원의 파전은 눅눅한 타입이다바삭한 타입의 파전을 좋아하는 나이지만 하가원의 파전도 눅눅 부드럽고 맛있었다계란을 많이 둘러서 그런지 계란맛이 강한편이었다예전에 동래쪽에  파전집을 갔다가 금액에 놀라고 맛없음에 놀랐던적이 있었는데하가원 파전은 맛있었다 집에서 만든 맛이 나서 좋음!!해운대 하가원에서 꼭 먹어야한 돌판비빔밥!!이거 너무 이쁘게 생겼자나~~~이런건 어디서 제작하는걸까?! 돌판 신기하다맛있게 비벼서 얇게 펴주기가 핵심!!! ㅎㅎㅎ이날 먹은것중 콩국수보다 돌판비빔밥이 더 맛있게 느껴졌음 크허허허~~~해운대  맛집 하가원 메인메뉴 콩국수 등장!!!다른곳에서 먹었던 콩국수랑은 다른 면이다쫄우동에 들어가는 면이라고 해야하나?!나는 사실 일반 소면을 더 좋아해서 쫄면 식감이 좋지는 않았다근데 국물은 역시나 맛있었다!!하가원하면 콩국물 아니겠어~이게 맛있는 이유는 바로 간이다간이 짜고 달달함이 아주 조화가 좋단말이지~~~한입 먹으면 이집 콩국물 맛있네 소리가 나오게 된다 바로 간때문에!!쫄면식감이 아쉬웠지만 면은 남겨도 콩국수의 콩물은 정말 다 훑어먹고 나옴 ㅎㅎㅎ콩국물은 마셔지는 타입이 아니고 국물로 떠먹어야하는 걸쭉한 타입이라는거!!!파전은 남아서 포장했는데 피자박스 아니고 은박지에 포장해줌 ㅋㅋㅋㅋ계산하려고 보니 가평잣엿이 있어서 사먹어봤는데 soso...지인이 이거 맛있다고 보이면 사먹어보라해서 사먹어봤는데 soso... 크허허허~~~해운대  맛집 하가원과 사직동하가원이랑 무슨 사이인지 물어보고 싶었는데사장님이 안계셔서 못물어봄 ㅠㅠ 직원분은 모른다고 하심 네이버 지도에보니 하가원 본점이 여기고 사직동은 분점이었던것 같다근데 사직동 분점이 더 맛있었던것 같음 크허허허~~~간이 적절했던 콩국물이 또 생각난다해운대 하가원은 사계절 내내 콩국수를 판매하니 콩국물 먹고싶은날 또 가야겄으~~~맛있게 잘 먹었다^^ 광역시 해운대구 좌동로91번길 051-702-5511영업시간매일 10:00~22:00주차 O예스키즈존 (아기의자 O)“쿠팡 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
#김밥맛집 #떡볶이맛집 #분식맛집 #한맛집 #맛집​안녕하세요 :)유튜브로 해졌고타지역 사람들이 내려와서 맛보고 간다는 맛집이라길래 리뷰하려고 해요 ㅎㅎ​​​​​ 재마니김밥도로명 :  해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥지번 :  해운대구 좌동 898(우) 480792호선 장산역 4번 출구​ 맛집 재마니김밥을 소개합니다 :)​​​​​ 생방송오늘저녁 1734회 방영생방송투데이 2849회 방영​< 영업시간 >수-금 11:00 - 20:30주말 09:30 - 20:30Last Order 20:00월, 화 휴무​< 위치 > 입구에서 조금만 들어가면 있음​< 화장실 > 화장실남녀 구분, 청결​< 주차 > 민영 주차장1시간 무료* 아래 링크 참고 *​< SNS 및 연락처 >https://smartstore.naver.com/jemani/category/ALL?cp=1instagram @jemanikimbap051-704-4487​김밥과 떡볶이 즉석에서 만들어줌 민영 주차장광역시 해운대구 좌동 888-1 ​​​​​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥 ​​​​​  ​​​​​ 재마니김밥 메뉴판​ 맛집 재마니김밥 메뉴판이에요김밥과 떡볶이 즉석에서 만들어줘요​​​​​  ​물떡어묵탕 14,900네이버 스토어로도 판매해요​​​​​  ​ 맛집 재마니김밥의 원산지 표기, 재료​​​​​  ​​​​​ 재마니김밥 리뷰계란이불김밥 햄김치 3.0보들보들명란김밥 5.0재마니떡볶이 5.5​​​​​ ​​​​​ ​계란이불김밥 햄김치 3.0​​​​​   ​계란 때문에 엄청 부들부들거리고계란 빛깔도 그렇고계란이 너무 맛있어요계란 안에 간도 잘 되어 있고계란 좋은 거라는 게 티가 나요계란이 다 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 느낌이에요간이 세다는 글을 많이 봤는데잘 모르겠어요김치랑 햄이 짤 수밖에 없는데계란이 잡아주는 것 같아요​​​​​ ​가운데만 김밥이 들어있고 양 끝에는 계란만 말려있어요계란만 먹어도 부드러운 게 진짜 맛있어요​​별점 ★★★★☆특이하고 너무 맛있어요재구매 YESYES지금 쓰는 와중에도 다시 사 먹으러 가고 싶어요 ㅜㅜ​​​​​ ​재마니떡볶이 5.5​떡볶이 즉석에서 바로 조리해 줘서 시간이 조금 걸려요하지만 10분 안에는 다 나와요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​떡 4개, 어묵, 계란으로 구성되어 있어요떡볶이가 조금 맵고체인점보다는 길거리 떡볶이 느낌으로여기만의 맛이 있어요​​​​​ ​안에 무채가 있어 아삭한 식감을 줘요​​​​​ ​김밥을 떡볶이 국물에 찍어 먹는 것도 진짜 맛있고​​​​​ ​끝에 계란을 찍어 먹는 것도 정말 맛있어요김밥을 떡볶이와 같이 시켜 먹으면 맛있다고 하던데진짜 같이 먹으니까 더 좋았어요김밥보다 떡볶이가 더 맛있다는 리뷰도 있던데저는 김밥이 더 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​별점 ★★★★재구매 YES뭐랄까,,, 계속 생각나는 당기는 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​보들보들명란김밥 5.0​​​​​ ​​​​​ ​오이 때문에 아삭하면서 시원한 느낌이 들어요리뷰에 맵다고 하는데와사비맛이 강하지 않아서 저는 전혀 맵지 않았어요와사비가 적당히 들어서 명란 비린내 안 나고명란의 고소함과 적당한 짭짤에 계란이 부들 거리는 게 진짜 맛있어요​​별점 ★★★★☆특이하고 진짜 맛있어요재구매 YESYES 맛집으로 너무 추천 ♥​​​​​< 맛 비교 >계란이불김밥 햄김치과 보들보들명란김밥은 우위를 가릴 수 없이 둘 다 맛있어요좀 더 특이하다고 느껴졌던 김밥은 보들보들명란김밥이에요김밥 두 종류가 재마니 떡볶이보다 맛있었어요​< 세 >오픈 시간에 맞춰갔는데전화주문이 밀려서15분 뒤에 제 주문을 시작해 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 포장 주문을 해가는 사람이 계속 왔어요​​​​​  ​​​​​ 재마니 김밥 내부​내부에 먹을 수 있는 자리 조금 있어요​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​역에서  입구로 가면 이렇게 간판이 나와요여기서 조금만 들어가면 바로 보여요​​​이상으로  맛집 재마니김밥이었습니다 :)​​​​​ 
 오늘부터 3일연휴인거 실화맞죠?주구장창 뭐 맛난거 먹지란 생각만하다가허투루 어중간한 집가서 먹을 순 없으니까요즘 소홀했단 단골집을 한번 되짚어봤어요​저는 한 번 꽂히면 질릴때까지 먹는편인데코시국에는 한동안 몸을 사린다고집에서 배달로 연명하다보니한동안 단골의 역할을 잘 할 수 없었는데이젠 거진 위드코로나 느낌 살살나서이전처럼 외식의 비율을 늘리고 있어요​ 몇일전에 너무 마라전골에 양갈비가땡겨서 해운대 에 위치한훠위엔으로 발걸음 했어요 생긴지는 오래된건 아니지만 아빠랑 처음신장개업 도장깨기하러 갔을 때먹고나서 여긴 찐이다! 싶어서 그 이후로 종종 다니면서 가족과 간혹 놀러오는 친구들과 다녀왔는데하나같이 만족스러워해서 단골집 발굴 성공한게 흐뭇하더라고요 입구로 들어서기 전 바깥에도 두 세 테이블이있는데 선선한 바람 맞으면서한 잔 하기 좋아보이더라고요  저녁시간에 딱 방문했는데 다행히만석이 아니라 앉을 자리가 있더라고요​이미 동네에는 맛있다고 소문나있어서자칫 늦게가면 다음을 기약해야했는데이 날은 하늘이 도와준거 있죠?​테라스 좌석이 트여있는 자리에서 먹고싶었는데 3-4인석이라 패쓰하고다른 자리를 물색했어요 매너해야지!  아무래도 양갈비 양꼬치등 고기를 굽다보니연기가 나와서 흡입기가 다 설치되있고테이블이 끈적거리는 거 없이엄청 쾌적해서 더 자주 오는 듯 해요​앉으면 땅콩과 짜차이와무생채가 나와요​먹기만해도 입맛이 돌기 때문에먹으면서 우리뭐먹지 하면서메뉴판을 들여다봤어요  간만에 왔더니 식사메뉴가 몇개사라졌더라고요 하지만 타격1도 없는 우리왜냐하면 항상 먹는게 정해져있어서요마라전골에 양갈비!​향라치킨부터 다른것도 보이던데메인요리가 3개까지는 버거울 것 같은너낌이 살짝 들었어요여기 양이 되게 많은편이거든요  식사전에 안에있는 화장실을 들러주고요문은 하나인데 공간은 나눠져있고청결해서 맘놓고 쓰셔도 되요​나오는 길 앞에보면 맥주기계에 와이파이 비번이 있어서데이터가 필요하신분은 쓰심되요 저를 비롯해 가족모두가 대식가라했잖아요처음에 왔을때 양갈비를 1인당 1인분으로시켰는데 사장님이 동공지진오셔서양이 많은데 괜찮으시냐고 하더라고요​먹부심이 있는터라 달라고 했는데여긴 1인분이 2명이서도 거뜬히먹고도 남으니까 참고하세요​파파마저도 여긴 양이 이리많은데가격은 저렴하다고 놀라시더라고요근데 맛까지 있어서 단골해버림 양갈비를 찍어먹을 수 있는카레가루 쯔란 특제소스가 나오는데요사장님이 심혈을 기울이셔서만드신건데 진짜 맛도리예요​저거 하나만 먹어도 입맛돋는달까근데 정확히 식재료가 뭐인지는못맞추겠더라고요  아내 사장님께서 양갈비를 맛깔나게구워주시는데요 알기론 한번 초벌해서나와서 그리 오래 기다리실 필욘 없어요​청경채 마늘 대파 버섯은 이미다 익어서 먹기좋게 잘라주시면그대로 뇸뇸 먹어주면서 양갈비가 익길 기다리면 되요  양갈비의 경우는 웰던으로 바삭익혀먹어도 되고미듐웰던으로 살짝 붉은기가있을 때 먹어도 탈나지 않아서기호에 따라 드시면 되는데요 그래도 촌놈 꿀바부부의 경우는아직 붉은빛깔이 내키진 않아서살짜쿵 더익혀서 먹었어요​아무래도 양갈빗대 손질에구워주시다보니 퇴근하고 편하게식사할 수 있는게 큰 장점인거 같아요 그냥 먹어도카레가루나 쯔란에 찍어먹어도양갈비 특유의 육즙이 팡하고 터져나와서먹는내내 이거지 싶더라고요​몸보신에도 좋다고 하잖아요누린내도 없이 잘구워져 말그대로 와구와구 먹어버려 칭따오 맥주와 청하는 못참지바로 꺼내들어서 한 잔 들이켜주고요​이 날따라 사진찍는데 자꼬꼬마공주가 이리저리 돌아다녀서주인공마냥 다 찍혀버렸네요꿀바화보의 첫주인공으로 낙첨! 다음으로는 마라전골이 나왔는데요원래라면 이렇게 익혀져 안나오고조리해서 먹었거든요​바뀌었네요 하고 여쭤보니조리시간이 쫌 걸려서 손님들의의견을 반영해 빨리 드실수 있게익혀나온다는데 저는 좋았어요! 땅콩에 채썬파 고추기름이 올라간이 양념장은 진짜 최곤데요마라전골 먹을 때 이거 안찍어먹으면 진짜 서러울 정도랄까​사장님이 만드셨는데 진짜 너무맛있어서 눈이 ㅇ.ㅇ! 요로케 떠질정도니말다한거죠? 내 최애소스! 안에는 두부 포두부 분모자 중국당면목이버섯 청경채 버섯 숙주나물고기는 차돌로 생각되는데여튼 매콤하니 맛있어요​맵찔이 꿀바때문에 보통맛!그런데 조금 더 맵게하고싶으면사장님께 말씀드리면 바로 양념장을더 가져다주셔서 기호에 맞게 넣으셔서드시면 되다는점​진짜 여기 마라전골을 일반마라탕집이랑 비교불가예요해운대  훠위엔은대존엄이라고요​건강 얼큰 매콤 맛있기까지해서 이 맛을 못끊겠더라고요 이것만 먹고갈려고 했는데 취해서인지기분이 좋아서인지 새우볶음밥이 있길래하나 더 추가했는데 이게 신의한수였어요​여기와서 항상 마라전골 양갈비만 먹다가궁금해서 시켰는데 와 진짜 jmt이더라고요 태어나서 먹어본 볶음밥 중 얘가랭킹 1위 먹은거 말해뭐해​비루한 말솜씨라 이렇게밖에표현을 못하는게 애석하달까​간도 적당하고 짭짤하니 입맛을 돋궈주고새우는 탱글탱글해서 식감도 좋아서남편이랑 서로 눈빛교환하면서이제 여기는 무조건 3메뉴 체제로가자고 마음먹었네요  왜 음식이 맛있으면 술이 안취한다잖아요해운대  훠위엔이 딱 이말에 들어맞아요​기분좋게 한잔할 수 있는데다가사장님부부가 엄청 친절하셔서갈때마다 기분이 좋아진달까?​맛평가에 누구보다 단호해서그 드문 별 다섯개 여기는무조건 줄 수 밖에없네요​갈때마다 맛이 한결같이 좋고양도 항상 푸짐해서 너무좋아요​여기서 오래오래 장사해주시면정말 좋을거같아요 이사가지마요 제발  해운대  훠위엔가면제대로된 양갈비랑 마라전골 맛볼수 있다는거꿀바가 백타보장 해버려단골부심 있는 나​#훠위엔 #맛집 #해운대양갈비 #해운대마라전골 훠위엔광역시 해운대구 세실로 113 1층 ​ 
해운대 장산맛집오후의 통닭​​​​​ 일주일에 화, 수, 목, 금  저녁7시부터 9시까지 온라인 강의를 하면서  본의 아니게 혼밥이 많아진 요즘^.^​무슨 부귀영화를 누려보겠다며제때 밥도 못챙겨 먹고 일하는 몽뽀맘이 불쌍했는지울 형님들이 맛있는 치킨 주문해뒀다고 치맥한잔 하자네요!!​​​  ​앗... 그런데 이건 뭥미요??주문은 형님들이 해뒀으니 몽뽀맘보고 좌동 재래시장가서 주문해 둔  통닭을 찾아 오래요 ㅎㅎ​​​​​ 네~넹!!좌동 재래시장 주차장 근처엔 KNN 생방송투데이에 소개된 오후의통닭 해운대 장산맛집이 있지욤​타브랜드에 비해 가성비가 좋아 지역민들 사이에 우리동네 맛집으로 입소문이 자자하고요메뉴들이 다 맛있긴 하지만 닭강정과 목살 후라이드로 한 집이랍니다​​​​​  아담하지만 군더더기 없는 깔끔한 내부밖에서 볼때와는 다르게 안쪽편엔 오손도손 앉아서 치맥하기 좋은 넓은 테이블도 있고요크림 생맥주는 2+1 이벤트 중이네요.​포장메뉴와 홀메뉴는 가격이 달라요해운대 치킨 맛집은 매장에서도 드실 수 있는데테이크아웃할때보다 천원씩 비싸답니다.​​​​ 가게 뒷편에 주차장이 있긴 하지만 이미 만차!처음엔 그냥 가게 앞에 주차하고 테이크아웃 해 올 생각이었는데생각보다 주문이 많이 밀려있다고 하시길래좌동 재래시장 주차장에 주차하고 여유롭게 기다려봅니다.​오픈형 키친으로 요로코롬 통닭 튀기는 모습도 볼 수 있는 믿음가는 해운대치킨평소같으면 오른쪽에 미리 튀겨놓은 옛날통닭도 보이는데이날은 손님이 많아서 그런지 미리 튀겨놓은 통닭도 안보네요.​​​  포장하는 동안 특제소스도 미리 골라 골라 해봄요특제소스는 오리지날 양념, 매운 레드핫, 소이갈릭, 깐풍, 달콤칠리, 소이허니머스타드6가지 맛으로 골라 먹는 재미 뿜뿜이에요.​생맥주도 판매를 하길래 형님한테 전화했더니막걸리라 캔맥주 사놨다고 통닭만 들고 그냥 오래요 ㅎㅎ해운대좌동맛집 가시면 생맥주도 만나볼 수 있답니다.​​​​ 가성비가 최고인 좌동맛집조각, 윙봉, 뼈강정, 목살 주문시 콜라 또는 무우 증정 이벤트 중이에요몽뽀맘처럼 테이크아웃은 미리 전화주문 하시고 가시면 대기시간이 짧지만테이크아웃 하기 힘든 분들은 배달주문하셔도 되는데 배달료는 별도​​​​​ 오웅 오웅~벽면을 가득채운 인들의 싸인이 뿜뿜포장이 나올때까지 구경하는 재미도 쏠쏠하네요.KNN방송에 소개된 것 이외에도 일보 기사까지 난 해운대좌동맛집​몰랐으면 모를까 한 번 먹어본 사람들이라면입모아 칭찬하게 되는 맛으로 평소에 통닭을 즐기는 편이 아니지만아들이 워낙 좋아하다보니 몽뽀맘 또한 팬되기​​​​​ 요게 바로 해운대 장산맛집 시그니처 메뉴인 닭목살 후라이드랍니다.신선한 냉장 목살로 일단 뼈가 없고 겉바삭 속촉촉이라남녀노소 누구나 호불호가 없으니해운대 좌동 재래시장 가시면 닭목살 후라이드 꼭 한번 드셔보세용 강추!!​​​ 통큰 울 초롱이형님~조각 후라이드, 윙봉후라이드, 목살후라이드, 닭강정까지 푸짐하게도 주문하셨네요초롱이 형님 덕분에 두손 무겁게 들고 동이 형님집으로 고고고.....​​​  주차비 아낄라고  수입품 가게 들러서 때밀이도 두개 샀다는건 안비밀 ㅎㅎ​​​​ 통닭은 따뜻할때 먹어야 제맛이잖아요눈썹이 휘날리도록 형님집에 달려가서 봉다리에거 꺼내보니 완전 푸짐해요원래는 다섯명이서 먹기로 했는데테리어무이가 급한일이 있어 못와서 4명이서 1인 1닭​​  소스는 매운레드핫, 오리지날 양념, 소이갈릭 매콤한거 좋아하는 1인이라 매운 레드핫이 완전 내 스타일!!​​​    거짓말 조금 보태서 여자 10명이서 먹기에도 충분한 해운대좌동맛집 떼샷!!4명이서 먹기에 양이 많아서 남길래 집에 가져왔더니아들녀석도 불토라고 혼맥을 하더라구요 ㅎㅎ​​​  겉바속촉 언뜻보면 탕수육같죠 요게 바로 목살 후라이드이랍니다.일반적인 통닭의 비쥬얼은 아니죠울 실이형님은 처음 먹어보는데 맛있다고 함께 챙겨온 전단지를 가방에 넣어서 가시네요 ㅎㅎ​그냥 먹어도 고소하니 맛있지만오리지날 양념에 듬뿍 찍어 먹어도 핵맛^.^좌동맛집 오후의 통닭은 국내산 냉장 육계닭만 사용한다고해요​​​  몽뽀맘은 맥주, 형님들은 막걸리 먹걸리 홀짝홀짝......안주가 좋아서 그런지 술도 취하지 않는다는 울 형님들주말 드라마를 보면서  단편 소설을 쓰시네요 ㅎㅎ​​​  목살 후라이드와 쌍벽을 이루는 닭강정아들녀석이 좋아해서 몽뽀네도 자주 주문해서 먹는데매콤 달콤하면서 일반적인 닭강정에 비해 딱딱하지 않고 촉촉해서한번 먹기 시작하면 좀처럼 멈출수없는 맛이에요.​​  윙봉후라이드기름기도 많지 않고 입에 넣었을때 바삭바삭 식감도 너무 좋았구요쌀로 튀김옷을 만들었는지 고소함도 두배..이번에 닭근위는 주문을 안했는데 닭근위는 과자먹는것 처럼 식감 깡패랍니다.​​​ 본인 스타일대로 먹어 먹어해 본 조각후라이드기본적으로 간이베인 상태로 따로 소스에 찍어먹지 않아도 되지만함께 구입했던 소스가 있어서 오리지날 양념에 콕콕 찍어서 먹어보아요​테이크아웃 할때만해도 이 많은걸 어떻게 다 먹어 했었는데결국 아들녀석 줄 꺼만 남기고 폭풍흡입하게 되는 해운대 장산맛집무엇보다 자극적인 맛이 아니라 좋았답니다.​해운대  가시는분들 기회되면 꼭 한번 드셔보세요브랜드 치킨들보다 맛도 가성비도 엄지척척이에요.​​​​​ 오후의통닭광역시 해운대구 좌동로91번길 39 1층 매주 일요일 휴무영업시간 오후2시 ~ 밤 12시​​​​​​​​#해운대장산맛집 #해운대좌동맛집 #오후의통닭#목살후라이드 #닭강정 #윙봉후라이드 #조각후라이드​​ 
​오늘은 저번 주말 맛있게 먹고 온 기장곰장어 후기를 포스팅해보려구요ㅎㅎ간만에 몸보신 제대로 하고 왔어요!​그럼 구경해보실래요~?​   기장곰장어 영업시간 : 평일 + 토요일 12:00 - 01:00 (주문마감 23:30)                   일요일은 21:30분 입장마감! 전화번호 : 051-701-8921 주차가능(재래시장 주차장) 포장가능 / 지역화폐 사용가능 주소 :  해운대구 좌동로91번길 19기장곰장어는 기장에 위치하고 있지 않아요!해운대  내에 위치하고 있습니다ㅎㅎㅎ​장산역 로컬 맛집으로 해서 항상 사람들로 북적이더라구요!​  장산역 맛집 기장곰장어  내외부 인테리어 좌동 재래시장 ​밖에서 봤을 때 수족관 내에 곰장어가 한가득 있었어요ㄷㄷ​국내산 먹장어라고 하네요 ㅎㅎ ​앞에서 바로 잡아서 손질을 해서 올려주시더라구요!그 만큼 신선하게 먹을 수 있는거같아요ㅎㅎ​ ​토요일 5시에 방문했는데 사람들로 북적이는  내에 있는 기장곰장어!​가게 옆면의 문은 전부 다 오픈이 되어서 식당 내에서 먹지만 그나마 코로나로부터 안전해보였어요ㅎㅎ​곰장어는 그냥 식사보다는 술 안주로 먹는분들이 더 많은거 같앗네여ㅎㅎ​  ​기다리면서 벽면에 붙어있는 곰장어의 효능에 대해 읽어봤는데한 마디로 표현하면 보약 그 자체더라구요ㅎㅎ효능이 정말정말 많아서 많이많이 먹어야겟더라구요!!​  ​예전부터 한 장산역 맛집이어서 6시 내고향에도 출연했었네요~​이 외에 언론에도 보도 되었더라구여!​▷▷제목 : 20년 전통 손맛의 곰장어 맛 집 '기장곰장어' 의 인기비결은 무엇​ ​전국에서 찾는 사람들이 많아서 전지대한민국 전 지역으로 포장배송도 해주셨어요ㅎㅎ​  ​식당 내부에는 셀프코너가 있었는데요~ 고추, 양파, 당근, 쌈장, 김치, 마늘, 피클, 채소쌈이 있었어요ㅎㅎ​그리고 다 먹고나서 볶음밥과 같이 먹으면 꿀맛인 물 김치도 마음대로 퍼먹을 수 있었어요 ㅎㅎ​  ​술 마시러 오신분들이 많이 드시는 시락국과 다먹고 나서 나기기전 시원하게 한잔 할 수 있는 수정과도 있었어요ㅎㅎ​그리구 계란도 1인당 1계란씩 구워먹을수 있게 준비해놓으셨더라구요ㅎㅎ​그냥 기장곰장어만 먹어도 맛있겠지만 이런 기본적인 것들이 잘 준비되어있어서​더 인기가 많은거 같아요ㅎㅎ​  장산역 맛집 기장곰장어 메뉴  ​기장곰장어의 주 메뉴는 역시 국내산 곰장어!저는 2명이서 양념곰장어 중자를 시켰어요ㅎㅎ​그리고 볶음밥용 김치를 제외하고는 전부다 국내산이라는게 눈에 띄였어요ㅎㅎ​가격도 저렴한 편인데 전부다 국내산 재료를 써서 놀랬네요!​  기장곰장어 그럼 먹어볼까요~?  기본 반찬 세팅입니다 ㅎㅎ 셀프로 가져올 수 있었던 것들이 기본적으로 다 나왔어요~​전 원래 소주 3잔이 주량이라 잘 안마시는데 그래도 곰장어에는 소주가 빠질 수 없는거 같아서 일단 시켰습니다ㅎㅎ​ ​그리고 곰장어가 나왔는데요 ㄷ ㄷ 생각보다 많이 징그럽네요;;;​이게 중자인데 양파가 많이 들어가서 인지양이 생각보다 많아보였어요ㅎㅎ​ ​가스렌지를 켜니 이렇게 움직였어요 ㄷ ㄷ ㄷ많이 싱싱하긴 했지만 많이 징그럽기도했습니다ㅎㅎㅎ  ​몸에 정말 좋을거 처럼 보이긴하네여​ ​이제 어느정도 익었어요 ㅎㅎ익기전에는 엄청 많아 보였는데양파와 곰장어가 숨이 죽으니까는 작아졌어요~​그래도 2명이서 먹기에는 충분했답니다!​ ​부추도 이렇게 같이 넣어서 먹었어요ㅎㅎ​참고로 홀에 계신 아주머니가 왔다갔다 하시면서 알아서 다 구워주십니다!​최고최고~​  ​이렇게 쌈과 함께 사서 먹어보았는데요!!곰장어가 정말 탱탱하고 쫄깃쫄깃 했어요ㅎㅎ​그리고 양념이 정말 맛있더라구요~양파가 왜 많이 들어있는지도 알 수 있었어요!​달달한 양파와 곰장어와 함께 먹으니 비리거나 느끼한게 전혀 없었고 정말 맛있게 잘 먹을 수 있었어요ㅎㅎ​그리고 사람들이 왜 곰장어에 소주를 먹는지 알겠더라구여​평소 3잔밖에 못마시는데 맛있는 곰장어 덕분에4잔이나 마셨네요 과음했습니다  ​ ​곰장어를 먹으면서 중간에 계란후라이도 해먹었어요ㅎㅎ​곰장어의 양념과 같이 먹으니까는계란후라이도 엄청 맛났어요ㅎㅎ​볶음밥하고 같이먹으면 정말 맛있을거같아요!​ ​ㅎㅎ 너무 맛있어서 싹싹 긁어먹었답니다!사실 볶음밥까지 먹고싶었는데​둘이서 소주 한병먹으니까는 취해서 그냥 나왔네요;;​전체적인 음식 퀄리티부터양도 많고 기본적으로 갖출것들도 다 갖추고 있어서직장인들의 회식장소로도 손색없을거같아요ㅎㅎ​제가 총무기때문에 담에 우리팀 사람들 한번끌고 와야겠어요ㅎㅎ​  이상으로 장산역맛집 기장곰장어 후기를마치도록 하겠습니다.​감사합니다.  ​​​ ​ 
서울에서 동생들이 내려와서 첫 마디가 곰장어를 먹고 싶다는 말에 숙소가 해운대라는 말을 듣고는 이왕이면 동생들 숙소 가까운 곳을 찾다보니 내에 있는 기장곰장어 본점으로   해운대구 좌동 987051-701-8921월~토 12:00~01:00일요일 12:00~23:00기장곰장어 본점상호가 기장곰장어 본점이라 되어 있는데 왜 기장에 위치해있지않나?하고 잠시 생각해보지만 그게 중요한것은 아니다.​맛있으면 장땡이지~^^ 곰장어 30,000~50,000기장곰장어 본점다른 메뉴없이 곰장어 4종만 판매하며 가격은 그램수로 차이난다. 12시 정각 오픈 시간에 맞춰 해운대 좌동시장에서 만나기로 했는데 약속시간보다 일찍 도착한 동생들이 먼저 기장곰장어 본점에 입장하다보니 기본 세팅이 다 되어있다. 이미 불판도 올려져있고~~  이미 큰 사이즈로 주문했다면서 내가 도착하니 이어서 주인공 등장해주신다. 굽히기전에 먼저 사진 한 장 찍어주시고~^^ 뚜껑을 덮어주시고는 서빙하시는 이모님이 살짝 사라져주신다. 다른 각도에서 또 한 컷. 곰장어 익는 동안 열무 물김치 한 컷 찍어주시고~^^ 어느 정도 익어가는걸 아신 이모님,뚜껑을 열고는~~  곰장어들을 쉐킷쉐킷~~뒤집어 주시고는 부추를 올리고 마늘도 올려주신다~^^ 완성판~~~!!!서울에서 내려온 촌놈들 침 흘리기 시작한다ㅋㅋ 곰장어에서 가장 좋아하는 부위부터 젓가락으로 잡아주시고~^^​맛있네ㅎㅎ​역시 보다는 서울 친구들의 텐션이 좋은가보다."맛있습니다 형님맛있습니다 형님~" 을 연발해주신다.ㅋ 곰장어를 먹은후 볶음밥에 사람이 되고싶다고 마늘을 더 넣어달라는 아우님~!!​볶음밥은 어디서든 진리입니다~^^ 식사를 주문하면 시락국이 나오고~ 우리는 강남 대삼식당 비주얼로 볶음밥을 만들자면서 계란후라이를 만들기 시작한다.​1인 1계란 서비스~!! 그런데 센스 터지는 아우님,계란 후라이를 이렇게밖에?ㅠㅠ비주얼 조졌다ㅋㅋㅋ​사실 에도 곰장어구이가 한 곳은 아주 많으나 잘 알아보고 가야하는것이 중국산을 사용하는 집이 많은데 우리가 먹은 해운대 에 위치한 기장곰장어 본점은 국내산만을 사용하니 믿고 먹을수 있는 곳중에 하나다.​감사히 잘 먹었습니다 ~^^ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 
​해운대에서 어떤 음식을 먹을까 생각하시나요?그렇자면 곰장어 어떠실까요?저는 사실 지난번에 처음으로곰장어를 먹었는데 정말 맛있게먹어서 다음에도 꼭 가고 싶은 곳을 찾았어요.오늘 여러분께도 소개시켜 드립니다.​​바로 해운대 기장곰장어 라는 곳이에요.곰장어를 처음 먹는 분들도 분명 좋아하실 거에요.좌동 재래시장 안에 있는데 위치를 먼저 찍어드릴게요.​​​ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​​​주차장은 가게 바로 옆에 있습니다.근데 자리가 그렇게 많지는 않아요.다행히 저희가 갔을 때는 딱 한자리가남아서 바로 주차를 했습니다^^​​​ ​​​먼저 간판 모습 입니다.저의 개인적인 해운대 맛집 중에 손가락 안에들어가는 곳이에요.시장 내부에 있어 뭔가 북적북적 하면서도분위기가 좋습니다. 입구쪽에 있어서 찾기 편해요.네비에 검색하시면 나옵니다.​​​ 가게 내부​​​가게 내부는 단촐 합니다.오래된 느낌이지만 이런게 또 시장만의매력이라고 할 수 있잖아요?메뉴는 양념곰장어와 소금구이 입니다.소 중 대 별로 가격이 다르니 참고 하시고요!저희는 양념 소자로 주문을 했어요.​​​  ​​​추가 반찬은 셀프고 이렇게 시락국도셀프로 떠 드시면 됩니다.땡초가 들어가서 칼칼한 맛의시락국인데 밥 말아 먹고 싶을 정도로 맛있어요.그리고 국 퍼는곳 바로 옆에는 셀프로 계란 후라이를해드실 수 있는 곳이 있습니다.저희는 나중에 볶음밥과 먹을거에요.​​​ 양념곰장어 퀄리티 ​​​드디어 기다리던 양념곰장어가 나왔어요.생각보다는 양이 많아서 놀랐고 장어가정말 신선해 보여서 좋았습니다.꾸물꾸물 움직이는게 눈으로 보이는데징그러울 수도 있지만 저는 괜찮았어요.​​​ ​​​꿈틀거리는 곰장어를 구경하는 재미도 있습니다.아주머니께서 조리해주시니 익을 때 까지기다리면 됩니다!​​​ ​​​어느정도 익으면 이렇게 뚜껑을 열고아주머니께서 볶아주세요.볶는 스킬이 정말 대단했어요.호일을 이리저리 접어가면서 맛있게 해주십니다.​​​ ​​​조리시간은 대략 15분정도?정확히 안재봐서 모르지만 대략적으로느낀 체감 시간은 그렇습니다.​​​ ​​​마지막으로 부추를 올려주시는데 이게정말 맛있더라고요.부추와 함께 구워서 곰장어와 함께 먹는거죠.쌈싸먹기도 좋고 그냥 먹어도 맛있습니다.맵지는 않아요.느끼하지 않고 간이 딱 맞았습니다.​​​ ​​​마지막으로 코리안 디저트인 볶음밥을 했어요.계란 후라이 두개도 준비 했고요.살짝 태워서 싹싹 긁어 먹었습니다. 기장곰장어 정말 강추해요!​​​ 후식까지​​​마지막 후식도 빠질 수 없죠.해운대에서 한 팥빙수 집이에요.옛날 팥빙수가 먹고 싶어서 왔는데가격도 싸고 맛은 두말할 것 없습니다.​​​ ​​​가격이 저렴하니 단팥죽 하나와팥빙수 하나를 시켰어요.너무 달지 않고 중독성이 강한 맛입니다.​​​ ​​​이상으로 포스팅을 마칩니다.여러분도 시간 되시면 꼭 가보시기 바랍니다^^​​​​#해운대기장곰장어 #기장곰장어 #해운대맛집 #맛집 
​ ​​해운대  근처에 볼일이 있어들렀다가 허기를 간단히 떼우기위해시장 안쪽 맛집을 찾았어요~평일에 방문해 비교적 한적했는데가게들은 다 열려있더라고요.​​​ ​​그 중에서 꼭 가보고 싶었던 '재마니김밥'sns에서 올라왔던 사진을 봤었는데계란에 돌돌 말려져있는 비쥬얼을 보니보자마자 제 취향일 것 같았음ㅎㅎ티비 매체에도 나오면서 더 해졌나봐요.​​ ​​가게 앞에는 식혜/사이다/콜라/물음료가 들어있는 냉장고가 있었는데지나가면서 여기서 음료만 사먹기도 하더라고요.​​​ ​​재마니김밥에서 만드는물떡 어묵탕 밀키트도 있었어요.#맛집 하면 바로 물떡인데집에서도 금방 만들 수 있나봐요!!가격은 12900원,어묵탕 외에 부대찌개 밀키트도 있는데15900원에 판매중이였어요.​​ ​​내부는 조리시설이 대부분이고홀이 넓진 않아도 먹고 갈 수 있도록한쪽 벽면엔 테이블이 있었어요.벽을 바라보고 있으니 혼밥하기에도 좋겠네요.저도 시간이 남아 먹고 왔어요ㅎㅎ​​   재마니김밥​메뉴판  ​ ​​김밥 메뉴를 비롯해 식사 메뉴도 있어요.메인이 김밥이다보니 함께 어울릴만한어묵탕, 우동, 볶음밥, 떡볶이, 라면이 있네요.저는 간단하게 먹으러 온거라#계란이불김밥 2개만 주문했습니다.​​​ ​​원산지도 확인해보세요 ㅎㅎ​​​ ​​#재마니김밥 무항생계란,국산 김치와 고추가루, 통참깨 참기름,신선한 국산 햅쌀, 국산 김을 사용한다해요.요즘 물가도 비싼데 국산을 사용하시는듯!​​ ​​주방이 거의 틔여있어서조리과정을 다 확인 할 수 있었어요.오픈되어 있으니 안심하고 먹을 수 있고기구들도 다 깔끔했어요.​​​ ​​홀 내부에 손님은 저희뿐이였지만배달 주문도 받고있어 요리중이셨어요.아무래도 요즘엔 먹고가는 사람들보단#맛집 포장이나 배달 주문이더 많은것 같더라고요~​​ ​​먼저 선결제로 주문하면서 먹고 간다고말씀드리니 옆에 육수가 있다고 알려주셨어요.아직 아침, 저녁으로는 찬바람이 불어살짝 얼어있었는데 따뜻하게몸 녹이기 좋은 육수였어요 ㅎㅎ​​​ ​​정수기 위에 있던 종이컵에 따르고옆에 있던 파와 후추도 넣어줍니다.​​​ ​​테이블에 앉아 기다리는데 바로 옆커다란 불판에서 계란이불김밥 만드시길래영상찍어도되는지 양해구하고만드는 과정을 찍어왔어요!!   ​​계란 이불 속에 들어갈 김밥은미리 만들어두신 것 같고,넓게 계란물을 깔아 돌돌돌 말아줍니다~뜨거운 김밥은 한김 식힌 다음컷팅 기계를 이용해 반듯하게 잘라주셨어요.​​​ ​​포슬포슬한 계란옷을 입은 #해운대맛집나이가 들면서 점점 김밥이 좋아지는데어느 지역을 가도 #김밥맛집 꼭 있더라고요.그래서 이번에 해운대 좌동시장에서도재마니김밥을 찾아왔답니다 ㅎㅎ​​​ ​​접시 하나에 2줄을 함께 놔주셨어요.빨간 소스는 떡볶이 소스인데찍어먹으라고 함께 주셨습니다.원래 함께 주는건지,떡볶이 배달로 만든김에 내주신건지모르겠지만 확실한건 사장님 정말 친절하셔요 !​​ ​​햄김치 3000원 / 게살치즈 3500원이름에서도 알 수 있듯이볶음김치와 햄이 들어가있고게살치즈에는 게맛살과 체다치즈,그리고 깻잎이 들어가요.​​ ​​동그란 모양이 아니라 타원형의 김밥에얇은 계란이 돌돌 말려있고특별한 재료가 없어 어찌보면예상 가능한 맛이예요.그치만 아는 맛이 더 무섭다는 거ㅋㅋㅋ계란+햄+김치 맛없없​​ ​​게살치즈는 마요소스에 치즈까지 있어느끼한걸 못 드시는분은 싫어할 수도 있어요.대신 깻잎이 얇게 들어있는데은은하게 올라오는 깻잎향이 좋더라고요.​​ ​​떡볶이소스는 시장에서 먹어 봤을 법한진득한 양념이였어요!너무 맵지도 않고 고추장의 매운 맛이라가장 기본중의 기본이 아닐까 생각해요.적당한 맵단소스 덕분에 찍어먹기 딱 좋음​​​ ​​김밥이 짧아 계란이불김밥 가장자리에는지단만 놓여있게 되는데이 자체만으로도 간이 되어 있었어요.특히 식감이 정말 부들부들하고 좋아요.​​ ​​끝까지 다 채워져있으면 좋았겠지만아쉬움은 떡볶소스랑 함께 했어요ㅎㅎ그래도 김밥 한 줄 먹고나니속이 둔둔해지는 느낌이였어요.배부르게 먹으려면 라면이나 떡볶이까지같이 먹으면 될 것 같아요!!​​ ​​진짜 하나도 남김없이 싹 먹었죠ㅋㅋㅋ위치만 가까웠으면 자주 사먹을텐데근처 갈 일 있으면 또 사먹을 의향있어요.​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥   가맹문의 010-4578-4488 광역시 해운대구 대천로 106번길 26-20수-일 11:00~20:30월, 화요일 정기휴무배달가능 / 포장가능재마니김밥​ 
​ 해운대에서 1박을 하고 다음날 아침식사를 하러 숙소를 나섰습니다 ​​ 이제는 너무 커버려서둘다 키가 170cm인 곱창요정과 개불요정~​​ 요새 핫하다는 해운대역 건너편 해리단길로 향합니다 ​​ 트랜디한 카페와 레스토랑이 많지만김소장의 목적지는 돼지국밥 노포~​​ 목적지인 의령식당이 무슨일인지 문을 닫았네요 헐~​B플랜으로점심에 들리려 했던 으로 향합니다 ​​ 해운대에는 우동과 좌동이 있는데요​우측에 우동~ 좌측에 좌동~​사람들의 직설적인 화법이 잘 드러나는 지명입니다 ​허기야 돼지국밥과 밀면 처럼식재료를 음식명으로 작명해버릴 정도이니 말입니다 ​​ 규모가 크지 않은 아담하고 정겨운 죄동재래시장입니다 ​​ ​​ ​​ 죄동재래시장에는 줄서서 먹는 한 칼국수집이 있지만김소장이 그런곳을 갈리가 없죠~​​ 오늘의 목적지인 봉산손칼국수 입니다 ​포스팅도 거의 없는 곳이에요​​ ​​ 춥지 않을때야장에서 한장하면 끝내주겠습니다크~​​ 내부는 대여섯개의 테이블이 전부인 아담한 식당입니다 ​​​ 연탄석쇠불고기&오징어불고기연탄석쇠불고기 중자와오징어불고기를 섞어서 해달라고 부탁합니다 ​합쳐서 3만3천원~​​ 석쇠불고기를 시키자 몇가지 곁들이 찬들이 깔립니다 ​​ 국물 시원한 무김치~​​ 새콤달콤한 무채~​​ 사람되려고 먹는 마늘과 쌈장~​​ 그리고 주문한 연탄 석쇠불고기가 나왔습니다​​ 비쥬얼부터 장난이 아니죠~​불향이 코를 찌르며 식욕을 자극합니다 ​오징어와 제주산 흑돼지를 연탄불에 석쇠구이를 했으니 말다했죠크~​​ 아낌없이 내어주신 상추~​​​ 최강 조합입니다 크~​​ 쌈싸서 한입~​​ 여기에 술이 빠질수가 없죠모닝술~​김소장은 대선~두부요정은 탁주~​​ 한우스지어묵탕추가로 주문한 스지어묵탕도 나왔습니다​​ 푸짐한 한상이쥬~​​ 스지가 아낌없이 들어가 있는데요~​​ 수입산이 아니라 무려 한우스지입니다​스지와 어묵 뿐만아니라옹심이도 들어가 있어요​​ ​​ 어묵이 어육 함량이 높아서식감도 탱탱하고 맛이 괭장히 좋아요~​​ 옹심이는 소가 들어가서 감자만두 스타일이에요​​ 떡도 들어가고~​​ 연탄석쇠구이 한점 먹고스지와 국물 한번 먹고 하면세상 행복해요~​요정들이 너무 맛있다고 환장합니다 크~​​ 역시 술은 환할때 먹어야 합니다 ​어느 술꾼이 낮술을 즐기고 있는고 있는데 스님이 지나가자스님에게​"스님~낮술이 쥑입니다"라고 하자 스님이 맞받아치며​"새벽술은 더 쥑입니다"라고 했다는 크~​​ 스지 맛이 정말 좋네요~​​ 퀄리티도 좋고 양도 많아서 가성비 훌륭한 안주입니다 ​​ 무도 들어가서 국물이 아주 시원하고 깔끔한 스타일입니다 ​백광식당이나 수복센타처럼유부주머니 같은 다양한 재료가 들어간 것은 아니지만​한우 스지가 아낌없이 들어가고어묵 퀄리티도 매우 좋아서 아주 만족스러운 스지어묵탕이었습니다 ​​ 오징어와 흑돼지를 섞어서 한쌈하며 마무리크~​양이 많아서 넷이서 두가지 음식을 먹으니배가 불러서 뭘 더 먹을수가 없습니다 ​​ 점심시간이 되자 만석이 됩니다 ​ 해운대  안에 위치한봉산칼국수는 포스팅도 별로 없고외지인들에게 많이 알려진 곳은 아니지만진정한 숨은 맛집이었습니다 ​빈대떡과 칼국수도 좋은 곳인데봄날에 다시 가서 야장에 자리잡고시장 풍경을 유유자적하며술한잔 더 하고 싶네요~​ 봉산손칼국수광역시 해운대구 좌동로 99-13 #봉산칼국수 #봉산칼국수 #죄동재래시장봉산칼국수#맛집 #해운대맛집 #죄동재래시장맛집 #스시어묵탕맛집 #칼국수맛집 #연탄석쇠구이맛집​ 
위치해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 해운대  내에 위치하고 있는 해운대 31cm 해물칼국수 본점!사실 나는 이렇게 한지 몰랐는데 최근에 송정에도 체인점이 생겼다는 소식을 듣고 새삼 한 것을 알게됨. 입구랑 가까운 쪽인데 주차장 쪽에서 들어가다보니 골목을 헤맴만약 못 찾겠다면  입구에서 시작하는 게 좋음  ​ 주차 이 사진은 다른 날 찍었는데... 좌동 재래 시장 공영주차장에 주차하면 된다.처음 오시는 분들은 이 곳을 모르셔서 시장 거의 입구에 있는 사설 주차장에 주차하시는 분들이 많았는데 그리 멀지 않으니꼭꼭  공영주차장에 주차하시길!  왜냐면... 1시간 무료주차이기 때문이다.요즘 은근히 주차가 잘 되는지, 주차비가 저렴한지가 식당 선택에서 엄청 중요하다.그리고 결제할 때도 꼭 무료 주차권을 달라고 해야함. 해운대 31cm 해물칼국수 탐구1-외관 오픈 시간이 11시라서 10시 40분쯤 도착했다. 같이 간 친구와 내가 첫번째 손님이어서 너무 일찍 왔구나! 하고 걱정하고 있었는데이내 사람들이 우리 뒤에 줄을 쭉 섰다.하마터면 못 먹을 뻔!11시에 딱 맞추어서 차례대로 입장을 시켜주셨다.​인테리어는 평범한 시장 칼국수  해운대 31cm 해물칼국수 탐구2-음식​  나를 시험에 들게 했던 메뉴들~~파전도 맛있어 보이고조개탕도 맛있어 보였는데...처음이니까 가장 한 칼국수 2인분을 주문함.칼국수 2인분이랑 파전 먹을까? 하고 생각했지만양이 너무 많아서 칼국수도 남김​만약에 2명이 갔는데 칼국수도 먹고 싶고, 파전도 먹고 싶다면~칼국수 1인분+파전 1판을 추천!칼국수 양이 넘 많음....조개도 진짜 많고 엄청 맛있고 무엇보다 짜지 않아 좋았음♥​ 결제좌동 재래시장 안에 있어서 '온누리 상품권' 사용가능온누리상품권 사용하고 현금영수증도 받음!물론, 동백전도 됨!참고하시길~  배고파서 정신없이 먹느라 사진은 별로 못 찍었지만 저렴한 가격에 질 좋은 음식을 먹을 수 있는 곳!추천추천 
좌동 재래시장 맛집해운대 31cm 해물칼국수 본점​좌동 재래시장은 우리 부부가 장보러 종종 가는 곳인데요~시장갈 때마다 항상 사람이 북적이는 식당이 있더라구요 ㅋㅋ바로 해운대 31cm 해물칼국수!저희는 이사온지 얼마 안돼서 몰랐는데 TV에도 나오고 인스타에서도 맛집으로 하다고 하더라구요그래서 궁금해서 한번 가봤습니다 ㅎㅎ  해운대31cm해물칼국수 메뉴해물칼국수 1인분에 7천원이에요~처음에 파전도 시킬까 했는데 칼국수 양이 많다는 후기를 보고 그냥 칼국수 2인분만 주문했습니다 해물칼국수에 들어가는 물총조개, 가리비 홍합 등은 전부 국산이에요!조개 양이 어마무시하다길래 당연히 수입산 쓰는줄 알았는데 ㅋㅋ 배추김치와 석박지~처음에만 갖다주시고 그담부턴 셀프입니다  배추김치가 아주 매우니 조금씩 자주 덜어먹으면 된다고 붙어있어요(이모님께 말로도 한번 들음 ㅎㅎ)그래서 얼마나 맵나 했는데 진짜 매워요 ㅋㅋ매운거 못드시는 분들은 힘들듯!저는 매운거 좋아해서 한번더 리필해먹었어요~ 조금 기다리니 나온 31cm 해물칼국수!!!첨에 사진찍었는데 김 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴 영상으로도 보세요 ㅋㅋㅋㅋ 조개 양이 어마어마한데 김 때문에 뿌옇네요  김이 자꾸 제 쪽으로만 와서 짝꿍자리에서 찍은 멀쩡한 사진~진짜 조개가 엄청 많이 들었어요!해물이 많이 들어가서 그런가 국물 맛도 최고 ★ 뜨거우니 조금씩 덜어서 야무지게 먹었습니다 ㅎㅎ  칼국수 그릇이 31cm 인데, 어찌나 큰지 칼국수 다먹고도 국물이 엄청 남았어요(심지어 국물도 많이 퍼먹었는데..!)  산더미같이 쌓인 조개, 홍합의 흔적들!짝꿍이 먹으면서 자꾸 ㅋㅋ 이렇게 팔면 남긴 하나...? 하면서 걱정하더라구요하지만 장사가 어마어마하게 잘되는 집이니 걱정안해도 될것 같다고 말해줬네요 ㅎㅎ조금 남기고 많이 파시는 곳 같아요~  해운대 31cm 해물칼국수 주차주차장은  공영주차장을 이용하면 1시간 무료, 초과 1시간은 50% 할인이 가능해요  공영주차장 요금일반고객은 10분당 500원이지만, 시장 고객은 주차권을 받아오면 1시간 무료랍니다 식당에서 받아온 무료 주차권 ㅎㅎ당일 날짜가 찍힌 주차권만 사용 가능해요~   해운대 31cm 해물칼국수 본점()전화번호 051-704-7890영업시간 11시 ~ 22시매주 월요일 휴무 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10  
  에 사시는 분들은 장산역, 좌동 쪽에 맛집이 진짜 많은거 다들 잘 아실거에요! 여기는 정말 요즘 정말 핫한 동네죠! 막 인스타 맛집 같은 곳이 아니라, 진짜로 동네 사람들이 많이가고, 또 어른들이 많이 가는 곳 말이죠! 원래 어른들이 많이 가시는 곳이 찐 맛집이죠 ㅋㅋ.​  그중에서도 해운대, 장산 쪽에 위치한 기장곰장어는 가게가 크지만 손님이 꽉꽉차는 가게죠! 가게 이름이 '기장곰장어'라서 그렇지 위치는 장산역,  쪽에 있습니다!   저는 일요일 저녁에 갔는데 이미 손님이 거의 꽉찼어요! 진짜 테이블이 딱 1개 남았더라구요 ㅋㅋ. 저희가 들어가고 다음 손님부터는 바로 웨이팅이 시작되었습니다.   가게 앞에는 맛있어 보이는 곰장어들이 꿈틀거리고 있습니다. 여기서 이모님이 바로 요리를 하셔서 주십니다.   2010년에 '꼭 가볼만한 맛집'으로 소개되고 일보에도 소개되었어요. 그리고 생활의 달인에도 나왔더군요!   영업시간은 휴일 없이 낮 12시부터 저녁 10시까지입니다.   곰장어 전문점답게 메뉴가 다양하지 않습니다. 양념곰장어, 그리고 그보다 더 매운 불곰장어, 그리고 소금구이와 통구이 등을 판매 중입니다. 저는 아내와 함게 가서 양념곰장어 중을 시켰습니다. 중이면 딱 2인이 먹기 좋을 정도에요! 저희는 여기에다가 볶음밥과 음료수 하나를 시켰어요! 술 먹기 딱 좋은 음식인데 차를 가지고 와서 아쉽게 못먹었네요 ㅠㅠㅋ. 워낙 술 마시기 좋은 음식이다보니 주차장이 텅텅 비어서 주차하기 좋은게 큰 장점입니다! 뒤에 사진도 추가했어요!   전지역으로 택배도 가능하다고 합니다!   정말 사람이 꽉 찾죠? 자리에 없습니다 ㅋㅋ.   이 가게는 셀프 코너가 아주 많으니 잘 챙겨드시기 바랍니다! 기본찬들은 원래 그냥 주시지만 추가는 다 셀프로 하셔야합니다!   시락국도 셀프로 가져갈 수 있어요! 여기 시라국 꼭 드셔보시기 추천드립니다. 정말 시락국을 따로 판매하면 사서 가져가고 싶어요!   여기 시락국은 진짜 밥만 말아서 먹어도 엄청 맛있을 국입니다! 국물의 맛이 아주 깊어서 술을 마시지 않았는데도 해장이 되는거 같아요! 맛이 아주 깊습니다. 이거 셀프라서 사람들이 안가져가 먹는 경우가 있던데 가시는 분들은 꼭 드세요! 진짜 이거는 다른 고기집가면 돈내고라도 꼭 사먹을 맛입니다!   수정과도 있습니다! 달달하니 후식으로 좋아요!   셀프 계란후라이도 가능합니다! 계란은 1인당 한 개입니다. 아마 워낙 많이 드시는 분이 있어서 이런 규칙을 정하신거 같아요 ㅋㅋ.   기본찬으로는 꼼장어와 함께 먹기 좋은 동치미, 양파와 마늘, 쌈, 그리고 함께 구워 먹을 부추 등을 주십니다!   싱싱한 꼼장어가 꿈틀거리며 그대로 양념된 채로 밥상 위로 올라옵니다! 곰장어가 계속 꿈틀거려서 뚜껑으로 덮어서 함께 주십니다! 가만히 놔두면 직원분이 알아서 다 구워주셔서 따로 신경쓸 부분은 없어요!    직원분이 아주 능숙하게 이리저리 골고루 잘 구워주세요!   다 구우면 아래와 같이됩니다! 색깔이 너무 아름답죠? 그냥 여기에다가 밥만 비벼 먹어도 너무 맛있을 거 같아요 ㅠㅠ.   양념곰장어는 쫄깃하면서도 잘 씹혔어요! 양념이 맵지도 않으면서 너무 달콤하지도 않아요! 그래서 계속 잘 넘어갑니다 ㅋㅋ.   쌈싸서 먹기에도 아주 좋아요! 진짜 양념맛이 너무 곰장어와 잘 어울립니다!   곰장어 뿐만 아니라 안에 있는 양파, 부추 등도 맛있습니다! 특히 부추가 정말 맛있어요! 부추가 또 양념이랑 잘 섞이죠! 양념이 잘 배이고 곰장어 육수도 스며들어서 입에 착착 달라붙습니다!   그리고 역시 양념을 먹었으면 볶음밥도 함께 먹어줘야죠! 볶음밥 1인분을 먹었는데 자른 김치, 참기름, 김가루와 함께 주십니다! 이것도 직원분이 다 넓게 볶아 주시기 때문에 그냥 먹기만 해주면 됩니다!   양념이 맛있으니 볶음밥은 정말 맛이 있을 수 밖에 없죠! 정말 양념부터 볶음밥까지 이 기장곰장어는 달거나 짠 맛이 과하지가 않아서 좋습니다! 정말로 음식 그 자체의 맛을 즐기가고 좋아요!   주차장은 가게의 오른쪽 골목으로 들어가면 자리가 10개 정도 있습니다. 다들 술을 드시러 오다보니 가게에는 손님이 꽉차도 주차장은 한산하더군요! 덕분에 아주 편하게 주차를 할 수 있었습니다!   집으로 돌아오는 길에 찍은 광안대교의 사진! 아름답죠!? 사진이 너무 예뻐서 이것도 한 번 올려봅니다 ㅋㅋ.   이미 손님이 빵빵한 워낙 한 맛집이라 자신있게 추천드립니다! 손님의 수가 가게의 수준을 말해주잖아요! 곰장어를 좋아하시는 분들, 장산역, 해운대,  근처 맛집을 찾으시는 분들에게 추천드려요 :) 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19   
​​​ 맛집추천/주차장​​  ​​​​​  : 네이버방문자리뷰 535 · 블로그리뷰 372m.place.naver.com ​​​시댁에 오면 항상 가는 #​시어머니 따라왔다가 반한곳이다 ​사실 나는 시장 보단 마트사람인데 여긴 진짜 물건좋고 깨끗하고 주차쉽고 삼박자가 고루 맞다 ​​  ​​ 수제비/콩국수 맛집으로 한 #하가원 바로옆​​맞은편 공영주차장이있어 접근성이 좋다  ​​​시장 내부 모습 상점들이 깔끔하다  ​​​​맛집 추천 들어 갑니다 본론 시작 ​ ​​ 예전 손칼국수해물칼국수 추천 메뉴 ​최애 음식중 하나인 칼국수제 지론은 김치가 맛있는집은 무조건 맛있다인데이집 김치는 비추 , 그래도 칼국수는 강추 ​​ ​​ 종로떡집​​​젊은 느낌의 떡이 아니라 클래식한 절편  쑥떡,인절미,반달떡등 쫀똑쫀똑 JMT떡보다 빵인 나도 좋아하는곳시댁만 오면 들려서 찾습니다 ​​ ​​​​ ​​ 월드 튀김 김밥종로떡집 옆집​이번 설날 처음갔는데 튀겨놓은 거라서 눅눅할거 같아 큰기대가 없었는데 ​깜놀 !완빠 (완전빠삭빠삭)​다시 튀길 필요없이 그대로 즐길수 있다  ​​​​​​ ​​ 해운대 31cm 해물칼국수​가는 날이 장날 오늘은 정기 휴일 ​이미 한 곳이라 많이들 아시겠지만 ​해물베이스 육수 칼국수를 찾는 사람이라면강추 합니다 ​이곳은 본점이고 요즘 여러곳에 가맹점이 있어 꼭 좌동에서만 즐길수 있는건 아니라는 사실 ​ ​​ ​​ 시장막걸리​생선구이전문점으로 포차 느낌의 낮술을 원한다면 이곳에서 가능 손님들 연령대도 다양하고 맛과 재미가 있는곳​​ ​​ 바로바로 수산​우리집 찐 맛집 ​오늘도 다이어트 하는 며느리를 위해 시장들려 모듬회 한접시 사오신 어머니 ​이정도 사이즈에 35,000원 혜자롭다 ​ ​​​​​​​​​채소,과일 ,생선, 음식 종류 가리지 않고 깨끗하고 싱싱한 물건을 합리적인 가격에 살수 있는 곳이 근처라 자주가면서 이곳 저곳 추천 해봅니다 ​해운대 신도시 좌동 들린다면 에브리바디 쳌 아웃 ​​​​​​​​​ #해물칼국수 #종로떡집 #바로바로수산#모듬회 #생선구이집 #재래시장 #손칼국수 
​​  ​​안녕하세요 😊  새댁 블로거 유시입니당 ෆ_ෆ​​​​​​저희 부부가 얼마 전부터 족발이 너무너무 먹고 싶어서 찾던 중에 발견한 !!!!​​​​​​​에 있는숨은 족발집을 소개해드리려고 해용 !!​​​  ​​​#해운대족발 # #해운대맛집 #해운대불족발 #해운대혼밥 #해운대배달맛집 #야시족발보쌈​​​​  해운대 좌동 재래시장 속 숨은 족발 맛집, "야시족발"야시족발보쌈광역시 해운대구 좌동 984 ​ * 영업시간 *매일 11:30 - 02:00매주 월요일 휴무​ ​​​위치는 해운대 에한 31cm해물칼국수집바로 옆에 있습니당 ~~​​​​​저녁시간이 훨씬 지났는데도해물칼국수집은 웨이팅이 있더라구요 ,, 🥺🥺  ​​​  ​ ​​​얼마나 맛있을지 궁금했지만 !!오늘의 목표인 족발을 먹으러 야시족발보쌈으로 들어갔습니당 😉😉  ​​​ ​​​가게 내부입니다 🤗🤗   식당이 많이 넓지는 않았어용 ,,그래도 먹고 가기에는 충분충분 !!테이블이 5-6개 정도 있습니다 배달도 하는 것 같아요 ~​​​ ​​​메뉴판을 볼까요 ??족발, 불족발, 보쌈, 불삼겹수육 위주입니다매운 음식은 맵기 정도를 선택할 수 있습니당 !!​​​​​그리고 다른 족발 가게처럼빠질 수 없는 조합인막국수, 날치알주먹밥도 역시 있습니다 ~​​​​​무엇보다도 요즘혼밥이 많아서 그런지혼자 온 사람을 위한 싱글도 있어서신기했어요 !!!혼밥도 배려해주시는 사장님의 센스 👏🏻👏🏻     ​​​​​여기까지 왔는데저희 부부는 당연히  반반세트 (중)자로 주문했어요 ㅋㅋㅋ여러 가지를 맛보고 싶으니까요 !!​​​  ​  ​​​기본으로 콩나물국이 나옵니다.족발과 찰떡궁합인무말랭이 무침, 마늘, 쌈무도 나와요 ~​​ ​​​저희 부부에게 술이 빠질쏘냐 ㅋㅋㅋㅋ요즘 유행하는 한입쏘맥잔개구리 넘 귀여워용 💓   ​​​  ​​ ​​​서비스로 받은 김치전 !!!바삭바삭하니막걸리 생각나는 맛 !!​​​  ​​  ​​​드디어 족발 & 보쌈 등장 !!!!두둥 🤭🤭🤭🤭     가격은 저렴하고 양은 다른 가게와 비슷하게 나와서 감격 ㅠㅠ​​​​​​족발은 돼지 잡내없이쫄깃하고 부드럽고 맛있었어요불삼겹수육은 기본맛 으로 선택했는데적당히 매웠어요 ☺️   ​​​ ​​​막국수도 빼먹지 않고주문했습니당 🥰🥰🥰   족발엔 무조건 막국수 꿀조합 - ❤️  ​​​​​막국수도 막 비벼줍니다 ~중자를 시켜도 절대 작지 않아요 !!다른 막국수보다 약간 매워서불삼겹 수육이랑 먹었을 때입에 불 나는 줄 알았네요 🔥🔥   ​​​  ​  ​​​그래도 족발을막국수에 감싸서 먹어주면 !!!!아주 완벽해용 ❤️❤️ ​​  ​ ​​​남편이 배가 부른데도밥이 먹고 싶다 그래서날치알주먹밥도 주문했어요 ㅋㅋㅋ역시 돼지런한 우리 신랑 🐷🐷   ​​​ ​​​날치알주먹밥은 셀프입니당 !!일반적인 김+날치알+밥을 비빈 맛이지만아는 맛이라 더 무서운 법 !!​​​  ​ ​​​주먹밥에다가불삼겹수육 곁들여먹깅 🤗🤗   배가 엄청 불러도 또 들어가 ㅠㅠㅠ 언제 다이어트 할까요 ? ㅠㅠㅠ​​​​​일반 족발에 비해 뒤쳐지지 않고너무너무 맛있는데다가 !!!오히려 가격이 좀 더 저렴한 것 같아서 !!!자주자주 이용할 거 같아요거기다가 사장님도 엄청 친절하십니당 🥰   ​​​  ​​​​​​ 
국가대표 좌동점국가대표 좌동점광역시 해운대구 좌동로91번길 25  ​주소  해운대구 좌동로91번길 25전화번호 051-701-1190영업시간 매일 13:00~23:00주말 12:00~23:00​돼지고기 소고기 무한리필 1인당 11,900​   ​오늘은 미래의 공무원 친구랑 같이 좌동맛집국가대표 고깃집에 다녀왔답니다맛집이라 재래시장 입구에서바로 국가대표 고기가 맛있는 집 간판을 보실 수 있어요​​   ​이 친구랑 저는 원래부터 무한리필을 좋아해서자주 먹으러 다녔는데 저희 동네에도 한무한리필 고깃집이 있다길래 가봤져전 이런 유행에는 뒤처지지 않기 위해 노력합니닼ㅋ​​   ​무한리필 맛집을 찾아 헤매다 발견한국가대표 좌동점. 원래 체인점이래요​소고기랑 돼지고기(+오리) 무한리필은 11,900원이고여기에 1,000원만 더 내면 돼지 막창까지 무한으로먹을 수 있다니,, 대 박 이 자 나​근데 소주랑 맥주도 2,500원이라는 겁니다요즘 기본 4,000원에 비싼 곳은 4,500원 하는데!그래서 단체 회식으로도 참 좋은 곳인 것 같아요 ​    ​해운대 좌동맛집 국가대표 내부 모습입니다테이블 간격 좋고, 냄새도 안 나고, 넓어서 좋았어요​제가 요즘 1일 1식 중이라(?) 오후 3시에 방문했더니손님이 거의 없었는데 평소 저녁 시간대에는엄청 붐빈다고 해요 또 요즘 코로나 때문에 걱정이 많으신 분들이 있는데여기는 손소독제도 구비되어 있고 전체적으로위생에 신경을 쓰시는 게 눈에 바로 보였어요또 tmi로 사장님이 정말 친절하십니닷!! ​   ​국가대표 좌동점 메뉴판 보고 가세요 ><기본 무한리필이랑 식사류도 준비되어 있었어요요즘 냉면에 완전 꽂혔는데 다음에 방문할 때는물냉면도 하나 시킬까 싶어요 ㅎㅎ​​   ​국가대표 무한리필 고기 종류 좀 보셔요꽃목살, 목살, 가브리살, 꽃살, 토시살 등등이 정도 가격대에 이렇게 다양한 고기를 제공하는무한리필 고깃집은 여기가 처음인 것 같아요​​   ​이 가격에 이 정도 퀄리티면 당연히 원산지도전부 외국산인 줄 알았는데 보이시나요대부분의 재료가 국내산이었어요!​    ​기본 상차람 보여드릴게요소스 종류가 네 가지나 있어서 좋았네요물론 전 쌈장을 애용하지만요​​   ​상추와 파겉절이도 같이 챙겨주셨어요여기에는 없지만 셀프바에 버섯도 준비되어 있으니잊지 말고 챙겨 드세요★​​   ​해운대 좌동맛집 국가대표 주류 냉장고의 위엄주류 종류도 많고 저렴해서 여기가 직장인분들한테그렇게나 인기가 많다고 해요(속닥)​​   ​고기 종류 좀 보세요!아예 고기 냉장고가 따로 있어서원하는 만큼 가져다 먹을 수 있어요​일부 고기는 1인분씩 따로 포장해 두셔서더 경제적이고 청결하다고 느껴졌어요​보시면 고기 말고도 치즈떡이랑 소세지가 있는데이것도 꼭꼭 같이 드시는 걸 추천합니다왜냐면 존맛이니까욥​​    ​저랑 친구가 가져온 접시예요종류가 너무 많아서 고민이 좀 되긴 했지만미리 인터넷에서 찾아보고 맛있다는 녀석들위주로 알차게 담아왔습니다​*이렇게만 담아오면 성공*삼겹살, 항정살, 우삼겹, 양념돼지고기, 껍데기그리고 소세지랑 치즈떡​    ​먹다가 부족한 건 셀프바를 이용하시면 됩니다저희는 기본으로 제공되는 것만 해도 너무 배불러서버섯만 가져오고 나머지는 패스했어요​​   ​고기를 열나게 구워줍니당소고기가 좋긴 좋더라구요정말 빨리 구워져요 >><<​​   ​배고픔을 느낄 새도 없이 우삼겹 구워지자마자곧바로 흡입했답니다 :)고기 때깔 보이시나요?? ​​   ​진짜 너무너무 맛있더라고요이건 만 원대 무한리필 집에서 나올 수 없는 퀄,,사실 제가 우삼겹을 좋아하지만저렴한 무한리필 고깃집에서는 취급을 잘 안 해서먹을 일이 없었는데 오늘 소원성취 제대로 했어요​​   ​일 인당 1,000원만 추가하면 돼지 막창도 무한이라서기왕 온 김에 먹어보자 하고 이것도 시켰습니다생긴 건 뭔가 우리가 아는 비주얼이 아니었지만굽고 나면 동글동글한 돼지 막창 제대로 나와요!​​   ​돼지막창 시키면 소스도 같이 주십니당이 소스에서는 약간 양념게장 맛이 났어요제가 막입이라 믿거나 말거나입니당,,​​   ​우삼겹 먹고 나서 차례대로 삼겹살이랑항정살도 구워서 먹었는데 하나같이 퀄리티가 좋았어요제가 생각하는 질긴 무한리필 고기랑 달랐어요둘 중에 굳이 순위를 매기자면 전 항정살이요!!♡강추♥​​    ​요 치즈떡이랑 소세지도 꼭 먹어주세요소세지가 그냥 싸구려가 아니라 고급진 맛이에오전 특히 주황색이 맛있더군요​​   ​한판 다 먹고 다시 먹는 우삼겹저희는 오늘 우삼겹 위주로 달렸습니다아무래도 빠르게 익고 맛도 좋으니까요 :))물론 다른 고기도 전체적으로 퀄리티 좋았어요​    ​어느 정도 배를 채우고 나서 막창이랑껍데기도 구워봤습니당​굽기 전이라 좀 어색한 비주얼들 ㅎㅎ​​   ​하지만 걱정 마세요굽고 나면 우리가 잘 알고 있는 비주얼로 바뀝니다돼지 막창은 빠짝 구워서 먹는 게 더 맛있어고요돼지 껍데기도 질기지가 않고 쫄깃해서 잘 먹었어요​ http://newsfind.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=26144 다른 무한리필집과는 다르다! 차별화된 퀄리티로 다양한 14가지 고기를 무한리필로 맛 볼 수 있는 맛집! '국가대표 좌동점'  뉴스파인드  newsfindnull.newsfind.kr ​여기가 알고 보니 뉴스에도 나왔다네요그동안 왜 이런 가성비 맛집을 몰랐을까요조만간 가족들이랑 재방문 할 예정입니다​잘 먹었습니다~!​  ​ 
장소 :  해운대 좌동 재래시장방문일시 : 2022년 1월 9일 (일) 11:30​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​​ 시장입구골목만 들어간다면 누구나 쉽게 찾을 수 있도록 재래시장의 간판이 반겨준다.​​ 시장 입구옆 "맛나 감자탕"시장 입구의 좌측에 있는 '맛나 감자탕' 한 감자탕 맛집 이라고 하셨다.색빠진 간판에서 부터 오랜시간  손님을  맞이 했을 느낌이 물씬 느껴진다.​​ 시장 통로비교적 넓은 통로, 일요일 오전이라 아직 사람들이 많이 보이진 않는다.​​ 막걸리 골목의 '아라 생선구이'계획과 다르게, 다른 생선구이 집이 준비기간이라 손님을 받지 않는다고 한다. '혹시 얼굴컷'​ 마지못해 들어간 '아라 생선구이' ​ 다양한 음식을 다루고 있는 메뉴​ 첫 번째 요리는 '오징어 숙회' 가격은 13,000원통통한 오징어 숙회, 굉장히 식감이 좋았다.새콤한 양념장과의 조합이 상당히 괜찮았다.​​ "지평생막걸리" ​ 막걸리 거리에서 빠지면 안되는 "막걸리"​가게 사장님의 의도하신건지, 우연인지 모르겠으나 살얼음 막걸리를 먹게되었는데, ​"막걸리 슬러시" 굉장히 인상적, 성공적​ 두번째 요리 '두루치기' 가격은 15,000원​오징어를 다 먹어갈때쯤 등장한 '두루치기' ​가격에 비해 상당히 많은 양을 주셨다. (가게 사장님 오늘 적자)​오징어 숙회 + 두루치기는 집나간 남편 혹은 부인도돌아오게 할 만큼 맛있었다. ​​ 세번째 요리 "해물 부추전" 가격은 6,000원와 이걸 다 먹을 수 있을까요?응, 맛있으면 다 먹을 수 있었다.​​​막걸리, 오징어 숙회, 두루치기, 해물 부추전'이 모든게 완벽했다'다이어트를 제외하고..​​​​​​​​​​​​​ 
" 아라 생선 구이 " 해운대구 좌동로 99-9051-703-5654해운대 좌동 재래시장에 위치하고 있는 한 노포식당 "아라생선구이"메뉴가 정말 엄청 다양해요~ 정말 종류가 어마어마하죠?재래시장 안 에 위치한 만큼 가성비역시 어마어마 합니다 !!해운대 장산이 한데 등산 후 내려와서 무조건 들리는 코스 중에 하나에요주말은 점심부터 손님이 가득가득평일은 점심/ 저녁퇴근시간 손님이 가득가득자리가 없어서 다른가게로 가는 경우도 있답니다 좌동 재래시장에서는 핫플!! 인정!!오늘은 친구랑 장산 등산 후 1차로 간단하게 하려고 어김없이 발걸음을 아라생선구이집으로 옮겼어요~오늘은 첫 메뉴는 겨울이 다가오면제철음식 몇가지 떠오르시죵??" 굴 전 "싱싱한 생굴을 사용해서 맛난 굴전을 꾸워 주신답니다~냉동 노노~너무너무 맛나요!!!사장님 손맛이 너무 기가막혀서미역줄기, 콩나물 뭐 남김없이 먹게 되어요~~정말 간단히 굴전만 먹으려고 했는데,,너무너무 맛나서절때로 !! 메뉴 하나만 주문할 수 없게되는 매력 있는 곳 !!친구와 따끈 따끈 얼큰한"동태탕" 추가요 !!!!!! 뽀글뽀글 ~얼큰한 동태탕에 소주가 한병에서 어느순간 4병이되는 기적을 볼 수 있을거에요~안가본 사람은 있어도~한번만 가는 사람은 없다!!정말 가성비 맛집 " 아라 생선 구이" 해운대 근처 사시는 분들~장산 등산예정이신 분들 꼭!! 한번 들려보셔요~
​ ​다양한 먹거리를 판매하는#해운대반찬가게 #해운대떡집  ​ 해운대 시몬스 매장에 가기 전에 시간이 좀 남아서들려 본  좌동 재래시장!​해운대구 시장으로 앞서 블로그에 올린 적 있는 구포시장, 부전시장, 국제시장, 자갈치시장 등에 비해 규모는 작지만 나름 알차게 잘 되어 있었던 해운대구 !​해운대구 좌1동에 위치한 은 다양한 식료품과 생필품을 저렴하게 판매하고 있었고 오전 6시에 오픈하는 가게들도 있고 보통 7시쯤 폐점하는 분위기라고 한다​온누리 상품권을 사용할 수 있는 점포도 많은 시장으로, 은 '튀김김밥', '곰장어구이', '칼국수/콩국수', '생선횟집', '곱창구이' 맛집이 하다!​​​  해운대구  주차장 가격과 정보​좌1동 공영주차장의 경우10분마다 500원, 1일 주차 15,000원이다​좌동 재래시장 전용주차장의 경우일반 고객 10분당 500원일 주차 15,000원시장고객 1시간 무료, 초과 1시간 50% 감액(주차권은 구매한 업소에서 받아야 한다)​ ​   전용 주차장이 시장과 더 가깝고물건 구매 시에 무료로 주차장을 이용할 수도 있으니 전용 주차장을 이용하는 것을 추천!​​ ​​은 온라인 배달 앱 '씨장'을 통해주문하면 문 앞까지 2시간 내 배달 가능!​​'전동시장 온라인 주문배달서비스'인 씨장은 해운대 에 처음 적용되었다고 한다​어플로 온라인 주문 시 재래시장 내의 싱싱한 물건들을원하는 시간에 저렴하고 편하게 받아 볼 수 있다고 한다!​ ​​은 구포시장이나 부전시장과는 다르게비 오는 날에는 우산필수!​천막이 쳐져 있는 곳이 있고 안 쳐진 곳이 있어서비 오는 날이나 눈 오는 날(은 드물지만) 우산이 필수다!​​​​ ​입구에서 보였던 땅스부대찌개와 이두부야!이두부야는 이영자 서리태 콩물 맛집으로도 한 체인!​요새 시장마다 보이는 두부 체인점인 것 같다!시장의 규모는 전국 어디 가서든 찾을 수 있는 소담한 크기의재래시장이었던 해운대구 !​​  해운대구  반찬가게​반찬도 3팩에 5,000원!요새 물가가 아닌 아주 저렴한 가격이었고​각종 나물반찬과 무생채, 메추리알조림 같은 것이눈에 띄었는데 알록달록 맛있어 보였다​​ ​쌀가게에는 각종 팥, 땅콩부터 다양한 곡식이 가득!오래간만에 보는 반가운 쌀집!​​​ ​​ 고향왕족발이라는 매운족발, 냉채족발을 판매하는 족발집해운대 불난호떡집의 호떡, 핫도그, 식혜집도 눈에 띄었다​​​  해운대구  해산물&생선 ​​바지락, 대합, 해산물, 조개류 일체를 판매하는 신도시해물현금영수증 발행과 카드 사용도 가능했다!​고등어를 구어 파는 낭만고등어 생선구이집도 있었고각 야채가게들이나 해산물 가게들이무엇을 중점적으로 판매하는지 잘 안내되어 있었다​​​ ​원산지도 잘 표기되어 있어서 편했던 생선가게온누리상품권과 신용카드도 가능!​  ​제수용생선을 사기에도 딱이었고 반건조생선부터생물 생선까지 다양했다​고등어, 삼치, 오징어, 눈뽈대, 빨간고기, 갈치,아귀꽃게, 돔, 부세조기, 가자미, 문어  등!크고 싱싱한 생선들이 한가득이었다​​​ ​유독 신선한 생선이 많아 보였고큰사이즈의 생선이 주로 보였다!​명절 생선 사기에 딱 좋을 것 같다​​  해운대구  떡집 종로명가 사실, 에 가게 된 것은 예전에맘카페에서  종로명가 떡집이 떡맛집이라는 소식을 듣고 저장해두었기 때문!​낱개떡이 500원, 800원으로 저렴했고떡 종류도 정말 다양해서 구경하는 재미가 있었다!​​ ​호박떡, 송편, 쑥개떡, 꿀백설기떡, 시루떡,제사떡, 쑥절편, 바람떡, 찹쌀떡, 인절미 등​​  ​영양떡도 팔뚝만하게 판매했는데 맛있어 보였다궁중 두텁떡은 아니고 시장식 두텁떡도 판매했다​떡을 살까 말까 고민하다가 짐이 많아질까봐다음을 기약했다 일반 떡 1팩은 2,500원에 판매한다​​  해운대구  김밥집​​꼬마김밥, 튀김, 파전,부침개, 떡볶이 등을 판매하는 분식집도 여러군데 있다 그중에서​ '월드튀김김밥'의 튀김김밥은좌동 재래시장 명물로도 한 김밥집이라고 한다​명태전, 꼬지, 오징어튀김, 새우튀김, 고추튀김같은명절전같은 것도 판매하는 곳이 있었다​​  해운대구  정육점​정육점도 군데군데 있었는데 아주 신선해 보였다!한우, 돼지수육 전문점도 있었다!​​  ​다양한 채소 과일 집이 가장 많았고수제 즉석어묵달인이라는 수제즉석어묵집도 있었다매일 10시부터 판매하는 어묵집!​  해운대구  야채&과일가게​시금치가 3,000원 , 풋고추,2000원애호박 2,000원, 상추도 저렴했고 배추도 저렴했다!​​​ ​​ 국산 모과가 1개에 1,000원!제주밀감은 5kg에 만원으로 아주 저렴했다​심지어 시식도 가능한 과일집!​제주도 노지밀감 5000원,망고, 배, 바나나, 사과, 아보카도, 키위까지-!​​ ​포도와 황금향10,000원, 타이벡 귤 6,000원!샤인머스캣 포도와 딸기도 만나 볼 수 있었다​​  해운대구  횟집​마른 생선과 김장할 때 필요한 젓갈들까지 알차게 판다​​ ​횟집 속 물고기들도 엄청 신선해 보였다쥐치, 대방어, 육개장, 추어탕, 해물순두부찌개도 판매한다​​​  해운대구  죽집​각종 나물과 팥죽, 호박죽을 판매하는 집도 있다!팥죽에 넣을 찹쌀 새알도 판매한다!​추운 겨울날 시장에서 별미를 즐길 수 있을 것 같다​​​​​   ​근처를 둘러보니 맛의달인 '찹쌀도너츠'반찬가게, 떡갈비가게, 콩국수집 '하가원''도시어부 횟집', 기장곰장어집, 문현곱창집​좌동시장 횟집에서는 대방어도 판매하고 있었다SBS KNN 왔다도매횟집편에서 나왔다고 한다!​​ ​다이소처럼 생필품도 판매하고 있었던 !작지만 알차게 다 갖추고 있던 시장이었다  광역시 해운대구 좌동로91번길 20좌1동공영주차장광역시 해운대구 좌동로 96전용주차장광역시 해운대구 좌동로91번길 33재래시장상가광역시 해운대구 좌동로91번길 19  해운대 ​주소_ 해운대구 좌동로91번길 20영업시간_09:00 - 20:00방문날짜_2021년 11월 29일 오전 10시전화번호_051-703-3337​   내돈내산 솔직리뷰!  시장덕후인 나는 그지역의 시장은 꼭 가보는 편인데 의 다른 구포시장이나 부전시장 같은 대형시장들에 비해 규모가 작은 편이었던  은 유독 상인분들이 마스크를 잘 쓰고 계시는 편이라 마음에 쏙 들었고 과일과 채소, 생선들이 유달리 신선해 보이는 곳이라 집에서 멀지만 다음에 지나가게 되면 꼭 다시 방문하리라 마음을 먹게 된 시장이었다!​ 떡맛집이라는 종로명가 떡집도 있었는데 떡 종류도 다양하고 딱 시장에서 구매할 수 있는 투박한 떡들이 많았는데 심플하니 맛있어 보였다! ​ 맛집으로 알려진 월드튀김김밥을 포스팅을 준비하면서 알게 되어 다음에 가게 되면 튀김김밥을 사봐야겠다는 생각도 하게 되었다!​ 은 주차장이 몹시 잘 되어있어서 자차로도 이용하기 좋을 것 같고 대중교통으로도 장산역과 가까워서 겸사겸사 들러 보기 좋은 곳이다!​관광객이라면 송정해수욕장에 가기 전에 시장에서 먹을거리를 사서 송정펜션이나 기장쪽 해수욕장을 갈 때 먹거리를 사고 가도 좋을 것 같다는 생각이 들었다!​다음엔 또 다른 시장을 가봐야지..!  ​  일상블로거분들의 서로이웃을 환영해요 
'공인중개사법 중개대상물의 표시,광고명시'해운대한결부동산공인중개사사무소광역시 해운대구 우동3로11번길 42, 102호(우동)등록번호 제26350-20201-00051호대표공인중개사 김용우 010-2359-2052 안녕하세요. 해운대 상가 매물장입니다.어제 날씨가 어째 심상치 않더만 저녁부터 비가 부슬부슬 내리기 시작하더니 오늘 내일 비가 잡혀있는데요.비가 오는 날에는 아무래도 손님들 발걸음도 무거워지기 때문에 비 오는 날을 싫어하는 중개사분들도 많지만저 해운대 상가 매물장은 부동산 중개인 입장에서는부족한 매물이나 광고 등을 더 신경 써서 할 수 있는 시간이지 않을까 생각합니다.항상 생각을 달리하면 새로운 시야를 얻을 수 있고 거기서 오는 힘은 굉장하다고 믿고 하루하루를 채워나가고 있습니다.여러분들은 비가 오는 날에 특별하게 하루를 채워나가는 방법이 있으신가요?​서론은 이쯤하고 오늘 보여드릴 매물은 바로 해운대구 좌동 재래시장 인근에 위치한 성업 중인 상가 임대 매물입니다.이 매물은 위치는 홍보도 상당히 잘 되어있는 매물입니다.  연예인들이 찾아왔었기에 세를 타 다른 지역으로 확장 이전으로 내놓으신 매물입니다.래퍼 도끼, 더콰이엇, 창모 세계적인 성악가 폴포츠, 개그맨 김수용 등 왔다 가면서 매우 해졌다고 합니다. 그래서 다음 들어오는 사장님들에게도 긍정적인 요소가 되지 않을까 싶습니다. 매물정보오늘  해운대구 좌동 재래시장 상가 임대 매물의 정보는 아래와 같습니다. 소재지광역시 해운대구 좌동 재래시장 핫라인금액보증금 4000만원 / 월세 210만원권리금조건대비 저렴한 권리금면적약 40m2 (약40평) + 창고용도제1종근린생활시설(소매점)층수지상1층/지상3층입주가능일즉시입주가능(협의)사용승인일2017.07.21주차대수3대 가능관리비2만원(공과금 별도)방향동향(주출입구기준) 위치(입지조건-핵심)오늘의 매물인 해운대구 좌동 재래시장 상가 임대 매물의 위치를 대략적으로 보시겠습니다. 대략적인매물위치광역시 해운대구 좌동 1066-4 지도를 보시면 좌동 재래시장을 기준으로 밑으로는 해운대구 좌동 엔씨 백화점 중심 상권이 자리하고 있으며좌동 재래시장 상권 기준으로 위쪽으로는 다들 아시다시피 대단지 아파트가 위치하고 있습니다.그리고 이 매물이 접한 도로는 재래시장 핫라인이라고 할 수 있는 도로를 접하고 있어 유동인구는 매우 풍부한 편입니다.그리고 앞서 말씀드렸듯이 이 매물은 현재 성업 중이며  연예인들이 많이 왔었던 위치인지라 플러스알파의 고객도 유치가 가능합니다.요즘 치킨집 자리를 찾는 분들이 많습니다. 치킨집 창업 준비를 하셨던 분들은 잘 아시겠지만 튀김기, 닥트, 업소용 냉장고 등 조금 신경 써서 시설을 완비하려면 투자비가 못해도 2천은 들어가는 실정입니다. 하지만 이 매물은 이미 완벽한 시설을 갖추고 있으며 그에 합리적인 권리비를 가지고 있는데요 이 매물이 가지고 있는 입지, 완비된 시설, 주변 상권, 유동인구 등 장점에 비하면 저렴한 권리금이 있다고 판단됩니다. 매물 실사진한눈에 보기에도 매우 깔끔한 모습을 유지하고 있습니다. 바닥과 테이블에도 찌든 때가 하나도 없는 모습입니다. 장사가 잘 되는 집의 특징 아닐까 싶습니다. 천정형 시스템 에어컨도 보이고 또한 뒤쪽으로도 출입문이 있는데요. 바로 창고와 주차장으로 연결되는 문입니다. 창고와 주차가 가능한 주차장 또한 이 매물의 장점으로 꼽을 수 있습니다. 뒤쪽 출입문에서 보이는 모습입니다. 홀 테이블도 평수에 비해 많이 놓여 있는 모습입니다. 인테리어 수준도 A급입니다.  주방 사진입니다. 설비도 매우 잘 갖춰진 모습을 확인할 수 있는데요. 튀김기, 싱크대, 닥트, 생맥기계, 가스렌지 등 정말 바로 영업을 시작할 수 있게 모든 시설이 완비된 모습입니다. 마무리기존의 세좋은 입지조건바로 영업할 수 있게 완비된 시설창고와 주차장까지,합리적인 권리금.해당 매물에 대해 더욱 자세한 정보를 알고 싶으시다면 아래 명함을 탭 or 클릭하시면 저 해운대 상가 매물장에게 바로 연결됩니다.언제든 친절하고 정확한 상담으로 도와드리겠습니다.   해운대 상가 매물장이 가지고 있는 매물중에서도 정말 좋은 꿀매물이 궁금하시다면 유튜브도 꼭 확인해 보세요. 해운대 꿀상가저만의 꿀매물을 손님에게 맞춤 안내하여 저와 대표님들의 시간과 기회를 최대한 낭비하지않게 하겠습니다. 매물문의, 매물접수문의, 매물촬영문의 010-2359-2052 해운대한결부동산공인중개사사무소 광역시 해운대구 우동3로11번길 42, 102호(우동) 010-2359-2052 등록번호 제26350-2021-00051호 김용우www.youtube.com   ​ 
​​안녕하세요! 주인장입니다!!​​요즘 꽤 곰장어를 자주 찾아서 먹게 되네요♥그것도 그럴게 어릴떈 몰라서 못 가보고, 어른이 되서도 주변에서 같이 안 갔다가단 한번의 계기로 곰장어의 찐-팬이 되어버렸기 때문이죠ㅎ오늘은 곰장어로 너무너무 한  맛집 기장곰장어로 출동!!​​​<기장곰장어 본점>Tel. 0507-1303-8921Add. 시 해운대구 좌동로91번길 19Etc. 평일/토요일 12:00-23:30 일요일 12:00-21:30, 단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인편의시설 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19  ​​  장산역 맛집  20년 전통 기장곰장어   메인 스트리트에 위치한 기장곰장어♥ 눈에 확 띄죠? 이전해서 현재의 장소에서 영업을 하시는 것 같은데, 이 거리에서 제일 눈에 띄더라구요!!매장 밖에서 곰장어를 손질하는 장면을 볼 수 있어서... 신기했어요!전 손질하는거 보는게 신기하기도 하고, 재미있기도 하고ㅎㅎ 그래요.국내산 먹장어가 자기 차례(?)를 기다리고 있습니다(!) 애들이 참 활기차더라구요ㅋㅋㅋㅋ코로나시대이니 만큼, 깨끗하고 안전한 매장을 위해 손소독제도 배치하고 위생마스크도 필수!제일 좋은건 역시... 주차장이 있다는거?! 그것도 전용 주차장이요!! 완전 땡큐죠!​​​  장산역 맛집  20년 전통 기장곰장어 입장 & 메뉴소개    입장하자마자... 손질하시는 주방장님을 또 보고ㅋㅋㅋㅋ (선을 떼지 못하는 주방장)곰장어에게 2초간 감사 묵념을 하고 휙 둘러 봅니다ㅎ<대한민국 전지역 포장 배송해 드립니다>포장도 되는군요!! 엄마 원기보양 시켜드릴때 포장해야겠어요.여쭤보니 조리하지 않고 포장 해 주실수도 있고, 조리 해서 포장 해 주실 수도 있대요! (만세!!)곰장어의 효능, 6시 내고향 출연 기사 등등!! 여기저기 꿀정보가 가득가득하네요ㅎ​​​<기장곰장어 본점 메뉴> 양념곰장어 / 불곰장어 / 소금구이 / 통구이​​​뭐 먹을까 하다가...!! 역시 첫 방문은 메인메뉴 아닐까 싶어서요!! 양념곰장어 주문했어요♥​​  장산역 맛집  20년 전통 기장곰장어 한 판 시작합니다!  맛있는 밑반찬 가득♥ 주인장 포스팅을 보시면 아시겠지만... 신선 야채 우선 주의 입니다!!ㅋㅋ특히 제 사랑 상추와 깻잎!! 쌈야채의 신선도는 그 매장의 신선도라고 생각하는 편이거든요.탱글탱글한 쌈야채들을 보니 덩달아 제 기분도 좋아졌어요.​​​ 금새 손질되어 나온 양념곰장어♥ 갓 잡은 곰장어를 양념해서 불판위로 그대로 직송!!​​​ 팔딱팔딱♥ 이 살아있음이 보이시나요ㅎㅎ 머리부터 발끝까지 펄떡펄떡♪곰장어의 기운이 냄비를 뚫고 저에게 전달되는 느낌이예요ㅎㅎ​​​ 어설픈 저희들의 손이 닳을 필요가 없어요ㅎㅎ 사장님이 잘 해주세요!!얼마나 정성스럽게 볶아 주시던지... 계속 침 삼키면서 바라보고 있었어요정말 이 세상 비주얼이 아닙니다♥​​​ 완성!! 완성입니다!! (얏호)시계를 보니 금방 볶아주셨는데, 비주얼하며 냄새하며 제가 너무 배가 고팠나봐요ㅋㅋ싱싱한 부추까지 얹어서 마무리♥​​​   그냥 먹어도 맛있고, 쌈 싸먹어도 맛있고♥부추가 싱싱하면서도 양념곰장어랑 어우러져서 달짝한 맛도 더해줬어요.땡초처럼 생기지 않았지만 맵쌉했던 고추 덕분에 양념곰장어 하나 더 잽싸게 집어먹었습니다ㅋㅋ​​​ 아시다시피, 조금 양을 오버하더라도 볶음밥은 꼭 먹어줘야... 합니다.이것은 마치 수학의 정석이 있듯 따라오는 당연한 것이라고 할까요...곰장어가 조금 남았을때 볶음밥을 부탁드리면 만들어주세용♥​​​ 볶음밥에 곰장어 올려서 먹으면 정말~ 굳굳!! 한 입 가득 가득으로 만들어서 먹었어요♥특히 요 곰장어 꼬리는...ㅎㅎ 제 원기회복을 위해서!! 입니다!!​​​    아까 눈여겨 보았던 양파껍질차도 한 잔 마셔봤어요.입가를 싹 정리해주는 그런 느낌? 약간 결명자차처럼 구수한데 깔끔한... 그런 느낌이였어요.계란이 무한리필은 아니지만 1인 1계란 할 수 있다는거! (요즘 계란이 꽤 금란인데 말이죠)하나 예쁘게 구워서 남은 볶음밥 위에 터트렸는데요...아...... 진작 그럴껄ㅋㅋㅋㅋ 마지막 사진 윤기 보세요!! 진짜 이건 꼭 먹어봐야해요ㅎ​​​이렇게 먹어도 저렇게 먹어도 맛있는 너는 곰장어구나♬먹을때마다 그런 생각이 쏙쏙 들어요. 해운대  20년전통 기장곰장어!세를 살짝 따라서 한 번 와 보았는데요.마음에 들어서 곰장어 원픽으로 임명합니다♥​​​펄떡펄떡 살아있는 곰장어 먹으러 기장곰장어로!양념곰장어 먹고 볶음밥 필수!!!!!​​​​​​​​찐맛집을 찾아서- 추천 받습니다♬​​​​​#맛집 #해운대구맛집 #해운대맛집 #장산역맛집 #좌동맛집 #맛집 #기장곰장어 #곰장어 #양념곰장어 #외식추천 #포장추천 #배달추천 #재방문각 #맛집인정​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
 이가곰탕 - 내겐 최고의 수구레국밥 (해운대) 이가곰탕의 스토리해운대 좌동 이가곰탕 맛집 해운대수구레국밥의 매력" 수구레란 소의 가죽과 고기 사이의 부위로서, 맛있는 살코기도 아니고 그렇다고 비계(지방)도 아닙...blog.naver.com  이 집을 알게 된지도 벌써 수년째다. 작년 2월에 포스팅을 한차례 한 집. 해운대 좌동 갈 때마다 빠짐없이 가는 집이 이 집이다. 이쪽에는 콩국수로 한 하가원과 이젠 분점도 많은 31cm해물칼국수가 있지만 내겐 여기가 베스트다. 갈 때마다 한 번도 날 실망시킨 적이 없다. 그리고 수구레국밥을 좋아하다 보니 그 사이 다른 곳도 몇 군데나 가봤지만 여길 뛰어넘는 곳을 찾질 못했다. 그 이유를 다시 한번 써본다.   #수구레국밥 #수구레국밥 #이가곰탕 #해운대이가곰탕 # #국밥맛집 #하지만알려줌​​9년이 다 되어가는 역사를 가진 이곳의 수구레국밥이 특별한 이유는 다음과 같다. ​첫째, 수구레 자체의 식감과 맛이 차별화된다. 소의 가죽과 고기 사이의 아교살인 수구레는 그 자체가 질기다. 그런데 여긴 어떻게 삶아내는 것인지 질기기보단 푹신하면서도 쫄깃하다. 그리고 그 맛이 씹을수록 아주 고소하다. 수구레는 비계라기보단 콜라겐과 젤라틴이 많이 함유된 것으로 그 맛은 맛있는 비계에서 나는 풍미도 있으면서도 곱씹을수록 구수하기보단 고소한 맛 쪽이기에 아주 매력적인 식재료다. ​둘째, 국밥의 육수가 시원하면서도 깔끔하고, 끝 맛이 고소함을 담고 있다. 이 집의 육수는 처음 가보면 콩나물국밥의 육수처럼 시원하다고 느껴질 테지만, 세 번이상 가다 보면 맛의 구분에 조금 민감한 사람이라면 바로 깨닫게 된다. 콩나물국밥에서는 절대로 구현될 수 없는 수구레 자체에서 흘러나오는 그 고소함을 품고 있다. 게다가, 다른 곳의 수구레국밥은 선지를 많이 넣어줘서 그 맛이 희석되고 찐하고 철분맛 섞인 감칠맛 쪽하고 볼 수 있지만, 여긴 시원하고 깔끔한데 수구레 자체의 고소함을 그대로 담은 육수를 구현한다. 그리고 난 수구레국밥의 육수는 이래야 된다고 생각한다. 아니면 맛있는 선지국밥 먹는 게 차라리 낫다.  ​셋째, 말 그대로 수구레국밥이니 수구레를 좀 푸짐하게 넣어줘야 한다. 여긴 그렇게 넣어준다. 그리고 원하신다면 수구레국밥 곱빼기로 달라 해도 된다. 딴 데는 수구레 쬐금 넣어주고 선지만 왕창 넣어주는 곳도 많다. ​원산지도 모든 걸 국내산으로 하는 이 집. 보석 같은 식당이 맞다.   한 번 잘 먹어 보았다. 숭늉 주는 집은 배신하지 않는다. ​​ 저거 땡초니까 조심하시고. 김치와 깍두기 다 국내산. 고춧가루까지 국내산 쓰는 집이다. ​​ 부추도 최대한 본연의 부추 향이 잘 나게 하는 쪽. 그러니까 별다른 양념이 추가되지 않았다. 그리고 그게 현명한 거다. 안 그러면 이 맛있는 수구레국밥에 넣어먹기가 애매해지기 때문이다. ​​ 8,000원 수구레국밥. 한우를 취급하는 곳이기에 믿고 먹을 수 있는 집이기도 하다. 파 위로 고춧가루 올려주고 ​​ 팔팔 끓는 게 어느 정도 가라앉으면 수구레의 자태가 시야에 들어온다. ​​ 명색이 수구레국밥인데 질 좋은 수구레를 이 정도는 넣어줘야 한다. 최근 프랜차이즈 수구레국밥이 있긴 하지만 대중적으로 편하게 잘 먹을 수 있게 한 것이고, 여기가 진짜 수구레국밥의 맛을 온전히 즐길 수 있다. 맛만 놓고 본다면 확실하다. ​​ 역시나 질 좋은 선지를 한두 덩이쯤 넣어준다. 그리고 이게 딱 적당하다. 더 많으면 수구레국밥 육수에 영향이 가기에 딱 이 정도면 됐다. ​​ 고춧가루가 섞이면 요렇게 소고기국밥에서 보이는 붉은 기름방울도 보이지만 ​​ 사실 전체적인 육수는 이렇게 맑은 편이다. 그리고 이 집의 육수를 난 너무도 좋아한다. 시원하고 깔끔하고 끝 맛은 수구레의 고소함이 육수에 묻어나고 과하지 않은 자연스러운 감칠맛까지 녹아있다. 게다가 여러 번 가봤지만 육수 맛의 편차가 크지 않다. 물론 비 오는 날 가면 더 맛있게 느껴지는 경향이 있으나 그건 기분 탓일 거고. 맛의 편차가 크지 않다는 건 이미 내공이 큰 집이란 소리다. ​​ 보이시죠? 이 수구레. 이 정도로 푸짐하게 줍니다. ​​ 먼저 밥을 말지 않고 이렇게 밥에 육수를 적셔가면서 수구레 하나씩같이 먹는 게 나만의 방식이다. 바로 말면 밥의 전분기가 또 스며나오기에 한 삼분의 일 정도는 이런 식으로 먹어주는 게 좋다. ​​ 만약 이 집이 우리 집 근처에 있었다면 일주일에 아무리 못해도 두 번은 갔지 않을까 싶다. ​​ 선지 자체도 좋다. 구멍이 크지 않은 건 팔팔 끓는 물에 선지를 삶지 않았다는 뜻. ​​ 부추의 양념이 과하지 않기에 여긴 중간중간 부추를 같이 넣어 먹는 게 좋다. ​​ 이렇게 한 번씩 한우고기도 두어 점 들어있는데 이거 먹어보면 여기는 고기를 분명히 좋은 걸 쓴다는 걸 알게 된다. ​​ 못 참 긋다. 밥 말아보자~ ​​ 햐~ 이 맛을 어찌 사랑하지 않을 수 있을까? 개운하고 깔끔한 콩나물국밥 육수가 떠오르는 것 같지만, 고소함이 배여있는 육수에 적셔진 밥알 위로 오늘의 주인공인 푹신하면서 쫄깃한 수구레 올려 먹는 그 맛. 네이버를 찾아보니 이가곰탕도 이제 리뷰가 좀 쌓여서 이 맛을 아는 사람들이 많이 생긴 것 같다. ​​ 에 이 정도 맛을 내는 수구레국밥이 있다는 건 내겐 정말로 행복이다. 역시 해운대든 어디든 시장 근처에 가야 진짜 맛있는 집들이 포진되어 있다는 생각을 지을 수가 없다. 나의 애정 하는 집. 역시나 한 끼 너무 잘 먹었습니다.   이가곰탕이 주는 여운여긴 단골분들이 많은 집이다. ​포장을 해가는 아주머님이 이렇게 말씀하셨다. "여기 수구레국밥은 뭔가 다르단 말이야~"​의자에 앉아 주문하는 아저씨는 이렇게 말씀하셨다."오늘로 삼일 연짱으로 왔네~"​머리 박고 열심히 먹고 있는 나는마음속으로 '어우야~ 햐~와~ " 하고 있는데​다른 어르신들의 입에서 나온 같은 감탄사가 매장으로 울러퍼지는 듯했다. ​ 어~허~~ , 어~~~우~~~~, 으~~~~워~~~, 음~~화~~~~​​ 이가곰탕광역시 해운대구 좌동로91번길 46 이가곰탕 ​ 
​안녕하세용  ​​#장산 # 에서제일 하고 핫한(?)#31cm해물칼국수 다녀왔습니다 ✌️​​ 최근에 #경성대 에도분점이 생겼던데본점은 바로 여기 죄동 재래시장입니다​​  양옆으로 가게가 있는데평일임에도 불구하고 사람이 바글바글 ​ 내부입니당저 건너편에도 다 같은 가게 !​코로나 치고는 테이블 간 간격이며 인원 수며..좀 그렇긴하지만 ㅠㅠ시장이라서 어쩔 수 없나봐요 쩝​ 메뉴판입니당보통 칼국수가 해서 많이 주문들하시는데저희는 조개전골 대자로 시켜봤어요.​가격이 매우 저렴합니다.​  깍두기와 배추김치그리고 1인1 와사비간장+초장​ 김치 핵 매워요​ 리필과 물은 셀프​ 조개전골 등장 !!!!!!!와 해산물 이정도 양에 35000원이면 진짜 진짜 가성비 대박 아닌가요​ 가리비( 핵 부드럽 ), 전복, 낙지, 물총조개, 담치, 새우 등 해산물이 있고​오뎅,곤약이 들어있습니다좀 먹다가 수제비나 오뎅 칼국수 등 사리 추가해서 먹어도 돼유​ 가리비 찍먹​ 조개가 진짜 너어어어무 많아서 껍데기 그릇을3번이나 비웠어요.​4명에서 밥도 없이 조개만 먹었는데배부를 정도였으니 양이 진짜 많은거쥬​ 감자수제비 추가근데 좀 딱딱해서 일반 수제비 드세요 ​​​​​​ 비주얼도 좋고저렴한 가격으로 해산물을 실컷 먹을 수 있었던 게가장 큰 장점이지만​딱 거기까지.​막 엄청난 맛이라거나 그런건 아니에요.오히려 조개가 너무 많아서 국물떠먹기에는 바닷물처럼 너무 짰어요.​대자를 시켰다보니 양이 너무 많아서 조개만 주구장창 먹었는데, 다음에 오면조개전골 소자+파전온리 해물칼국수이런식으로 시킬 것 같네용!​​​​​​​ 후식으로 시장 꽈배기랑 뜨아 ❤️​​​​​​​그럼 20000 
​  해운대곰장어맛집  맛집기장곰장어​​ ​​해운대곰장어맛집으로 한 기장곰장어 본점좌동 재래시장에 위치하고 있고주차가 쉽지 않은 해운대 장산 쪽인데도바로 옆 골목에 자율적으로 주차할 수 있는 공간이 있다.​근데 잘 모르고  공영주차장에 주차를 했다 ㅠㅠ주차비 아까웠습니다.. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저녁먹기에는 이른 시간이었어서 한산해보이지만7시 넘어가면 자리가 꽉 차고 웨이팅해야하는 숨은 맛집.예전에 한 번 튕긴 적이 있습니다.. ㅋㅋㅋ​​ ​​일부러 비오는 날 감성을 느껴보려고테라스(?) 쪽 자리에 앉았다.이 선택은 너무 잘한 선택이었음❤️​비가 많이 오지않고 보슬보슬 오는 걸 보면서맛있는 곰장어 먹으니까 기가 막혔다!날씨도 선선하니 딱 좋았던 날씨.​​ 아저씨 머리.... 죄송.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​해운대곰장어맛집 기장곰장어 메뉴판 / 가격표​다른 테이블 둘러보니 대부분 양념곰장어를 주문하는 것 같다.주문 즉시 손질하고 만들어주셔서싱싱한 양념곰장어를 먹을 수 있는데,양념이 튈 수도 있어서 다른 테이블에서 만들어서 갖다주셨다.​​ ​​부추무침을 제외한 모든 반찬은 셀프 리필 가능!부추는 무쳐야하니까 직원분께 말씀드리면 될 듯 :)직원분들 모두 친절하셔서 편하게 식사할 수 있어서 좋았다.테이블 벨이 없었는데도 직원분을 두 번 부를 필요가 없었다.​​   ​​깔끔하게 나오는 기본찬 세팅!기본찬이 화려하지는 않지만 양념곰장어가 메인이라서상추 깻잎쌈, 고추, 마늘, 쌈장만 있으면 게임 종료ㅋㅋㅋ​​ ​​불에 올리자마자 찍은 컷!곰장어가 너무 싱싱해서 바다로 다시 돌아가려고 합니다..ㅋㅋ새빨간 양념이 입맛 다시게 합니다 츄릅​​ ​​직원분의 오랜 노하우로요리조리 호일을 돌려가며 조리해 주시는데,그걸 보고 울엄마는 재밌어보인다며... ㅋㅋㅋㅋ직원분께서는 팔도 많이 데이고 한다면서 깔깔 웃으셨다뭐든 일이 되면 즐겁지 않은 법 아니겠습니까 허허 ^_ㅠ​​ ​​맛있는 양념곰장어 완성!조리하시는 거 기다리는 동안 엄청 배고파져서야무지게 먹어야겠다고 마음 먹었다 헤헤​새빨간 양념이 매워보이지만 특별히 매운 맛은 없었다.누구나 쉽게 먹을 수 있는 달콤매콤 빨간 양념어른 입맛인 나는 고추 하나 정도가위로 송송 썰어넣었으면 더 좋았겠다고 생각했다​​ ​​약한 불에 놓아두고 이제 맛있게 먹어주기~​​ ​​우리가 주문한 건 중자 4만원짜리였는데2명이서 푸짐하게 먹었다.엄마가 엄마 아가씨 시절에도 곰장어는 비쌌었다고ㅎㅎ​난 다른 곳에서 5만원 대자에 2명이서 먹어도곰장어 몇 개 못 집어먹고, 양파로 배채운 적도 많은데해운대곰장어맛집 기장곰장어에서는곰장어로 배를 채울 수 있어서 좋았다.​꼬들꼬들하고 중독성 강한 곰장어맛❤️​​ ​​차만 안가져왔으면 무조건 혼자라도 술 한 잔 했을 것 같은데 ㅠㅠ비도 보슬보슬 내리고, 선선한 날씨에 곰장어라니!예술!!​​ ​​양념곰장어를 다 먹어갈 무렵 배는 부르지만절대 포기할 수 없는 볶음밥한국인은 밥심!언제나 밥 배와 디저트 배는 따로라는 게 국룰이에요^^​​ ​​볶음밥 1개만 주문해도공기밥 가득 채워나와서 양이 넉넉했다.김가루, 김치, 참기름과남은 곰장어양념에 휘리릭 밥 볶아주면 완성!​... 일 것 같지만 놓칠 수 없는 계란후라이 *_*​​ ​​계란 후라이 만들면서 수정과 먹고가야지 생각했는데그걸 까먹고, 글 쓰는 지금 안타까워하고있네.. ㅋㅋㅋ​​ ​​계란후라이는 무한리필 아님!1인당 1개!시장 바로 옆이라 그런지 계란 좋은 걸 쓰시는 것 같았다.계란 껍질이 아주 단단하던 게 생각난다ㅋㅋㅋ우리집 계란보다 더 싱싱하고 좋았음ㅋㅋㅋ​​  ​​계란후라이 전용 후라이팬이라서요리 못하는 똥손도 계란굽기 성공할 수 있습니다​​  ​​볶음밥 주문하면 1인당 하나씩 주시는 시락국시락국이 별미였다.볶음밥 주문할 때 따라나오는 서비스 개념의 국이 아니라밥 말아먹어도 맛있을 수준의 퀄리티였다 :)​계란후라이 2개와 볶음밥까지 야무지게 먹고배 두드리면서 집으로 돌아왔다❤️​​  ​​해운대곰장어맛집 기장곰장어​* 주차는 가게 옆 골목 안 쪽에 자율적으로 가능* 연중무휴* 영업시간 12:00 - 01:00(일요일은 23:00 마감)​ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​  ​ 
정형외과,내과,치과,소아과,피부과,비뇨기과 개원 해운대 병의원 임대합니다병원 개원, 창업 환영합니다.*등록번호 : 2204-2705*구분 : 임대*현재상태 : 공실*위치 : 광역시 해운대구 좌동로 95 (해운대동대문상가)*건물명 : 해운대동대문상가*건물종류 : 일반상가건물*교통환경 :  지하철2호선 장산역 인근*거래방법 : 부동산중개연락처 : 중동부동산해운대구 좌동로95 (해운대동대문상가, 101호) 대표 조서정 010-3835-8649출처 : 한국병원자리닷컴 ☎1666-5320<임대호실>*201호 (45평/149.08㎡) : 보증금 7,500만원 / 월세 370만원*202호 (43.5평/143.8㎡) : 보증금 7,500만원 / 월세 370만원※각 호실별로 점포 계약 가능합니다.좌동 해운대동대문상가 병의원 임대*2호선 장산역에서 대림,엘지,롯데,대동,건영,동부,삼성 등 아파트 이동동선에 위치하고 있습니다.* 및 농협이 근접하여 위치 접근성이 매우 뛰어남.*주변환경 상권;장산역에서 대림,엘지, 롯데등 아파트 이동 동선에 위치하며, 신도시 중심에 위치함. 또한  입구 및 농협 등이 인접하여 있음.*현재 건물 3층에 통증크리닉 성업중입니다.* 진료과목 : 정형외과,내과,치과,소아과,피부과,비뇨기과 등 전 과목 개원 가능합니다. ▲ 본 상가 및 재래시장 입구 사진.주의사항*계약은 당사자 책임입니다. 본 정보는 의뢰인으로부터 받은 참고용으로써, 병원자리닷컴에서는 정확성 및 신뢰성을 보증하지 않으며 어떠한 법적 책임도 지지 않습니다. 거래/계약에 신중하시기 바랍니다.*본 게시물 정보의 무단 복제,전재,도용,재게시,퍼가기를 금지합니다. 저작권법,부정경쟁방지법,온라인디지털콘텐츠산업발전법,영업방해 등의 위반으로 민,형사상 책임을 지게 됩니다 -한국병원자리닷컴
​   고깃집새벽숯불가든  [] 새벽숯불가든 해운대점 해운대구 대천로 106번길 8☎ 0517029599평일 : 16:00 - 00:00주말 : 12:00 - 00:00새벽숯불가든은 에서 가장 오래된 제주흑돼지 맛집이라고 한다근데 왜 나 몰랐지​아직 맛집 안다고 하기엔한첨 갈길이 먼 나..  이번에 인생 제주돼지고기를 만나게되서포스팅을 하려고 한다 ​ 위치는 해운대 쪽에 있는 곳.​주변에 가니까 모든 가게가 맛집포스에다가 고깃집도 어마어마하게 많았다 ​...심상치 않은 곳이다. 해운대 새벽숯불가든 내부모습 입구에서 찍었을 때 보이는 이 내부와좀 더 안쪽으로 가면프라이빗한 룸?으로 되어있는 분리형 좌석도 따로 마련되어있다 ​은근히 좌석이 많아서 수용인원이 많을 듯 싶다  가게 바로 앞 마당에는넓지 않아서 주차장은 옆 신도시 주차장 이용시 한시간무료 도장을 찍어주신다고 한다. 지점은 총 세곳 !연산동에 두개 해운대에 한개 라고 소개되어 있는데​검색해부니 다른 지역에도 지점은 꽤 있는 듯 싶었따! 해운대 새벽숯불가든 메뉴판 고기종류는 딱 세가지.흑돼지 오겹살 / 목살 / 주물럭*이 곳의 특별한 장점은 된장찌개가 기본옵션이라는 것 !!!*​*두번째 장점은 제주술 (한라산,땅콩/감귤막걸리)를 판다는 점 !!! *​미나리는 따로 5천원을 추가하면 주문해 먹을 수 있다!! 테이블마다 흑돼지 맛있게 먹는법이 나와있다​고기 종류마다 몇퍼센트 익혀먹는게 맛있는지.어떤조합부터 먹어야 하는지.​고기에 진심인 사장님 말 들으면자다가도 고기가생긴ㄷ..  기본찬으로 차려주시는 반찬들 깜짝 놀랐던 기본된장찌개와 파절이 퀄리티 ㅋㅋㅋ주문해서 먹는 된장찌개보다 양도 많고퀄리티도 좋다...우아 파절이에는 미나리랑 알배추들도 들어가있어서파만있는 것 보다 훨씬 시-원한 맛을 느낄 수 있어서 너무 취향저격했떤.  미나리 특유의 향을 좋아하는 사람이라면진짜 좋아할 것 같다 ㅎㅎ 된장찌개엔 버섯, 꽃게까지 들어간얼큰하고 뜨끈한 고퀄 된장찌개 고깃집 가봤던 곳들 중 증말 맛집에만 있었던여러 장아찌종류의 밑반찬들​깻잎+무쌈 같이 주는 곳 흔치 않은데 아주 바람직하다. 흑돼지 오겹살 나오자마자 감탄만 나오는고기 때깔과 두께​그리고 시선강탈하는 그 사이에 꽂아져 나오는 버섯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에 껍데기는 서비스...​*껍데기는 무한으로 추가주문가능 *  ^^..진짜 여기뭐야말도안되는 곳이다​고기+술로 죽고싶은 날 꼭 다시온다 진쯔.... * 해운대 새벽숯불가든은 고기까지 직접 구워주는 곳 *  ♥​프리미엄 고깃집서비스 ㅎ 이런 두꺼운 고기는 사실 직접 굽기도 어려워서구워주는 곳이 많긴 하지만 또 어떻게보면 아주 높은 서비스인 것 같다  우리 테이블에 구워주신 알바생 분은타국에서 오셔서 일하는 외국인분이셨는데​짬이 엄청나 보였다 손이 보이지 않게 능숙한 가위질과적당한 고기굽기...저 굵은 고기를 엄청나게 빠르고 맛있게 구워주심 ㅠㅠ 열맞춰 누워있는 아주 질 좋은 고기들을 보면마음이 편-안​진짜 다시생각해도 알바생분 스킬 최고 ㅋㅋㅋ... 껍데기랑 버섯도 옆에 잘 구워주신다 오겹살집마다 멜젓 맛,색깔이 다른데 다른 곳 보다 갈색이 많이 띄는멸치멜젓을 준다 . ​볼때는 사실 식욕이 돋는 색깔이 아니긴 한데 다른 집 멜젓보다 좀 더 손이 갔던 편이였따 ...! 대반전 첫 잎은 소금에..  먹는 순간 입안에서 육즙 쫙나오고고기자체의 맛이 이렇게 맛있는 맛인가 싶을 정도로 너무너무 맛있었다​구워주는 정도, 두께. 모두 완벽해  깻잎+무쌈에도 말아먹어도 너무 맛있고 한번씩 두툼하고 쫄깃한 껍데기를콩가루에 콕 찍어먹으면무한대로 가능하겠따... ​이 날은 오겹살을 많이 먹어서 껍데기는 추가못해먹었지만다음엔 고기양을 줄이고 껍데기를 추가해서먹어야겠다 ㅠㅠ 다 구워서 돌판에 잘 올려주시기 때문에나는 열심히먹으면 된다 ㅎㅎ 밥을 추가로 시키면 이렇게 구운 김과 간장을 주시는데​전에 센텀에서 수구레국밥 먹을 때 나와서먹었을 때 김+간장+밥의 조합에 눈을 떴는데​여기서도 이렇게 주니 안먹을 수 없따..​이건또 왜 고기와 잘어울리는가..배부른데 계속 들어가서 미취는줄 알았따.   새벽숯불가든 해운대점광역시 해운대구 대천로106번길 8  이렇게 고퀄에다가 서비스 좋은 고기를 먹고나면참 기억에도 많이 남고 행복하다 ㅠ.ㅠ난 어쩔수 없는 육식인건가..​암튼 고기를 아주 두툼하게 먹으면서도껍데기가 같이 붙어있어서쫄깃+쫀득+촉촉 전부 다하는 오겹살집 ㅠㅠ​오겹살이 이렇게 맛있었나 싶을정도로 여운이 길게 남았던 고깃집이다기본적으로 된장찌개도 주셔서 오히려 더 좋았던 곳.무족권 다시찾을 해운대 오겹살집 !!!  ​ 
좌동 재래시장 맛집으로 떠오르고 있는 봉산손칼국수. 문현에 살고 있는 친구가.. 여기는 어떻게 안거지..?ㅋㅋㅋㅋ  봉산손칼국수주소 :  해운대구 좌동로 99-13전화번호 : 051-704-5544영업시간 : 매일 09:00 - 23:00휴무일 : 매월 마지막주 화요일봉산손칼국수광역시 해운대구 좌동로 99-13 ​​위치는 좌동 재래시장 안에 있어요. 내부 자리는 대략 8~9 테이블 정도? 바깥 자리는 3테이블 있었구요 ㅋㅋ 이때 비도 엄청 왔었고.. 도착했던 시간이 7시 반쯤이었는데 만석이었어요... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​저희는 두 명이서 얼큰 칼국수, 연탄 오징어불고기에 연탄 돼지껍데기 추가로 주문해 봤어요 ㅋㅋ ​​ ​​내부에도 자리 있었지만... 비 오는 날 운치 있게 한잔하고 싶어서 밖에 자리 날 때까지 기다림 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​생탁도 주문~ 기본 상차림은 쌈장, 마늘, 깍두기, 겉절이, 새콤달콤한 무.​​ ​​좌동 재래시장 맛집의 얼큰 칼국수부터 나왔어요. 얼큰하다고 해서 그리 얼큰한 것도 아니고.. 뭔가 좀 아쉬웠음 ㅠㅠㅠ 땡초 다대기 풀어서 먹으면 그나마 나을듯했고.. ​​ ​​개인적으로 겉절이를 좋아하는 편은 아니지만.. 빗소리에 밖에서 한잔하니 맛있게 느껴졌던 1인... ​​ ​​타이밍 좋게 주문한 연탄 오징어불고기에 껍데기 추가한 것도 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​사장님이 테이블로 갖다주실 때 먹는 팁도 친절하게 알려주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 야외에서 먹는 거라 바람이 많이 불어서 식으면 껍데기가 딱딱해질 수 있다고, 껍데기부터 먼저 먹는 걸 해 주시더라고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​사실.. 연탄 오징어 불고기라고 해서..  고기도 같이 섞어서 나오는 줄 알았음... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오징어 알레르기 있던 친구는 껍데기만 먹음... 미안 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​쌈도 야무지게 싸서 냠냠... ​​ ​​양념이 다했다 진짜.... 양념이 아주 제대로였음! 아주 살~짝 매콤하면서 숯불 향 은은하게 풍기는 게... 술을 술술 부르는 맛... ​좌동 재래시장 맛집에 스지 어묵탕도 그리 맛있다는데... 다음에 먹어봐야지.... 2차는 바로 옆에 있던 #명가네 로~​​  ​​#좌동맛집 #맛집 #봉산손칼국수 #해운대좌동맛집 #좌동시장맛집 #좌동봉산손칼국수 #껍데기 #좌동껍데기맛집 #종이로드 #내돈내산 #좌동막걸리맛집 #좌동포장마차 #좌동실내포차 ​​ 
[공인중개사법 중개대상물의 표시 * 광고 명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동1로17 해정빌딩7F 가-10-3673 대표 정상원 051-701-8080소속공인중개사 김종형 010-6482-6157​​안녕하세요!해운대 오르다부동산 김종형실장입니다!처음으로 좌동 재래시장쪽을 방문해보았는데요오늘은 좌동 재래시장 인근 상가 매물이 나와있어서소개시켜드리려고 합니다.바로 매물정보를 알아볼까요? 해당매물인근광역시 해운대구 좌동 1070-20 소재재 : 좌동 재래시장 인근층수 : 2층전용면적 : 136.01㎡(41.21평)용도 : 제2종근린생활시설관리비 : 2.5만원(수도전기가스별도)주차 : 불가사용승인일 : 2017.07.21입점시기 : 즉시​보증금 : 3000만월세 : 160만 (vat별도)無권리금일단 40평대라서 입장하자마자굉장히 넓다는 느낌이 많이 들었습니다.그리고 현재 바닥과 천장이 기본 인테리어가되어 있기때문에 깔끔한 느낌이확 들어오더라고요.​  왼쪽은 공간은 기존 임차인이주방으로 사용했던 곳인데내부에 수도시설,주방 환풍기까지 완비가 되어있어서음식점을 준비하시려는 사장님들께는비용절감의 효과를 누릴수 있습니다.​ 테이블 공간도 넉넉하게 나오고창들이 시원하게 트여져있어서채광 역시 굉장히 우수한편입니다.​ 창고시설도 따로 마련되어 있어서소모품과 집기류들을 보관할 공간까지준비되어있습니다.​화장실 역시 내부에 남녀구분된화장실로 좋은 컨디션으로 유지중입니다.​건물 주차장은 없지만주변 재래시장 공영주차장이 있어손님 주차에도 불편함은 없습니다.​인근 아파트단지가 형성되어있어서재래시장쪽을 찾는 유동인구들이많이 있습니다.​현재 권리금이 없고 월세도 착하게나와있어 빠른 계약이 예상됩니다. 음식점 오픈 생각중이신사장님들은 문의주세요 오르다부동산은 해운대지역 ​주거 상가전문 부동산입니다.​해당 매물 외에도 다양한 매물을 보유중이며​전원 공인중개사로 구성된 조직으로​최고의 서비스와 안정성을 보장합니다.​​​믿을수 있는 오르다부동산에서​고객님이 원하시는 조건의 물건을​책임지고 찾아드리겠습니다.​​​자세한 문의는​010-6482-6157로 연락주시면​친절히 안내해드리겠습니다. 오르다공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 7층 ​ 
​​​​​정석집해운대 고기집의 정석​📍 위치정보광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층​🚗 주차정보주차장 있음​ ⏰ 영업시간오후 12:00 ~ 오전 12:00​​​  ​​​드디어 3차 부스터 백신접종을 마치고나도 순혈화이자가 되었다.​국민백신푸드 삼겹살을 먹기 위해해운대 에 있는 정석집으로 가기로 결정!​요즘 고기집 괜찮은데 없냐 물으면 친구들이정석집을 많이 하길래 드디어 함 다녀왔다.​얼마나 괜찮을지 궁금한 마음.​​​ ​어딘지 알 거 같은데~ 하고 지도 없이가려다 네비를 켰다(ㅋㅋ) 공영주차장 쪽으로 쭈욱 올라가다가소문난 양곱창 골목으로 쭈-욱 들어가면정석집의 넓은 주차장이 바로 나온다.​이 넓은 주차장이 넘 맘에 든다!​​​​ ​그리고 정석집으로 들어가는 입구는 여기니까헷갈리지 말기! (나는 여기가 뒷문인줄 알았다...크흠)​​​​​| 내부시설 ​해운대 고기집 정석집 내부는 테이블 수도 많고내부 인테리어도 고급진 느낌이다.​가족끼리 온 테이블도 여럿 보인다.​​또, 안쪽으로 가면 단체석처럼 따로 빠져있는 곳이있는데 인원수가 많은 가족들과 외식하거나회식 때 이용하면 좋을 듯 하다.​(물론 지금은 안되지만요 ☺️)​​​ ​해운대 삼겹살 맛집 정석집은 통창으로 되어있어서그런지 햇살이 가게 안으로 가득 들어온다.​​​​​​| 메뉴정보  ​한돈꽃삼겹 2인과 + 한돈꽃목살 2인된장찌개와 밥을 주문!​한 눈에 보기에도 가격이 저렴한 편이다.​냉면이 너무너무너무 땡겼지만..요즘 너무 고삐가 풀려있어서 ㅠㅠ​냉면은 다음 기회에...흑​(그래놓고 집에와서 빵 완전 많이 먹음그냥 냉면을 먹을걸..ㅋ)​​​​​​ ​밑반찬들이 하나 둘 나온다.​​묵사발, 파채, 김치, 쌈무, 양배추샐러드, 양파절임​밑반찬도 엄청 깔끔하게 맛있는것만쏙쏙골라 여러가지가 나온다.​​저 양파절임에 고추까지..이 집 정말 맛잘알! 왕 좋다.​​​​​​ ​수저와 냅킨은 테이블 옆을 스윽-열어주면 나온다​​​​​​​​| 셀프바 ​해운대 고기집 정석집은 채소 셀프바가너무 만족스럽다. 적상추, 청상추, 케일, 쌈배추,깻잎, 당귀, 치커리까지 종류가 엄청 다양하게 있고아주 싱싱한 느낌​​제일 최애 쌈채소가 쌈배추인데여기 쌈배추가 있어서 너무 좋다!​​​​ ​뒷 편에 있는 메뉴는 기본찬으로 먼저 차려주는데,양이 모자란다면 쌈채소 뒷편에 있는 셀프바에서먹을만큼 더 덜어가면 된다.​요기도 깨끗하게 잘 되어있다.​그리고 저 주황색은 쫀듸기인데,  아주 별미다.불판에 계속 올려두면 숯검댕이가 되니까아주 살짝살짝 구워줘야한다.​​나는 고추냉이와 쫀듸기를 아주 왕창 퍼왔다.​​​​​​​​​​​ ​숯불과 불판이 들어오고 곧 바로 고기가 나온다.​​ ​버섯과 멜젓, 모짜렐라치즈가 고기에 함께 나온다.​​ ​불판에 올리자마자 치-익 하는 소리와 함께맛있게 익어가는 영롱한 고기 🤩​​​ ​​​​주문한 된장찌개도 뚝배기에 담겨 보글보글 끓으면서 서빙된다. 정석집은 된장찌개도 맛있다.​​밥 한공기 뚝딱!​​ ​​​​​크기가 큰 고기덩어리를 가위로 잘라주고속까지 바짝 익혀준다.​ ​​​​젓갈에 푹찍고추냉이를 올려서한쌈 크게 와-앙​ ​아 너무 맛있어서  삼겹살 1인분 더 추가 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 잘 익은 고기에 먹음직스럽게 녹은모짜렐라 치즈를 돌돌 감아서 또 와-앙​​​​​​​이렇게 싹 다 싹싹 클리어 (~˘▾˘)~​ ​​​ 여기는 곧 또 먹으러 갈 것 같다. 저렴한 가격이라 처음엔 고기 질이 어떨지 궁금했는데 진짜 왕만족!​  ​​​그리고 백신푸드 삼겹살을 챙겨먹었더니몸도 안아프고 좋다 킥킥​암튼 삼겹살은 사랑인 것으로..​​​​​​저렴하지만, 맛있는해운대 고기집을 찾고있다면정석집을 강력드려요!​​​​ 정석집광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층 ​ 
오랜만에  근처 갈일이 있어 가다가 날씨도 춥고 쌀쌀해서 갑자기 칼국수가 땡겨 방문한곳!! 입구가 몇개인지는 모르겠으나 내가 간 봉산손칼국수 위치는  GATE2 바로 앞에 위치하고 있다https://youtu.be/GLcnAywe7QI동영상[보들라이프] 해운대 좌동 재래시장맛집 봉산손칼국수좌도재래시장에 위치한 봉산손칼국수입니다칼국수보다 개인적으로 석쇠불고기와 빈대떡이 참으로 맛났습니다석쇠오징어도 유명하다고 합니다손칼국...youtu.be코로나 + 추운날씨에 시장에 사람이 거의 없다 내 위가 허락한다면 더 많은 가게에 방문해서 팔아드리고 싶은 느낌이었다사실 에 가끔씩 가는 칼국수집이 있는데 요기는 아니었다그런데 봉산손칼국수는 석쇠시리즈들이 맛있다고해서 고것도 같이 먹어보기로!!해운대 맛집 봉산손칼국수 메뉴!!!제주도 흑돼지만 사용한다는 설명을 포스팅 하면서 알았다는 ㅎㅎ봉산칼국수는 13가지 재료를 넣고 만든 멸치육수에 새알옹심이 넣어서 만든 명품칼국수!!여기 안에 들어간 옹심이는 보통 옹심이가 아니었다나중에 사진에 나온다 커밍업~~나는 석쇠불고기 소, 빈대떡, 얼큰칼국수 곱배기를 주문했다  봉산손칼국수 원산지보니 다 국내산이다 오징어는 원양산(포클랜드)이고 나머지는 모두 다 국내산!!예전이라면 사람들이 많았을텐데 사람이 많지않다 그래도 근처 직장인들은 종종 온다맛집 봉산손칼국수 기본찬이다!!무채는 석쇠불고기용인데 사장님이 석쇠불고기랑 같이 먹으면 맛있다고 하셨다으아 맛집 봉산손칼국수 석쇠불고기 등장!!!으아와우와우 야호야화마ㅓㅏㅓㄹ미ㅓㄹ마리넘나 맛있는 불향과 함께 등장한 석쇠불고기!!!​​사진에서도 석쇠불고기 맛있는게 뿜어져나오는 느낌적인 느낌?! ㅎㅎㅎ  난 맛있게 먹는 방법 알려주면 그대로 잘 따라하는 타입이므로 무채를 석쇠불고기와 한입 먹어주고 같이 나온 상추쌈에 생마늘 한개 올려서 또 싸먹어주고~~~아 맛나다 그러고보니 밥을 주문안했는데 빈대떡 칼국수랑 같이 먹으니 밥 안먹고 먹어도 맛났다해운대 맛집 봉산손칼국수 빈대떡 등장!!!아 여기 내 취향 완전 저격이다다들 전(에서는 찌짐) 먹을때 가장자리 먼저 먹고 싶어 하는건 모두 공감하겠지?!가장자리가 빠삭해서 그런건데 요기 봉산 손칼국수 빈대떡은 다 빠삭하고 크기도 적당해서한입한입이 다 가장자리 먹는 기분이었다 ㅎㅎ가장자리 양보못하는 사람에게 강력 !!!뒤이어 나온 얼큰칼국수!!!해운대 맛집 봉산손칼국수 이름답게 칼국수 비주얼좀 보소~~~이거 추운 겨울에는 무조건 먹어줘야하자나~~~얼큰이랑 일반칼국수랑 고민하다가 얼큰이로 시켰는데석쇠불고기가 매워서 그냥 칼국수도 좋았겠다 싶었는데 머 그래도 맛이 아주 좋았다!! 해운대 맛집 봉산손칼국수는 아까 새알옹심이 나온다고 혔자녀요요게 기존에 먹었던 옹심이랑 달라요~~요렇게 만두속이 들어있는 옹심이고 쫄깃쫄깃하기까지해서 아주 맛나답니다~~수제비 식감의 새알옹심이!!!두개밖에 안들어있어서 매우 아쉬웠음 ㅎㅎㅎ나는 낮에가서 술도 안마셨지만 여기 무조건 술안주각인데?!막걸리한잔 생탁한잔 들이키고 싶은 느낌!!우리 시아버님 오시면 엄청 좋아하실것 같다요렇게 해운대 맛집 봉산손칼국수 맛집 뽀개기 미션성공!!아 참으로 앞만 보고 달렸던 느낌 ㅋㅋㅋ다 먹고다니 몸이 뜨끈뜨끈해진다~~그리고 여기 배민포장배달이 되서 좋다 한가지 안타까운건 수제비 칼국수는 안되고 나머지는 가능!!해운대 맛집 봉산손칼국수도 맛나게 먹었는데 에는 다양한 먹거리가 많았다떡도 있고 고기류도 있고 어묵이랑 떡볶이도 있고 맛난거 천지인데?!안에 횟집에서는 정말 나만한 방어도 보였다엄청 열심히 헤엄치는 방어!!다음에는 여기서 포장도 해가야겠다 싶었다제작년 임신했을때 한동안 빠져서 자주 사먹었던 이두부야 서리태콩물도 사서왔다오랜만에 서리태콩물 먹으니 넘나 맛있네!!!해운대 맛집 봉산손칼국수도 너무 맛있었고다른 맛집들도 많으니 많이많이 방문하시길 한다!!해운대구 좌동로 99-13051-704-5544 영업시간09:00-23:00화요일휴무(한달에1번)예스키즈존(아기의자x)  “파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
 [해운대] 좌동 재래시장 장산역 이탈리안 맛집  오스테리아오로 메뉴, 가격​​​갑자기 너무너무 맛있는 음식이 먹고 싶다는 생각이 마구마구 들어서 고르고 골라 간 오스테리아오로~4시 반부터 배가 고팠지만 5시 반부터 영업시간이라 주차하고 주변의 을 한 바퀴 돌았네요.​​​​​  [해운대] 좌동 재래시장 장산역 이탈리안 맛집  오스테리아오로 메뉴, 가격영업시간12:00 - 23:00브레이크 타임15:00 - 17:30​​오픈 키친으로 화덕도 갖추어 있어서 더더욱 기대가 되네요~​​​​  [해운대] 좌동 재래시장 이탈리안 맛집  오스테리아오로는 유럽의 클래식함이 묻어나는 인테리어가 인상적이네요.군더더기 없는 심플한 데코가 마음에 듭니다.​​​ 당연히 창문이 열려있는 창가로~~바로 전날까지 낮에 여름 같았는데, 이날 갑자기 날씨가 쌀쌀했어요.에어컨을 빵빵하게 틀어주어서 자리를 한번 바꾸었네요.친절하게 응대해 주셔서 감사합니다.^^​​​​ 오스테리아오로는 분위기가 좋아서 2층이 더 잘 어울리는 것 같아요.여기가 사람들이 많이 지나다니는 길이라 1층에 있으면 번잡스러워서 이런 느낌을 가질 수 없을 것 같아요.​좀 있다 노란 단풍으로 변하면 더 이쁠듯해요~~​​​​ 살짝 작지만 마스크 넣을 비닐팩도 주는 섬세한 센스!!계속 유용하게 잘 사용하고 있답니다~~~​​​  [해운대] 좌동 재래시장 장산역 이탈리안 맛집  오스테리아오로 기본 세팅접시까지 분위기와 찰떡궁합!​​​  [해운대] 이탈리안 맛집  오스테리아오로 메뉴를 알아볼까요~~~​​​ 나폴리 피자의 식감과 맛을 살렸다고 하니 기대기대~~~파스타는 자가제면한 생면 사용하신데요.좋은 재료를 엄선하여 이탈리아 현지 음식을 만드는데 노력하고 계신데요!​​​​  [해운대] 이탈리안 맛집  오스테리아오로 런치는 1인당 37,000원코스가 흥미롭네요~~궁금합니다^^디저트와 차는 포함이 아닌가 봐요...​​​​ 애피타이저도 다양하네요~​​​ 피자는 토마토와 치즈 두가지 베이스로 나누어 있어서 보기 편하네요~~~​​​ 파스타에는 파스타, 라비올리, 리조또가 포함이니 자세히 보셔야 할것 같아요~~골뱅이 표시된 것만 생면 파스타입니다.​​​ 메인 요리와 디저트입니다.​​​​ ​​ 음료는 맥주, 커피, 소프트드링크, 와인이 있습니다.​​​  [해운대] 이탈리안 맛집  오스테리아오로 식전 빵입니다.버터랑 함께 먹으니 고소함이~~~​​​ 카프리쵸사를 주문했습니다.맛있었습니다~~구성도 좋고 서로 잘 어울리고요.​​근데 아쉽게도 탄 부분이 쓴맛이 나더군요..그런 부분이 아쉬웠어요.피자 뒷부분에 많았거든요...입안에서 피자를 맛있게 먹는데 탄 맛과 향이 올라오니..첫 손님이다 보니 화덕 조절이 힘들었나 봅니다.​​​​ 라비올리~쉽게 말하면 만두겠죠.​​새우와 시금치로 속을 꽉~~~채워서 부드러움과 고소함이 좋았습니다!!!여태까지 먹은 라비올리 중에 고급스럽고 맛있었습니다.남편은 라비올리만 2판 먹고 싶다고 하더군요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​저는 2-3개가 적당.세이지 버터 소스 때문에 좀 느끼하더라고요.​​둘이 두 개 주문해서 먹으니 너무 배불러서, 카페도 못 가고 동네 한 바퀴 산책했네요. ㅎㅎ​​​ 오스테리아오로광역시 해운대구 세실로 105 2층  [해운대] 좌동 재래시장 이탈리안 맛집  오스테리아오로 분위기도 좋고 음식도 이쁘게 나오고 맛도 있고 직원분이 친절하게 설명도 잘해주셔서 기분 좋은 저녁 식사였습니다~~~​​​​ 
콩국수를 너무나도 좋아하는 남편 때문에평소에 잘 먹지 않던 콩국수를 몇번 따라 먹다가콩국수의 참맛을 알게 되버렸지 뭐예요...(*￣3￣)╭초등학생때 콩국수 한번 먹어보고 맛이 없는 음식이라 생각하고그 뒤에 전~혀 찾아먹지 않았는데 무슨 맛으로 먹는지 알 것 같아요​​  하가원 해운대점매일 10:00 ~ 22:00  📍 시 해운대구 좌동로91번길 28 하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28 ​해운대 장산에 볼일보러 들렸다가 남편이 점심 먹고 들어가자해서 뭐?했더니 콩국수 얘기 하는 사람~~검색했더니 우리가 있던 위치 바로 근처에 맛집 발견!!!바로 차를 돌려 하가원으로 출동했어요​ ​에 위치하고 있어요국수 가게라 생각하고 작게거니 생각했는데 가게가 컸어요​ ​가게 사이드에 하가원 전용주차장이 있어요전용주차장이지만 차가 두대정도만 댈 수 있어요저희는 운좋게 차가 빠져서 바로 여기 주차했어요자리 없어도  공영주차장 바로 앞이니 주차 편하실거예요​  ​주차 지원되는 주차장이 3군데나 되니 참고하시길 바래요공영  / 신도시주차장 / 하나주차장​주차 지원 제외 대상에 만원 이하의 식사비는 제외인데혼밥하러 오면 지원 못받는게 아쉽네요​​  ​가게가 생각보다 컸고 전부 입식 테이블이예요두번째 사진 공간인 안쪽은 신발벗고 들어가야 해요아기의자도 구비되어 있어요​  ​해운대  맛집 하가원 메뉴콩국수 9,000원수제비 7,000원돌판 비빔밥 9,000원해물 파전 13,000원콩국물 9,000원고기만두 소 4,000원고기만두 대 6,000원​​콩국을 따로 판매하고 있어서 콩국 따로 사서집에서 해드시는 분들도 많대요콩국수가 생각보다 비싼 음식이었구나..^^​​ ​우리 음식 기다리는데 뒤 테이블에서 시킨돌판 비빔밥 비쥬얼 보고 깜짝ㅋㅋㅋ다음에는 돌판 비빔밥 먹으러 와봐야겠어요​  ​기본 반찬은 배추겉절이와 무김치무김치는 남편이 짜기만 하다고 했어요​ ​기대하던 콩국수 등장이요고명따위 하나도 올라가 있지 않은 깔끔한 콩국수 그자체얼음도 없고 진짜 통깨도 하나 올라가 있지 않음오이 안좋아하는데 오이 안올려줘서 좋네요 ㅎㅎ​  ​몇번 먹어보지 못했지만 먹어본 콩국수들이랑 다른 비쥬얼!!!색이 엄청 진하고 느낌이 크림스프같음 ㅎㅎ​ ​강원도에서 직접 키운 국내산 콩 100%로 만든 하가원 콩국수 콩국수 맛집인 이유가 있는 듯​​ ​걸죽한 느낌 좀 보세요ㅎㅎ​ ​배추겉절이가 짜고 간이 센편이어서저는 개인적으로 콩국수랑 어울리지 않았어요콩국수 맛만 오로지 느껴지지 않았다고나 할까만두랑은 잘 어울렸어요ㅎㅎ​​ ​콩국수 입문한지 얼마 안되서 내가 소금파인지 설탕파인지잘 모르겠지만 여기는 간이되어서 나오더라구요그래서 테이블에 소금이나 설탕이 따로 구비되어 있지 않아요달라고 하면 주실듯 ㅎㅎ기본적으로 여긴 소금파인듯 ???잘 섞어서 먹으셔야 할 것 같아요저는 국물 퍼먹다가 특정 부분에서 짜다라고 느꼈거든요 ㅎㅎ​ ​배가 막 고픈 상태가 아니었기 때문에 만두는 소자만 시켰다무난무난 맛있었어요​ ​콩국까지 싹싹 긁어먹었다 ㅋㅋㅋㅋ안찍을수가 없지ㅋㅋㅋㅋ진짜 걸죽한 스프를 먹는 식감?고소하고 찐~하게 맛있었어요다음에 장산 갈 일 있을때 콩국만 좀 사와야겠어요​콩국수 러버인 남편에게 맛평가를 부탁했더니최상/상/중/하 중에 '상' 정도래요 ㅎㅎㅎ본인 기준에 최상은 창원 가음정동에 있는 가게라던데다음에 가봐야겠어요!!!!​이번 여름에는 남편이랑  경남 콩국수 맛집 투어 해보기로 했어요 🤍콩국수 좋아하시는 분 해운대 하가원 들려보세요!!​​​​​​​​#내돈내산 #맛집 #콩국수맛집 #해운대맛집 #좌동맛집 #장산맛집 #맛집​ 
아라생선구이광역시 해운대구 좌동로 99-9  안주가 맛있는 해운대 장산역술집"아라생선구이"제철안주가 엄청나! 해운대맛집 찾아떠나는 로우쉔오늘은 해운대 신도시 좌동 재래시장맛집으로 유명한아라생선구이를 드디어 다녀오게되어끄적여보는술냄새가득한 포스팅   신도시  안쪽으로 중앙쯤에 위치한 아라생선구이는재래시장에많고많은 상점중에 사람 가득한곳이 아마도 아라생선구이가 맞으실꺼예요.​그동안 지나가는 길에 항상 사람이 많길래 눈여겨보고 있던 곳이라 항상 가보려했지만 만석이었는데딱 가고싶은 오늘 딱 한자리가 남았길래 서둘러 자리 GET GET 아라생선구이​TIME(매일) Am11:00~ PM 00:00포장☎051)703-5654Adress 광역시 해운대구 좌동99-9#해운대맛집 #해운대밥집 #좌동맛집 #좌동밥집 #재래시장맛집 #아라생선구이#해운대 # #해운대재래시장 #생선구이 #생선구이맛집 #맛집 #안주맛집 #안주깡패 #해운대아라생선구이메뉴판 요즘같이 날씨가 따사로운날에는 노상술집이 땡길 수 밖에또 당일은 날씨가 비가 올것같은 그런날이라 술도 한잔 진득하게 마시고싶은날이었거든요. 메뉴판#아라생선구이메뉴판 #아라생선구이가격표 해운대안주맛집이라서 그런지 사람이 진~~짜 많았어요.저희 일행이 4명이라딱 한자리 남은 자리가 애매해서자리가 비면 옮기고 싶었는데 계속 찾는 손님들 덕분에 테이블이 아라생선구이 주변으로 하나두개씩 상을 펼 정도로 이러다 자리를 못옮기는게 아닌가걱정하면서​일단 다른 일행이 오길기다리면서 육전 13,000 먹방시작​로우쉔인친분께서 하셨던 아라생선구이 술과 찰떡인 안주맛집이라두발로 걸어갔다가 네발이 되어 나온다고 하길래얼마나 맛있는지 기대가 많았는데 기대이상 제철안주멸치구이 12,000  안주가 진짜 다양한데생선요리들이 진짜 많아요​회도 좋아하는데 생선구이도 좋아해서어떤 생선 먹을까 고민많이했는데​직원분 사장님?께서 해주셔서 시켜본 제철생선구이 너무 맛있어서 몹시놀람 멸치회?여튼 짭쪼름하면서 오동통하니소맥을 부르는 그런맛 대구목살소금구이 15,000​그리고 담백하면서 살 많은 대구목살소금구이​안주 더 많아 안시켰으면밥한공기 시켜서 먹어도 맛있을것은 밥반찬~ 벌교꼬막 12,000 저희가 술을 정말 많이마셔서소주3병맥주8병​술배로 충분히 배가 불렀지만 그래도 여기안주가 너무 맛있어서 추가 추가를 거듭하지 않을 수 없겠더라구요.​그래서 담백하면서도 배부르지않은 안주로 골라본벌교꼬막한접시​이것도 맛있었습니다.​제가 이만큼 술마시면 안주는 더 못먹는편인데 자꾸 먹게되더라구요.​직원분들도 친절하시고 음식 손맛이 좋으셔서 인지 안주도 술넘기듯이 술술술 들어가서 ​정말 숙취없이 맛있게 먹었던 날​이렇게 마시고 2차갔지 갔다가 마무리로 깔끔하게 아이스크림까지 먹었다고하면!!!​얼마나 잘 마시고 놀았던날인지 아시겠죠?​아라생선구이 아직 먹어볼 안주들이 너무 많아서 노상 술한잔이 생각날때마다 ​앞으로 더 자주 찾을 해운대신도시 술집으로 예상됩니다.​집밥같은 맛있는 안주가 드시고싶다면편안한 분위기가 재미있는 아라생선구이 합니다. ​ 
​​ 해운대 맛집 만원의 배터짐이다 햇살마을​해운대 이라고 하면 좌동에 거주하시는 분들이 굉장히 자주 이용하는 대표적인 시장이라고 생각하시면 되겠어요.식당가가 형성되어 있어서 식사하기가 편하죠. 전에 다녀왔던 병천순대국밥도  끄트머리에 있는 곳이거든요. 병천순대국밥에서 10초거리..? 에 햇살마을이라는 식당이 있어서 다녀왔답니다. 가격이 아주 좋았거든요 1인분에 만원입니다. 만원의 행복이예요. 오리고기를 먹고 싶으면 4000원 정도를 추가하시면 됩니다.  주차장도 갖추고 있는 곳입니다. 오리고기가 맛있을 것 같은데 조만간 먹으러 가보겠습니다.​​  좌동재리시장맛집 햇살마을​전화번호 051 704 9119주소  해운대구 대천로 106번길 13영업시간 11시 ~ 22시가격 10000 ~ (일품 정식)​가성비가 매우 좋은 곳으로 단돈 1만원에 맛있는 반찬과 추어탕 또는 된장국, 돌솥밥, 생선구이를 먹을 수 있는 곳​​​​ ​​​​​​반찬이 먼저 나왔어요.따끈한 반찬들도 있고 생선도 맛있게 구워 나옵니다.잡채랑 전 그리고 계란말이가 특히 맛있었고 다른 반찬들도 다 먹을만 하더라구요적당히 잰피를 넣어서 그런지 더 좋았구요.저는 밑반찬에 진심인 편인데, 밑반찬이 괜찮은 백반집이라고 생각해도 될 정도랍니다.그러고 보니, 기사식당이 생각나는데요 ^^ 기사식당 하면 제육볶음인데 제육볶음 뺀 백반느낌이예요여기서 된장찌개 또는 추어탕이 나오는데 저는 추어탕으로 주문을 했답니다.한 그릇이 푸짐하게 나와요. 밥도 돌솥밥으로 나오기 때문에 밥한 그릇 먹고 슝늉까지 먹어주면 배가 아주 엄청 부릅니다.잘 먹고 일하겠어요.​​​​​ ​​​​반찬은 이렇게 정말 여러가지가 나오죠?하나하나 다 맛있는 밑반찬들입니다. 여긴 숨은 맛집이네요 정말, 혹시 몰라 검색해 보니 역시 리뷰가 존재하더라구요.현지인들이 즐겨 찾는 곳이기 때문에 그럴만 할 듯 합니다. 외관을 보니 꽤 오래 장사한 집 같았어요.많은 분들이 찾았으면 합니다. 점심시간의 연령대는 주로 어르신들이 많은 편이였어요.​​  ▼▼▼▼     ​​​​​추어탕이 나왔어요 돌솥밥도요. 추어탕이 겁나게 뜨겁습니다 ~돌솥밥에 밥이 굉장히 맛있습니다 ~돌솥밥 나오는데까지는 15분 정도가 소요 되었어요. 밑반찬을 거덜내 버려서 다시 리필해 주셨어요.이모님들이 매우 친절하고 빠릿빠릿 하셨어요. ​​돌솥에서 밥을 덜어내고 숭늉으로 만들어 놓았습니다. 추어탕 취향것 맛있게 먹어봅니다.된장찌개도 게도 들어가 있고 맛있어 보이더라구요.크~ 양 많고 배부르고 따시고 좋았어요.이 날 정말 추웠거든요. 얼어 죽을 것 같은 날씨였어요.그럼에도 불구하고 하늘만은 너무나 청명했지만요.​​​​ ​​​​​​돌솥밥 안에 콩이랑 저거 뭐지.. 고구마인지 감자인지 고구마였던것 같은데잘 기억이 안나네요 (..) 뭐 일단 맛있었어요. 캬캬캬캬... !! ​ 1만원에 요 정도 나오는 집 잘 없지 않나용..전에 장산역쪽에 새xxxx 갔을 때.. 반찬도 5개에고기반찬이긴 했는데 양도 너무 적고 밥양도 적고;;그래서 좀 그거 했는데, 진짜 오랜만에 배 터지게 먹은 것 같아서요.​​​​ ​​​​추운 날에 배 따시고 배부르고 기분 좋아 놓으니까잠이 엄청 오더라구요. 커피 한잔 땡기고 일 하자면서 ^^; 스타벅스로 향해봅니다.생선구이 비린내 나지 않고 정말 맛있어요.​..​가성비가 좋은 해운대  맛집 인정할 수 밖에 없죠.단체모임하기에도 좋아 보였어요.공간도 넓구요. 위드코로나라 어디까지 허용되는지는 모르겠으나, 식당이 제법 넓었어요.​​저렴해서 더욱 더 맘에 들었던 식당이예요​▼▼▼▼ ​​​막판 누룽지 맛있게 먹기 ~아침에도 누룽지 먹고 왔는데요 ㅎㅎ또 먹어도 맛있어요. 엄청 뜨겁더랍니다. 데이지 않게 조심하시지요~​ 뜨겁지만 맛있는 누룽지!​​  ​​​​초토화입니다. 너무 잘 먹었어요. 추어탕에 밥 말린거 저예요..배가 불러가지고 누룽지 까지 못먹을까봐 밥을 남긴거 ㅠㅠ;;양 진짜 많고 맛있으니까 강추하고 또 강추해 봅니다 ! ​명함도 있으니, 요렇게 올려 봅니다.생오리전문점 햇살마을입니다.오리불고기, 오리백숙, 돌솥추어탕이 전문이네요.​​​​​ ​​​사장님 성함이 유옥자님이신가 하고 생각했어요.일 엄청 열심히 하던 그 분이 사장님인가아아! 하면서 ^^​..​파아란 하늘, 살랑살랑 칼바람 (...)이제 겨울이네요 갑자기 겨울오고가을을 돌려줘어어어어 ~~~ ​​​ 만원의 배터짐 책임진다 햇살마을 ​↑↑↑↑에 있는 햇살마을에서 찍은 동영상 살짝 올려 보면서 글 마무리 해 볼게요. 아참, 지도도 올려 보면서 말이죠. 음후후!​  ​ 햇살마을 해운대점광역시 해운대구 대천로106번길 13 ​​#해운대맛집 #맛집 #햇살마을 #좌동맛집 #좌동현지인맛집 #맛있어 #아이좋아라#가성비맛집 #가성비가좋은 #맛있는 #친절한  
 트래블러 루나입니다:)​주간일기때 나만 알고 싶은양갈비맛집 소개 시켜드리기로 했는데이제야 포스팅을 하네요😂​  훠위엔양갈비맛집, 장산역술집▪️주소 :  해운대구 세실로 113▪️영업시간 : 12:00 ~ 02:00​   ​위치는 해운대좌동시장 근처?햇살공원 교차로에 위치해있어요💁🏻‍♀️​✔️주차는 새로생긴 공영주차장에주차하시면 도보로 2-3분 거리에 있어요​ ​낮술 대환영🔥1시부터 4시까지 소맥 이벤트 중이였어요:)​ ​이른 시간에 방문했는데손님들이 곳곳에 많이 계셔서ㅠㅠ가게 내부사징이 이것뿐이네요😂​ ​??????????이게 무슨일이죠.. 나 취했었니..메뉴판을 찍어왔는데^^술 메뉴만 찍어왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  @출처, 네이버예약​  ​ ​기본으로 나온 밑반찬들​ ​메인 안주 나오기전부터칭따오 한병 조져부러🍻​ ​숯불 입성🔥​  ​주문한 양갈비❤️‍🔥​  ​고기는 사장님이 직접 구워주세요🔥진짜.. 존맛..❤️‍🔥​ ​짬뽕탕😵‍💫사리추가는 국룰인거 아시죠!?​ ​넘 맛있어서 바닥 보일 정도로 먹고왔어요😂​ ​밖에 나오니 어둑어둑,,ㅎ진짜 양갈비, 짬뽕탕이면 칭따오 무한리필쌉가능이거든요🫣❤️‍🔥​  여기는 같이 가셨던 지인분  단골가게❤️‍🔥저는 양갈비 거의 징기스에서 먹거나가끔 라무진 예약해서 가는데이젠 무조건 여긴 갈듯해요🙌🏻​이때까지 먹어본 양갈비 중에 원탑 찍은가게🔥사장님이 직접 구워주셔서먹기 편하고 넘 좋았고양고기도 비린내나 잡내하나 없었어요!​그리고 짬뽕탕은 진짜 무조건 먹으세요ㅜㅜ그릇 설겆이 한거 보셨죠?넘 맛있어서 비법물어봤는데ㅋㅋㅋㅋ조개를 말려서 가루 만들어 육수 만드신다고하시던데 그래서 국물이 진짜 존맛탱🔥​여긴 나만 알고 싶은 맛집인데..잇님들께 공유해드려요>_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 지금까지 해운대양갈비맛집장산 “훠위엔” 방문후기였습니다💁🏻‍♀️​  ​​ 훠위엔 해운대점광역시 해운대구 세실로 113 1층 #훠위엔 #장산술집 #장산내돈내산 #장산역맛집 #장산마라탕 #해운대맛집 #해운대마라탕 #해운대양고기 #해운대술집 #좌동맛집 #좌동술집 # #맛집 #장산낮술 #해운대낮술 
[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 신건호 010-3186-3389​​반갑습니다.남다른 신팀장입니다.해가 갈수록 여름이 빨리 오는것 같아요.오늘도 봄치고는 상당히 더운것 같네요,,,내일은 비가 온다고 되어 있긴 한데,,다들 내일 우산 준비하시길,,  해운대 좌동 재래시장 상가임대 ​저녁 타임에는 해운대 좌동 재래시장에 위치한 매물을 소개하려고 합니다.어김없이 슬슬 달려 보시죠!~​ ​​해당매물은 좌동 재래시장 인근 라인에 위치한 매물로서,현재 건물 컨디션 자체가 좋아 여러 상가가 입점 중인 곳 입니다.​매물 상세 정보 확인하고 갈게요!​ & 매물정보&​​*거래형태 : 임대*위치 : 해운대구 좌동 재래시장인근*전용면적 : 136.01㎡ (41.21평)*해당층/총층 : 지상2층/지상3층*용도 :2종근린생활시설 (사무소)*기본관리비 : 없음 (전기,수도,가스별도)*방향 : 남동향 (주출입구기준)*화장실 : 매장내 남여분리*주차 : 대장상 3대*사용승인일 : 2017.07.21*입점시기 : 즉시입주 해당매물사진​보시다시피 내부 컨디션이 상당히깨끗하게 잘 관리되어 있습니다.​2층 매물인데 가시성이 뛰어나 전면 간판을 설치 시 주목을 받을 수 있는 그런 입지입니다.​재래시장 라인으로 있는 입지라,유동인구는 항상 많으며, 재래시장 영향으로 고정적인 수요도 확보할 수 있습니다.​ 해당매물사진​주창호도 커서 개방감이 좋습니다.바깥에서 봣을때 2층이지만,지나다닐때 시인성이,뛰어나 유리한 매물입니다.​ 보증금 3000만원  월세 160만원 (부가세별도)권리금無​여기서 대략적인 위치 확인하고 갈게요!​ 해당매물인근광역시 해운대구 좌동 888-3 ​​매물 위치가 재래시장과 상당히 가까운 곳에 입지해 있습니다.그래서 유동인구 영향이 많은 입지입니다.​ 해당매물사진 ​내부 화장실도 상당히 깨끗하게 잘 관리되고 있습니다.​​입지 면이나 매장의 가시성으로 봤을 때 음식점이나,상반되긴 하나 헤어샾으로 을 드립니다.​헤어샾으로 입점을 하시면 주창이 커서 1층에서 눈에 더 잘 뛸 것으로 생각이 됩니다.​이게 무슨 말인지,직접 보시면 이해하실듯합니다.^^​ 해당매물인근사진​인근에 공영주차장도 있어,주차도 편하게 하실 수 있습니다.​다들 아시죠?해운대 어딜 가나 주차난이 있어주차가 편한 것이  있는 매물입니다.​​ 좌동 재래시장바로앞,재래시장의 영향으로유동인구가 고정적인,,내부 컨디션 상당히 좋은,,가시성이 뛰어난 ,,재래시장인근으로 매물을 찾고 있으시다면해당매물 어떠신가요?​지금까지 남다른 신팀장이였습니다.남은 하루 야무지게 보내세요!​  ​ ​​저희 오르다 부동산은 다양한 매물을 보유하고 있으며,주거,상가 전문 부동산입니다.대표 이하 모든 분들이 공인중개사로 편성되어 있어서​더 높은 신뢰도와더 높은 서비스와​더 높은 안정성을 보장받으실수 있습니다.마지막까지 고객님의 니즈를 맞춰드리기 위해 항상 노력하는 오르다 부동산입니다.고객님의 손과 발이 되어드리겠습니다. 
​안녕하세요 :) 해랑 9기 최소윤입니다 새로 나온 온라인배달앱인 '씨장' 을 소개해 드리려 이렇게 포스팅을 하게 되었어요 ​ ​에 홍보 포스터가 붙여져 있는 걸 보고 알게 되었어요! 주문하면 문 앞까지 2시간 내로 배달이라니 직접 시장을 안 가도 되고 정말 편리해 보여요  ​플레이스토어 / 앱스토어에서 씨장 어플을 다운로드해 준 뒤 회원가입 후에 씨장 어플 이용이 가능해요   ​저희 집에서는 제일 가까운 전통시장이 이라고 뜨네요 :) ​ ​시장에 있는 상점도 배달이 된다니 정말 편리할 것 같아요 시장 가면 보이는 맛집들이 배달어플에 떠있으니 신기해요 ㅎㅎ ​  ​전통시장에 있는 맛집들만 씨장 어플에 뜨는 게 아니고 생활 편의 (용역, 가사도우미, 돌보미) 서비스 정보도 제공되더라구요 😊​ ​이렇게 학원정보도 뜨더라구요! 학원이나 유치원 어린이집은 어디서 정보를 찾아야 하지 생각하시는 분들도 이 어플 이용해 보시길 해요 :) ​ 씨장 어플로 주문해도 배달팁은 있지만 시장 상점이 배달도 되는 게 얼마나 편리해보이던지 ㅎㅎ 시장이랑 거리가 어느 정도 떨어진 곳에 사시는 분들께 특히 편리할 것 같은 기능이에요 ​ ​이렇게 씨장 어플에서 인기상품도 뜨던데 제가 자주 사 먹던 호떡집도 있네요! 상품을 클릭하면 시장명 / 상호명 / 주소/ 전화번호가 한 번에 떠서 편리했어요 ​  ​해운대 / 좌동 / 중동 / 우동 사시는 분들은 전통시장 온라인 마켓 '씨장' 이용해 보시길 드리겠습니다 😊​#씨장 #전통시장어플 #시공공앱#시공공어플 
안녕하세요 윰미입니다.해운대 장산 재래시장 가면 꼭 들렸던강산식당,이번에 확장이전했더라구요 조금더 위쪽으로 !:)냉큼 가서 먹고왔죠주기적으로 생각나는 보리밥과 순두부,,♡​​​ 강산식당 순두부전문점광역시 해운대구 좌동로 99-34 ​​원래는 좀더 아래에 있었는데 조금 위쪽인` 좌동로 91번길 39 ` 쪽으로 옮겼어용.뒤쪽에 주차 가능하구요11시부터 8시정도까지 하시는거같아요.휴무날은 없는듯~?​​​ 메뉴판입니다내부에 손님이 꽤나많으셔서 내부사진은 찍지못했는데엄청깔끔해요 ㅎㅎ 다 새거새거느낌 :)보리밥과 순두부가 메인입니다.막걸리한잔하기좋은 안주류(?)도 보이네요다음에 와서는 순두부로 배좀 채우고전에 막걸리 한잔 해야겠어요 ㅎㅎ​옛날부터 해운대 좌동 재래시장 맛집 하면딱 강산식당이 떠올랐었는데 :)올때마다 기분이 좋아요.​열무보리밥 하나차돌순두부에 계후하나 추가해서 주문했어요열무보리밥엔 계후 기본으로 들어가욥 :)​​  크 한상가득-여기에 좀있다 멸치볶음도 나왔어요 ㅎㅎㅎ저 열무김치가 진짜 기가막혀요,, 조혼맛,,여기다 참기름 두르고 고추장이랑 각종나물해서슥슥해벼먹으면 짱맛,,​​ 밥도 보리밥이죠다이어트에도 좋다하니원래좋아하던 보리밥인데 요즘 더 좋음:)​ 열무비빔밥에 같이나오는 찐-한 된장찌개와차돌순두부예요.​​ 그리고 각종 반찬나물들너무 싱싱하고 맛있어..특히 저 도라지? 저렇게무침은 첨 먹어보는데진짜 너무 맛있어서오빠는 원래 도라지 안먹는데두계속 먹더라구요 ㅎㅎ​​ 한상가득-막 기름지고 고기고기한거 많이 먹거나 하면더욱이 생각나는 이런 건강밥상 :)워낙 나물이나 야채를 좋아해서이런 비빔밥 너무 좋다..​​  차돌된장찌개는 이번에 처음 시켜봤는데와 이거진짜 맛있네요 ?애기들도 젊은사람들 딱 입맛취향,,여기 순두부찌개는 기본도 맛있구햄치즈도 맛있구 다~~맛있어요.조금있음 밀키트도 나올건가 보던데완전기대중,,​​  포장해서 집에서도 많이 먹었었는데 ㅎㅎ이렇게 직접 가게와서 먹는게 역시 젤로 맛있어요.해운대 좌동 재래시장 맛집 !​​ 된장도 찐한게 진짜 짱맛우리가 좋아하는 옛날 된장찌개느낌.​  나물 차곡차곡 올리고고추장 올리고 참기름 후루룩 돌린다음차돌순두부 좀 퍼넣고같이 쉐킷쉐킷​​ 열무까지 최고에욥 :)​  고기도 맛나고 나물도 맛나고이렇게 저렇게 먹어도 완전 맛있어요.진짜 한그릇 그냥 뚝딱입니다,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 잘먹는다고 오빠도 놀라고 ~~~다음번엔 엄빠모시고도 한번 와야겠어용​​ 완전 깨끗하게 잘 비움-해운대장산밥집찾으셔도 여기 드리구-좌동 재래시장 오셔서 맛집 찾으셔도강산식당 강추 드립니다 :)​​​ ​ 
안녕하세요. 송송이입니다.이번 포스팅은 에 위치한 일번지횟집 방문후기입니다.  오랜만에 엄마랑 둘이서 회를 먹으려고 집 근처에 위치한 에 방문했는데요.재래시장 입구쪽, 공영주차장 바로 옆에 위치한 일번지횟집에서 식사를 하기로했어요.  일번지횟집광역시 해운대구 좌동로91번길 25 101호 [주소] 시 해운대구 좌동로91번길 25 101호[영업시간] 11:00 ~ 23:00연중무휴[전화번호] 051-701-8900 일번지횟집🐟(@1bunji_sashimi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 196명, 팔로잉 178명, 게시물 78개 - 일번지횟집🐟(@1bunji_sashimi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 포장도 많이 하시더라구요!저도 주로 포장해서 집에서 가족들과 먹는편인데 어제는 엄마랑 둘이 밥먹는거라 식당에서 식사했어요 ㅎㅎ 내부 모습입니다. 이른 저녁먹으러가서 내부사진도 실컷 찍었어요>_<테이블자리라서 앉기편하고 내부도 깔끔하게 되어있어서 좋았어요. 메뉴판입니다.어떤회를 먹을까 고민하다가 그냥 자연산 회 소(40000)로 주문했어요ㅎㅎ 밑반찬도 정갈하게 나오구요~~사이다도 추가했어요! 요건 병어회라고 합니다.초장 뿌려서 같이 먹었어요.저는 병어회는 처음 먹어봤는데 맛있었어요!! 자연산 회입니다~완전 싱싱해요!!게르치, 쥐치 위주로 해주셨는데 엄마는 아시지만 저는 구분못하는....ㅎ엄마도 만족하면서 드셨으니까 찐맛집 인증입니다..♡   일번지횟집은 메뉴판에 있는 생선만 판매하는게 아니고 사장님께서 좋은 생선들을 계속 들여오시기 때문에 메뉴판에 없는 수족관 고기들도 있어서 문의하시면 안내해주실거에요!점심특선으로 회덮밥먹으러가도 좋을듯 합니다. 밑반찬으로 나온 전 넘 맛있어서 한컷...☆끝부분 바삭하게 구워주시는거 넘 좋아요!술이 땡겼지만 운전해야해서 사이다로 대체ㅜㅜ담엔 걸어가야겠어요ㅋㅋ집근처 맛집이라 짱좋음   싱싱한 회맛집 일번지횟집 해요!! 회가 싱싱해서 소스만 찍어서 그냥 먹어도 맛있었고 쌈 싸먹어도 맛있었어요!!!   회를 먹고나서 매운탕과 식사를 주문했는데요.생선구이도 같이 나오더라구요.넘 맛있어서 매운탕 나오기전에 다먹은건 안비밀ㅎㅎ 빨간고기.. 아카무츠 같았는데 메뉴를 못물어보고 다먹어버렸어요ㅋㅋ저녁시간되니까 홀손님들도 많이 오시구 포장손님도 많으셔서 바쁘시더라구용 맛집으로 많이들 찾아주시나봐요. 매운탕으로 마무리 해줘야죠~~칼칼한 맛! 그치만 너무 맵지않아서 좋았어요.요즘 음식들이 맵게 나와서 못먹는곳들도 있어서ㅜㅠ엄마랑 시원~~하다~~면서 속풀면서 먹었지요ㅋㅋㅋ해장하는줄... 든든하게 식사까지 마무리했습니다! 맛집 찾게되어서 만족스러웠어요.재방문의사 있음!다음엔 포장방문해도 좋을것 같아요!!   
평소에 해운대쪽으로는 잘 안나가는데블로그 이웃님이 갔다오신 곳이 너무 맛있어 보여서 저도 갔다왔습니다​해운대 에 위치한  맛집 봉산손칼국수입니다 봉산손칼국수광역시 해운대구 좌동로 99-13 051-704-5544영업시간매일 09:00~23:00 마지막 주 화요일 휴무(한달 1번)네이버 제가  와서 해운대 은 한 번도 안 가봤는데 이쪽에 그렇게   맛집들이 많다고 합니다.​ 주차장은 공영주차장이 있습니다.총 4층으로 되어 있고요, 가격도 좋습니다.​4층인데도 불구하고 엘리베이터도 있고시설도 좋아서 엄한데 주차하지 마시고여기에 주차하는걸 드립니다  공영주차장에 주차를 하시고 안쪽으로 들어오시면 입구가 보입니다. ​해운대 장산에 사시는 분들 말씀으로는에 맛집도 많고 칼국수집도 많다고 합니다. ​ 에서 끝까지 걸어가시면봉산손칼국수가 오른쪽에 보입니다. ​시장이 그렇게 크지는 않으니 조금만 걸으시면 됩니다.안에 손님들이 많았습니다. 그것도 평균 연령대 45세이상맛집의 신호라고 할 수 있죠 봉산손칼국수 메뉴입니다.​이미 오기전에 먹고 싶은걸 정해놨던 터라 고민없이 열무국수와 연탄석쇠불고기를 주문했습니다.​그리고 추가로 와이프가 얼큰한게먹고 싶다고 해서 얼큰칼국수도 한개 추가 조금 앉아서 담소를 나누고 있었더니,석쇠불고기가 먼저 나옵니다    맛집인 봉산손칼국수의 석쇠불고기는 제주도 흑돼지만 사용합니다.​그래서인지 그냥 살코기만 있는 게 아니라,껍질까지 같이 있어서 씹히는 맛이 일품입니다.식감만 좋은 게 아니라, 연탄석쇠불고기다 보니불 향도 제대로 입혀졌고요. 양념도 잘 배겨져서 맛있습니다. 맛집이라고 할만하네요. 술 좋아하시는 분은 소주 없이 못먹는 맛입니다.  잘 구워진 고기와, 마늘 그리고 석쇠불고기에 있는 대파까지같이 한 쌈 먹으면 진짜 꿀맛입니다.​  석쇠불고기를 먹고 있으면,  맛집의 칼국수님이 등장하십니다.얼큰칼국수를 좀 더 맵게 해달라고 했는데요.맵찔이인 제가 먹어도 별로 안 매웠어요.​먹고 난 후에 그냥 은은하게 매워요.봉산손칼국수의 국수류는 담백한 맛이 일품입니다.자극적이지가 않습니다.   칼국수안에 토실토실한 조개들이 있고요.식감이나 맛이 진짜 좋습니다. 그리고 안에 옹심이 같은게 있는데만두입니다​와이프 말로는 약간 저염 느낌이 난다고 하는데사장님이 바쁘셔서 못 물어봤어요.  봉산손칼국수 열무국수입니다.비주얼만으로 맛집 냄새 풀풀 풍깁니다.​  열무국수를 일단 섞어봅시다.이렇게 잘 정리되어 있는 걸 무너뜨릴 때 왠지 모를 배덕감을잘 저어서 국수를 잘 풀어서 먹어봅시다. 면도 적당히 들어 있습니다. 국물은 일단 엄청 시원합니다. ​열무향이 확 나면서 시원한 국물김치말이국수랑은 다른 맛입니다. 봉산손칼국수는 전체적으로 MSG를 사용하지 않는 것 같아요. 맛이 자극적이지가 않고 끝 맛이 모두 담백합니다.열무국수 또한 마찬가지였고요.​국수와 국물의 조합이 너무 좋았습니다.열무를 올려서 석쇠불고기와 같이 먹는 맛정말 꿀맛이었습니다.   맛집이 맞고요. 이 집은 석쇠불고기가 메인인 것 같습니다. 국수류도 좋은데 불고기가 더 좋아요. 다른 테이블은 고갈비랑 오징어불고기도 많이 드시더라고요.​저희도 다음에 또 방문해서 먹어봐야겠습니다.이상  맛집 봉산손칼국수였습니다.​ 
해운대 좌동 재래시장 인근 상가 임대 소식입니다 집 앞 고기집에서두툼 삼겹살을 먹고 왔는데너무~ 맛났답니다​여러분들도 영양보충 잘하고 계시죠?모두 몸도 맘도 건강하시기를 바라면서이어가겠습니다​지난주에 좌동 NC백화점 뒤 먹자 상권과재래시장 상권에 나와있는 20평대 가게를찾는 손님이 계셔서 더운 날씨지만 열심히 돌아다녀서 조건에 맞는 물건을 여러 개 찾아서 일요일에 보여드렸어요​그중에서 제가 첫 번째로 해 드린 가게가행운처럼 조건에 딱! 맞으셔서​ 오늘 바로 권리금 최저가, 철거 지원, 손님이 원하시는 잔금 일자를 맞춰 드려서아주 흡족하게 계약을 하셨습니다​유동인구 많고 정말 장사가 잘 될 자리로 계약시켜드려서 저 또한 아주 뿌듯한 하루였답니다  오늘 소개해 드릴 물건은 오늘 계약한 손님에게좋은 곳임에도 불구하고 미처 소개해 드리지 못해 아쉬운 물건 중 하나입니다  인근 20평대 주변 시세 대비 월세와 권비가 아주 저렴한 상가입니다 전면이 좋고 테라스와 창고가 별도로 있어서실평수가 30평 가까이 되는 물건입니다 닥트 시설이 되어 있어서 고깃집이나 구이 전문점을 합니다​다른 음식점을 하셔도 되는좋은 입지에 위치해 있습니다 좌동 장산역 주변은배후 주거지 세대가 아주 많고항아리상권과 같이 유동인구 또한넘쳐나는 곳이라는 거 다들 아실 거예요 상가전문 공인중개사로상가팀장을 맡고 있는 저를 찾아주시면고객님께 꼭 맞는 매장을 찾아드립니다  바쁜 업무 속에서 미처블로그에 소개를 못해 드리거나의뢰인분들께서 온라인 노출을 원치 않는임대 매물들이 많이 있습니다​망설이지 말고 전화 주세요신뢰와 성실함으로보답해 드리겠습니다​ 전 지역 매물을 다량 보유하고 있으며꼭 맞는 매장 최저금액으로 조절해서 구해드립니다​소속공인중개사 상가팀장 최연나010-2740-9972​코모스상가부동산중개사무소시 해운대구 해운대로383번길 30,  3층 301호제26350-2021-00008호소장 박준용 / 1661-5720​​ 
 [해운대] 장산역 맛집   설참치​​일하고, 산책하고, 쇼핑하고 도저히 집에 가서 밥할 힘이 없어 남편이랑 진짜 진짜 오랜만에 외식을 후다닥하기로 했는데, 장산역 NC백화점 뒤쪽에는 고깃집 들만 있어서  쪽으로 고고!!​와우~몇 년 만에 밤에 와보니 대부분 바뀌었네요.​옛 추억을 생각하며 이자카야 엔을 가고 싶었는데, 술을 마실게 아니고 초밥도 없어서 두리번거리다가 발견한 향기로운 설참치~​​​​  [해운대] 장산역 맛집  설참치 입구에 참치, 초밥, 생연어라고 쓰여있어서 가까이 가봄.​​​ 에구머니나 7시쯤이라  [해운대] 장산역 맛집  설참치에 사람이 가득!!자리가 있을까 기웃기웃^^​가게 중간에 좌석이 있었는데 옆에 테이블과 너무 가까워서, 가게 입구 문 바로 옆 2인용 바에 자리에 착석했습니다.옆에 다른 테이블도 없고 문을 열어 두어서 환기도 잘되고 빨리 먹고 나가기에 적합하더군요. ㅎㅎ물론 밥을 먹으면서 길가는 분들과 눈을 마주칠 수 있겠지만, 사실 밥 먹는데 집중하느냐고 그럴 일은 없음. ^^​ ​  [해운대] 장산역 맛집  설참치 가게 입구에 메뉴가 크게 있어 원하는 음식이 있어 들어갔습니다​​ 음?!  [해운대] 장산역  설참치 가게 앞에 메뉴의 가격이랑 다른데?!메인 메뉴 중에 생연어 회 빼고는 2천 원씩 올랐네요~​​ 추가 메뉴는  똑같아요~저는 참치 회 모듬 작은거랑 초밥 특을 주문했습니다.​​ 술은 패쓰~조명때문에 그늘이..이렇게 밖에 사진을 찍을 수 밖에 없네요. ㅠ.ㅠ​​ 기본 찬으로 미소된장국, 타코와사비, 샐러드, 산고추, 홍생강, 락교가 나옵니다.​​ 참치 회 모듬 나오기 전에 크림치즈 새우초밥을 서비스로 주셨습니다.무려 2번이나~~생새우 아니면 잘 안 먹지만, 서비스니 맛있게 냠냠^^​​ 참치회 모듬 소인데 잘 나오더라고요~플레이팅도 이쁘고요.​참치회를 맛있게 다 먹을 쯤 초밥을 주셨는데, 사진이 어디 있는 거죠!!초밥을 당연히 찍은 줄 알았는데 사진첩을 몇 번이나 봤는데 없네요...카메라보가 젓가락이 먼저 가버렸네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​초밥도 괜찮았는데 참치를 맛있게 먹어서 그런지 초밥이 엄청 맛있다는 생각은 안 들었습니다.하지만  [해운대] 장산역  설참치는 가격 대비 괜찮은 곳인 것 같아요.직원분들도 친절하시고요.그래서 사람들이 많은 것 같네요~~~​​​ 설참치광역시 해운대구 세실로 105 1층  [해운대] 장산역 맛집  설참치영업시간17:30 - 01:30일요일 휴무 
직장 근처에 좌동 재래시장이 있는데한번씩 구경가거나점심먹으러 살짝 가보곤 하는데지나가면서 찐맛집 느낌의 칼국수집이있었는데 이제서야 가보게 되었어요#맛집 #예전손칼국수  예전 손칼국수매주 일요일 휴무  좌동 재래시장 찾아가면 됩니다!재래시장 입구가 여러개인듯한데..저희는 과일특공대 과일가게가 있는 입구로 들어갔어요!!​ 쭉 걸어가다보면 오른쪽에 위치해 있어요간판이 다 비슷비슷하니 헷갈리지 마세용!주차장쪽 입구랑 가까워요​  예전 손칼국수라고크게 간판있으니 보고 찾아오시면 될듯해용가게 내부는 넓지 않고테이블도 2인테이블 열개정도..?점심시간에 갔더니 만석이라웨이팅 했어요..하지만 금방 들어갔네용​ 손칼국수라 직접 반죽하시는거 같더라구요!웨이팅 하면서 구경했어요​   해물칼국수/해물수제비/어묵칼국수/팥칼국수들깨버섯칼국수/콩칼국수/비빔칼국수종류는 많았어요!해물칼국수가 주 메뉴인거 같더라구요저는 해물수제비 주문했어용가격은 5,500으로 착함   천원 추가하면 곱빼기 먹을 수 있어요!요금은 선불이라 주문과 동시에 결제했어요다먹고나서 곱빼기시킬껄 후회했네요..(나 돼지 아님)​ 김치가 너무 맛있어 보이더라구요칼국수랑 조합이 너무 좋은듯👍🏻​  필요한만큼 덜어서 먹어줍니다   주문하고 금방 나왔던 해물수제비​해물수제비이지만 해물이 많이 들어있진 않았지만국물이 얼큰하고 수제비도 쫄깃하게맛있었어요👍🏻 찐 맛집 인정👍🏻국물까지 싹쓰리 하고 왔어요..요즘 칼국수에 비교하면 가격도 아주 저렴하고맛있기까지 했었던 예전손칼국수시장칼국수 좋아하신다면 예전손칼국수 해요!   #칼국수 #좌동칼국수 #좌동칼국수맛집#칼국수 #맛집#장산역맛집 #장산역맛집 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 
좌동 재래시장 맛집유독 에는 맛집이 몰려있는거 같아요이러다 단골집을 다 공개할판이네요!!​이번에는  맛집 중 한곳명가네를 소개합니다~​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​위치는 노포식당이 모여있는 곳 중에아라 생선구이집 옆집이에요~​ ​분위기가 장난아니죠?안에 식당이 비슷비슷한 메뉴를많이 파는데,명가네는 생선구이 전문점은 아니지만그외 다른 맛난 메뉴가 또 엄청 많아요​생선구이, 해산물 요리외 다른메뉴가 좋다하시는 분은명가네 이요~~~  ​​ ​​명가네를 가면무조건 꼭 시켜먹는 메뉴바로묵사발 입니다~여름 겨울 상관없이 무조건 시키는 메뉴에요!!​그리고 편육!!명가네 편육이 전 왜그리 맛이 날까요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​아!!!감자전, 두루치기, 두부김치, 육전쓰다보니 맛이 없는게 없네요~​​ 오늘은 일행들이 먹고 싶은 메뉴 하나씩 선택권을 줘서묵사발두루치기파전요렇게 시켰어요 ㅎㅎㅎ​​ ​묵사발은 김치가 송송 들어가 있어요묵사발에 소주도 은근 합이좋아요~​두루치는 말이 필요가 없죠   파전도 노릇노릇 ㅎㅎ맛이 기가막히더라구용~​ 장산에 등산갔다가재래시장으로 하산하시는거 모두 아시죠??​메뉴들이 증말 기가 막히는거 같아요​​ ​묵사발 양도 엄청 많아요가성비 값이죠 증말 ?????​사장님이 뭐든 크고 많이 많이 주시는거 같아요​주말 저녁시간은 재래시장은 은근 자리 잡기 힘든거 같아요ㅎㅎㅎ저희는 어중간한 시간에 가서나올때는 테이블 만석이었어요~다 이유가 있겠죠?? ​ ​​제가 좋아하는 두루치기!!김치 양파 고기 가득가득먹다보면 밥한공기가 정말 절실해져요~​파전 역시 비쥬얼 보이시죠?크기도 크기이지만재료가 얼마나 많이 들어가있는지오징어도 듬뿍듬뿍!!​기름진거 먹고묵사발로 입가심하고완전 최고!!!  ​명가네는 좌석이 야외 / 내부요렇게 은근 자리가 많아요하지만 손님들이 가득가득아니무래도 야외자리가 인기가 많긴하더라구용​자리이즈 먼들!!​메뉴 하나하나 다 맛나는 맛집명가네!!​명가네 맛집 한번 다녀와 보셔용  
​안녕하세요! 슬기로운 부동산 이슬기 소장입니다.오늘은 현재 성업중인 상가 매물을 소개해드릴게요!​  해운대구 좌동 상가 임대​해당 매물의 대략적인 위치입니다.좌동 재래시장 메인거리에 있어 유동인구 폭발!날짜, 시간 관계 없이 항상 북적이는 곳이에요.가시성이 좋아서 길 건너편에서도 한눈에확인 할 수 있습니다!​  ​ 소재지시 해운대구 좌동 입주가능일즉시입주 협의가능면적32.8㎡방수/욕실수0/1금액5000/300행정기관 승인일자2007.1.11중개대상물종류제 2종 근린생활시설주차대수1대 (현임차인 제공 정보) (월 6만원)거래형태임대관리비약 70만원 (개인사용량에 따라 다름)총 층수총 4층방향남향 (주출입구 기준) ​​✅ 권리금: 시설포함 1억 5000만원✅ 시설: 4문 대형 냉장고, 2개, 작은 냉장고 1개,               집기류, 튀김기 2개, 주방시설, 에어컨 등✅ 관리비: 전기,수도요금 포함​  내부 사진 확인해볼까요?​ ​테이블이 5개 있어 홀장사도 가능합니다.​ ​내부 환풍 시설과 조명, 에어컨등 확인하시구요!옆으로 창이 있어 환기는 걱정안하셔도 됩니다!​ 주방시설 주방시설입니다.사진을 크게 보고 싶은 분들은 클릭해서 보세요!​  현 임차인분은 이곳에서 대략 8년정도 영업을 하셨다고 합니다.​현재 성업중이라, 현업종 그대로 양수 받으셔도 되고,타업종도 가능하다고 합니다.​입주는 협의하여 빠른 날짜도 가능합니다.​튀김기를 사용하는 각종 음식점 업종에드립니다.​  ​* 자세한 안내 및 현장 방문 문의는 아래 번호 혹은 네이버 톡톡으로 문의 바랍니다.친절하고 정직한 소장이 직접 안내해드립니다!​H. 010-5698-5989T. 051-710-5989​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ ​* 명함을 누르면 전화 연결됩니다.​* 해당 사진은 현장 방문 후 직접 촬영한 사진입니다.* 혹시 마음에 안드셨나요?   더 많은 매물이 기다리고 있으니 편하게 문의주세요! 
안녕하세요맛집을 공유하는 단미입니다~!오늘은 날씨가 살짝풀린듯한 느낌이 들어요저만 그런가요?ㅎㅎ오늘은 해운대 장산에 위치한일번지횟집 리뷰를포스팅 하려고해요!ㅎㅎ사실 이집은 여러번 가기도했고배달도 많이 시켜본 집이라저만 아는 맛집?그런 느낌이엿는데여러분들을 위해 아껴둔 소스를풉니다 ㅋㅋㅋㅋ 입구에 수족관과사장님께서 회썰고 계시는 모습을 볼수있어요매일 새벽마다 공수해오셔서싱싱하게 회를 먹을수잇답니다 ㅎㅎ 테이블은 넓게 되어있어서충분히 많은 인원이 수용 가능한 상태구요저는 평일 저녁에 갔는데도입구쪽에는 다차있었고제가 앉은 뒤쪽에만 네테이블정도가 비어있었어요  밑반찬은 이렇게 세팅되어 나오고감자전이 테두리에는 바삭바삭하니 맛있더라구용 ㅎㅎ  기본찬으로 병어무침도 나와요메인음식이 나오기전에냐금냐금 먹엇답니다 ㅎㅎ 메뉴판은 이렇게 형성되어있고 예전에는연어도 있었는데 사람들이많이 안찾아주셔서 없앳다고하시더라구용저는 좋았는뎅 ㅠㅠ참고로 찾으시는 생선이 있으면메뉴판에는 없어도 있을수있어요!제가 시킨건 모듬회 소자를 시켯구용 굉장히 푸짐하죠?사실 저는 단골이라 ㅋㅋㅋ광어,돔,대방어,방어뱃살,지느러미 등등좋은 생선과 맛있는 것들만주셧더라구요 ㅎㅎ이것이 바로 단골의 특혜아니겠습니까!?ㅋㅋㅋ  그때그때마다 좋은 생선을주시기 때문에맛있게 먹을수 있어요!ㅎㅎ저는 사실 메인음식이회이기 때문에 회의 신선도와  맛이 굉장히 중요한 사람이예요식감도 쫄깃쫄깃?하고비리지도않고얼마나 맛있다구용 ㅎㅎ 서비스로 열기과 생선구이를주셧어요 제가 생선구이를별로 안좋아하는데 삼삼하이먹기 좋더라구용 ㅎㅎ안주로도 손색이없는?ㅋㅋ 마지막은 매운탕으로마무리를 해줘야겠죠?ㅎㅎ이날 제가 속이 안좋은상태엿는데 매운탕먹고확~~내려가더라구용 ㅋㅋㅋㅋ  언제그랫냐는듯이..ㅋㅋ역시 사람은 좋고맛있는걸 먹어줘야하나 봅니다ㅋㅋㅋ좌동 재래시장 갈일이있으시다면 가볼만한곳으로드려요!그럼 다음에 더 맛있는 곳으로찾아오겠습니다~~~아!여러분 불금 잘보내세용~^^ㅎㅎ  주소:광역시 해운대구 좌동로91번길 25 101호영업시간:매일11:00~23:00(매주월요일 정기휴무)전화번호:051-701-8900일번지횟집광역시 해운대구 좌동로91번길 25 101호 ​ 
안녕하세요 Kennedy 입니다.오늘은 좌동 재래시장 안에 위치한 코다리 전문점을 소개시켜 드릴게요. 좌동 농협옆 골목으로 들어가면 사설주차장 옆에 위치한 "해풍코다리" 입니다.참고로 바로 옆에 위치한 사설주차장은 1시간 무료 주차 지원이 가능합니다. 가격은 소,중,대 그리고 2인으로 분류되어 있고요, 시래기 추가 코다리 찜은 다른 가격대로 형성되어 있습니다. 기본반찬은 4가지 정도 나오고요, 사실 반찬보다는 코다리찜이 맛있어야 진짜 맛집이죠~ 저는 점심시간에 방문하여 소 (3인) 사이즈 주문하여 먹었습니다.콩나물과 김은 따로 주셔서 취향에 맞게 넣어 드시면 됩니다. 맵기 정도는 주문 하시기 전에 미리 말씀하시면 맵기 조절이 가능하시니 참고하세요.​저는 원래 생선을 좋아해서 코다리찜도 가끔 찾아가서 먹는 편인데요, 양념과 코다리의 조합이 잘 맞는 식당이였습니다. 언제 먹어도 질리지 않는 코다리찜, 점심메뉴로 입니다~​ 어부심 해풍코다리 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 17 하나빌딩 1층 
[공인중개사 법 중개대상물의 표시*광고 명시]오르다 공인중개사 사무소 광역시 해운대구 중동 1로 17 해정 빌딩 7F 등록번호 가-10-3673  대표 공인중개사 정상원/ 소속 공인중개사 김혜인/ 010-3050-3641 ​안녕하세요 해운대 오르다 부동산 집사 언니입니다!오늘은 장산역! 좌동에 음식점 아니면 술집 하기에 너무 꿀인 자리를소개해드리려고 합니다!​장산은 워낙 배후수요도 좋고 정말 주거 대단지들이 많아서단골 장사하기에 정말 좋은 위치인데요​우선 위치부터 소개해드릴게요 해당매물인근광역시 해운대구 좌동 399-1 지도를 보시면 주변에 아파트 단지로 둘러싸여 있는 상가건물이며거기다가 코너 자리라서 가시성도 좋고유동인구도 정말 많습니다 :)​ 소재지: 해운대 좌동 재래시장 인근층수: 1층면적: 약 101㎡ (약 30.55평)용도: 제2종 근린생활시설 (소매점)관리비: 없음 (전기 가스 수도 별도)권리금: 有 (조절 가능!)방향:  남향 (주출입구 기준)사용승인일: 1993.9.17화장실: 상가 내부​보증금: 4000만 원월세: 250만 원 (vat 별도)해당 매물은 권리금이 있는 매물입니다.위치, 시세를 따져봤을 때 저렴한 편이며충분히 조절 가능하니 자세한 사항은 유선 문의하세요 :) 내부해당 매물 사진입니다.가게 내부를 보면 홀이 꽤 넓게 빠져있습니다.전용 30평이라 테이블도 많이 넣을 수 있고음식점이나 술집 하기에 아주 적당한 평수입니다.​ 안쪽에서 보면 이런 느낌입니다.전면도 정말 넓고 통유리로 탁 트여있어서 채광도 좋습니다.​가게 전면이 코너 자리이기 때문에 한 면만 보이는 게 아니라양쪽 면이 모두 노출이 되고 도로변에 있는 상가이기 때문에위치 노출 하나는 정말 최고라고 말씀드릴 수 있습니다.​ 주방공간도 습식 구조로 다 되어 있으며,웬만한 주방 기물들은 모두 구비가 되어있습니다.권리금에 모두 포함되어 있으며,주방 기물 불필요시 조절가능합니다!​  남여화장실 컨디션도 보시는 것 처럼 굉장히 우수합니다 ^^깨끗하게 관리가 되고 있어요~세면대는 공용사용으로 별도 공간이 있습니다​ ​ 주변 인프라 및 업종바로 도로면에 있는 상가건물이며, 차량 유동인구도 많지만워킹 손님들도 많은 위치입니다.​재래시장에서 도보로 3분거리에 있고,아파트 주민분들 외에도 주변 사무실, 병원 등등 직원들이정말 정말 많은 라인입니다.​ 해운대 좌동 재래시장 인근1층 코너 자리 상가 임대가시성 최고 전면 좋음음식점 술집무조건 잘되는 자리!​​  오르다부동산은 해운대 전지역 상가 주택 전문 부동산입니다공신력있는 공인중개사들로 구성된 탄탄한 조직과 경력으로 최고의 서비스와 안정성을 보장합니다.​해당 매물 이외에도 해운대 전 지역 일반 상가, 복합상가, 통 건물 등을 다량 보유하고 있습니다​믿을 수 있는 오르다 부동산에서 고객님이 원하시는 조건의 물건을 책임지고 구해드리겠습니다자세한 문의는 명함번호으로연락주시면 최선을 다하겠습니다 !​ 오르다공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 7층 ​ 
​으로 떠나는 가을전통시장 가을축제 11월 2일~ 11일 사진 콘테스트 및 경품 대잔치​ 은 11만 인구가 사는 고층 아파트 숲 사이에 있는 전통시장이다. 신시가지가 생기고 1996년 주민들이 입주하기 시작하면서 지역민을 위한 시장이 필요해 만들어진 시장이다. 비록 역사는 짧지만 은 신시가지에 우후죽순처럼 생긴 대형마트들 속에서 고군분투하며 확실한 경쟁력을 확보했고, 지금은 의 10대 상권 중 하나인 장산역 지역에서 둘러볼 로 자리를 잡았다. ​의 주된 상품은 식품과 식재료다. 신선한 제품과 깨끗한 시장 환경이 확보되지 않으면 주민들의 발걸음이 끊어질 수밖에 없다. 상인들은 좌동의 밥상을 책임진다는 마음가짐으로 신선한 식재료를 제공하기 위해 많은 노력을 기울여 왔고, 이제는 인근 기장지역뿐만 아니라 멀리 울산에서도 장을 보거나 먹거리를 즐기기 위해 올 정도로 가치를 인정받고 있다. ​ ​밝고 청결한 재래시장을 조성하기 위해 시장 환경 개선에도 힘쓰고 있다. 2006년부터 정부와 지방자치단체의 지원을 받아 천막형 아케이드와 배수로, 소방시설, 화장실 개·보수 공사를 진행했고, 지난해에는 지상 3층 73면 규모 철 골조 공영주차장을 건립했다. 물건을 구매하는 손님들의 편의를 위해 각 점포는 물론 노점에서도 카드 단말기를 설치하여 고객들이 신용카드를 이용하기 쉽게 했고, 상인들이 자율적으로 점포 앞 고객선 지키기, 원산지 표시 등을 시행하고 있으며 상인회에서 시장 내 방송을 통해 수시로 친절교육을 하고 있다. ​​의 이런 적극적인 노력은 대부분의 상인들이 재래시장에서 10년 이상 함께하며 강한 유대감을 다져왔기에 가능한 일이었다. 4년 전부터  상인회를 이끌고 있는 정민조 회장은 “20여년 동안 을 아껴주시는 주민들에게 항상 감사드리며, 앞으로도 좋은 상품과 친절한 서비스로 고객을 즐겁게 해드리겠다”고 밝혔다. ​ ​은 방문 고객들에게 감사하는 마음을 전하기 위해 오는 11월 2일~11일 동안 가을 축제를 개최한다. 작년에 이어 2회째를 맞이한 ‘ 가을 축제’는 코로나19 유행으로 인해 올해 규모를 다소 줄였지만 주민들이 행사를 즐길 수 있도록 나름대로 많은 준비를 했다고 한다. 재래시장을 방문한 고객들이 상인과 함께 사진을 찍은 후 콘테스트에 응모하면 사진을 추첨해 상품을 지급할 예정이라고 하는데 자세한 사항은 축제 전에 공지한다고 한다. 해운대 주민들의 많은 참여 바란다.​ 2018년  상인회 단합대회​ 지난해  가을축제 경품추첨 사진​ 지난 6월 29일  가족사진 콘테스트 입상작​ / 신병륜 편집위원​ 
​​어제 사진만 올렸던 해운대 여행,자기전 포스팅 하기 !​해운대 골든튤립 호텔에서 2박을 했다.봄에는 꼭 주말 마다 비가 온다.그래서 예쁜 벚꽃이 다 떨어진다. 마음에 안들어!  그래도 주말 내도록 비에서 토요일은 비가 오지 않아서 호텔 바로 옆 달맞이고개로 벚꽃구경을 갔다.​  #달맞이고개  골든튤립 해운대 호텔은 달맞이길, 미포와 가깝다.호텔에서 LCT쪽으로 조금만 걸어가면 달맞이길 입구가 나온다. 달맞이길 초입에는 주유소, 스타벅스, 맥도날드가 있다. 옆으로 가면 좌동이고, 고개로 올라가면 달맞이길 바다로 내려가면 미포 쪽이다.​요즘은 해변열차도 생기고 미포가 인기가 많다.​  날씨가 흐려서 아쉽지만 그래도 벚꽃 이쁘다.달맞이도 에서는 벚꽃로 유명하다.그래서 차가 어마 어마하게 많네 ㅎ​우리는 걸어서 올라가고 엄마와 미댕, 제이는 연산동에서 차를 타고 와서 만나기로 했다.​  예쁜 벚꽃과 사진 찍었는데..바다도 보이고 벚꽃도 보이게 찍어달랬는데..뒷모습 찍어도 별로네. 😰​  하늘이 파랬으면 사진이 이뻤을텐데 아쉽다.달맞이 길에서 미포와 해변열차가 보인다.​  나름 접사도 찍어 보았다.   달맞이고개에서는 광안대교 오륙도 까지 보이는데 날씨가 흐려서 잘 안보인다. 다음주에는 예쁜 벚꽃이 다 질것 같은데 이번주가 마지막이라 아쉽다. 비오고 황사에...  대체 벚꽃구경은 언제 하냐규 ?!!​ 해운대 갈맷길 안내도​  요즘 핫한 해변열차 / 스카이캡슐 모노레일빨강 노랑 파랑 초록 귀엽다하지만 비싸서 타지 않는다 ㅋ​해변열차 옆은 산책길이 있어서 걸을수 있다.​ 몇일전 다리가 삐어서 발 아프다는 희훈이아킬레스건 아픈 언니가 업어서 올라간다.엄마는 대단한것 같다.​  다행히 가는길에 언니 차를 만나서 희훈이는 차로 올라가고 우리는 벚꽃 구경 하면서 걸어 올라갔다.​  달맞이 고개 올라가는 길에 이쁜카페, 식당이 많다.​  해월정 도착 !​근처 주차장에 운좋게 주차 성공해운대는 주차 전쟁이다. 차 없이 다니는게 낫다.​  예쁜 벚꽃과 해운대 바다 ♥️​ 정상에서 다 같이 만나서 기념 사진다들 안 씻고 나와서 얼굴이 엉망이다 ㅋㅋ그래도 기념하기 위해 다같이 찍자 !​  김미언니와 J​언니들은 한부모 가정 느낌이 나지만숨겨진 남편들이 있다 ㅋㅋ​  추워서 현지 청자켓 빌려 입었다.박스핏으로 입으니 이모한테도 잘 맞네. 맘에 드는 리미떼두두 청자켓 ㅋ 빨리 커서 이모랑 같이 입자.​  할머니 조카들과 사진도 찍고. 즐거운 시간 🤗​히훈이는 벚꽃이고 뭐고 관심 없다.그냥 호텔가서 게임이나 하고 싶은 초딩이다.​  ​#투썸플레이스달맞이​  해월정 근처에 있는 투썸 플레이스​ 투썸플레이스 해운대달맞이2호점광역시 해운대구 달맞이길117번가길 174 어릴때는 달맞이에 뭐가 많이 없어서 커피 마시러 투썸을 많이 갔는데 지금은 투썸에 아무도 없다.예쁜 개인카페와 뷰좋은 카페들이 많다보니오래되고 위치 안좋은 투썸은 인기가 없네​오늘은 뷰 좋은데 가봤자 바다도 잘 안보이고 ..투썸 케익 쿠폰 소진을 위해 투썸에 갔다.​ 지하는 주차장이고 1,2,3층 까지 있는데벚꽃 구경으로 달맞이에 사람 진짜 많았는데투썸 2층에 사람 하나도 없고 3층에 한테이블 있다.어린이들 동반이라 시끄러운데 오히려 좋네...​  눈꼽만큼 보이는 바다.투썸은 위치가 안좋고 건물이 너무 오래됐다.장점은 우리뿐, 무료주차 가능!​빵, 케익, 음료를 시키고 휴식 타임!​  요즘은 통유리인데 뷰가 좀 답답하다.​점심을 뭘 먹을까 하다가~인스타에서 핫한 31cm 칼국수 집에 가보기로 했다.​  #해운대31cm칼국수 해운대 31cm칼국수는 좌동 재래시장 초입에 있다. 재래시장 주차장이 따로 있었는데 못찾아서 일반 주차장을 갔다. 귀찮아서 그냥 주차했다.​ 전용주차장광역시 해운대구 좌동로91번길 33  시장 한바퀴 둘러 봤는데 볼것은 없다.어묵 튀김 하나 사고 끝 !​해운대 31cm칼국수는  입구 오른쪽 골목 안에 위치하고 있다. 골목안에 들어가니 점심시간이 지났는데도 대기하는 사람이 많았다.​  미리 줄을 섰어야 했는데, 몰랐다 ㅋ점심 시간 좀 지나서 사람이 없을줄  알았닼그래도 시장안에 칼국수 집을 크게 하고 있어서빨리 빨리 자리가 나는편이었다. 대기 해서 밥 나오기까지 4십분 정도 걸렸다. ​  31cm 해물 칼국수 1인분 7,500원조개탕 홍합탕 조개전골 등도 판다.​ 31cm해물칼국수 메뉴​자리가 없어서 우리는 따로 앉아서 먹었다.배가 안고파서 해물 칼국수 2인분과 오뎅추가, 파전, 막걸리를 시켰는데 언니와 따로 앉아서 파전과 막걸리는 마실수 없었다. 아쉽다 ㅋㅋ​ 이건 2인분 해물 칼국수양이 진짜 많다. 조개도 많이 들어있다.​  가리비 홍합 총알조개 등이 들어있다.칼국수에 오뎅과 칼국수 사리 추가도 가능하고고추를 넣고 맵게도 주문이 가능하다.양이 많아서 성인 3명이서 2인분을 시켰는데 많다.​  조개를 까도 까도 끝없는 조개무덤​해운대 31cm칼국수는 인스타에서 핫하길래 양만 많고 맛이 없을까 걱정했는데 맛이 좋았다. ​단점은 사람이 넘나 많다는것. 주문 안받아서 늦게 나왔다는것. 좌동시장이라서 멀다는 것!​하지만 가격과 맛, 양은 만족한다.​  #기장드라이브 밤에는 비가 와서 어디 나가지도 못하고저녁에 통닭시켜서 맥주 마시고 잤다.아쉬운 해운대 마지막 밤 ☹️​​아침에 일어나서 체크아웃 후 드라이브 출발​첫번째 코스는 미포로 갔다.해변열차길을 걸을까 했는데 주차가 힘들어서 근처 방황하다가 미포끝에 가서 잠시 차를 주차 했다.​ 해운대미포끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77  미포 스카이캡슐과 해변열차새로 생겨서 아직 타보지 못했다.앞으로도 못타볼 예정 ㅋㅋ  #미포해변열차 #미포스카이캡슐 스카이캡슐은 편도 4인 44,000원이다.2인 30,000원 / 3인 39,000원 / 4인 44,000원내돈으로 탈 수 없다. 누가 태워주면 타볼거다 ㅋ​ 스카이캡슐과 해변열차, 그리고 미포철길​동해남부선 폐선 철길은 미포에서 송정까지 걸어갈수 있다. 날 좋을때 산책 와야징 ~​  비가 그치고 날씨가 좋아졌는데 바람이 많이 분다.오늘은 광안대고 오륙도 까지 잘 보인다.​ 미포 끝 엣지933에 잠시 주차했다.​  미포 엣지 933 앞에 있는 천국의 계단 ​미포씨와나 엣지933 가고 싶었지만조식 먹고 바로 나와서 배가 1도 안 고프다...사진만 찍고 구경만 하고 왔다. (담에 갈게용)​ 미포에서 송정으로 넘어왔다.배가 안고프다고 했지만 참새가 방앗간을 못지나서 맥날 DT에서 치즈버거와 칠러를 샀다.​​ 맥도날드 송정DT점광역시 해운대구 해운대로 1114 송정에서 다음 코스는 기장 힐튼으로 갔다.힐튼 앞 산책길을 걷기로 했다.​ 바닷가 앞이라 생선 먹는 냥이들 발견무섭다 뼈 씹는 소리 😱​ 동암방파제광역시 기장군 기장읍 연화리 동암방파제 내비 찍고 가서 방파제에 주차하면 된다. 근처에 횟집과 힐튼에 레스토랑이 많다.점심은 이쪽에서 먹는것도 괜찮다.대게만찬, 이연복 목란이 있다.​  오늘은 다행히 날씨가 참 좋다.힐튼에 잠시 들려서 화장실 이용 ㅋㅋㅋ(너무 양아치 같네)   기장 힐튼 앞 바다앞바다 산책길에 뱀 발견했다.  지렁인줄 알았는데 크다..세상에 뱀이다 🐍오지랖 넘치게 뱀 나왔다고 신고했다.바닷가 쪽에서 나와 힐튼앞 잔디로 갔다.저놈은 잡혔을지 궁금하네.. 넘나 실타.​ 바다 보면서 산책하기 ~덥지도 춥디도 않은 산책하기 딱 좋은 날씨    바닷가 앞 산책길이 잘 되어있다.여긴 힐튼호텔꺼 아니고 기장꺼다.그래서 숙박객 아니라도 산책 가능 하다.​  힐튼 - 죽성드림세트장 - 월전방파제 - 대변항 - 연화리로 돌았다. 벚꽃 드라이브를 하고 싶었는데 기장에는 벚꽃길이 별로 없네. 역시 벚꽃은 온천천이다.​날씨가 좋아서 이날은  월전 대변 연화리 전부 관광객들 엄청나게 많았다. 차가 차가 얼마나 많던지...월전에서 대변 넘어오는길은 헬게이트 였다.​   넘어가는길에 마지막으로 대변항에 들려서 아구포를 샀다. 돌판에 직접 구워준다.편의점에 들러 아이들 간식과 맥주도 샀다.​ 대변항에 화장실 갈려고 잠시 들렸다 ㅋㅋㅋ돌아가는길에는 아구포에 맥주 마시면서 왔다.언니가 운전을 잘하니 참 좋다 😍​  즐거운 드라이브 였다.기장은 언제나 사랑이다 ❤️​  
문화체육관광부와 한국관광공사가 선정하는 '한국관광 100선'​2019~2020년 한국관광 100선으로 은 6곳이 선정 되었는데요. 그 중 해운대는 두군데나 선정이 된 사실 알고 계신가요?​바로 그곳은 ~두구두구두구​ 마린시티, 해운대 해수욕장    마린시티는 아침녘과 야경 모두 아름답기로 유명 한데요. 을 찾아오신다면 꼭 보셔야할 아름다운 광경중 하나 입니다.     하면 빠질 수 없는 중 하나인 해운대 해수욕장!춘하추동 제각각 계절의 매력이 있는 장소에요.다양한 포토스팟들이 많으니 꼬옥 추억 가득한 인증샷을 남기도록 해요!​​     광역시 해운대구 좌동로91번길 20  ​ 
해운대31cm해물칼국수해운대유명맛집​  짜잔~~~!!안녕하세요^^블로그포스팅에 탄력받아오늘하루 첫 맛집 포스팅을할까해요바로바로 해운대31cm해물칼국수  입니다:) 칼국수하면 생각나는곳 해운대31cm해물 칼국수입니다.제가 여러군데 칼국수맛집을가봤는데 이만한곳이 없었어요ㅎㅎ  공영주차장전용 주차장은  공영주차장검색하고 가셔서 주차하시면되요^^칼국수먹고나면한시간 무료 주차증도주시니 꼭챙기셔야해용 요렇게 싱.그.러.운  골목을찾아서가시면 많은사람들이 줄을서있답니다ㅋㅋ이번엔다행이 줄이엄청길지않아 대략 15분정도 대기해서 들어갔어요  맛집추천 해운대31cm해물칼국수 메뉴판입니당 드디어 착석!!ㅋㅋ저흰 여섯명이가서 칼국수 6개전2개를시켰답니다!ㅎ  우선 여기 김치와 깍두기가나와요ㅎㅎ김치는 다소 아니..아주 매울수있으니※주의하셔야되요!맛있게맵답니다ㅋㅋ 막 달려듭니다!ㅋㅋㅋ엄청나게 많은 조개 홍합등등아차 !어묵도 추가로 시켰어요ㅎㅎ 전에도 해산물이 씹혀 아주맛있어요ㅋㅋ 모두 싹슬이해줍니다^^ 해운대 31cm해물칼국수 인 이유!면발길이 31cm가아니고그릇 지름이 31cm란 뜻이에요^^ ㅋㅋㅋㅋ(대략 손길이 15cm반지름 측정)​  오늘 동생들 데리고 처음맛보게 해주었는데아주만족에 했답니다!ㅋㅋ호불호가 갈릴수있겟지만저는 또생각나는 맛이라항상 재방문의사 있어요ㅋ가격도 1인분 7000원!!진짜 칼국수가격!합리적인가격입니당^^ 정말 잘먹는 친구들인데...먹어도먹어도 줄지않는다네요..ㅋㅋ그만큼 양이푸짐하답니다^^ 껍데기들 쌓인거만 봐도어마어마합니당!ㅋㅋㅋ 배불러서 잠시 쉬는중...ㅋㅋㅋ​  정말배불리먹고 광안리 커피타임하러가는중ㅋㅋㅋ   맛집 첫 포스팅을 해운대31cm해물칼국수와 함께해보았어요!ㅋㅋ아무곳이나가서 맛집이라고 거짓포스팅할순없잖아요?ㅋㅋ동생들모두 냠냠맛있게 먹어줘서기쁩니당^^ ㅎㅎㅎ하지만...일요일...끝났다는거...  ​다음포스팅때 뵐게용 모두들편안한밤 되세용​​ 해운대31cm해물칼국수 본점 : 네이버방문자리뷰 413 · ★4.46 · 2TV생생정보 920회m.place.naver.com ​​#해운대31cm해물칼국수 #맛집 #맛집 #좌동맛집 #해운대 #해운대맛집 #해운대해수욕장 ​​ 
오늘은 또 어디로... 하다가 해운대 장산으로 목적지를 정한다. 해운대의 명산이라는 말이 있어 한 번 가보려던 곳인데 아직 허리도 좋지 않아 가볍게 산행할 수 있는 곳이라기에 그리로 정했다. 울산대공원 동문 앞 시외버스정류장에서 표를 끊으니 5천원이란다. 어, 가격이 내려갔나. 아무튼... 기다리는 버스는 5분여를 연착한다. 일단 타고...  장산역에서 더 가깝다고 하여 장산역에서 하차 후 대천공원방향으로 걸어 갔다. 1킬로미터쯤 걸어가면 대천공원입구가 나온다. 장산구립공원이라는 이름 앞에서 아이들이 고양이를 어루만지고 있다...   참, 잘 꾸며 놓은 듯... 공원 안에 사찰도 많고, 카페도 있고. 계곡도 있다... 입구에 들어 설 때 옥녀봉으로 가는 들머리를 몰라 혹시하고 어르신에게 물었는데 계속 길을 따라 가라 해서... 그리 했는데... 베낭을 멘 사람들도 많이 가기에 그냥 따라 갔다.  그랬더니 어느 덧 공원의 안쪽인 폭포사까지... 폭포가 정말 예쁘다... 비가 온 탓인지 수량도 좋고. 다리를 건너니 체육공원이 나오는데... 사람들은 계속 좋은 길로 전진. 옥녀봉은 왼편인데 싶어 다시 길을 물으니 옥녀봉으로 가는 길은 지나왔고 정상으로 가는 길은 옆 계단길이란다. 계단을 올라 계곡길을 타고 가면 된다고...  계곡길을 따라 올라 오니 길도 좋고 사람도 없고... 그러다 체육시설이 나오는 안부가 나온다. 여기서 옥녀봉에서 오는 길, 간비오산 봉수대에서 오는 길과도 만나고 정상으로 가는 중봉으로 가는 길도 나왔다. 길을 따라 가다가 두 갈래길이 나오는데 하나는 오르막, 그리고 하나는 오른편 평평한 길... 오르막을 택하니 중봉이 나온다. 평평한 길은 중봉을 우회하는 길인 모양이었다. 돌무리의 중봉과 주위를 둘러 보니 사방이 시원하다...  중봉에서 내려오니 우회길과 다시 만나고... 저 만치 앞에 계단이 시작된다. 중봉에서 보니 계단길이가 제법 되던데... 그래봤자 계단이지. ㅎㅎ 저 아래로 광안대교가 멋지게 보인다.  계단길도 다 올라 온 듯... 별로 어렵지 않다. 이 전망대에서 바라보는 해운대, 광안리, 청시포의 모습들이 가히 일품이다. 역시 높은 곳에 오르는 이유는 이런 백만불짜리 광경을 보기 위함이 아닐까...  이제 정상을 향해서... 여기서 부터의 길은 제법 산행길 같다.  물론 그래봤자지만... 장산의 길들이 너무 좋다. 완만하게 잘 만들어져 있고 잔돌들도 많지 않고... 정상은 부대울타리 때문인지 너무 초라하다. 그 뿐이 아니다, 정상석이 머리가 잘려나간 모양새로 있는 것이 보기에 안쓰럽다. 관할부서가 해운대구인가... 빨리 품위있고 멋진 정상석으로 교체해 주기를 바래 본다. 굳이 돌을 가지고 오지 않아도 장산에 널린 게 돌인데 멋진 정상석을 하나 발굴해서 산 이름 그대로 멋진 정상석을 만들어 주었으면 좋겠다...  그래도 많은 등산리본들이 부대 울타리에 걸려져 초라한 정상의 모습을 위로하고 있다. 그 이름답게 조금 더 장엄하고 멋져진다면 정말 좋은 정상의 모습을 보여주리라 생각한다. 전망 또한 얼마나 좋은 곳인데...  정상에서 음료수 하나를 마시고 다시 하산... 장산역부터 정상까지 거리는 5.1킬로가 찍혔고 시간은 두 시간이 조금 못됐다. 내려오는 길은 편하게... 안부에서 옥녀봉방향으로 다시 산을 올랐다. 옥녀봉 정상석 역시 뭔가 부족해 보인다. 작아도 매력있는 게 아니라 마치 묘비같다는 느낌이 들었다. 뒷면에는 한자로 사랑 '애'자가 있던데... 그래도 옥녀봉코스는 산을 오르고 내리는 재미를 주는 것 같다. 그렇다고 난이도가 심하지는 않다...  길을 따라오다보니 조금 지루한 감도 없지 않지만 금방 내려 온 듯... 정상에서 한 시간이 채 안걸린 듯 하다. 이 코스로 오려면 대천공원 바로 입구를 들어 서면서 잘 찾아야 할 듯... 징검다리를 건너다가... 호수주변을 걷는 사람들이 많다... 파도모양인지 조형물... 다시 울산가는 버스를 타러 오다가 허기를 채우려 을 찾아 간다... 따뜻한 국밥 한 그릇 먹어 볼까 했는데 국밥집은 잘 안보이고 젊은이들이 차례를 기다리는 칼국수집이 보였다. 왜 그집만 사람들이 빼곡하고 그 옆집들은 흘빈한지... 여기 해운대 31센치 칼국수집이 무척이나 유명한 집이라는 것은 자리에 안고 인터넷을 찾아 보고 난 후에야 알았다. 칼국수에 조개량이 무시무시한 집이라는 것을... 1인분인데도 그릇이 세수대야 같다. 사진에는 작게 보이지만 무자게 크다... 칼국수면 본연의 맛은 특별하다고 논할 수는 없으나 조개를 까 먹는 재미는 특별한 것 같다.  두 서넛이 와서 칼국수와 만두 또는 파전을 시켜먹는 젊은이들이 많은 같은데, 별 생각없이 배 채우러 왔다가 유명한 곳에 들리고 만 것 같다.  배도 든든하고... 울산가는 버스는 장산역 10번 출구 앞에서 탄다. 해운대 장산, 뭐랄까, 나이 드신 분들이 편하게 걷고 운동할 수 있는 좋은 곳이라는 생각이 든다. 너무 잘 가꾸어 놓았으니... 그러나 제대로 된 산행을 하려는 분들에게는 별로 좋은 선택지는 아닐 듯. 울산대공원도 산행길과 도로가 있듯 그런 모습이라 생각된다. 그래도 백만불이상의 가치를 가진 전망을 보기 위해 운동삼아 천천히 정상을 찾아 가도 좋은 곳이 아닐까 하는 생각도 든다. 무엇이든 자기 만족이고, 즐거움이 있으면 되지, 뭐가 더 필요할까. 오늘은 걸음 수에 비해 산행을 일찍 마무리 지었다. ^^ 
화규광역시 해운대구 좌동 1295-21  ​광역시 해운대구 대천로106번길 5-14매일 17:00 - 24:00 네이버 예약 가능 ​​최근들어 소고기가 좀 먹고싶어져서소고기맛집으로 급부상하고 있는좌동 화규에 다녀왔당​소고기가 이따금씩 먹고싶어질때가 있는데 누가 구워주는데 가고싶어져서 찾다가 보니  분위기 좋고 구워주길래 좌동까지 총총ㅎㅎ​   ​위치는 찾기쉽당좌동 재래시장 근처 병천순대국밥 골목으로 내려오면 바로 찾을 수 있다 주위에 전부 유명한 곳들이 많아서주소만 보면 금방 찾아갈 수 있다 #소고기맛집 #해운대고깃집 #좌동화규​   ​인테리어 자체를 일본 느낌 나게해놨는데 요즘같은 시국에는 왠지 눈치가 보이실듯 하지만분위기 자체는 교토 어느 고즈넉한고옥 같은 느낌이 드는 인테리어라서 차분해서 좋다​​   ​#화규​   ​들어가는 문은 옆으로 따로 있다 출입문이 바뀐 모양 ​     ​들어가는 출입구에는 길냥이 민박도 있당ㅎ 사장님이 마음 따뜻하신 분인듯냥이들이 자주 이용하면 좋겠다​   ​내부는 그렇게 넓지 않은 관계로 화장실은 이렇게 밖에 준비되어 있다​   ​토이렛일본어로 적혀있다일본 그림도..​   ​컨셉과 분위기 자체가 일본인듯 하지만 사장님은 한국 사람이니 걱정 노노ㅎ​우리는 오후 5시 30분에 예약 해뒀고 조금 일찍 도착했다   ​도착해서 들어가니 테이블 좌석으로만 이루어져있는  소고기 맛집 좌동 화규의 실내가 보인다ㅎ​​   ​2인좌석이 준비되어 있다​   ​정갈 정갈 근데 그릇들이 전부 도자기인듯한데너무 이뻣음..!!​제법 비쌀것 같은 고급스러운 그릇에 준비되어 서빙된다​​   ​해운대고깃집 화규의 메뉴판​     ​우리는 안심1인분 등심1인분이랑 구워먹는 치즈가 있길래 사이드로 시켰다ㅎ그리구 하이볼맛이 궁금해서 하이볼 두잔도! ​사케 종류도 다양한 편이다 :) ​   ​산토리 하이볼 ​   ​인테리어는 목조식으로 되어있도 이런 클래식한 경대도 있다비싸보이는데 예뻣음​   ​그리고 흐린 날이기도 했지만 해운대 고깃집 화규는 창문에 이렇게 비오는 느낌? 으로 물이 떨어지는데 썸남 썸녀나 연인끼리 와서 속닥하니 술 한잔 하기에 딱! 좋은 것 같은 분위기?​   ​바 형태로 되어있어서 좌석은 많이 없지만 주방은 제법 넓은 편인듯 하다그게 왜냐면 고기 다 구워주시기 때문에 동선이 넓게 되어있음~ ​   ​저 수도관 처럼 되어있는데 연기 잡는 닥트 자리마다 준비되어 있다​좌동 맛집 화규 기물들이나 인테리어들이 상당히 고급스럽다​   ​기본 반찬으로는 풋콩 삶은거! ​   ​그리고 간장에 마늘 양념을 주는데양념맛이 상당히 좋다 완젼 기가막힘ㅠㅠ​   ​배추절이 고추 슬라이스고추냉이 소금 양념장이 기본베이스이다​   ​이렇게 한상.근데 고추냉이가 상당히 매운 편디게 후레쉬하당ㅋㅋ​   ​이건 구워먹는 치즈 두줄치즈가 생각보다 비싼디 먹어보니 알 것 같았다 맛이따ㅋㅋㅋ​   ​#해운대고깃집 화규 산토리 하이볼 역쉬 맛있다 크크​   ​이렇게 석쇠에 불이 들어오고 고기는 직접 다 구워주시기 때문에 신경안써도 되는게고기맛집 화규만의 장점! ​   ​미니화로를 준비해주시는데 이 곳에다가 구운 고기를 따뜻하게 먹을 수 있다   ​양갈비집에서 많이보던 화로​   ​안심1인분 등심1인분이 나와뜸 ​   ​때깔좋은 #소고기 ​   ​서랍밑에서 야채를 꺼내시더니 야채까지 푸짐하게 구워주신당​        일단 안심부터소고기 안심은 가장 부드럽고 지방이 적은 부위한우 안심이닌깐 얼매나 맛있겠노ㅠㅠ​     ​일단 파구이를 먹어볼까 파와 양파 마늘은 구워두면 왤케 맛난걸까ㅎㅎ​   ​소고기가 연하기도 하고 화력이 좋아서 그런지 안심도 금방 굽혔다ㅎ​   ​좌동 화규의 안심 먹기 좋은 크기로 잘라주신다 ​   ​고추냉이는 많이 맵다는 직원분의 당부에 고추냉이는 아주 살짝만 올리기로.. ​   ​안심을 다 구워서 올려주시면 등심먹기 전에 살짝 자리를 피해주신다 편하게 먹으라고 배려해주시는 듯 ​   ​오메 입안에서 살살 녹네 ​   ​치즈까지 한줄 같이 구워주시는데 치즈맛이 상당하다​   ​고추냉이에 올려서도 먹고 간장에서 찍어서도 먹고.. 진심 최근에 먹었던 한우중에 최고로 맛있고 부드러웠던 거 같다 ​입안에서 사르륵 녹아 없어진달까​   ​이제 그 다음 차례는 등심! ​   ​등심도 역시 사르르륵 녹는다ㅠㅠ​   ​또 구워주시닌깐 얼마나 편하게 먹는지​떨어진 밑반찬도 미리 말하기도 전에 바로바로 채워주신다센스갑​​   ​간장양념맛도 매우 훌륭할 뿐더러 밑반찬도 맛있는데 소고기 맛이 상당히 내공이 깊은 거 같다 사장님이 10년이상 요리를 하셨다는데 역시 소고기에 대해 무언가를 아시는 분 같았음​프라이빗한 분위기에서 간만에 맛있는 소고기 먹어서 기분이 좋았다 헤헷 ​소고기맛집 해운대 고깃집 화규​생일에 한번 더 가볼까나 싶다ㅎㅎ 
광역시 일반버스 38번운행회사-부일여객기점-청강리공영차고지[광역시 기장군 기장읍 청강리]종점-중앙공원,민주공원[광역시 중구 영주2동]첫차-4시 40분첫차-6시 10분막차-21시 50분막차-23시 30분*배차간격:20분~30분(황령터널 정체 및 교통상황에 따라서 배차간격이 30분이상이 될수 있음) 1.개요-광역시에서 운행되는 일반버스노선.​2,특징광역시의 기장군에서 중구까지 운행되는 노선입니다.광역시의 원도심에서 해운대까지 오가는 노선인데 노선길이도 상당히 긴 편입니다만은 원도심에서 해운대로 오가는거야 1003번으로 몰려있다보니 수요는 주로 구간수요가 많은편입니다. 특히나 황령터널출입구쪽에 위치한 대연동의 아파트단지라던가 아니면 신해운대역으로 가는 구간수요(그 앞에 군부대가 있어 입영수요 및 군인들 수요)의 비중이 높습니다.환승시간은 60분이내로 주어지는데 원래는 옆동네에 짠 환승체계라도 보는듯하게 시내지역노선이라고 환승시간을 30분밖에 안주어서 환승기회단절로 민원이 많아지니 환승시간을 60분이내로 늘려줬다고 합니다.​노선이 보기보다 길다보니 적당히 해운대~중앙공원구간만 타도 해운대신시가지,센텀시티의 마천루,광안리해수욕장,황령터널,산복도로,초량이바구길 등등을 한번에 경험해볼만한정도...... 특히나 산복도로구간은 좌천동쪽으로 급경사와 급커브가 조화가 이뤄진구간이 있는편입니다.(부일여객에는 여성버스기사님들이 많은편으로 알려져있는데 산복도로를 달리는 특성상 38번은 없고 40번,1001번,1011번 등에 있다고 하지요)​참고로 대연동의 황령터널입구에 있는 아파트단지와 신해운대역으로는 양방향의 차량이 똑같이 정차하니 행선판 판때기에 적힌걸 확인하고 승차해야합니다.  3.노선(밑줄친구간은 청강리방향과 민주공원방향이 모두 정차) 청강리공영차고지~연화교차로~오신~내리초등학교~내리~당사입구~브라보주유소~송정2휴먼시아~동해선 송정역~송정해수욕장입구~송정1단지주공~대우2차아파트~부흥고,해운대백병원~동신아파트~동부아파트~상당중학교~동해선 신해운대역~한마음스포츠센터~대동상가~대림1차아파트~~장산역~동일아파트~이마트,중동역~해운대구청어귀삼거리~해운대도시철도역~운촌~동백역~문화여고~요트경기장~해강중고교~미낡교~MBC방송국~민락동골목시장~광안농협앞/동방시장~광안리해수욕장~광안리입구~수영중학교~금련산역~금련산청소년수련원~대남교차로,남천역~동원보라아파트~성모병원,대남초등학교입구~경동메르빌~남부경찰서~청구아파트~삼익아파트~신원아파트~대우아파트~장백아파트~[황령터널]~성북초등학교~(→지오플레이스)/(←상공회의소)~범내골역~범천교회~아름빌아파트~범일초등학교입구~나웅하이빌~문화아파트~금성중고~좌이경로당~하승빌라~수정삼거리~수성초등학교~동여중~수정산가족체육공원입구~수정2동~수정아파트~묘심사~서중학교~초량6동~컴퓨터과학고교~금수사~화신아파트~동일파크맨션~영주삼거리~시민아파트~중앙공원,민주공원입구~중앙공원,민주공원​​4.경유하는 도시철도역,관광지 및  버스터미널해운대버스터미널관광지 및 송정해수욕장,해운대블루라인파크(동해남부선 폐선부지),해리단길,해운대해수욕장,동백섬,광안리해수욕장,산복도로,초량이바구길,중앙공원,민주공원기차역동해선 신해운대역1호선 도시철도역범내골역2호선 도시철도역장산역,중동역,해운대역,광안역,금련산역,남천역동해선 도시철도역신해운대역,송정역 ​​​ 
​안녕하세요~ 드보라입니다!사는 친구의 초대를 받아서으로 다녀왔던 여행 후기를 올릴까 해요​작년 여름에 다녀왔고,서면 위주로 먹고 노는 여행이었어요 ㅎㅎ바로 포스팅할게유!  [여행코스] ​  [서면 부전동 브런치 맛집]- 거루캥테이블 - 거루캥테이블광역시 진구 중앙대로680번가길 47 5층 거루캥테이블  주소 : 진구 중앙대로680번가길 47, 5층전화 : 051-808-6235영업시간 : 화요일 휴무! 매일 09:30~21:00주차 : 대중교통 또는 유료주차장 이용인스타그램 거루캥테이블(@garookangtable) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,609명, 팔로잉 1,824명, 게시물 158개 - 거루캥테이블(@garookangtable)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  이 날 많이 먹을거라 ㅎㅎ점심은 간단하게 브런치로 하고 싶어서,검색해서 찾아간 곳이에요!​   ​​저희는 수비드그릴치킨샐러드랑,아메리칸 치즈 크로와상을 주문했어요플레이팅이 너무 예뻐요​  ​보기 좋은 음식이 맛도 좋다고,분위기 좋은 곳에서 깔끔하게 먹었던거루캥테이블이었습니다​  [서면 부전동 카페]전포동카페거리 버터크림케이크- 둥근달 바다곁 - 둥근달 바다곁광역시 진구 서전로10번길 7 4층  주소 : 시 진구 서전로10번길 7, 4층영업시간 : 13:00~22:00(마지막 주문 21시)주차 : 대중교통 또는 유료주차장 이용인스타그램 둥근달 바다곁_fullmoon withside sea(@_fmws) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 779명, 팔로잉 0명, 게시물 270개 - 둥근달 바다곁_fullmoon withside sea(@_fmws)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  해리포터에서나 보던버터크림케이크가 너무 귀여웠어요!​외관으로 봤을때여기에 카페가 있단 말이야…? 싶었는데네 맞습니다 4층에 카페가 있어요 ㅎㅎ​카페가 되게 정적이라서조용한 카페 찾는 분께 추천드려요!​  [서면 부전동 양곱창 맛집]문화양곱창 문화양곱창광역시 진구 가야대로784번길 56-8 B-5  ​주소 : 시 진구 가야대로784번길 56-8전화 : 051-808-2072   ​에 가서 먹었던 음식 중에단연 으뜸! 이었어요가시는 분들께 정말 정말 추천드려요​  ​한 가게 안에, 여러 분의 이모님들이각자의 매대를 운영하고 계셨어요은근한 기싸움이 느껴지며저희는 한 곳에 앉아양곱창을 주문했습니다​  ​아삭아삭 쌈채소랑다진마늘과 매운 고추가 들어간 양념장!​  ​하나하나 다 구워주셔서 넘 좋았구요,양곱창 굽는 동안 양념을 계속 부어주세요그래서 촉촉하고 깊은 풍미를느낄 수 있었어요​여기서 빠지면 안되는 건 뭐?​  ​양곱창 먹고 나면꼭 이걸 먹어야 해요​  ​바로 김치말이 주먹밥인데요저거가 진짜 찐입니다 무조건 드셔야해요역시 탄수화물과 단백질 조화는 굿​  ​  [서면 부전동 술집]수제맥주 스콜 스콜광역시 진구 서면문화로 32  주소 : 시 진구 서면문화로 32전화 : 051-715-7115영업시간 : 월~토 11:30~01:00일요일 11:30~22:00주차 : 대중교통이나 유료주차장 이용!블로그 스콜 공식블로그 skoll_pub_official : 네이버 블로그스콜 SKöLL 게스트로 비어펍 & 브런치_예약 및 대관 문의051-715-7115서면문화로 32 3-4F 스콜blog.naver.com 인스타그램 스콜 SKöLL(@skoll_pub) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,821명, 팔로잉 925명, 게시물 405개 - 스콜 SKöLL(@skoll_pub)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   ​맥주가 한 번 들어가니멈출수가 없더라구요 ㅎㅎ ​  ​수제맥주집 <스콜>로 갔는데여기는 모임이나 단체 회식에너무 좋을 것 같은 분위기 맛집이었어요수제맥주 샘플 가볍게 비웠습니다!​   ​맥주의 영원한 친구죠치킨…♥치맥의 행복을 알지 못하는 당신은 불행해요​  [송림공원 야경]  ​대구도 야경이 아름답지만의 야경은 정말 아름다웠어요​매번 해운대 광안리쪽에서야경을 봤었는데,이렇게 공원 위로 올라와 보는 야경도색다르더라구요​  [해동용궁사] 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​용궁사는 말씀 안드려도너무 유명한  일출 죠 ㅎㅎ소원을 빌러 오시는 분들이 많았어요​  ​이 때 여름이었나봐요여름 빨리 왔으면 ㅠㅠ  [해운대 좌동시장 맛집]해운대31cm 해물칼국수 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10  ​주소 : 시 해운대구 좌동로91번길 10(재래시장 안에 있어요)전화 : 051-704-7890영업시간 : 매일 11:00~23:00주차 : 맞은편 재래시장 공영주차장 이용  원래 해물을 그렇게 좋아하진 않는데여기를 다녀오고 생각이 싹 바뀌었어요해감이 완전 잘 된 조개에칼국수 면이 너무 쫄깃해서진짜 제대로 된 맛집이었습니다​해운대 바닷가에 있는 건 아니지만찾아가서 먹을 가치가 있었던 곳이었어요​여행기 끝~  이 포스팅은 업체의 협찬 없이,제 지갑으로 작성하였습니다​​#여행 #여행코스추천#1박2일 #서면맛집 #서면카페#부전동맛집 #부전동카페 #부전동카페거리#서면브런치 #서면버터케이크 #서면디저트카페#서면술집 #서면문화양곱창 #문화양곱창#거루캥테이블 #둥근달바다곁 #서면맥주#서면스콜 #해동용궁사 #해운대31cm해물칼국수​ 
가족들과 기장시장에서 함께 인사를 드렸습니다.안녕하십니까 더불어민주당 국회의원 예비 후보 박견목입니다.​오늘은 정관 주민자치 회관과 기장시장에서저의 가족들과 함께 인사를 드렸습니다.​오늘도 기장에 사시는 많은 분들께서 알아봐 주셨습니다.또 다른 지역에서도 관광인 기장시장을 많이 찾아주셨는데 우리 기장시장을 찾아주신 모든 분들께감사한 마음으로 인사드렸습니다.​현재 기장시장은 의 관광 중 BEST 10에 이름을 올릴 정도로 유명합니다.​의 재래시장 중 대표적인 기장시장도 많은 분들이 날씨에 상관없이 찾아와서 둘러볼 수 있도록 변화가 필요하다는 기장시장 상인분들의 목소리를 들었습니다.​매일 인사드리는 기장시장.더욱더 많은 분들이 오실 수 있도록 발전시키겠습니다.​항상 경청하는 자세로 기장군민들과 함께하는 박견목이 되겠습니다.감사합니다. ​         ​               ​​​​​​​​​​​​​#박견목 # #기장군 #국회의원 예비후보 #예비후보 #기장 #정관 #장안 #일광 #철마 #임랑해수욕장 #해동용궁사 #일광해수욕장 #아홉산숲 #장안사 #좌동삼거리 #월드컵빌리지 #소두방공원 #기장맛집 #철마맛집 #기장미역 #기장대게 #정관맛집 
 지하철 2호선의 첫 시작, 장산역을 아시나요?장산역은 해운대의 장산 덕에 만들어진 이름이에요.정말 예쁘고 등산로가 잘 된 산이랍니다.이번에 저는 그 예쁜 장산 정상에 올라가 봤어요.​   대천공원 호수 입니다.장산계곡에서 흐르는 물이 모이는 장소에요.​여기에는 정말 큰 잉어들도 많고, 자라도 있고, 작은 물고기도 많아요.대천공원엔 보다시피 멋진 조형물도 있어서 주변 초등학교 사생대회로 많이 오는 곳이랍니다.​    ​호수 주변으로 산책로가 잘 형성되어 있어서 걸으러 오시는 분들이 많아요.물이 졸졸 흐르는 계곡도 볼 수 있어요.저희도 등산복을 갖춰 입고 장산을 올랐습니다.​    일단 장산 정상까지 오르기 위해선 여러 등산로가 있는데요.​저희는 대천공원→체육공원→억새밭→정상정상→중봉→체육공원→대천공원​이런 코스도 다녀왔어요. 억새밭에서 사진찍고 노느라고 걸린 시간은 총 4시간 30분 정도 걸렸습니다.억새밭에서 잠시 머무른다면 총 4시간 걸리는 코스에요.​   체육공원까지는 무난하게 오를 수 있어요.체육공원까지 가는 길에 화장실이 있으니 이용하시고 오르시면 좋겠죠?​체육시설로 간단하게 몸 한번 풀어주고, 가파른 애국지사의 길로 올라오시면 위의 풍경을 보실 수 있어요.돌 길! 여기가 포토존인지 팻말이 세워져 있더라구요.어디서부터 시작된건지 모르겠는 큰 바위, 작은 바위들이.어디까지 이어져 있는지도 모를정도로 길게 이어져 있습니다.​    억새밭이 나올 때까지 계속 계속 걷습니다.평일 산행이라서 사람들이 적은 편이였어요.주말에 간다면 아마 많은 사람들과 함께 걸을 수 있을꺼에요.저희는 자주 산을 오르는게 아니라 정말 힘들게 숨을 몰아쉬면서 올랐습니다.​오랜만에 풀과 나무로 둘러쌓인 산 속을 걸으니 머리가 상쾌해지는 기분이에요.근심 걱정 생각나지 않고 오직 산을 오르는데만 집중을 하니 좋습니다.함께 가는 친구와 도란도란 이야기도 하고 싶었지만 힘들어서 웃음만 나왔어요.오히려 실성한 듯이 웃기만하면서 산을 오르니 더 좋았던 것 같아요.ㅎㅎ​       드디어 나온 억새밭!(억새밭까지 올라가는데 정말 힘들다 했는데요.나중에 정상까지 올라가는게 더 힘들었습니다ㅎㅎ)​날씨가 좋아서 파란 하늘과 노란 가을빛 억새를 보니 너무 예뻐요.사진으로는 담을 수 없지만 정말 정말 넓게 억새밭이 펼쳐진답니다.​      쏴아아-소리와 함께 바람으로 흔들리는 억새 소리가 예술이에요.그 소리를 담아보려고 영상을 찍었지만 바람소리가 더 많이 나더라구요.(아쉽)도시에 살아서 가을의 황금빛 벼는 못 봤지만저는 해운대 장산에서 황금빛 억새밭을 봅니다. :)​       흔들리는 억새 속에서~ 네 삼푸향이 느껴진거야♪♬​         초록, 파랑, 황금, 울긋불긋가을, 하늘, 억새장산, 해운대, 산​     가방 무거울까봐 삼각대를 챙겨가지 않았어요.다행히 억새밭에는 쉬시는 사람들이 많기에 부탁드려서 사진을 찍을 수 있었답니다. :D​억새밭에는 벤치와 평상이 있어요.거기 않아서 쉴 수 있고, 싸온 도시락을 먹을 수 도 있답니다.물론, 쓰레기는 잘 갈무리해서 집으로 들고가야하겠죠?​충분히 사진도 찍고, 쉬기도 해서 다시 정상을 향해 발걸음을 옮깁니다!아자아자!​억새밭에서 정상까지 가는 길은 정말 험했어요.'이게 바로 산이란다 아가야. 지금까지 좋았지?' 이런 느낌 ㅠ_ㅠ억새밭까지는 잘 닦인 등산로였는데...억새밭에서 정상까지는 정말 조심조심 걸어야하는 산행이였어요.여기로 가야지 정상맞아? 하면서 올라가다가, 내려오는 아저씨들께 길을 여쭤보고 다시 올라갔습니다.      정상! 정상이에요! 야호!​험난한 산길을 올라, 군부대를 지나, 정말 쭉쭉 전진했더니 정상이 나왔어요.세상에 너무 뿌듯합니다 :D지금까지 힘들었던거 한 방에 날라가요!​   장산 정상석해발 634m정상에 있다는 장산 정상석과 기념사진을 찍구요.해운대 일대를 감상해요.​    해운대 바닷가쪽이 보여요.우뚝 솟은 건물들이 제 발 아래에 미니어처처럼 있습니다.이런 맛에 산을 오르는가봐요.​   광안대교가 보이네요!날이 맑아서 광안대교까지 아주 잘 보여요.정상에 올라와서 쭉 둘어보면 해운대 일대를 볼 수 있다는 말이 정말이였어요.아직 장산 정상에 안 올라와보셨다면 날 맑은 날.딱 마음먹고 올라오시면 스트레스 확 풀리고 눈호강하고, 좋은 공기 마실 수 있어요.​   제가 밝고 있는 돌은 정상석 아니에요.옆에 있는 다른 큰 바위에 올라갔더니 더욱 해운대 일대가 잘 보여요.(정상석은 발로 밟는게 아니라고 하네요.)​탁 트인 꼭대기까지 올라오니 내려가는게 아쉽지만날이 저물기 전에 얼른 내려가야해요.​     내려오는 길은 억새밭 말고, 중봉 쪽으로 내려오면 또 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.여기 정말 에요, 중봉.계단으로 깍아내지른 듯한 산을 내려오는 부분이 있는데요.여기서는 장산의 다른 봉우리들을 볼 수 있어요.산에서 다른 봉우리의 산을 바라보면 또 가슴이 뿌듯해집니다.​     이 사진 그대로 더 멋진 풍경을 볼 수 있어요.카메라로는 담을 수 없는 풍경이라서 직접 보시는걸 추천드려요.역시 자연의 웅장함과 아름다움은 사진으로 담을 수 없나봐요.​경외로움이 느껴지며 다시 한번 아자아자 화이팅을 불어 넣습니다.​   외국인 커플도 중봉에서 쉬고 있었어요.장산에서 등산하는 외국인 커플들, 멋있습니다.​이제 정말 해가 져가고 있어서 빠르게 산을 내려옵니다.​   내려올 때는 가파르니 조심하셔야해요.꼭 튼튼한 운동화 신으시고 바지를 입어셔야 다치지 않고 내려옵니다.​가파른 곳도 사진을 찍고싶었는데 위험해서 그러진 않았어요.안전 제일인거 아시죠?첫째도 안전, 둘째도 안전입니다!​   정말 빠르게 내려와보니 저녁 시간때에요. 배도 고프구요.오늘의 마지막 코스로 좌동 재래시장까지 걸어가서 저녁을 먹었어요.산을 탔으니 막걸리!를 외치며 오늘 하루 등산한 회포를 풀었답니다.​11월은 정말 산행하기 좋은 달이에요.날씨도 좋고 기온도 좋고 산도 예쁘고.해운대에 장산같은 좋은 산이 있는데, 얼른 올라가보세요!저는 평소에 가지고 있던 스트레스, 걱정, 고민 모두 훌훌 털어버리고새 마음 새 뜻으로 시작할 수 있는 터닝포인트를 만들고 왔습니다. :D​날 맑은 날 옷 챙겨입고, 산뜻하게 물 한 병들고 등산 어떠세요?장산 등산 추천합니다! 
 ​안녕하세요 #돼란이의대란 #돼란이 입니다.​  ​​​좌동 재래시장쪽 도로에 멋있는 음식점이 생겼던데 찐 이탈리아 현지 음식을 맛볼 수 있는 곳이라고 해서 가봤어요!​#해운대파스타맛집 #해운대피자맛집​ 오스테리아 오로이탈리아 현지 음식을 구현한 분위기 좋은 레스토랑​​​ 오스테리아오로광역시 해운대구 세실로 105 2층 전화 : 051-702-0248운영시간 : 매일 12:00-23:00 / 클로즈타임 15:00-17:30위치 : 지하철2호선 장산역 4번 출구에서 411m​​  해운대 파스타 맛집 오스테리아 오로는 한국식 이탈리아 음식이 아닌이탈리아 찐 현지 음식을 제공한다고 해요.여태 먹어본 이태리음식과 어떤 점이 다를까 궁금했어요!​#해운대이탈리아음식점 #오스테리아오로  ​  해운대 피자 맛집 오스테리아오로는 좌동 재래시장 근처에 위치해 있어요.장산역 4번 출구로 쭉 올라와서 보면 2층에 이탈리아 국기가 있는 곳이에요.​#장산오스테리아오로 #장산오스테리아 #해운대오스테리아​  나폴리 피자협화에서 공식 인증된 스테파노페라라 피자화덕이 설치되었다고 하네요!화덕도 현지에서 들여왔을 만큼 진심인듯 해요. 해운대 피자 맛집 오스테리아 오로에요.매장에 아이 의자가 준비되어 있어요.​#해운대데이트 #장산데이트 #해운대데이트장소  ​   해운대 파스타 맛집 오스테리아 오로 매장 안에 들어와보니전체적인 분위기가 세련되고 고풍스러워요.유럽 여행가서 갔던 레스토랑 생각이 나는 인테리어에요.벽지며 조명 의자 테이블 모두 세심하게 선택한 흔적이 보였어요.정말 매장 분위기가 넘 좋아서 소개팅할 때 딱일 것 같아요.​#장산데이트장소 #해운대소개팅 #해운대소개팅장소 #장산소개팅 #장산소개팅장소  ​  해운대 피자 맛집 오스테리아오로는 코로나 방역수칙을 철저히 준수합니다.정말 센스있게 식사 중 마스크를 넣어둘 수 있는 지퍼백도 준비해 주셨어요.​#해운대파인레스토랑 #파인레스토랑 #파스타생면 #파스타자가제면  ​ 자리 안내 받아서 착석하면 이렇게 메뉴판과 함께 물도 직접 따라주신답니다.개인적으로 정말 대접받는 기분이 들어서 세심하고 배려있는 서비스가 정말 마음에 들었어요.  ​ 해운대 피자 맛집으로 벌써 정평이 난 오스테리아 오로에는 다른 이탈리아 음식점과 다른 점이 있어요!​우선, 피자 도우에 이탈리아 최고 밀가루인 '카푸토'를 사용하여 반죽, 발효시켜쫄깃하고 고소한 나폴리 피자의 식감과 맛을 살렸다고 해요!​그리고, 파스타 생면을 직접 자가제면을 해요!파스타 생면에는 달걀 노른자가 1키로당 40개 이상이 들어가며 피에몬테의 전통방법이라고 해요.​마지막으로, 오스테리아오로에서는 최상급 재료를 사용해요.이탈리아 북부 피에몬테 알바산 '블랙 트러블'이탈리아 플럼 토마토 중 으뜸인 '산 마르자노 토마토'순수 곡물 사료를 먹고 친환경적 화면에서 자란 닭이 나은 '포프리 계란'지중해의 가장 비옥한 땅 시칠리아 해변에서 자란 최고급 오일 '알케 엑스트라 버진'​이정도면 이탈리아 현지 음식보다 더 현지 음식 맛을 내기 위한 진심이 깃들어 있다고 볼 수 있을 것 같아요.​#오스테리아오로파스타 #오스테리아오로자가제면 #오스테리아오로화덕​  ​  런치 코스 가격도 1인 37,000원으로 합리적인 편이에요.와인과 함께 먹을 수 있는 와인스낵도 있어요.매장 분위기가 와인 먹기에 딱 좋은 분위기라서저녁식사 후 2차로 와인 한 잔 하러 가도 좋을 것 같아요.​#해운대와인맛집 #장산와인맛집 #해운대와인바 #장산와인바​  오픈한지 얼마 되지 않아서부터 해운대 파스타 맛집 과 해운대 피자 맛집 으로 정평이 나있던데오스테리아 오로 파스타와 피자 강추에요.​나폴리에서 공수해온 화덕으로 나폴리 전통 피자를 맛볼 수 있어요.자가제면 생파스타면도 이곳에서만 맛 볼 수 있는 별미에요.​가격도 19,000원부터 시작으로 다른 이탈리아 음식점보다 비싸지 않은 가격이에요.같은 가격이면 현지 이탈리아맛에 진심인 오스테리아 오로가 낫죠.​#나폴리파스타 #파스타자가제면 #파스타생면  ​    와인도 37,000원부터 마실 수 있는데 글라스로도 마실 수 있어서 부담되지 않는 가격이에요.더운 여름에 어울리는 스파클링 와인 '시모네 페브르, 크레망 드 부르고뉴 브뤼'는특별가로 마실 수 있는 이벤트 중이에요.  ​  저는 낮에 방문해서 와인보단 일단 스프라이트로 시작했어요.음료 하나만 주문해도 얼음잔 인원수에 맞게 챙겨주시더라구요.친절 서비스 최고에요.  ​ 식전빵으로는 깜빠뇽과 바게트가 나왔어요.버터 발라서 먹으니 꿀맛이에요.​# #음식점  ​ 해운대 피자 맛집 오스테리아 오로의 화덕피자에요.메뉴는 마르게리타 엑스트라 피자에요.완숙 체리토마토와 버팔로 모짜렐라, 바질, 엑스트라 버진이 토핑된 피자입니다.​#장산역맛집 #장산역이태리음식 #맛집​ 피자 서빙해 주실 때 일일이 피자를 다 뗴어서 접시에 하나씩 올려주셨어요.여느 파인레스토랑 부럽지 않은 서비스에요.피자 도우는 정말 쫀쫀하고 고소해요.치즈와 토마토 바질 모두 정말 신선한 재료의 맛이 느껴져요.  ​ 해운대 파스타 맛집 오스테리아 오로의 파스타에요.메뉴는 봉골레 파스타를 주문했어요.이탈리아 남부식으로 신선한 바지락과 쥬키니가 들어간 링귀네 면의 봉골레 파스타라고 해요.파스타는 자가제면한 생면으로 조리해서 나오기 때문에 시간이 좀 걸릴 수 있다고 해요.면이 조금 두꺼운 편이라 하셔서 좀 더 부드럽게 익혀달라고 요청드렸어요.​#해운대분위기좋은곳 #해운대분위기 #장산분위기좋은곳 #장산분위기​ 봉골레 파스타 맛은 살짝 매콤해요.이탈리아 현지식 파스타인데 한국인 입맛에 착 붙던데요?​그리고 파스타 생면이 여느 파스타와는 다른 식감에 고소한 맛이에요.계란노른자가 많이 들어가서 그런지 고소해요.​면을 부드럽게 좀 더 익혀달라고 요청드렸는데 살짝 식감 있게 딱 알맞게 익혀서 나왔어요.파스타는 집에 가서도 생각나는 맛이더라구요.엄청 특별해 보이지 않으면서 은은하게 고소한게 정말 다른 파스타 면과는 달랐어요.​  ​  양이 넘 많아서 남은 피자는 포장 요청드렸더니 피자박스에 포장해 주셨어요.소화제 콜라로 식사 마무리 했어요.분위기가 정말 좋고 응대 서비스가 정말 좋아서소개팅 뿐만 아니라 데이트 장소로 안성맞춤인 곳이에요.​#데이트 #여행코스 #해운대여행코스  ​ 해운대 파스타 맛집 오스테리아 오로에만 있는자가제면 파스타 생면 강추드리니 꼭 한번 드셔보세요!​밀가루 음식이지만 정말 최상급 재료를 사용해서속이 더부룩한 느낌도 전혀 없었어요.응대도 너무 친절해서 부모님 모시고 오기에도 정말 좋아보여요.​​​​​돼란이는 다음에 더 돼지런한 리뷰로 돌아올게요!  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
부모님 결혼기념일에 맞춰 다녀온 가족여행올해는 이다.가까워서 자주 가기도 했었지만 흔하지 않았던 식사 메뉴. 그리고 처음 차를 타고 가본 은 기차여행과는 사뭇 달랐다.​   DAY 1 기장에서 오륙도까지 해동용궁사 - 명품물회 - 광안대교 - 오륙도 - 기장곰장어   01 해동용궁사 이번 여행을 시작할 때 제일 기대했던 곳이고,여기만 가면 다른 곳은 안가봐도 되겠다 싶을 정도로 가보고 싶었던 사찰이었다.절이 좋아서, 혹은 신실한 불교 신자이기 때문이 아니라자연 경관이 좋은 곳이면 늘 사찰이 있었던 것 같다.한국에서 가장 아름다운 절?이라고 하는데 여기저기 가봤던 곳 중엔 단연 최고였다.     기장은 서울보다 일주일 정도 개화가 더 빨랐고,이미 만개한 벚꽃들이 여행자들을 반기는 중.      '한국에서 가장 아름다운 절'이라는 칭호 때문인지한국인도 많았지만 외국인 관광객들이 정말 많았다.     바다와 육지가 연결되는 지점에 자연경관이 정말 보기 좋았던 곳관광객이 많이 없다면 마음이 정말 편안해질 것 같다.    용궁사를 이어주는 다리 사이에는 행운을 기원하는 사람들이저마다 동전 던지기에 바쁘다.        귀여운 동자승 미니어처들과 좋았던 바다색가족끼리 사진 놀이하기에도 단연 좋은 곳이다.  해동용궁사 전경   한 가지 의아했던 것은방생을 하는 곳 바로 앞에서 어묵을 팔고 있었는데절 바로 앞에서 어묵을 팔고 있다는 게 좀 신기하기도 ㅎㅎ맛있게 잘 먹으며 왠지 찝찝하기도 했다...ㅎ삼진어묵이 아니라 영진어묵? 처음 먹어봤는데 허기져서 그런지 더욱 맛있게 느껴졌다.기장에서 파는 유명한 어묵이라고 한다.    02 명품물회  에 내려가기 전에 에 연고가 있는 주위 사람들에게  가면 뭘 먹어야 하냐고 물어봤을 때 '명품물회는 꼭 무 주야지.' 라고 듣곤 했다.속초 항아리 물회에 대한 좋은 기억이 있었기 때문에 아직 쌀쌀하지만 무척이나 기대했던 곳.     메뉴가 일반 물회가 있고, 명품 물회가 있었는데다 먹고 나니, 다른 거 시켜서 바꿔 먹어볼 걸 하는 마음이 들더라. 멍게비빔밥을 시켰어야 한다고 한 10번은 더 말씀하셨던 어머니.배고픈 나머지 이성을 잃고 '물회 4개 주세요'를 외치는 실수를 저지르지만 않았더라도...    물회 비주얼은 사진과 같다.지금 다시 보니 군침 돌긴 하지만속초 항아리 물회를 이길 순 없을 것 같다.물회라기보단 물회덮밥? 나중에는 밥이 더 많아져서 밥덮회 같았다.그래도 여름에 원샷 하면 정말 시원하면서 매콤하면서 새콤한 별미가 될 듯하다.       소스가 이 집의 비밀인 듯한데아무래도 깔라만씨를 넣는 것 같다.냉장고에서 슬쩍 깔라만씨 대형 봉지를 보고 말았다.어쨌거나 물회 덮밥에 쌈 싸 먹는 맛은 최고다.케일, 봄동, 상추 정도 쌈이 있었던 걸로 기억한다.   좀 닝닝하긴 했지만커피보다 훨씬 부담 없고 수정과 보다 덜 달고 덤덤했던 한방차.감초의 단 맛이 특징이다. 후식으로 딱.   바닷바람 제대로 맞아서 상추 맛이 너무 좋았다는 가족들의 후일담을 뒤로하고해 질 녘 오륙도로 향한다.  03 광안대교와 오륙도 어렸을 때는 늘 광안리 해변에서 광안대교 불 켜지는 것을 보곤 했다.언제 광안대교를 한번 타보나 출퇴근하는 사람이 아닌데 타볼 일이 있으려나 했는데이번에 광안대교를 건널 기회가 생겼다.(하이패스 통행료 : 1000원)      오륙도는 아주 최근에 지어진 아파트가 있는가 하면그 바로 앞에 해산물을 팔고 계시는 해녀분들도 볼 수 있었다.제주도에 비하자면 성산 일출봉 안에 아파트 단지가 있는 느낌이랄까.​자연스럽게 아파트 가격을 검색하고 있는 내가 부끄럽긴 했지만’바람이 너무 많이 불어서 저녁에 쓰레기 버리러 가기도 힘들겠다.’ 으레 짐작도 해보고 여기 살기만 하면 마음이 너무 편할 것 같은 부러움도 있었던 곳.정말 좋은 곳이었다. 아등바등 사는 내 모습과는 달리 너무도 평화롭고 또 그들만의 시간에 따라 자연스럽게 움직이는 곳.       은 벌써 다섯 번도 넘게 왔는데나는 왜 이런 광경을 처음 보는 걸까. 그동안 좋은 광경 찾아 외국 사진만 봤지 한국도 제대로 못 본거 아닌가 싶은 생각이 많이 들었다.더 많이 걸어보고 이곳 저곳 둘러볼걸오륙도에서 문탠로드? 해운대까지 이어지는 트레킹 코스를 걸어보고 싶다는 생각을 했다.   스카이워크도 짜릿하게 잘 해놓았다 ㅎㅎ  오륙도 스카이워크에서 본 풍경   내려오는 길에는 벌써 해가 기울어가고 있었다.   광안리 삼익비치타운 벚꽃길 정말 멋있는데또 가야겠다 다짐하며 찍은 삼익비치타운. 재개발 안 되었으면.  04 기장곰장어 6시가 넘어서야 Check-in을 하고배가 출출 해질 때까지 방에서 쉬었다. 또 먹어야 하니까.저녁 메뉴는 아버지가 강추하시는 곰장어였다.곰장어에 대한 안 좋은 기억이 있지만, 그 기억 또한 해운대에서 만들어진 것이었다.처음 먹어본 곰장어 냄새가 너무 역하고, 절대 내 스타일이 아니라고 생각했던 음식.   하지만 어느샌가 맛있다는 말만 듣고 이번엔 다를 것이라는 기대와 함께 기장 곰장어에 도착했다.해운대에서는 차로 10여 분 정도 떨어진 에 위치한다.     곰장어 먹기에 딱 좋은데이.술 이름 잘 지었다.    "대"자로 4명이서 충분하게 먹는다.사실 곰장어보다는 볶음밥 먹으려고 먹는 것 아닌가 싶다.   비장하게 기다리고 곰장어도 부추와 쌈을 싸먹는다.부추는 같이 구우면 맛이 없어진다는 팁.​양념 곰장어가 보기에도 좋고 특유의 냄새가 많이 나지 않아서 좋았다. 별미라면 곰장어 추천할만하다.       볶음밥은 호일 네 귀퉁이를 훔쳐 가며 볶아 주시는데...크...   꽃샘추위에 엄청 추운 밤이었지만 벚꽃은 잔뜩 피어서 숙소로 들어가는 길이 심심하지 않았다.  DAY 2 해운대와 대구탕 해운대 - 달 맞이 고개  01 해운대 규모로 보나 볼거리로 보나해수욕 목적이 아니라면 가장 좋은 바다인 듯하다.(해수욕은 사람이 없는 조용한 곳에서 하는 게 좋은 것 같아서)      전망 좋은 해운대 스타벅스와 숙취를 고려해 샀던 육개장결국 먹진 않았지만 개운한 아침이었다.   해운대 올 때는 동백 섬에 가는 것을 좋아한다.가까운 거리이기도 하고, 처음엔 섬인데 걸어갈 수 있다는 게 신기하기도 했다.동백 섬 안에 있는 길들이 아름답기도 하고 광안대교도 볼 수 있다.물론 이 모든 것은 배를 채운 이후에.  02 해운대기와집 대구탕 생각하지도 못한 메뉴 대구탕.대구탕이 유명한 집이 있다는 것도 놀라웠고,메뉴 선정이 역시 젊은 세대들이 생각하는 것들과는 달랐다.달맞이 고개에 위치한 "해운대기외집 대구탕"이다.   에 놀러 와서 가장 오랜 시간 멍 때리면서 바라본 풍경.초고층 빌딩들이 서울보다 더 많이 들어서고 있지만 이 풍경은 변하지 않았으면 좋겠다 싶었다.80년대 영화에 나올법한 해운대 풍경이 정말 마음에 들었고 그 위에 대구탕 집이 있다는 게 놀라울 뿐.    물론 웨이팅은 필수.    술 마신 다음날해장에 이만한 음식이 없을 것 같다.돼지국밥, 밀면, 회 도 좋지만 대구탕은 잊을 수 없다.강력 추천.   다만 고추 양념을 조심해야 하는데많이 넣었다가는 국물을 먹는 내내 기침만 할 수도 있다.   기침하면서 정신없이 대구탕 마실 때 보이는 풍경   사람은먹고-걷고-이야기할 때 큰 행복을 느끼는데그 걸 다 할 수 있는 게 여행이라고 한다.1박 2일의 짧은 일정이지만 많은 곳을 구경하거나 다시는 못 올 것처럼 조바심 내지 않고,느긋하게 시간을 보낼 수 있다는 것이 국내여행의 메리트 아닐까.​ 1박2일 코스 리뷰끝. 
조상이 살아왔던 그 시대의 흔적과 남긴 기록물을 더듬어 곳곳을 찾아보면 너무도 많다.  조선시대 궁중 복식 재현행사 [인천국제공항 출국장 환승라운지] ​☞조카 단종 복위를 모의한 곳 영주 금성대군신단 세종대왕의 여섯째 아들 금성대군은 큰형의 아들인 단종이 둘째형 수양대군(세조)의 정권탈취 야욕으로 폐위되자, 조카를 보호하고 복위를 꾀하여 1455년 모반혐의로 유배된 후 지금의 영주(순흥)로 이배되자 군수 이보흠과 단종복위를 추진하였으나 관노의 밀고로 사형이 집행된 곳이다. 주변에 한국 최초의 소수서원이 있다. 경북 영주시 순흥면 소백로 2767번길5​☞고려시대 관아 옆에 세워진 제주 관덕정 처마가 매우 길고 건물이 낮은 특징이 있으며, 최초 군사훈련을 위해 세종 30년(1448)에 세웠고 조선 중 후기를 거치면서 증 개축을 거듭하였다. 이곳은 탐라국이라는 국가가 있었고 원나라가 지배하면서 몽골의 문화가 유입되는 등의 본토와 다른 통치기관을 두면서 조선시대 관덕정에서 많은 사건이 있었다. 제주시 관덕로 19 (삼도이동)​☞절망의 세월에 세한도를 그린 추사 유배지 조선 말 이조참판 등을 역임한 관료이자 최고의 문장가이고 서예가인 김정희가 정적들의 탄핵으로 제주 대정현에서 무려 8년동안 유배생활을 할 때 많은 책을 청나라에서 구해다 준 역관 이상적에게 [세한도]를 그려주었는데, 지금의 국보 제180호가 탄생한 곳이다. 서귀포시 대정읍 구억중앙로 11-1​☞영남 제일의 아름다운 누각 진주 촉석루 진주는 고려시대 산남도의 중심이었고 고려 고종 28년(1241)에 누각을 세웠으며, 공민왕 14년(1365)에 창건했다고 하나  그 이전에 몇차례 중건과 보수한 기록이 있다. 남강물이 휘감아 도는 북쪽 벽 벼랑위에 세워진 누각으로 물에 비춰지는 자태는 영남제일의 아름다움을 뽐낸다. 임진왜란때 논개가 적장을 안고 떨어져 순국하는 등 주장 지휘소이기도 하였다. 밀양 영남루와 성천 강선루(북한) 등 전국 3대 누각중의 하나이다. 진주시 성지동 남강로 626​☞단종때의 사화공신을 모신 도동서원유지단종 때의 충신 황보인·김종서·정분·김문기등 4위를 위해 세운 서원인데, 서원철폐령 때 훼철되어 사라졌다. 특히 정분은 진주 정씨이며 정이오의 아들이다. 병조판서를 거쳐 우의정이 되었으나 이때에 사화(계유정난)를 당하여 전라도 낙안에서 사약을 받았다. 진주시 하대동 산443-1​☞전국 3대누각중의 하나인 밀양 영남루 조선시대 밀양도호부의 객사 부속건물로, 손님을 접대하거나 주변 경치를 보면서 휴식을 취하던 건물이다. 신라시대 영남사라는 절터를 공민왕 14년(1460)에 절의 이름을 따서 누각을 세웠다. 진주촉석루. 성천강선루(북한)를 합하여 조선 3대누각중의 하나이다. 밀양시 내일동 중앙로 324.​☞신라 네 신선이 놀던 인월사 옛터 강릉 경포대 강릉시 저동 경포호수 북쪽 기슭에 있으며 고려 충숙왕 13년(1326)에 박숙정이 처음 세웠고, 조선 중종 3년(1508)에 지금의 위치로 이건 하였다. 거울처럼 맑은 호수에 비춰진 달빛과 주변경관이 어우러진 뜻이 담겨있는 누각의 이름이다.​☞임진왜란 때 쌓은 서생포 왜성 봉화성 이 성은 회야강 강구의 작은 포구를 끼고 높이 200m 고지의 산정을 동북면 산복에 계단식으로 제2·제3의 부곽과 외성(外城)을 배치하였다.성곽의 넓이는 약 4만 6,000평이며 그 구조가 교묘 복잡하여 남해안 왜성 가운데 규모가 가장 웅장한 성이다. 울주군 서생면 서생리 711번지.​☞비운의 왕 단종이 머문 청령포 남쪽은 층암절벽으로 막혀 있고 동ㆍ북ㆍ서쪽은 남한강 상류의 지류인 서강(西江)이 곡류하고 있어 배로 강을 건너지 않으면 밖으로 나갈 수 없는 특수지형이며, 현재도 도선을 이용해야만 방문이 가능하다. 또한 이곳은 1457년(세조 3) 세조(世祖)에 의하여 노산군(魯山君)으로 강봉된 단종이 유배되었던 곳으로, 그 해 여름 홍수로 서강이 범람하여 처소를 영월 객사인 관풍헌(觀風軒)으로 옮기기까지 머물렀던 곳이다. 강원도 영월군 남면 광천리 산67-1.​ ☞방랑시인 김삿갓 난고  김병연 김삿갓의 본명은 병연(炳淵,1807~1863 ), 호는 난고(蘭皐)이다. 경기도 양주군 회동면에서 출생한 김삿갓은 6세 때 조부 김익순이 선천부사로 있다가 홍경래 난을 진압하지 못하고 오히려 투항한 것과 관련하여 폐족을 당한 후 황해도 곡산, 경기도 가평, 광주, 강원도 평창등을 전전하다 영월 삼옥리(三玉里)에 정착하여 화전을 일구며 살게 되었다. 현재 김삿갓면에 무덤이 있다.강원도 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 (김삿갓면)​☞절(寺)과 사당(祠堂)이 같이 있는 표충사 밀양시 단장면 재약산에 위치한 표충사는 조선시대 승려 유정(1544~1610)의 충훈을 기리는 사당이 있는데, 보통 사명대사로 잘 알려져 있다. 사찰은 대한불교조계종 통도사 말사로 통일신라시대 원효가 창건한 죽림사가 있었던 곳으로 삼층석탑과 석등이 보물로 지정되어 있다. 특히 유정은 단신으로 일본에 건너가 1592년 임진왜란때 침략한 왜(倭)를 상대로 승병을 일으켜 방어하다 일본으로 끌려간 조선의 힘없는 노비와 부녀자 등의 포로들을 일본 불교계를 설득하여  1605년 3천여명을 데리고 돌아왔다.​☞험준하고 인적이 드문 봉우리 대둔산 전라도와 충청도를 가르는 배티재는 예전부터 교통 요지였다. 높이 878m의. 대둔산은 ‘호남의 금강산’이라고 불리며, 태고사·안심사·낙조대·월성고지·철모봉·깃대봉 등의 명승지가 있으며, 특히 마천대에서 낙조대까지의 산세가 매우 아름답다. 케이블카로 대둔산의 7부 능선까지 6분만에 갈 수 있다.​☞금관가야를 세운 수로왕의 무덤 수로왕릉  김해부의 서쪽에 있는데, 수로왕은 곧 가락국(駕洛國)의 시조(始祖)이며 김해 김씨(金海金氏)의 시조이기도 하다. 김해시 가락로93번길 26 (서상동)​☞신사임당과 율곡 이이의 생가 오죽헌 검은 대나무가 집 주변을 둘러싸고 있어서 ‘오죽헌(烏竹軒)’이라는 이름이 붙여졌다. 율곡(栗谷)이이(李珥, 1536∼1584)가 태어난 몽룡실(夢龍室)이 있는데, 단종 때 병조참판을 지낸 최응현(崔應賢) 고택이라고 불리는 점으로 미루어, 15세기 이후에 지어진 한국에서 가장 오래된 집이다. ​☞족제비 떼가 명당을 찾아준 강릉 선교장 태종의 둘째 아들인 효령대군의 11대손인 이내번에 의해 처음 지었고, 10대(代)를 이어 증축한 99칸의 사대부가의 상류 주택이다. 경포호가 지금보다 넓었을 때 배를 타고 저동(苧洞)으로 건넜는데 이곳이 이내번의 외가였다. 선교장은 안채·사랑채·동별당·서별당·사당·정자·행랑채를 골고루 갖춘 큰 집으로 건물뿐 아니라 조선 후기의 주거환경과  주변경관이 어우러져 무척 아름답다.​☞도시민의 쉼터 가평 아침고요수목원 축령산의 빼어난 자연 경관을 배경으로, 1996년에 삼육대학교 원예학과 한상경 교수가 우리 민족의 삶과 애환이 서린 한국정원을 만들겠다는 취지로 설립하였다. 주요 정원은 고향집정원·분재정원·침엽수정원·하경정원·석정원·한국정원 등 22개로 구성되어 있다.​☞인천 개항시기 외세의 각축장 월미도 섬의 생김새가 반달 꼬리 모양 같아 붙여진 이름이다. 일제강점기에는 한때 군사기지로, 6·25사변 때에는 인천상륙작전의 전초기지로, 그 뒤 미군용지로 이용된 일도 있었다. 현재는 놀이동산으로 유명한데, 마이랜드·월미테마파크·비취랜드·월미랜드·바이킹·슬링샷 등이 있다.​☞신미양요 때 최대의 격전지 광성보 광성보는 원래 고려 무신정권 시대 몽골의 침입을 막기위해 만들어졌다. 조선 효종 대에 국방 시설을 강화도에 지음으로써 재건했다. 광성포대, 광성돈대, 용두돈대, 손돌목돈대 등의 여러 포대와 돈대가 소속되어 있는데, 이 요새가 유명해진 것은 신미양요 때 제일 치열한 격전지였기 때문이다.​☞단군 왕검이 강림한 장소 마니산 참성단의 높이는 5.1m이고 이곳에서 개천절에는 제전이 올려지고, 전국체육대회의 성화가 채화 되는 곳이다. 삼면이 바다와 접해 있어 주변 해안에 진보나 돈대 유적이 많은데, 서북단에는 숙종 때 만들어진 장곶보(長串堡)가 대표적이다. 동편에 오래된 사찰인 정수사(淨水寺)가 있으며, 신라 선덕여왕 8년(639년)에 회정선사(懷正禪師)가 마니산의 참성단을 참배한 뒤 창건한 절이다.​☞옥등을 뜻하는 강화 전등사 창건 당시에는 진종사라고 했으나 1282년 충렬왕의 비인 정화공주가 승려 인기를 중국 송나라에 보내 대장경을 가져오게 하고, 이 대장경과 함께 옥등을 이 절에 헌납한 후로 전등사라 불렀다고 한다. 경내에는 대웅전(보물 제178호)·약사전(보물 제179호)·명부전·삼성각·향로각·적묵당·범종각 등이 있다. 중요문화재로는 중국 북송시대의 범종(보물 제393호)과 조선시대의 법화경판(1544)이 전해지고 있다.​☞고창 화순 강화 고인돌 유적 한국의 고인돌은 거대한 바위를 이용해 만들어진 선사시대 거석기념물로 무덤의 일종이며, 고창, 화순, 강화 세 지역에 나뉘어 분포하고 있다. 한 지역에 수백 기 이상의 고인돌이 집중 분포하고 있으며, 형식의 다양성과 밀집도 면에서 세계적으로 유례를 찾기 어렵다. 이 세 지역의 고인돌은 고인돌 문화의 형성 과정과 함께 한국 청동기시대의 사회구조 및 동북아시아 선사시대의 문화 교류를 연구하는 데 매우 중요한 유산이다. <유네스코한국위원회 문화팀>​☞섬유제품의 천국이었던 대구 서문시장 조선시대 경상좌·우도가 통합되어 관찰사가 근무하는 관청인 감영이 대구읍성에 들어서면서부터 서문시장을 중심으로, 주변에 크고 작은 시장으로는 화원장, 상시장, 매원장, 자인장, 대구동문시장, 남창장, 하양장, 하빈장, 경산장, 해안장, 칠곡장, 반야장 등이 있었다. 주변상권과도 빈번하게 교류하여 수많은 물품이 오갔고, 1922년 일제가 현재의 대신동으로 이전시켰다.​☞경상좌·우도 관찰사 근무지 경상감영 조선 초기에는 경주(慶州)에 위치해 있던 것이 상주(尙州), 팔거현, 달성군, 안동부 등지를 옮겨다니다 선조 34년(1601년), 최종적으로 대구로 이전되어 지금의 위치에 정착하였다. 달성평야를 비롯한 수성평야, 해안평야에서 생산되는 토산물을 기반으로 경제 성장을 이룩하면서 번성하였다.​☞봉황의 날개를 펼친 형상 팔공산 고려를 세운 태조가 견훤과 전투를 벌이다 신숭겸과 김낙등 8명의 장수가 모두 전사하여 팔공산이라 부르게 되었다고 전한다. 이후 몽골의 침입으로 초조대장경이 불타 부인사(符仁寺)에 봉안한 절이 있고, 산 정상부에 양쪽에 동봉과 서봉이 있으며, 그 줄기가 칠곡군·군위군·영천시·경산시·구미시에까지 뻗어 있다.​☞전국의 대표적인 어시장 자갈치시장 남포동 남항의 바닷가에 위치한 어패류 종합 시장. 영세 어선들의 어획물들이 이 주변에서 거래되면서 전통 재래시장을 이루었다.  지역 보수천(川) 하구의 자갈이 많은 장소에 시장이 서서 자갈치 시장으로 불려졌고, 지금은 의 상징적 랜드마크로 자리 매김하였다.​☞왜(倭)가 공격대상 1호로 삼은 동래읍성지 고려사에는 1021년에 동래군의 성을 수리한 기록이 있고, 동래구 복천동과 안락동, 명륜동, 칠산동, 명장동일대에 있으며, 조선시대 동래부의 행정중심의 관아가 있었다. 동래부는 대일외교의 중심이었으나 임진왜란 등 조선을 점령하기위해 수많은 공격을 당하였다.​☞​천 년의 역사를 간직한 범어사  금정산에 위치한 범어사는 신라 제30대 문무왕 18년(678년)에 의상대사가 화엄십찰 가운데 하나로 창건했다. 백년 노송들에 둘러싸여 있어 수려한 경관을 자랑하며, 해인사, 통도사와 함께 영남 3대 사찰로 꼽힌다.​☞항동철길과 푸른수목원 서울 구로구에 위치한 항동철길은 7호선 천왕역에서 3번 출구로 나와서 10분정도 걸어서 철길 차단기 옆길로 들어서면 푸른수목원 입구가 되는데 수목원에 들어서 데크길이 호수의 갈대의 중심으로 이어져 있는데 갈대가 어른키를 훌쩍 넘는다. 이 철로는 1957년 부천시 옥길동의 경기화학(현KG케미칼)공장에서 비료를 생산하여 4.5km 떨어진 오류역까지 운송하던 화물 철도였으나 지금은 철로 일부만 남아있다.​ ☞​일제 강점기 광산 광명동굴 경기도 광명시 가학동에 있으며 2011년 개장한 동굴 테마파크이다. 폐광산인 가학광산을 이용했으며, 가학광산은 1912년 일제 강점기의 조선총독부에 의해 개발된 광산으로 1972년에 폐광되었다. 서울특별시에서 가장 가까운 관광지로 각광받고 있다.​☞600년 역사의 도성 서울 성곽 조선초기 한양을 둘러싼 도성(都城)이다. 태조는 도읍지를 한양으로 정하고 경복궁과 종묘를 먼저 지은 후 한양 성곽을 쌓도록 하였다. 1395년(태조 4)에 시작하여 1396년(태조 5)에 완성하였는데, 대부분 석축이었으나 낮은 구간에는 토성으로 쌓았으며, 이 후 세종대에 대대적으로 석성으로 고쳤다.  성문은 사대문(四大門,흥인지문.돈의문.숭례문.숙청문)과 사소문(四小門,홍화문.광희문.창의문.소덕문)을 세웠다. ​☞조령 마루 문경새재 경상북도 문경시와 충청북도 괴산군 사이에 있는 관문.조령은 중부지방과 영남지방을 잇는 교통과 군사상의 요충지였다. 1708년 영남에서 한양으로 가는 길에 조령 제1·2·3관문을 세웠으며, 제1관문은 주흘관-제2관문은 조곡관-제3관문은 조령관이다. ​☞내륙의 최대 습지 우포 늪 경상남도 창녕군 유어면, 이방면, 대합면 일원에 위치한 국내 최대의 자연 늪이다.​☞삼국시대부터 내성 진주성 경상남도 진주시 남성동과 본성동에 있는 조선시대의 읍성. 고려말에 왜구를 막기위해 처음 쌓았고 조선시대 내성과 외성으로 쌓아 임진왜란 때 격전을 치뤘으며 현재 수문·암문·장대·포루와 촉석루 등의 건물이 남아 있다.​☞섬 전체가 천연기념물 홍도 전라남도 신안군 서부 해상에 있는 섬. 낙조 때 섬 전체가 붉게 물든다고 해서 홍도라고 했다.​☞다도해의 섬 거문도 전라남도 여수시 남서부 해상에 있는 섬. 예로부터 어업과 군사전략적 요충지였다. ​☞서울의 상징 남산 서울특별시 용산구 남산공원길 105 (용산동2가)조선태조가 한양(漢陽)을 도읍으로 정하였을 때 남산은 풍수지리설상으로 안산(案山)으로 칭한 중요한 산이였다. 목멱산(木覓山)·종남산(終南山)으로 불렀고 5개의 경봉수(京烽燧)가 시작과 마마지막으로통신 도착하던 곳이다. 조선 초부터 고관대작의 집이 즐비하였고 세조가 권람과 한명회의 집을 방문하면서 마시던 우물을 어정(御井)이라 명한 두 곳이 있었다.​☞광활한 태양염전 신안 증도 전라남도 신안군 증도면에 있는 섬으로, 북쪽에 사옥도, 동쪽에 병풍도·남쪽에 암태도가 있다.​☞우리나라 동쪽 끝 울릉도와 독도•울릉도(鬱陵島) 울릉도에 대한 지명은 512년(지증왕 13)에 우산국으로 기록되어 있다. 신생대 화산활동으로 형성된 현무암·조면암·응회암 등으로 이루어져, 섬 전체가 화산체(火山體)로 나리분지를 제외하면 평지가 없으며 해양성 기후로 연중 온화하다.  •독도(獨島)삼봉도(三峰島)·우산도(于山島)·가지도(可支島), 천연기념물 제337호대한민국 영토 최동단에 있는 섬. 행정구역상 경상북도 울릉군에 속하며, 천연기념물 제336호로 지정되어 있다. ​☞​느림의 상징 청산도 전라남도 완도군 청산면에 속한 섬.산과 물이 모두 푸르다 하여 청산도라고 했다. 예로부터 우리나라 서남해안 바닷길의 요충지로, 임진왜란 당시에는 이 일대가 전란에 휩싸여 거주하는 사람이 없다가 효종 때 다시 입도했다.​☞좁은 길을 뜻하는 제주 올레길 제주도 방언으로 집으로 통하는 아주 좁은 골목길을 뜻하며, 현재 제주시에서 425km를 설정하였다.​☞태백산맥의 솟은 봉우리 주왕산 태백산맥에 솟아 있으며 높이 722.1m이다. 주왕산이라는 이름은 나옹화상이 이곳에서 수도하면서 이 고장이 번성할 것이라 해서 붙여졌다고 전한다. 석병산·주방산이라고도 한다.산은 높지 않으나 산세가 웅장하고 아름다우며, 곳곳에 빼어난 자연경관과 유서 깊은 사찰과 유적지가 많이 있다.​☞바다위의 금강산 해금강 팔색조가 번식하는 경상남도 거제시 동부면 학동리의 활엽수림. 원래 갈도(칡섬)인데 지형이 칡뿌리가 뻗은 형상이라 붙혀진 이름이다. 언제부터 인가 바다의 금강산을 뜻하는 해금강으로 불러졌으며, 1999년거제와 통영을 잇는 신거제대교의 개통으로 접근이 쉬워졌다.​☞벽제시대 저수지 김제 벽골제(碧骨堤)  전라북도 김제시 부량면 용성리에 위치하는 백제시대 때 축조된 저수지 둑이다. 벽골이란 단어는 ‘벼고을’이라는 순수 우리말이라는 설과 당시 축조공사가 어려워 ‘말의 뼈’를 넣어 공사를 마무리 했다는 설이 존재하는 우리나라에서 가장 오래된 저수지이다.​☞대구약령시장 근대골목 대구광역시 중구 경상감영길 99대구 근대골목은 19세기 후반부터 20세기 초반의 대구의 모습을 잘 보존하고 있으며, 5개의 골목 관광 코스가 있다. ☞트레킹의  울진 불령계곡 경상북도 울진군 근남면 행곡리에서 서면 하원리 불영사에 이르는 광천에 발달한 계곡으로 예로부터 울진의 소금강이라고도 불리며, 물·암석·수목이 조화된 명승지로 알려져 있다.​☞​한국 고유의 전통 용인 민속촌 경기도 용인시 기흥읍 보라리에 있는 민속촌.전통적 민속문화를 보전·전승하며, 관광자원 및 현장학습적 국민교육시설로 활용하기 위해 1973년 8월 5일 착공하여 1974년 10월에 준공했다. 이곳에는 각 도의 민가·관아·토호저택·양반가옥 등을 비롯하여 대장간·한약방·글방·장터 등의 조선시대 풍습과 생활상을 재현해 놓고 있다.​☞신라왕이 다녀간  태종대 광역시 영도구 동삼동에 있는 관광지.한국의 해안지형 가운데 관광지로서 개발이 가장 잘 된 곳으로 1년 내내 관광객이 끊이지 않는다.신라시대 태종 무열왕이 전국의 명승지를 다니던 중 이곳 영도의 절경에 도취되어 쉬어갔다고 하여 태종대라 부르게 되었다고 한다. 맑은 날에는 오륙도와 쓰시마 섬(對馬島)이 보인다.​☞볼거리 먹거리가 쏠쏠한 전주 한옥마을 전라북도 전주시 완산구 은행로 12 (풍남동1가)1930년대에 형성된 한옥촌에 각종 전시 시설과 전통문화 체험 시설 등을 설치한 곳이다.​☞지리산 쌍계사 가는길 벚꽃 십리길 지리산을 둘러싼 80여 마을을 잇는 22구간 285km의 장거리 도보길. 지리산 곳곳에 걸쳐 있는 옛길, 고갯길, 숲길, 강변길, 논둑길, 농로길, 마을길 등을 연결해 트레킹이 가능하도록 환형으로 조성되었다. ​☞갈대의 최대 군락지 순천만 전라남도 남해안 순천시에 접해 있는 만. 동천과 이사천의 하류가 바다와 만나는 지점에 위치하고 있다. 몇천년 동안 형성된 넓은 갯벌과 갈대숲에 흑두루미 등 많은 동식물이 서식하여 생물다양성이 풍부한 생태계를 구축하고 있다. ​☞고립무원 두메산골 정선 5일장 민요 〈정선아리랑〉에 나오는 정선에 위치한 전통시장이다. 정선아리랑열차를 통해 널리 알려지면서 많은 관광객들이 찾고 있으며, 각종 산나물과 약초, 감자, 황기, 더덕, 마늘 등의 농산물과 다양한 음식물을 판매하고 있다.​☞서해5도 중 가장 큰 섬 백령도 인천광역시 옹진군 백령면에 딸린 섬.인천항에서 북서쪽으로 약 178km 떨어진 서해 최북단의 섬으로, 북한과 가장 가까운 위치에 있다. 섬은 동쪽으로 이랑구미산, 중앙에 매막골산, 서쪽으로 삼각산이 있다.​☞백제의 왕과 왕족의 무덤 송산리 고분군 충청남도 공주시 금성동의 야산 남사면에 분포하는 백제 왕족의 공동묘지.1971년 배수로 공사를 하다 우연히 1,500년 전의 모습을 완전한 상태로 고스란히간직한 상태로 발굴되었다. 이는 삼국시대 파장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉이다.​☞신라 최치원의 글씨가 있는  해운대 광역시 해운대구 중동·좌동·우동 일대의 경승지.신라의 유명한 학자이며 문인인 최치원(崔致遠)이 낙향하여 절로 들어가는 길에 우연히 이 곳에 들렀는데, 주변의 경치가 너무도 아름다워 동백섬 동쪽 벼랑의 넓은 바위 위에 ‘해운대(海雲臺)’라고 음각으로 새긴 데에서 현재의 지명이 유래하였다. ​☞기가 센 돌산 영암 월출산 높이 809m이며, 월나산·월생산이었다가 조선시대부터 월출산이라 불렸다. 주봉은 천황봉이고 장군봉·사자봉·구정봉·향로봉 등이 연봉을 이룬다. 산세가 매우 크고 수려하며 기암괴봉과 비폭ㆍ벽담, 많은 유물·유적 등과 조화를 이루고 있다. ​☞조선 최초의 사액서원 영주 소수서원 최초로 국학의 제도를 본떠 선현을 제사 지내고 유생들을 교육한 서원이었다. 풍기군수 주세붕이 유학자인 안향의 사묘를 설립한 후 1543년 유생교육을 위한 백운동서원을 설립한 것이 시초이다. 이황은이 서원 보급의 중요성을 주장하면서 사액과 국가의 지원을 요청하였고, 1550년 '소수서원'이라는 현판을 하사받았다. ​☞신라 도선국사가 중창한 순천 선암사 한국불교 한국불교 태고종의 총본산이고 절보다 승선교(보물 400호)와 강선루등 진입로의 운치 때문에 방문객들이 줄을 잇는다. 1092년에 의천이 중창했으나 임진왜란 때 모두 소실되어 1660년에 재건을 시작했다. ​☞흰 사슴의 쉼터 한라산 백록담 백록담이라는 이름은 옛 신선들이 백록주를 마시고 놀았다는 전설과 흰 사슴이 이곳 물을 마셨다는 전설에서 유래되었는데 실제로 한라산에는 야생 사슴이 많고, 한겨울 쌓인 눈이 철쭉이 질때까지 남아 있어 녹담만설(鹿潭晩雪)이라는 명칭도 있다.​☞펄이 깔린 벌판 강화도 장화리 갯벌 인천광역시 강화군 화도면 여차리강화의 남부지역과 석모도, 볼음도 등 주변 섬에 대규모의 갯벌이 있으며, 이곳들은 철새의 이동 경로 상에 있다. ​☞한국의 나폴리 통영항 경상남도 통영시에 있는 항구.조선 선조 26년(1593)에 이순신이 삼도 수군통제사가 되어 한산도에 설치한 군영. 뒤에 거제현과 고성현 연결되는 항구이다. 연안 수산물이 연간 27만톤이 집산되는 항구이며, 남해안에 산재되어 있는 크고 작은 섬들을 연결하는 해상교통의 중심지이다.​☞고려 8각 9층석탑 오대산 월정사 월정사는 강원도 평창군 진부면 동산리 월정사는 사철 푸른 침엽수림에 둘러싸여 오대산 동쪽 계곡의 울창한 수림 속에 자리잡고 예로부터 오만보살이 상주하는 불교성지로서 신성시되어 왔다.​☞最古의 동종과 고양이 석상 오대산 상원사 높이 1,565.4m. 태백산맥에 솟아 있으며, 비로봉, 동대산, 호령봉, 상왕봉, 두로봉 등 5개의 봉우리가 있다. 봉우리 사이사이에 중대·동대·서대·남대·북대가 있다. 오대산의 상원사는 6·25전쟁 때 오대산에서 불타지 않은 유일한 절이다.​☞이황의 성리학이 서려 있는 곳 도산서원 이황(李滉)의 학문과 덕행을 추모하기 위하여 경상북도 안동시 도산면 토계리에 세운 서원. 성리학과 관련된 문화적 전통의 증거이며 성리학 개념의 탁월한 보편적 가치가 인정되어, 다른 서원 8곳과 함께 한국의 14번째 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.​☞원앙과 수달이 서식하는 영월 동강 강원도 영월군 영월읍 동강로 826 (영월읍, 동강래프팅) 일대.동강은 남한강 수계에 속하며 정선, 평창 일대 깊은 골짜기를 흘러내린 물들이 정선읍내에 이르면 조양강이라 부르고, 이 조양강에 동남천 물줄기가 합해지는 정선읍 남쪽 가수리부터 영월에 이르기까지의 51km 구간을 '동강'이라 부른다. ​☞상상 이상의 매력 제주 우도 제주특별자치도 제주시 우도면에 속한 섬.제주특별자치도 제주시 우도면에 속한 섬. 섬의 모양이 물소가 머리를 내밀고 누워 있는 것과 같다 하여 소섬, 즉 우도라 했다. 1698년(숙종 24)에 방목이 이루어지면서 처음으로 사람이 살게 되었다.​☞최대인공 조림지 함양 상림 경상남도 함양군 함양읍 대덕리에 있는 호안림(護岸林: 제방의 보호를 위한 숲).천연기념물 제154호. 면적 205,842㎡. 함양읍의 서쪽을 흐르고 있는 위천(渭川)가를 따라서 조림한 호안림이다.​☞보물섬의 절경 남해 금산 보리암 경상남도 남해군 상주면 보리암로 665경상남도 남해군 이동면과 상주면 경계에 있는 산.높이 704.9m. 원효대사가 이 산에 보광사라는 절을 창건하면서 보광산이라 했다가 이성계가 백일기도로 조선왕조를 개국하게 되자 보답하는 뜻으로 산 전체를 비단으로 두르게 했다 하여 금산이라 불렀다고 한다. 현재는 보광전(普光殿)을 비롯하여 간성각(看星閣)·산신각·범종각·요사채 등이 있다.​☞팔만대장경판 합천 해인사 〈삼국유사〉에는 676년(문무왕 16) 의상이 해인사를 창건하고, 대각국사 의천, 사명대사 등과 같은 고승이나 최치원·이거인·김정희·정인홍 등 역대 명인들이 한때 머물렀던 곳이기도 하다. 팔만대장경 판본 8만 1,258판이 보관되어 있으며 『종경록(宗鏡錄)』 판본 말미 간기(刊記)에 1247년 남해대장분사도감에서 개정 판각하였다고 되어있다.​☞단양팔경의 으뜸 도담삼봉 충청북도 단양군 일대에 있는 절경 여덟 곳을 이르는 말. 단양 남쪽으로 흐르는 남한강 줄기를 따라 형성된 도담삼봉·단양석문·옥순봉·상선암·중선암·하선암·사인암·구담봉을 말한다. 산과 계곡, 강에 걸쳐 형성된 기암과 괴석으로 이루어져 있으며 충주댐, 월악산국립공원과 이어지는 명승지이다. ​☞신석기시대 그림 울산 반구대 신석기 시대의 그림, 울산 반구대 탁본[문화재청]울산광역시 울주군 언양읍에 있는 석기시대 신석기의 고래사냥 관련 바위그림. 암각화. [국보]1971년 문명대, 김정배, 이융조에 의해 발견되었으며 1995년 국보 제285호로 지정되었다. 우리나라에서 발견된 선사시대 암각화 유적 중에서 가장 오래되었으며 약 300여점의 그림들이 새겨져 있다. ​☞온달과 연개소문이 싸운 충주 하늘재 충청북도 충주시 수안보면 미륵리에 있는 명승.충주 계립령로 하늘재는 북쪽으로 포암산(962m), 남쪽으로 부봉(925m)과 월항삼봉(847m) 등으로 이어지는 산맥 사이에 말안장처럼 움푹 들어간 곳에 위치한 고개이다. 하늘재 고갯길은 오랫동안 사용되지 않은 옛길로, 계립령 중 미륵대원지(彌勒大院址)에서 문경으로 넘어가는 길이다. ​☞제5공화국 때 조성한 청원 청남대 충청북도 청주시 상당구 문의면 청남대길 646대청호반에 자리 잡고 있는 청남대는 "따뜻한 남쪽의 청와대"라는 뜻으로 1983년부터 대한민국 대통령의 공식 별장으로 이용되던 곳이다. 2003년 충북도로 이관되어 관광지로 변했다.​☞​무량수전이 있는 영주 부석사 경상북도 영주시 부석면 북지리 봉황산(鳳凰山)에 있는 절.676년(문무왕 16) 2월에 의상(義湘)이 왕명으로 창건한 뒤 화엄종(華嚴宗)의 중심 사찰로 삼았으며,『삼국유사(三國遺事)』에 이 절의 창건설화가 수록되어 있다. 2018년 6월에 “산사, 한국의 산지 승원(Sansa, Buddhist Mountain Monasteries in Korea)”이라는 명칭으로 유네스코 세계유산에 등재되었다.​☞​윤선도가 뱃놀이 한 보길도 세연정 전라남도 완도군 보길면 부황길 57조선 중기 문신이며, 시인인 고산 윤선도(1587~1671)가 병자호란 때 왕이 항복했다는 소식을 듣고 울분을 참지 못하고 제주도로 향하다, 보길도의 자연경관에 감동하여 머물렀다고 한다. 윤선도가 붙인 이름인 곡수당. 동천석실. 세연정 등이 남아있는 곳이며, 자연경관과 성리학 사상이 그대로 녹아 있는 곳이다.​☞매화꽃과 매실천국 섬진강 매화마을 전라남도 광양시 다압면 섬진강매화로 1563-1섬진강을 따라가면 매화나무가 지천으로 심어져 있는 마을이다. 이곳의 맑고 온화한 강바람과 알맞게 피어오르는 물안개가 매실농사에 적합해서 이 일대의 수확량은 연간 100톤이 넘는다. 매실 식품을 만드는데 쓰이는 전통옹기 생산지이고 매화꽃 피는 3월마다 '매화축제'가 열린다.​☞조광조의 제자 양산보가 세운 담양 소쇄원 중종대의 처사 양산보가 기묘사화로 스승인 조광조가 화를 입자 낙향해 은거지로 꾸민 별서정원이다. '소쇄'는 깨끗하고 시원함을 뜻하며, 양산보는 이 정원의 주인이라는 뜻에서 호도 소쇄옹이라 했다.​☞​능파대 촛대바위 동해 추암해변 강원도 동해시 촛대바위길 26추암해변은 기암괴석이 늘어선 해안절벽과 고운 백사장이 아름다운 해변이다. 해변의 크기는 작은 편이지만 절경을 감상하기에는 충분하다. 추암해변은 해돋이 로 유명한데, 그중 추암촛대바위는 사시사철 여행객의 발길이 끊이지 않는  중 다. ​☞은둔의 어촌마을 고흥 나로도 전라남도 동남부의 순천만(順天灣)과 보성만(寶城灣) 사이 있는 남해안으로 돌출한 다이아몬드형의 반도(半島)이며, 내 나로도에 우주 발사체가 서 있고 외 나로도에 해수욕장이 있다.​☞​150만평 보성 녹차밭 전라남도 보성군 보성읍 노산길 5-56매년 5월이면 싱그러운 차 잎을 생산하며 조정래의 소설 [태백산맥]의 무대가 된 곳으로 이 일대에 산. 바다. 호수. 의향. 예향. 다향이라 부르는 ‘3경 3향’이 소개된 곳이다.​☞최고의 설경 무주 덕유산 향적봉 전라북도 무주군 설천면덕유산은 전라북도 무주와 장수, 경상남도 거창과 함양군 등 2개도 4개 군에 걸쳐 솟아 있으며, 등산로에는 주목과 구상나무가 군락을 이루고, 철쭉이 피는 풍경도 아름답고 특히 눈이 많이 내리는 향적봉 일대의 설경은 장관이다.​☞지도가 바뀐 인공호수 충주호 충청북도 충주시와 제천시에 걸쳐 있는 호수.수려한 경관을 뽐내고 있는 호반에는 유람선이 운항되고 있는데, 충주호 전체에 걸쳐 충주, 월악, 청풍, 장회, 신단양 등 5군데에서 유람선이 운항되고 있다. 자연 자원을 이용하여 월악산국립공원, 송계계곡, 단양 8경, 고수동굴, 노동동굴, 수안보온천과 인문자원으로 충주호리조트, 청풍문화재단지, 구인사, 드라마 세트장, 청풍랜드 유원지가 있다.​☞조선 왕조사가 고스란히 서울 5대 궁궐•경복궁(景福宮)  서울특별시 종로구 세종로에 있고 조선전기 이성계때 창건되어 정궁으로 이용된 궁궐이다. 세종과 문종ㆍ단종까지 기거하였고 세조대부터 임금이 살지 않은 궁궐이 되었다가 임진왜란으로 전소된 후  273년이 지난 1865년부터 대규모 재건으로 복구되어 오늘에 이른다..​•창덕궁(昌德宮)  창덕궁 대조전북악산 왼쪽 응봉자락 아래에 자리 잡은 조선 시대 궁궐로 동쪽으로 창경궁과 맥이 맞닿아 있다. 태종대에 이궁(離宮)으로 창건되었고, 역대 왕들이 창덕궁에 머무는 법궁 역할을 하였다. 특히 후원은 임금이 유락을 즐기는 장소로 출입이 엄격히 제한되었던 조원(造苑)유적이다.​•창경궁(昌慶宮)  고려 말 별궁터가 존재하였고 조선 성종이 3명의 대비를 위해 동궐이라는 이름으로 지었다. 임진왜란 이후 불탄 궁들을 재건하여 인조의 양화당. 숙종의 장희빈. 영조의 사도세자. 정조의 죽음 등 궁중의 비극이 있었던 곳이다.​•덕수궁(德壽宮)  월산대군의 집터였던 것을 임진왜란 이후 선조의 행궁이 되었다가 광해군이 중수하여 경운궁이라 궁호를 지었다. 광해군과 인조가 즉위한 곳이고 고종이 아관파천하여 러시아공사관에서 이곳으로 거처를 옮긴 이후부터 중화전을 비롯하여 정관헌, 돈덕전, 즉조당, 석어당, 경효전, 준명전, 흠문각, 함녕전, 석조전 등 많은 건물들이 세워졌다. 1907년 고종이 순종에게 양위하고 이곳에 머무르게 되면서 장수를 빈다는 의미로 덕수궁(德壽宮)이라 이름 지었다.​•경희궁(慶熙宮)  인조의 아버지 정원군의 사저인데 임진왜란으로 모든 궁궐이 불탄 후 1617년(광해군 9) 새 궁을 세우고자 인왕산 아래에 인경궁(仁慶宮)을 창건하면서 세운 궁궐이다. 처음에는 경덕궁이라고 하였고 인조반정에 성공한 인조가 차지하여 정사를 본 궁이며 인경궁은 헐려 사라졌다.이후 영조가 경희궁이라 고쳐 부르고 숙종이 태어나고 경종. 정조. 헌종이 즉위하고 숙종. 순조가 승하한 곳이다.​☞김대성이 세워 천년을 이어오는 불국사 경상북도 경주시 진현동 토함산 서쪽 중턱에 있는 신라시대의 절.751년(경덕왕 10)에 김대성(金大城)의 발원으로 창건하였다고 전해진다. 중수를 거듭하여 왔으나 임진왜란으로 불탄 후 재건하여 지금의 모습으로 복구하였다. ​☞산 속의 호수 포천 산정호수 '산정'이란 이름은 '산 속의 우물 같은 호수'란 뜻에서 붙여졌고 1925년 농지 개간으로 만들어진 인공호수이다. 산세가 아름다운 명성산·감투봉·사향산·관음산·불무산 등에 둘러 싸여 있으며, 한탄강의 지류들이 합쳐지는 호수이다. 특히 북쪽의 명성산은 궁예의 말년을 보며 산새들이 슬피 울었다며 붙여진 이름이다.​☞용암이 분출된 제주 거문오름 제주특별자치도 제주시 조천읍 선교로 569-36분화구의 별칭으로 거물창(거멀창) 이라고 불리기도 하고, 숲으로 덮여 검게 보인다 하여 검은오름이라 지역 주민들은 부르고 있으며, 학자들은 신(神)을 ‘검은’이란 뜻으로 해석하고 있다. ​☞낙동강변의 명산 봉화 청량산 ​태백산맥의 지맥으로 우뚝 솟아 있으며, 예로부터 소금강이라 불렸으며, 우리나라 3대 기악의 하나로 꼽혀왔다. 주위에 문명산·만리산·투구봉 등이 있다. 주봉인 장인봉을 비롯하여 금탑봉·연화봉·축융봉·경일봉 등 30여 개의 봉우리가 있다.​☞하늘에 제사를 지내는 태백산 천제단 강원도 태백시 태백산(太白山) 천왕단을 중심으로 북쪽 뒤에는 장군단이 있고, 남쪽 언덕 아래 하단(下壇)이 있다. 일찍이 신라 삼산오악(三山五岳) 중 북악(北岳)으로 이를 진산으로 여겨 나라에서 제사한 기록이 『삼국사기』 제사조에 전하며, 『고려사』에도 무녀(巫女)가 참여하여 제의를 행한 기록이 전하고 있다. 천제단에서는 매년 10월 3일 개천절에 제의를 행하는데 이름하여 천왕제라고 한다.​☞진도 쌍계사 상록수림 운림산방 전라남도 진도군 의신면에 있는 조선후기 본채·사랑채·연못 등으로 구성된 주택. 조선 말기 남화(南畵)의 대가이던 소치(小癡)허련(許鍊)이 만년(晩年)에 기거하며 작품을 제작하였던 곳으로, 사랑채인 화실의 당호(堂號)이다. ​☞별이 가장 잘 보이는 곡성 섬진강 천문대 곡성섬진강천문대는 아름답고 깨끗한 섬진강이 흐르는 강변에 위치하고 있으며, 한국천문연구원에서 우리나라 순수 과학기술로 제작한 600mm 천체망원을 설치한 천문대이다.​☞민족정신과 극난극복 독립기념관 충청남도 천안시 동남구 목천읍 삼방로 95 , 충청남도 천안시 동남구 목천읍 남화리 230민족의 자주와 독립을 지켜 온 우리 민족의 국난극복사와 국가관을 정립하는 겨레의 전당이다.​☞600년 전통 양반마을 양동마을 경상북도 경주시 외곽에 있는 유서 깊은 양반 마을이다. 조선시대 양반마을의 전형으로 약 520년 전 형성되었고 현재 월성손씨 40여 가구, 여강이씨 70여 가구가 마을을 계승하고 있다.2010년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.​☞내륙의 동쪽 끝 포항 호미곳 경상북도 포항시의 영일만 장기반도의 끝에 있는 곶.호미곶은 경상북도 포항시 남구 구룡포읍, 동해면, 호미곶면에 속하며 서쪽은 영일만, 동쪽은 동해에 접한다. 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳으로, 일출을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 관광이며, 호미곶 등대로도 유명하다.​☞대몽항쟁의 성 설악산 권금성 강원도 속초시 설악동에 있는 고려시대의 산성으로 처음 축성한 연대는 확인할 수 없으나, 낙산사기(洛山寺記)를 인용하여 고려 말 몽고가 침입했을 때에 인근 주민들이 이곳에 성을 쌓고 피란했다고 설명하고 있음에서 고려 말기 이전부터 존속해오던 산성임을 알 수 있다. 『신증동국여지승람』에는 권금성이라 하고 권(權)·김(金)의 두 가지 성을 가진 사람들이 이곳에서 난리를 피하였으므로 붙여진 이름이라는 전설을 소개하고 있다.​☞평화누리 파주 임진각 경기도 파주시 문산읍 임진강변에 있는 누각이며 휴전선에서 남쪽으로 약 7km 떨어진 지점에 있다. 남북분단이라는 한국의 비극적인 현실을 상징하는 장소이고 실향민들이 자주 찾는 곳이기도 하다.​☞송시열의 은거지 괴산 화양구곡 충청북도 괴산군 청천면 화양리에 있는 경승지이며 2014년 대한민국 명승 제110호로 지정 었다. 조선중기 우암 송시열이 이곳에 은거하며 이곳의 경치가 중국의 무이구곡에 버금간다고 보고 아홉 개의 구비마다, 1곡 경천벽(擎天壁)ㆍ2곡 운영담(雲影潭)ㆍ3곡 읍궁암(泣弓巖)ㆍ4곡 금사담(金沙潭)ㆍ5곡 첨성대(瞻星臺)ㆍ6곡 능운대(凌雲臺)ㆍ7곡 와룡암(臥龍巖)ㆍ8곡 학소대(鶴巢臺)ㆍ9곡 파곶(巴串)이다.​☞분단의 아픔 철원 DMZ 강원도 철원군 동송읍 태봉로 1825 (동송읍)에 위치하며, 제2땅굴. 승리전망대. DMZ생태평화공원(용양보,십자탑)이 있다.​☞여주 양릉 영릉(英陵,세종) 영릉(寧陵,효종) 경기도 여주시 능서면 영릉로(왕대리)에 있는 세종과 그의 비 소헌왕후(昭憲王后)의 능인 영릉(英陵)과 효종과 그의 비 인선왕후(仁宣王后)의 능인 영릉(寧陵)을 합친 능호이다. ​☞​5층 목탑이 있는 속리산 법주사 충청북도 보은군 속리산면 법주사로 405. 553년에 의신 조사가 창건했으며, 불경을 나귀에 싣고 돌아와 머물렀다는 설화에서 법주사란 이름이 유래된 것이다. 임진왜란으로 모든 전각이 소실된 것을 1624년(인조 2)에 중창한 후 여러 차례의 중수를 거쳐 오늘에 이르고 있다. ​☞마르뚜루 동해 망상 해수욕장 강원도 동해시 망상동에 있는 해수욕장으로 울창한 삼림과 맑은 공기는 조선시대 가사문학의 거봉인 정철(鄭澈)이 이곳에서 강도(講道)를 열었을 만큼 경승을 자랑하고 있다. ​☞고군산도의 중심 군산 선유도 전라북도 군산시 옥도면 선유도리에 속한 섬들로, 무녀도·신시도·갑리도·방축도·말도 등과 함께 고군산군도를 이루며, 옛날에는 3개로 분리된 섬이었으나 중앙에 긴 사주가 발달되면서 하나로 연결되었다. 고려 때 최무선(崔茂宣)이 왜구와의 전투에서 승리한 곳이고, 임진왜란 때 함선이 정박한 해군기지였다.​☞벚꽃축제의 상징 창원 진해 군항제 매년 4월 경상남도 창원시 진해구에서 충무공 이순신 장군의 호국정신을 이어가고 향토 문화예술의 발전을 위해 개최하는 문화축제. 문화행사.​☞풍산류씨 집성촌 안동 하회마을 경상북도 안동시 풍천면 하회리에 있는 민속마을로, 민속적 전통과 건축물을 잘 보존한 풍산 류씨(柳氏)의 집성촌이다. 하회(河回)라는 이름은 풍수학적으로 길지를 말하며 지형이 강이 마을을 휘감아 흐른다는 뜻에서 유래되었다.☞삼국시대 닭발산성 대전 계족산성 대전광역시 대덕구 장동 산85. 삼국시대 축조된 백제의 성곽으로 백제가 멸망한 뒤 백제의후예들이 이 산성을 근거로 한때 신라군의 진로를 차단한 곳이고, 조선 후기에는 동학 농민군의 근거지이기도 하였다.​☞골동품의 장터 서울 인사동  조선 초기에 한성부 관인방(寬仁坊)과 대사동(大寺洞)･견평방(堅平坊)이 있었다. 조선 초부터 충훈부(忠勳府)와 도화서(圖畵署)란 관청을 중심으로 필방과 전통 공예품과 그 좌우로 어물전. 철물전 등 대규모 상점들이 탑골 공원까지 이어져 있어 이 일대를 운종가라 하였다. 일제시대 이후에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중적으로 형성되어 지금에 이른다.​☞청평댐 때문에 섬이된 춘천 남이섬 강원도 춘천시 남산면 방하리에 있는 섬.남이섬이라는 지명은 남이(南怡) 장군의 묘소로부터 유래하였다. 그러나 남이 장군의 묘소가 섬 어디에 있는지는 정확히 알려지지 않고 있다.​☞북한강과 남한강이 합류하는 양평 두물머리 경기도 양평군 양서면 두물머리길 145 (양서면)두물머리(兩水里)는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 '兩水里'를 쓰는데, 이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다. ​☞신라 문화재의 보고 경주 남산 경상북도 경주시의 남쪽을 둘러싸고 남북으로 솟은 불적지(佛蹟地)가 많기로 유명한 산이다.금오산(金鰲山)이라고도 하며, 일반적으로는 북쪽의 금오산과 남쪽의 고위산(高位山)의 두 봉우리 사이를 잇는 산들과 계곡 전체를 통칭해서 남산이라고 한다. 박혁거세(朴赫居世)가 태어난 남산 기슭인 곳에 나정(蘿井)이 있으며, 불교가 공인된 528년(법흥왕 15) 이후 남산은 부처님이 상주하는 신령스러운 산으로 존숭되어 내려온다. 헌강왕 때 남산의 산신이 현신해 나라가 멸망할 것을 경고하였다는 전설이 있다. ​☞공화춘 자장면이 처음 나온 곳 차이나 타운 인천광역시 중구 차이나타운로59번길 20인천 차이나타운은 1883년 인천항이 개항되고 1884년 이 지역이 청의 치외법권(治外法權, extraterritoriality) 지역으로 지정되면서 생겨났다. 과거에는 중국에서 수입된 물품들을 파는 상점들이 대부분이었으나 현재는 거의가 중국 음식점이다. ​☞서해안 최고의 휴양지 보령 대천 해수욕장 충청남도 보령시 신흑동에 있는 해수욕장.1930년에 개장되었다. 백사장의 규모는 길이 3.6km, 너비 100m, 면적 0.03㎢로 한국의 5대 해수욕장 중 하나이며, 서해안 최대의 해수욕장으로 꼽힌다.​☞억척스레 만든 논 남해 다랭이 마을 경남 남해군 남면 홍현리 남면로 679번길 21남해의 가천 다랭이마을은 바다를 끼고 있지만 배 한척 없는 마을이다. 마을이 해안절벽을 끼고 있는 탓이다. 방파제는 고사하고 선착장 하나도 만들 수 없다보니 마을주민들은 척박한 땅을 개간해 농사를 짓기 시작했다. 한 층 한 층 석축을 쌓아 만든 다랭이 논(명승 제15호)은 그렇게 태어났다.​☞정약용 18년 유배지 강진 다산 초당 전라남도 강진군 도암면에 있는 조선후기 다산 정약용의 유배 관련 주택. 사적.‘茶山艸堂’이라는 현판은 김정희(金正喜)의 글씨로 유명하다. 경내에는 정석(丁石)·약천(藥泉)·연지석가산(蓮池石假山)·다조(茶竈) 등 다산의 유적이 보존되어 있다.​☞온조왕이 세운 성 경기 광주 남한산성 신라 문무왕 때 처음 성을 쌓고 이름을 주장성이라 했으며, 〈동국여지승람〉에는 일장산성이라 기록되어 있다. 백제 온조왕의 성이라고 전하기도 한다. 남한산성의 수비는 총융청이 맡아 하다가 성이 완성되면서 수어청이 따로 설치되었다.현재 남아있는 시설은 동·서·남문루와 장대·돈대·보 등의 방어시설과 비밀통로인 암문, 우물, 관아, 군사훈련시설 등이다.​☞옛길,숲길,고갯길 함양 지리산 둘레길 전라남도 구례군 마산면 화엄사로 539구례 관광특구는 산악 지대를 중심으로 강과 평야가 두루 펼쳐지는 토지면과 마산면, 광의면, 산동면을 포함하는 대단위 관광 지구다. 구례군 구석구석이 관광특구라 할 만큼 볼거리가 다양하다.​☞정조의 계획도시 수원 화성 경기도 수원시 장안구에 있는 조선후기에 축조된 성곽으로 1796년에 축성된 읍성으로, 정조가 양주에 있던 사도세자의 능인 영우원(永祐園)을 화산(花山: 지금의 화성시 안녕동에 있는 융건릉)으로 옮겨 명칭을 현륭원(顯隆園)이라 하였으며, 수원도호부를 도읍지로 정하여 지금의 팔달산 아래로 옮기도록 하여 화성(華城)이란 명칭으로 조성하였다. 다산 정약용이 고안한 활차녹로(滑車轆轤, 거중기)가 화성축성에 크게 기여하였다.​☞백제의 미소 서산 마애여래 삼존상 충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13서산시 운산면은 중국의 불교 문화가 태안반도를 거쳐 부여로 가던 행로상에 있다. 즉 태안반도에서 서산마애불이 있는 가야산 계곡을 따라 계속 전진하면 부여로 가는 지름길이 이어지는데, 이 길은 예로부터 중국과 교통하던 길이였는데, 이 어귀가 되는 지점에 용현리 마애여래삼존상이 있다.​☞광화문의 정 동쪽 강릉 정동진 강원도 강릉시 강동면 정동진리에 위치하며, 정동진이라는 지명은 조선시대에 한양의 경복궁 정(正)동쪽에 있는 바닷가라는 뜻에서 유래하였다.​☞조선시대 생활대로 살고 있는 순천 낙안읍성 전라남도 순천식 낙안면에 위치하고 절제사 김빈길이 처음 흙으로 성곽을 쌓았다.『세종실록』에는 1424년(세종 6) 9월부터 성벽을 돌로 고쳐 쌓았고, 성문은 3곳인데 옹성을 두지 않았고, 성문 옆에 쌓은 네모난 적대(敵臺)는 설치하였다고 전한다.​☞단풍이 절경인 정읍 내장산 내장사 전라북도 정읍시 내장산(內藏山)에 있는 절로 636년(무왕 37) 영은조사(靈隱祖師)가 창건하여 영은사(靈隱寺)라 하였다. 1557년(명종 12) 절 이름을 내장사로 고쳤으나, 정유재란 때 전소되었다. 이후 1639년(인조 17) 중수와 개축을 거듭하여 오늘에 이른다.​☞천년의 고갯길 강릉 대관령 옛길 강원도 강릉시 성산면 어흘리에 있는 명승.대관령 옛길은 고려시대와 조선시대 이래 영동지방과 영서지방을 잇는 교역로이자 교통로로서, 대관령의 수려한 자연경관과 더불어 옛길의 원형이 잘 보존되어 있어 2010년에 명승 제74호로 지정되었다.​☞일몰의  태안 안면도 꽃지 해변 충청남도 태안군 안면읍 승언리에 자리한 꽃지해변은 5km에 이르는 백사장과 할배바위, 할매바위가 어우러져 그림 같은 풍광을 보여준다. 예부터 백사장을 따라 해당화가 지천으로 피어나 ‘꽃지’라는 어여쁜 이름을 얻었다. ​☞도심속의 자연공원 북한산 북한산의 명칭은 서울의 옛 이름 한산(漢山)에서 유래한 것으로, 한산의 북쪽에 있다 하여 붙여진 이름이다. 세 봉우리인 백운대ㆍ인수봉ㆍ만경대를 아울러 삼각산(三角山), 삼봉산(三峰山) 또는 화산(華山)이라 부르기도 했으며, 삼국시대에는 아기를 등에 업고 있는 형상이라 하여 부아악(負兒岳)이라고도 했다. 북서쪽 능선에는 조선 숙종대에 쌓은 북한산성이 있으며, 대동문·대서문·대남문·대성문·보국문 등이 남아있다. ​☞변산반도 격포항 부안 채석강 전라북도 부안군 변산면 격포리에 있는 경승지이며, 당나라 시인 이태백이 술을 마시며 놀았다는 중국의 채석강과 흡사하다고 하여 ‘채석강’이라는 이름으로 불리게 되었다고 전한다. 격포항 오른쪽의 단애는 수성암 단층이 여러 채색으로 조화를 이루고 있고 지형ㆍ지질 현장 학습의 장으로 활용되고 있다.​☞도솔암 절벽에 조각된 선운사 마애불 선운사 도솔암으로 오르는 길 옆 절벽에 새겨진 마애불좌상은 백제의 위덕왕이 검단선사에게 부탁해 암벽에 불상을 조각했으며, 연화대좌 위에 앉아 있는 이 마애불상의 상체는 낮은 부조로 양각되어 있고, 하체는 선각의 흔적만 남아 있고 턱과 상체가 맞붙어 거의 드러나 있지 않은 짧은 목에는 삼도가 가늘게 선각되어 있다.​☞가야의 영토였고 화엄의 성지 구례 화엄사 전라남도 구례군 마산면 화엄사로 539 (마산면)통일신라시대에 창건되어 화엄종(華嚴宗)을 선양하였던 사찰로서, 지리산 자락에 위치하고 있는 천년 고찰로 544년(백제 성왕22년)에 연기조사가 창건하였다 하여 절의 이름을 화엄경(華嚴經)의 화엄 두글자를 따서 붙였다고 한다. ​☞내금강이 한눈에 보이는 최전방 통일전망대 강원도 고성군 현내면 금강산로 481휴전선과 남방한계선이 만나는 해발 70m 고지의 통일전망대에 서면 금강산의 구선봉과 해금강이 지척에 보이고 맑은 날에는 옥녀봉, 채하봉, 일출봉 등을 볼 수 있다. 발 아래의 휴전선철책을 사이에 두고 대치해 있는 최전방 초소는 남북한의 긴장감을 느끼게 한다.​☞의자왕이 항복한 부여 부소산성 충청남도 부여군 부여읍 쌍북리 부소산에 있는 백제시대의 산성으로, 538년 백제 성왕이 웅진에서 사비로 도읍을 옮긴 후 백제가 멸망할 때까지 123년 동안 백제의 도읍지였다. 성내에는 사비루(泗沘樓)·영일루(迎日樓)·반월루(半月樓)·고란사(皐蘭寺)·낙화암(落花巖)과 사방의 문지(門址), 그리고 군창지(軍倉址) 등이 있다. ​☞이도령과 성춘향의 러브스토리 남원 광한루 전라북도 남원시에 있는 조선시대 누각. 조선시대의 재상 황희의 유배지였고, 1444년(세종 26) 전라관찰사 정인지(鄭麟趾)에 의해서 달 속의 선녀가 사는 월궁이란 뜻인 '광한청허루'(廣寒淸虛樓)에서 따온 것이다.  서해대교​ 
 벚꽃 ​- 달맞이(해운대 위쪽) Previous imageNext image 토요일에 비가 와서 일요일에 정말 맑고 따뜻한 날씨였다!저렇게 얇은 니트 한장 입고 다녔는데,,​김포 공항 도착하자마자 막 춥더라규 ㅠ​​​​소반 (여기 찍고 가면 입구) 해운대구 달맞이길 93 쉘리타운 201호http://naver.me/GvFbIU0f 소반 : 네이버리뷰 75 · 매일 11:30 - 21:00naver.me 달맞이휴게소 Previous imageNext image 유유자적 했달까!야외 테라스도 많고 내부도 넓다!바깥에서 햇볕 쬐고 떠드느라 안에는 제대로 못 봤다 ㅠ​​​​​​- 온천천 (못봄 ㅠ) Previous imageNext image ​굉장히 긴 것 같은데 컨디션이 아주 좋진 않아서 좀 쉬느라 게으름 부려서 못 갔다 ㅠ친구가 보내준 사진!짜식 나보곤 비추라더니 지가 갔네^^​http://naver.me/xw6W24cp 온천천 : 네이버방문자리뷰 1 · ★4naver.me ​​​​​- 남천 비치 (광안리) Previous imageNext image 금요일에 곱창 뿌시고 한참 혼자 걸으면서 찍은 밤벚꽃!​​​​​​​- 황령산 벚꽃길 Previous imageNext image 일요일 아침에 쏘카 빌려서 슁슁광안대교와 전망, 벚꽃이 좌르르 보인다.​ 파노라마로 담으면 이렇다!​​    ​ 커피 한잔 하고 후다닥 내려왔는데 사진이 많네한 30분 있었나?​여유 있으면 넉넉히 멍때리면 좋을 것 같다.​​구름고개 카페http://naver.me/IgtnG5f0 구름고개카페 : 네이버리뷰 174 · 황령산 야경 최애 넘 추천하는 카페naver.me ​​​​​​​광안리 막창집키토제닉을 유지하기 위해 갔는데 조금 흐트러졌다그래도 전골 진짜 맛있었고, 볶음밥도 괜찮았다.​7시 좀 넘어 친구가 대기표 끊었는데8시쯤 도착해도 9번까지 밖에 안 빠져서 딴데 갈까 싶었는데존버 정신으로 9시 좀 안되서 입장​행복은 탄수화물에 있긴 한데 그걸 매일 매일 갈구하고 싶진 않다볶음밥은 치즈 많이 3숟갈, 전골 한접시로 딱 절제했다. 뿌듯뿌듯.그래도 다음날 컨디션 망가지고 겁나 피곤했다 ㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​ 수영구 민락로6번길 28http://naver.me/IG4cMT94 광안리 막창집 : 네이버리뷰 507 · 월요일 휴무,화요일 17:00 - 02:00,수요일 17:00 - 02:00,목요일 17:00 - 02:00,금요일 17:00 - 02:00,토요일 16:00 - 02:00,일요일 16:00 - 02:00naver.me ​​​​​​바로바로 수산원랜 기장 해녀촌을 가고 싶었는데, 비가 어마무시하고...뭐 그래서 안 가고 언니네 공방 근처 좌동 재래시장에서 회 떠먹었다.그런데 저 회가 2만원,,, 전복 5천원 추가.​근처 야채가게에서 둘이서 회먹는다고 상추 얼마냐니까 이것 저것 주셨다.그런데 저거 이상으로 더 있음! 완전 인심 최고!​ ​맞은편 식당에서 국물 요리 하나 살까 하고홍합탕과 조개탕 사이에서 망설이는데바지락이 좋다며 조개탕 추천하셔서 시켰는데바지락 진짜 커... 허세가 아니었어...태어나서 본 바지락 중 가장 실하다,, ​​​​광안리 야경 막창집 대기 기다리면서 혼자 서성인 광안리광안리 뭐 맨날 봤지~ 하면서 감흥 없지만 보면 또 좋긴 하다.​​​​길가다 야경센텀에서 광안리 넘어가는 길에 본 밤벚꽃과 야경  ​​​​​​센텀프리미어호텔싱글룸이 있어서 간 호텔!그리고 광안리는 너무 소란스럽다.조용하게 쉬고 싶어서 선택했는데 괜찮았다. Previous imageNext image 욕실이 무척 깔끔했다. Previous imageNext image ​​나전칠기 공방 메종드아띠티코스터 만들기 체험! Previous imageNext image 장산역 근처에 위치한 공방!나전칠기로 만들 수 있는 작은 소품부터 그림까지 다양한 작품들이 전시되어 있다.​취미반 수업이나 원데이 클래스도 있다고 하는데우리집 근처였으면 나 진짜 꾸준히 갈듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​똥손이라 안돼,,, 할지 모르지만생각보다 어렵지 않다!!!​ Previous imageNext image ​http://naver.me/x2PctaXL 메종 드 아띠 : 네이버리뷰 2naver.me ​https://instagram.com/maison_de_atti?igshid=1q7f0kxgb8uon Maison de Atti(@maison_de_atti)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 261개팔로워 217명, 팔로잉 98명, 게시물 261개 - Maison de Atti(@maison_de_atti)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
1. 가성비 좋은 속초홍게찜속초에서 가볼만한 홍게전문점다들 겨울하면 대게만 생각하는데 알다시피 대게는 가격이 어마어마하다. 속초에가면 저렴하게 수율이 괜찮은 홍게를 먹을수있는 곳이 있는데 바로 #만천홍게탕 이라는 곳이다.  가성비 좋은 속초 홍게찜맛도 서비스도 굿오랜만에 속초에 다녀왔다속초하면 생각나는게 #대게 인데... 사실 대게는 비싸다대게가 ...blog.naver.com 만천홍게탕강원도 속초시 온천로 271  2. 창원해양공원 솔라타워창원 아이와 가볼만한곳나에게 두번째 네이버메인 포스팅의 영광을 안겨준 글 올해 초 설날연휴때 가족과 함께 방문했던 #창원해양공원 #솔라타워 가족과 함께 나들이 가기 참 좋은 곳인데 지금은 어떨지 모르겠다.  창원 아이와 가볼만한곳/창원해양공원/솔라타워남해의 파노라마 뷰를 감상할수있는곳설연휴가 눈깜짝할새 지나가버렸다오늘은 하루종일 비가내려 집에서 ...blog.naver.com 진해해양공원솔라타워경상남도 창원시 진해구 명동로 62  3. 삼각지 평양집아롱사태구이삼각지 맛집으로 유명한 아롱사태구이 #평양집 주당들의 성지이기도 한데 2차로 방문했던 곳이었다 양념이 잘된 아롱사태구이가 정말 맛있는곳! 삼각지 아롱사태 구이 평양집기가막힌아롱사태 구이#코로나19 로 외식이 급격히 줄어들고 있는 요즈음포스팅 거리가 갈수록 줄고있다예...blog.naver.com 평양집서울특별시 용산구 한강대로 186  4. 해운대 도시어부 미쓰물회 가성비 좋은 횟집#해운대회포장 이라는 해시태그로 올해 나의 블로그 유입에 정말 도움이 많이 되었던 곳 #도시어부미쓰물회 라는 상호의 횟집인데 정말 깔끔한 포장회가 대박! 만족스러웠던 해운대 회포장해운대 가성비 포장회코로나로 인해 주말 한끼는 배달음식을 먹는다미치도록 회가 먹고싶어서 검색하던중좌...blog.naver.com 도시어부&미쓰물회광역시 해운대구 좌동로91번길 19 1층  5. 와플대학 사가정캠퍼스가성비 좋은 스노우 와플나에게 와플의 세계에 빠져들게 해준곳 #와플대학 저렴한 가격이지만 양도많고 맛도좋은 간식 특히 #스노우와플은 최고! 네이버스마트주문으로 처음 주문해본 와플 사가정 와플대학 스노우와플/네이버스마트주문두번째 방문한 사가정 와플집추적추적 비도내리고...군것질거리가 생각나는 밤에갑자기 지난번 먹었던와플...blog.naver.com 와플대학 사가정캠퍼스서울특별시 중랑구 용마산로51길 52 6. 호평동 햄버거&토스트초가성비 토스트천원짜리 토스트도 맛있을수 있다는걸 보여준곳 우연찮게 방송일자와 겹쳐서 유입이 많이 되었던 포스팅. 얼마간 #호평동토스트 로 검색하면 첫번째 포스팅으로 나왔음. 사장님의 마인드도 좋고 맛도 좋았던 초가성비 토스트 가게 천원짜리 맛있는 호평동 햄버거 토스트초가성비 토스트어제 속초를 가기전남양주 호평동에서 출발을 하게 되었다2년전만해도 이동네에 살았는데.....blog.naver.com 햄버거&토스트경기도 남양주시 호평로46번길 8 7. 밀레니엄힐튼호텔 맘앤키즈패키지아이와 호캉스 즐기기난생처음 #호캉스 를 해보게 된곳 여름휴가로 아이들과함께 호텔에서 1박2일 머무르면서 즐겁게 보냈던곳 밀레니엄힐튼호텔 #맘앤키즈패키지 로 조식+수영장+장난감 등 정말 멋진 휴가를 보내게 해준곳 밀레니엄힐튼 맘앤키즈패키지 24시간 호캉스/키캉스 즐기기/수영장후기가족들과 함께한 행복한 24시간가족과의 서울휴가 3일차우리가족의 첫 #호캉스 를 즐기고자#밀레니엄힐튼호...blog.naver.com 밀레니엄 힐튼 서울서울특별시 중구 소월로 50  8.  기장 신세계프리미엄아울렛미니트레인 타기나에게 세번째 네이버메인에 올라가게해준 포스팅. 아이와함께하는 시간은 언제나 즐겁다 신세계 프리미엄아울렛에서 운영하는 2000원짜리 미니트레인도 타고 놀이터에 가서 어찌나 좋아하던지... 아이와 기장 신세계아울렛 미니트레인 타고 놀이터다녀왔어요아이와 함께가기 좋은곳지난주말 날씨가 너무좋아오랜만에 #기장신세계아울렛 에 다녀왔다가까운 센텀시티...blog.naver.com 신세계사이먼 프리미엄아울렛광역시 기장군 장안읍 정관로 1133  9. 해운대 그랜드조선 스타벅스오션뷰의 멋진 스타벅스해운대 #그랜드조선 안에 생긴 멋진 스타벅스. 호텔안에 스타벅스라니... 그것도 멋진뷰와 함께 단숨에 해운대 가 된곳. 여유롭게 혼자 커피를 즐기기도 좋은곳 5성급호텔 안 해운대 신상 스타벅스 그랜드조선 점 다녀왔어요해운대 그랜드조선호텔에 생긴 스타벅스완연한 가을 날씨가 의 풍경을 한층 업그레이드 시켜주는 요즘...blog.naver.com 스타벅스 그랜드조선 점광역시 해운대구 해운대해변로 292  10. 해운대 바로바로수산가성비 좋은 대방어회해운대회포장 이라는 검색어로 많은 유입이된 포스팅. 겨울 대방어철이 시작되자마자 맛있게 포장해서 먹었던곳. 현재도 인기만점의 회포장 전문점으로 성업중 해운대 대방어 회포장 바로바로수산 후기대방어가 돌아왔다여기저기 곳곳에서#대방어 시즌을 알리는포스팅을 심심찮게 볼수있다그래서 나도 호기심...blog.naver.com 바로바로수산광역시 해운대구 좌동로 93 F동 204호 11. 해운대 반올림피자샵우리가족 최애피자우리가족이 가장 애용하는 해운대반올림피자샵. 광희가 네고왕에 출연해 히트를 친후 인기가 더 많아져 나의 포스팅으로 유입이 많이 되었다. 어떤 메뉴의 피자를 먹어도 맛이좋아서 아이들도 참 좋아하는 피자 반올림피자샵 네고왕 주문실패후 더블포크쉬림프피자 먹었네요신제품 더블포크쉬림프 피자요즘 장안의화제인 #반올림피자샵 #네고왕광희가 반올림피자샵 본사를 습격해대...blog.naver.com 반올림피자샵 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로433번길 31 1층 피자샵  12. 중계동 아리엔남양주 호평동에서 이전한 인기만점 일식집남양주 살던시절 가장 자주가던 일식집 #아리엔 서울 중계동으로 이전하여 반가운 마음에 포스팅을 했는데 정말 많은 분들이 관심을 가져 주셨다. 새로 오픈해서 열심히 하시는 사장님 내외분의 모습이 인상적이었던곳 중계동에 새로오픈한 호평동 초밥집 아리엔남양주호평동 8년간 초밥맛집 아리엔, 중계동오픈오늘점심 오랜만에 반가운 가게를 들렀다#남양주호평동맛...blog.naver.com 아리엔서울특별시 노원구 중계로 225 청구종합상가 1층 143호 올해도 보잘것없는 저의 블로그를 찾아주신 이웃님들머리숙여 감사드립니다.내년에도 솔직한 #내돈내산 리뷰와아이들과 함께하는 일상 포스팅으로여러분들과 함께하도록 하겠습니다​새해 복 많이 받으십시오!​2020년 12월 30일둥이네 올림 
​드라이브삼아 오랜만에 찾은 해운대.구경을 하고배도 출출하고, 오랜만에 들린 칼국수집 ♡  해운대에서 유명한 "31cm 해물칼국수"해물칼국수   1인 7,000원​​ 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동 984 ​​배가 고파서 시장투어하다가급히찾은 31cm칼국수집 !! ​예전이랑 외관과 실내는 크게 바뀐게없다.여전히 사람은 많고, 북적북적~코로나가 무색할정도  ​​ ​가격대비 훌륭한 곳으로 유명해지면서사람이든, 타지역사람이든연령 구별없이 찾는 맛집이다.​술한잔 하실꺼면[ 조개 전골 ] ​​식사를 하러온거면,[ 31cm 해물칼국수 ]​​​ ​주문과함께 셋팅을 바로해주신다.여기는 따로 밑반찬은 없고,무우김치 /  배추김치 만 준다.​가게내부에 보면 김치가 정말 매울수있으니 조심!! 라는 문구가 적혀있다.​실제로도배추김치는 많이 매운편이라 조심조심!!  ​​ ​여기는 희안한게 거래처 사장님들의 명단이 플렌카드로 붙여있다.​서로 잘되자는 취지에서 붙인건가??..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​얘가 그 맵다고 난리난 김치 !!보기에는 맛있어보이는데 맵다.​아주머니말로는계속먹다가 병원간사람도 있다고.....  ​​ ​칼국수 대령이요~~ㅋㅋㅋㅋ​비쥬얼을 가늠하도록 손을 올려서 찰칵♡​가격대비해서칼국수의 양과 조개의 양다른곳이랑 비교가 불가능할정도로 많다.​7,000원짜리 치고는 엄청나죠??​​​​  ​양이 많으면 상태가 별로겠지~!!하는 사람들이 있는데...​NO NO NO NO !!사람도많고해서 늦게가면 솔드아웃되서못먹는경우도있다.​조개상태는 아주 양호함ㅋㅋ​​  배가 너무 불러서 못움직임.ㅋㅋㅋㅋ​아... 너무 많이 먹어버렸다ㅠ.ㅠ배도 부르고 시간은 늦고..바람이나 쐬러갈까싶어서 야경코스로유명한 황령산 봉수대 가기로 결정 !!​  야경 [ 황령산 봉수대 ]입장료 없음. 주차장 협소.​​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​터질것같은 배를 안고차타고 달려간 황령산 봉수대  ​​ ​언제와도 멋진풍경을 자랑하는이곳 !!​바람도 불고 쌀쌀한 날씨였는데도주차할곳이 없을정도로 사람이 많았다. (커플잔치 ㅡ..ㅡ)​​ ​그냥 카메라를 아무곳이나 찍어도훌륭한 컷이 나온다.  ​야경은 불멍과도 같은 효과를 낸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​보고있으면 멍~ 해지면서잡생각이 사라지면서 릴렉스된다.​​ ​달도 오늘따라 너무 이쁘게 떳다.하늘색, 달빛, 야경, 황령산​​이 모든게 어울러지니따라올 곳이 없다.ㅋㅋ​ ​ 드라이브 코스로도강추 !!!!​아직 가보지못했다면,맑은날 황령산을 오르는게 어떨까요??​후회없음! ㅋㅋ  ​​ ​이날 찍은사진중에서 베스트컷 !!​너무 이쁘당♡..​​ ​밤바람쐬면서 살살 걷고나니,기분도 상쾌해지고, 소화도 많이됐고,ㅋㅋㅋㅋ​씻고 발닦고 누우면기분최고♡   #야경 #드라이브코스 #야경투어 #황령산봉수대 #해운대맛집 #해운대칼국수 # #해물칼국수 # #야경 #커플드라이브 #여행코스  
							  빛의 시대, 빛의 인간 blog.chosun.com/casypark(진실만이 승리한다)동영상, 사진 등의 증거자료는 다음, 네이버,파란 블로그로 오세요. http://blog.daum.net/polea2012(대표 블로그, 동영상 등 증거자료)************************영광속에 빛나는 메르세데스 벤츠 강남대로 판매장******************************************* 월 2회 의무휴무에 관한 행정소송에서 법원이 대형마트와 SSM측 손을 들어주자 전통시장 상인들은 "심각한 우려를 표한다"며 강한 불만을 표시했다. 자칫 이번 판결이 '전통시장 보호-대형유통업체 규제'라는 어렵게 마련된 유통업의 상생흐름을 역류시킬 수도 있다고 걱정했다.  박종석 마포구 상인연합회장은 22일 "두 달 정도 규제를 받던 대형마트들이 다시 공세로 돌아서는 계기가 마련된 것 아니냐"며 "아마도 다른 지자체로 소송이 번질 것은 불 보듯 뻔하다"고 말했다. 강동ㆍ송파구와 같이 영업제한 취소소송이 진행중인 전북 전주시의 한 상인은 "월 2회 휴무가 이제 좀 정착되는가 싶었는데 허탈한 심정"이라며 "마트측이 상생정신을 잃지 않기를 바라며 전주지역 상인회 측에서도 향후 법률적인 대응방안을 마련을 서둘러야 할 것 같다"고 답했다. 행정당국과 지방자치의회의 안이함을 질타하는 목소리도 나왔다. 백광현 동두천 상인연합회장은 "각 지역별로 운영되고 있는 유통발전협의회에서 상인이나 마트관계자 등 이해당사자 대상으로 제대로 된 공청회를 한번 이라도 열었다면 적어도 절차문제 때문에 법원이 제동을 거는 일은 없었을 것 아니냐"고 목소리를 높였다.  의 한 상인은 "마트측은 의무휴업으로 일자리가 사라진다고 주장하지만 지난 두 달 간 전통시장에선 매출증대 및 신규고용도 확인됐다"며 "(의무휴무제도의) 정당성엔 문제가 없으므로 절차를 지켜 재추진하면 문제 없을 것"이라고 전했다. 전통상인들은 향후 강한 대응에 나서겠다고 밝혔다. 한 상인단체 관계자는 "대형마트측이 정말로 영세자영업자들과 상생을 원한다면 판결이 나왔다고 곧바로 마트 문을 열 것이 아니라 항소결과가 나올 때까지 자체 휴업을 하는 등 양보하는 자세를 보여줘야 한다"며 "조만간 시민사회 및 정치권과 연계해 소송취하촉구 및 불매운동도 고려하겠다"고 전했다. 김현수기자 ddackue@hk.co.kr*************** 이런 기사를 보면서 느끼게 되는 것은, “대형 마트, 대기업 측의 문어발 식 사업확장과 혼자서 다 처 먹겠다고 나서는 그 이기심과 탐욕도 문제지만,  전통재래 시장이나, 전통적인 유통 시장들의 문제도 간과할 수 없다고 보인다.  일전에 나는, 용산전자상가의 문제에 대해서 지적한 바가 있다. 아마도 대부분의 전통재래시장이나, 기타 유통상가 들이 이런 상태가 아니냐는 생각도 해 본다. 남대문, 동대문 시장도 크게 다르지 않다는 것이 내 생각이다. 다만, 동대문 시장 같은 경우는, 밀리오레 라든지 두타, Hello APM 등 상당히 잘 하는 곳이 존재하긴 하지만, 많은 경우가 그렇다. 특히 기업체 조직이 개입되지 않는, 일반 자영업 형태로 가는 점포들의 주된 문제점들이 이런 것들이라는 생각을 해 본다.    의류 상가는 특성 상, 여자들이 종업원인 경우가 많고, 여성들 특성 상, 무뚝뚝하고 퉁명스럽게 구는 여자들은 별로 없기 때문에, 특별하게 서비스 교육 안 해도, 일단 분위기는 부드럽고, 서비스 측면도 좋을 수 밖에 없다는 유리한 점도 있지만, 이것도 젊은 애들이나 그렇지 나이 먹은 아저씨 혹은 아줌마들이 하게 되면, 영 아니라는 것이다.  일전에 나는 남대문 시장에 있는 도깨비 시장에 가서, 나름, 선전도 해 주고, 좋은 글도 적어 주려고 했는데, 상당히 기분 나쁜 일들이 많이 겪었다. 어느 조명가게의 조명 인테리어 등이 너무 예술적이고 괜찮아 보여서, 거기 앉아 있는 아줌마에게 문의를 했더니, 이건 쳐다 보x도 않는다. “아주머니 이거 어디서 수입하신 거예요?” “묵묵부답 앉아 있었는데, 뒤도 안 돌아다 본다. 즉 등을 돌리고 앉아 있었다”  저기~ 사장님~ 이거 어디서 수입한거지요? 다시 묻자, 그제서야, 이태리라고 짤막하게 귀찮다는 듯 대답한다. 이게 상당히 기분 나쁜 사례들인데, 내가 손님일수도 있다. 손님이 문의하는데, 뒤도 안 돌아다 본다. 대답도 안 한다. 그리고 재차 묻자 퉁명스럽게 한 마디 던지고, “너 같은 놈은 손님도 아니다”라는 식으로 대한다.  ㅎㅎㅎ 이게 재래시장의 문제고, 용산전자상가의 문제고, 동대문, 남대문 재래시장의 대표적인 문제라는 것이다. 그러나 대형마트나, 유명 쇼핑몰, 백화점에 가면 이런 무례는 거의 없다. 일단 서비스가 좋다. 그리고 시설이나 인테리어 측면, 편의성, 휴식과 문화가 함께 어우러지는 공간도 있다. 어디를 가겠는가? 가격이 특별하게 아주 싸지 않다면, 나 같으면 백화점을 가겠다.   남대문 시장에 국수가게가 보인다. 자리에 앉으면, 무뚝뚝하고 퉁명스럽고, 처 먹을려면 처 먹고 말려면 말아라 식이다. 많은 경우 음식점이 이런데, 이것도 가만 보면, 나이든 사람들이 하는 경우가 대부분이다. 젊은 애들 있는데는 그렇게까지는 하지 않는데, 잘 되는 이유가 이런 것에 있는 것이 아닐까? 나도 나이 먹은 놈이지만, 이 가만 보니까 나이 살 좀 처 먹었다고 하면 이런 식으로 시건방지고 오만한 태도를 보이거나, 무성의하고 무감각한 태도를 보인다는 것이다.   나는 그동안 전통재래시장이나, 영세상인들 편에서 재벌을 비난하고, 정부 시책이 잘못된 것이 많다는 지적을 해 온 사람이지만, 그들 편에 서서 글을 적고, 좋게 보는 사람을 거꾸로 이런 곳에 가면, 이건희 일당의 사주를 받았는지는 몰라도, 아주 불친절하고 못되게 군다는 것이다. 아마도 사주를 받은 것이 이유겠지만, 비단 배후에서 삼성 놈들이 사주를 하지 않는다고 해도, 그다지 친절하지 않다는 것은 분명하다는 점이다.  (내가 볼 땐 삼성 놈들과 국정원 놈들이 배후 사주해서 더 악랄하게 굴고, 불친절하게 대한다는 결론이다. 아주 나쁜 놈들이닷!)  어쩌면, 이건희 삼성 놈들이 가진 전략 때문이기도 한데, 이 자들 전략은 “내가 뭘 해도 되는 일이 없게 만들겠다”는 저주에 가까운 전략이다.  어딜 가든 대접 못 받게 하고, 하대 당하고, 천대 받게 만들고, 우습게 여겨지게 하는 동시에 하는 일마다 되는 일이 없게 방해하는 것이 이들이 가진 전략이다. 이게 삼성이 자신들에게 반대하는 사람을 관리하는 방법이라는 점을 부연해 둔다. 그래서 그런지 어디를 가도, 백화점이나 대형마트 같은 곳을 제외한다면, 대부분 불친절하고 우습게 대하고, 심지어는 식당에서 내 쫓기까지 한다는 점이다.  그러나 나는 항상 없는 사람 편에서 글을 썼고, 영세상인들이나, 재래시장, 전통시장 상인들의 편에서 정부시책이나, 재벌정책을 비판해 온 사람이다. 그들은 그들의 우군을 적으로 대하고 짓밟는 우매한 짓을 하는 사람들인데, 아마도 내가 누군지 모를 것이며, 내가 어떤 글을 적는 사람인지도 모르게 하면서, 삼성이나 국정원 놈들이 그렇게 하라고 시키고 있을 것이 분명해 보인다.  이게 바로 무지가 죄라는 말씀의 의미다. 누가 적이고 누가 우군인지도 구분 못하는 등~~신들이라는 얘기다. 그들에게 와서 사탕발림하고 저 색히 오면 밟아 버려라고 사주하는 놈들은 청와대, 국정원, 삼성 놈들인데,  그들은 왜 그렇게 우매하고 아둔한지 나는 이해를 할 수가 없다. 그들 재래시장이나 전통시장, 영세상인들을 실질적으로 죽여 온 자들이 삼성 같은 재벌이나, 정부라는 점을 그들은 모르고 있다는 점이다. 자신들의 숨통, 밥줄을 끊는 자들, 즉 적이나 원수 같은 놈들인데도, 이 자들이 와서 시키면, 군소리 없이 하고, 아 뭐 삼성 덕에 먹고 살고, 정부가 하는 일인데 옳겠지~ 라는 아둔하고 무지한 상태로 머문다는 것이다.  청와대 이명박 정권은 사실 상 강남 부자 당이며, 부자들 편에 서 있는 정권이다. 삼성은 어떠한가? 이마트로 재래상권을 평정했다. 그들은 자신의 숨통을 조르는 사람들을 우러러 본다. 그들이 시키면 군소리 없이 한다. 이게 바로 무지가 죄다 라는 말씀의 의미다. 반면에 그들을 위한 글을 적고, 정부시책 비난하고 재벌들의 문제를 까는 글을 올리는 사람을 하대하고, 원수 대하듯 하는 무지함을 보인다는 것이다. 이게 세상이 왜 이렇게 돌아가는지 에 대한 하나의 답인데, 무지가 원인이다.  선진부국에 뒤지지 않는 강남 부자촌 풍경. 강남대로 모습이다.***************************************************  왜 일반 서민들이 무지한 상태에 머무는가? 고급 정보나 지식들을 이들 상위계층들이 독점하고 있기 때문이다. 하여간 나로서는, 나는 분명히 없는 사람들 편에서 글을 적고, 영세상인들이나 자영업자들, 재래시장 문제에 대해서도, 정부시책이 잘못 되었다고 비난하고, 재벌들의 문제도 종종 지적해 온 사람인데도, 오히려 그들이 나를 우습게 보고 배척하고, 하대하고 짓밟는 악행에 동참하고 있는 현실에 그저 우울할 뿐이다.  그들은 그들을 못 먹고 못 살게 하는 사람들을 우러러 보고, 그들이 자신들을 먹여 살린다는 망상에 젖어 있거나 혹은 높은 나리들, 좋은 이미지를 가진 큰 회사 사람들이므로 그들이 하는 말은 다 맞다는 식으로 간주하며 그들이 하라고 하면 군소리 없이 따른다는 점이다. 그러나 실제로는 그들은 이들 영세상인이나, 재래시장 등 서민들을 위해서 한 일이 거의 없는 사람들이다. 이걸 모른다. 내가 종로 거리, 인사동, 청계천 주변 등 낙후지역에 대해서 비난하는 내용을 읽어 보라. 이거 전부 무능하고 나태한 정부의 책임이다. 그들은 강남 부자들을 위한 정부였다. 강남을 가 보라. 같은 서울인데도 천지차이가 난다. 왜 이래야 했을까? 좀 생각 좀 하고 살아라.  등~~~신들이라고 욕을 하는 이유가 이해가 되시는가? 오히려 당신들 밥통을 빼앗아 가는 사람들인데 그걸 모른다. 이런 편견과 오만, 이기심과 탐욕에 젖은 자들을 높은 양반으로 우러르고, 오히려 당신들 부를 빼앗아 가는 짓을 하는 재벌기업체들이 그리도 높아 보이는 것이 바로 당신들이다. 그리고 이들이 애국을 논하고 충성을 논하고, 나를 역적, 매국노로 몰아갈 때, 당신들은 그들의 말이 옳다는 식으로 생각하는 사람들이다. 누가 역적이고 누가 매국노인가? 무지가 죄다. 이건희 같은 자는 한국 사회에서 없었어야 할 역적 중에 역적이며, 악당 중에 악당이라는 것이 내 생각이다. 삼성은 이건희가 아니라고 해도 컸을 기업이다. 누가 오너를 했어도 이 기업은 컸다.   이 정도로 거대한 기업체는, 반드시 오너가 잘해서 크는 것이 아니다. 결정적 요인이 아니라는 것이다. 소규모 구멍 가게나 중소기업은 오너의 역할이 결정적이지만, 이런 대기업으로 가면 그렇지 않다. 이건희가 오너 자리에서 물러난 것이 2년 정도 되지만, 그 사이에도 삼성은 계속 성장했다. 아니 그러한가? 시스템 측면과 더불어서, 워낙 사람이 많기 때문이기도 하다. 유능하고 잘난 분들이 어디 한 둘이여? 오히려 이런 사람으로 인하여 삼성은 마피아 조직처럼 변했고, 사람까지 죽이려 드는 회사가 되었다는 점을 기억해 둬라. 제왕적, 독재적 회사가 되었다는 말이다. 긍정적인가, 부정적인가? 판단해 보라.  좀 알고 살자. 알고 살으라고.   당신들은 우군을 적으로 대하고, 적이 와서 저 색히 나쁜 놈이니, 밟아 주시오 하면 열심히 밟는 행위에 동참하는 우매함을 보인다는 것이다. 내 말이 틀렸는지 잘 생각해 보라. 세상에 나처럼 억울한 놈이 없다. 왜? 대통령이 배후에 있는 사건에 걸린 것이 문제라는 것이다. 내가 왜 당신들에게 나쁜 놈인가? 내가 왜 역적이란 말인가?  정당하게 노력하고 애를 써서 국가를 부흥시키고, 나라를 발전시킬 생각은 아니하고 보x 장사나 해서 돈을 벌려고 한 파렴치하고 수치스런 자들이다. 나는 잘못된 것을 잘못되었다고 지적한 것 뿐이다. 그러나 이들에겐 그게 역적이 할 짓이라는 것이다. 나라 전체가 사기 도둑질, 간음 강간 죄에 물들게 한 죄가 이들에게 있다.   차라리, 내가 제안한 대로, 수도 서울을 발전시키고, 원대한 전략과 포부를 가지고 백년대계의 국가전략을 수립하여 열심히 노력하고 일했다면, 지금보다 더 월등하게 좋은 대한민국이 되었을 것이라고 나는 믿는다. 내가 지적한 글들을 보라. 전혀 틀린 말이 아니라는 점을 느끼게 될 것이다. 나는 대기업체에서 전자공학 관련 업무를 본 전자공학도이자, 엔지니어였다. 15년이다. 무수한 해외 각 여러 나라를 돌아다녔고, 한국도 안 가본 도시가 없는 사람이다. 제주도, 울릉도를 제외하면 다 가본 사람이다.  그리고 신발 장사, 옷 장사도 2년 넘게 해 봤다. 귀금속 장사도 조금 해 본 사람이다. 대리운전도 해 보고, 피자배달도 해 봤다. 내가 아는 분야가 적지 않다는 말이다.  그러나 정부 공무원들 뭘 아시는가? 평생 공무원 노릇하는 사람들이 뭘 아느냐고? 이런 사람들이 정책을 수립하고 전략을 만드니, 제대로 될리가 없다고 나는 생각한다.  대통령? 뭘 아시는데요? 직접 해 본 것이 몇가지 입니까? 머리 좋고 학벌 좋고 어째요? 서울대 나온 놈이 고시 패스해서, 장차관 되고, 높은 관직에 있다고 해서 다 잘 합니까? 지가 해 봐야 아는 것이 인간 세상의 일이죠. 만일 그들이 귀금속 장사를 해 보았다면, 뭐가 문제이고, 어떻게 하면 그 사업을 홍콩이나, 주변국의 관광처럼 키울 수 있을 것인지 빠삭하게 알고 정책을 수립할 수 있을 것이지만, 그런 사람이 누가 있습니까?  상인들이오? 장사도 잘하고 수단도 좋고 인맥도 좋겠지만, 그들은 그들 자신의 이익만을생각할 뿐 입니다. 누가 나라를 위해서 정책 수립하고, 그런답니까? 설혹 그럴 기회가 온다고 해도, 사람이 똑 같은 안목이나 능력을 가질 수 없습니다. 장사 잘하는 머리가 있고, 기획이나 전략 수립 잘하는 머리가 있고, 오입질 잘하는 머리가 있는 법입니다.  그렇다고 해서 제가 다 안다는 것도 아닌데, 결국, 정부 시책이 잘못되고 헛발길질 하는 이유가 공무원들이 해당 분야를 잘 모른다는 것이 문제라는 것입니다. 해 봤어야 알지?  기자는 다 압니까? 기자들 회사 방문하면, 회사 관계자가 알려주는 것만 적어서 가는 겁니다. 대학 나오고, 지가 머리 좋고 학벌 좋고 그래봐야, 지가 뭘 아는데? 전자회사? 지가 전자공학 한 놈인가? 전자회사에서 개발도 하고 생산도 하고 영업도 하고 그런 놈들이 아니란 말이지. 뭘 아는데?   세상 사람들이 피상적으로 아는 것은 잘못된 것이 많다는 것입니다. 그래서 내가 존경하는 분들 중 하나가, 발로 뛰는 실무행정가들입니다. 박정희 같은 양반, 박태준 포철 회장 같은 분들이죠.   뭐? 머리가 좋아? 학벌이 좋아? 그래 봐야 아는 분야는 한정되어 있습니다. 기자라서 많이 알아? ㅎㅎㅎㅎ 웃기지 좀 마소. (그렇다고 내가 다 안다는 것도 아닙니다. 사람들이 상식적으로 알고 있는 것들이 사실은 그건 아니다 라는 것을 얘기하고 싶은 것입니다)  포철 박회장(작고하셨지만) 철강에 관한 한 박사였을 것입니다. 그러나 그 분이 철강을 제외해도 박사일까요? 누구나 다 전문 분야가 있는 겁니다. 다 알 수 없죠. 그러나 국가 정책을 수립하고, 집행하는 사람들은 좀 넓게 알아야 합니다. 그게 실무행정가라고 부르는 것들이죠. 박정희 대통령이 업적을 이룰 수 있었던 것도, 이렇게 실무적으로 뛰었기 때문입니다.  전자회사의 문제는 나는 빠삭합니다. 15년 간 근무했죠. 어느 수준에 있고, 뭐가 문제이고, 왜 그런지 다 알죠. 이래야 안다고 할 수 있습니다. 옷 장사요? 잘 하지는 못했지만, 좌우지간 한 2년 간 동대문, 남대문 다니며 옷 떼어다가 팔아 본 사람입니다. 다는 몰라도 압니다. 해 봤기 때문 입니다. 신발 장사? 같이 했죠. 옷 장사와 같이 말입니다. 그래서 압니다. 귀금속? 보석 공부 좀 했죠. 그리고 부업으로 조금 했습니다. 그래서 조금 압니다.   공무원들? 뭘 아는데요? 또 머리 따지고, 너보다 머리 좋고 학벌 좋고 스마트하고 그런 사람 많은데, 헛소리하지 말라는 둥 이상한 소리 나옵니다. 정말 그럴까요? 서울대 나오면 장사도 잘 한답니까? 아니지 않습니까.   게다가 운 좋게도 여러 나라를 돌아다녀 봤습니다. 견문을 넓힌 것입니다. 그래서 그런 글도 적을 수가 있는 겁니다.  삼성 놈들이 저의 나쁜 점만 골라서 소문내고 다녔을 것입니다. 맨날 야동이나 보고, 한심하고 게으르고 음란하고 어쩌고 저쩌고 온갖 젓 같은 소리는 다 하고 다녔을 것입니다.  국정원 놈들도 마찬가지죠. 왜? 그렇게 병X 같은 놈으로 소문을 내 놓아야, 자신들이 잘못한 것들이 은폐되고 당연시 될테니까요.  원래 한심한 놈인데, 우리가 좀 먹고 살게 해 주려고 애를 쓰지만, 여전히 한심한 짓만 하고 있어서, 저런 신세를 못 벗어난다거나, 혹은 나라 잘 되게 하려고 보x장사 하는데, 자꾸 딴지 걸고, 외국인들에게 안 좋은 한국의 이미지를 심어주고, 국가정책에 반대하고 뭐 어쩌고 하면서, 매국노, 역적 나쁜 놈으로 몰아간 겁니다. 이게 이건희의 술수죠.  아니 어디 할 짓이 없어서 보x장사해서 국가를 부흥시키겠다는 지X을 하고 있습니까? 인사동, 종로, 종로3가 귀금속 도매 상가, 동대문 의류도매 상가, 액세서리 도매상가, 남대문, 전통재래 시장, 청계천, 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁 등 산재해 있는 국가 부흥, 경제발전, 관광대국 성취를 위해 도움이 될 수 있는 요소들이 많은데도 이것도 키우지 못한 사람들입니다. 그저 강남 부자들을 위한 서울을 만드는데 급급했던 사람들입니다.  강남 가 보세요. 천지 차이입니다. 왜 이럴까요? 거기가 관광 나 나라를 위해서 뭔가 줄 것이 있는 곳입니까?  없습니다. 사실에 있어서는 한강 이북, 사대문 안에 다 몰려 있습니다. 제가 보기엔 정말 안타깝다는 생각이 듭니다. 이걸 잘 개발해서 정말 투자하고 고급화 하고, 시스템 적으로 연계시키고 키웠다면 얼마나 많은 경제적 도움이 되었을지는 불문가지 입니다. 그런데 꼴을 보십시오. 강남에만 잔뜩 투자하고, 잘 처 먹고 잘 사는 놈들 주거지만 좋게 만들어 놨습니다.   이 짓을 하면서도 보x 장사 해서 나라를 부흥시킨다는 이상한 짓을 한 것입니다. 그리고 거기에 대해서 잘못된 것을 내가 비난하자 나보고 역적이랍니다. ㅎㅎㅎㅎ  그러니까 과거 우리가 못 살던 시절, 박정희 정권 60,70년대 기생관광 개념입니다. 보x 팔아서 돈 벌고 외화(엔화) 획득하기 꼴이죠. 그 때는 하도 못 먹고 못 살고 그래서 어쩔 수 없이 그랬다고 하지만, 지금 이게 뭡니까? 삼성회장 이건희가 한 짓입니다. 참 나쁜 놈들입니다. 그리고는 내가 지적하고 그러니까 나보고 “매국노”라느니 “일본 가서 살으라”느니 “너보다 똑똑한 놈 많은데, 네 까짓 것이 어쩌고 합니다” 도대체 사람을 얼마나 우습게 보기에 이런 식으로 사람을 대한다는 말입니까?   대통령이 핵심이다. 내가 살 길을 찾을 수 없는 이유다.  그들은 부인하고 비웃을 것이지만, 천만의 말씀이다. 내가 왜 서민들을 옹호하고 재래시장, 영세상인들의 권익을 주장하면서도 그들에게 이런 대접을 받아야 하는가? 정보가 제한되고 막혀 있기 때문이다. 내가 누군지를 모르는 거다. 삼성 놈들과 국정원이다. 대한민국 어디를 간들 벗어날 수 있겠는가? 멀쩡한 놈 병x 되는 거다.  적을 말은 많은데, 재래시장이나 영세상인들, 그리고 소규모 자영업자들이 잘 안 되는 이유는 그들 자신의 책임도 많다는 점이다. 나중에 다시 논해 보자. 자신들 밥그릇도 못 챙기는 그 무지도 이유 중 하나라고 나는 본다. 왜 그들은 못 보는가? 이 정부가 그들의 정부인가? 강남 정부다. 삼성이 그들의 회사인가? 강남 부자 회사다. 그들 몫을 빼앗아 가는 사람들이지만, 그들은 높게 우러러 본다. ㅎㅎㅎ     ﻿
경주에서 으로 열심히 달려간 저희 부부도착하니 이미 해는 지고 있고배는 고프고ㅎㅎ​오빠랑 밤에 만나기로 했는데 11시는 넘어야 가능해서남포동 비프 거리에서 간단히 먹기로 했어요.​  다양한 길거리 음식 어린날의 추억BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  비프거리는 엄마가 고등학생 때 다니던 곳이었데요ㅋㅋ   요즘은 완전히 바껴서    납작만두도 팔고   1박 2일에 나와 유명해져서 전국 어디서나 먹을 수 있는 씨앗호떡도 팔고ㅎㅎ둘다 전만 못하더라구요ㅎㅎ​안쪽으로 걸어걸어 들어가다보니 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48    눈에 띈 #부평깡통야시장    그중 이거 먹어보자 하고 먹기로ㅎㅎ  그자리에서 면이랑 반반 주는 #철판숯불닭갈비   약간 매콤하면서 계속 먹고싶은맛?ㅎㅎ​​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 황령산전망쉼터광역시 남구 황령산로 391-39      그리고 제 초등 6년, 중학교 3년간의 소풍장소#황령산봉수대야경 역시 보러가구요.물론 이땐 20분 걸음 온몸이 아프고찬바람 역시 금지라 차로 올라갈 수 있는곳에서만 구경하고 내려왔네요.​어릴때, 황령산 밑에 살았기에 봉수대가 이렇게 유명한 #야경 가 될 줄 몰랐어요ㅎㅎ​그땐 매년 아니 심심하면 가던 뒷산이었는데ㅎㅎ초등학생때 황령산에 불이 나서 동네에 그을음이 날아다녔던 기억도 있어요.​ 광안대교야경광역시 해운대구 우동 1447      광안대교를 기분 좋게 감상 할 수 있는 곳바로 여기에요.파크하얏트 앞인데 한눈에 다 들어옵니다ㅎㅎ​​  당일예약 가성비 만족 누리호텔누리호텔광역시 해운대구 해운대해변로 271     무계획 여행이었기에 광안대교를 보며 예약한 호텔바로 #해운대바다뷰호텔 #누리호텔 이에요.여기 1층에 카페가 있어서 위에 호텔이 있다는건 알았는데 이렇게 왔네요ㅎㅎ   행운이게도 저희가 예약한 방이 꽉차서 업그레이드ㅎㅎ   3인이 잘 수 있는 방입니다.     덕택에 수건도 넉넉근데 왜 슬리퍼는 2개죠?ㅎㅎ   밤이라 바다는 잘 안보이지만 오션뷰에요.   11층프런트에 조식을 준비해둔다고 해서 가지러 갔는데6시부터 9시 까지라네요...왜 그걸 말 안해주셨을까요ㅠㅠ방에서 바다보며 조식 먹을 계획이었는데 땡   그래도 호텔은 쾌적(근데 아래인지 위인지 담배를 피워서 아침내내 담배냄새가 진동을 했네요ㅠㅠ)     오늘도 아름다운 바다는 이렇게 보입니다.   그래도 까지 왔는데 백사장은 밟고 가야죠?   물고기모양 조형물이 있어 다가갔더니우리가 버리는 쓰레기로 만든 물고기였어요.또 한번 생각을 하게 하는 예술품이네요.​​  꼼장어맛집! 해운대신도시 재래시장에 있어요!자갈치곰장어광역시 해운대구 좌동로91번길 20  해운대 지역주민인 오빠랑 만난시간은 밤 11시남편이 곰장어가 먹고싶다고 해서 간 #    기대없이 먹었는데 넘나 맛있는!!   이때만 해도 긴가민가했어요.저번에 해운대시장에서 먹은게 너무 별로였거든요.   그런데 셋이서 먹다가 너무 맛있어서중자 하나 다 먹고 추가로 중 더 먹었어요....ㅎㅎㅎㅎ나오는데 배 터질뻔ㅋㅋ다음에 가면 또 가려구요..곰장어가 이렇게 맛있는지 이번에 처음 알았어요.​좌동도 꽤 오래 살았는데 너무나 바껴서제 모교 옆인데도 모르겠더라구요ㅎㅎ​​​  야밤에 커피한잔?문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16    또 오빠가 데려다준 송정 카페종일 운전한 남편이 피곤해보였으나오빠랑 남편이랑 대화를 열심히 하더니차도 한잔하자고ㅎㅎ운전 안한 저만 피곤ㅋㅋ   여긴 밤늦게까지하면서     토스트까지 파는집이에요.     주문은 메모로ㅎㅎ   영업시간 장난아니죠?ㅎㅎ 새벽 4시까지라니...   그래선지 사람들이 계속 와요.밤에 데이트하다 출출하니 오나봐요.      송정바다도 보이니까요.차 맛은 그냥 그랬어요.에서 꽤 유명한 체인이더라구요ㅎㅎ 외의 지역에도 있을지도ㅎㅎ​​​​#여행 #누리호텔 #비프거리길거리음식 #부평깡통시장 #야경 #송정문토스트 
 [술집/해운대술집]더운 여름밤 개운한 나가사키 나베와 시원한 아사히 생맥주가 좋은 이자까야 엔  지난주 토요일 저녁... 야심한 밤에 한통의 전화가 옵니다... 행님~~! 어디세요~~~ 늦은 시간 저에게 전화 할 놈은 딱 한명 밖에 없습니다.. 나름  블로그계의 아이돌이라 부리는 쏘방이.. 이제 다음주가 되면 뜨거운 태양빛이 있는 정열의 나라 스패인으로 떠나는 이웃사촌 쏘방이입니다... 떠나기전 주변 사람들에게 인사다니느라 바쁜 녀석의 갑작스러운 호출이 그리 달갑지는(?) 않지만 무더운 여름 시원한 생맥이 땡기는지라 그냥 순순히 쏘방군과 함께 집 가까이에 있는 이자까야 앤으로 향해봅니다... 위치는 해운대 신도시 재래시장 옆 2차선 도로 위쪽에 위치하고 있습니다... 능력자 동생이 먼저 예약을 해두었더군요... 아주 치밀한 놈입니다...ㅋㅋㅋ  주문은 비도오는지라 그냥 간단히 즐길 나가사키나베와 시원한 아사히로 주문해봅니다... 주문을 받자 이모님이 능숙하게 기본안주를 내어 주십니다..  부드러운 식감의 죽순을 매콤하게 볶아낸 죽순고추볶음... 바삭하게 잘 튀겨낸 게... 바삭한 식감과 고소함이 은근 맥주안주로 딱 이더군요... 담백하고 상큼하게 무쳐낸 참치 샐러드... 요거 식빵에 넣어서 먹고 싶은 충동이 생기더군요...^^ 삼삼하니 먹기 좋았던 연두부... 새콤한 드레싱이 뿌려진 샐러드...곁찬에 이어서 바로 내어준크리미한 거품이 가득한 시원한 아사히 맥주... 비오는 여름날 밤을 함께하기에 아주 딱입니다.  기본으로 내어주는 안주들과 함께 시원한 맥주를 하난 비워 내니 주문한 나가ㅏ키나베를 금방 끓여서 냉주는군요... 일단 빨라서 좋습니다... 제법 푸짐하게 담겨져있는 뽀얀 국물의 나가사키 나베... 참 먹음직스러워 보이네요... 그릇에 따로 담아서 맛있게 먹어 줘야죠... 개운한 국물에 푸짐하게 들어간 해물과 여러 야채들의 궁합이 은근히 좋습니다... 다만 육수의 깊은맛이 부족해 뭔가 가벼운 느낌이 들는것이 다소 아쉽더군요...ㅠ.ㅠ한참 쏘방군과 수다를 떨고 있는데 실장님이 서비스라며 껍딱무침을 내어 주십니다... 고소한 식감의 껍딱무침... 마무리로 하기에는 아주 딱이네요... 역시 생선전문가에게는 생선을 부탁드리는것이 진리라는 생각이 드는 밤이였습니다...ㅠ.ㅠ   이자까야 엔... 해운대 주당들의 단골 가 되어버린 이자까야 엔...꼼꼼한 솜씨의 여자 실장님의 섬세한 칼솜씨 때문인지 요즘 자리 잡기도 쉽지가 않더군요.특히 계절 사시미는 이집의 주력이자 인기있는 주 메뉴중의 하나입니다.그밖에도 간단한 모듬꼬지와 나베 종류가 있긴 하지만... 개인적인 생각으론... 역시 엔은 회가 최고가 아닌가 싶더군요...ㅠ.ㅠ 주소 광역시 해운대구 좌동 970  전화 051-701-2420    www.parkpd.co.kr ﻿
안녕하세요, 특별한 하루하루를 만들어 가고 있는 지노 입니다 :D​12월 들어서 부쩍 날씨가 추워졌다는 걸 실감하고 있어요. 아파트 지하주차장에서 회사 지하주차장까지 차로 이동하는 별 볼일 없는 일상을 지내는 회사원인 저로서는 저녁 약속이 없는 날 외에는 늦은 겨울까지도 맨투맨 하나 정도만 걸치고 출퇴근을 하는 편인데, 오늘은 출근해서 회사 주차장에 발을 내딛는 순간 '아! 춥다!!!' 는걸 느꼈어요ㅠ 이제 패딩조끼를 꺼낼 때 인가봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가끔 집에서 해운대 좌동 재래시장까지 산책을 나가는 경우가 종종 있어요. 지인들과의 만남을 주로 장산역에서 하기도 하지만, 오복양 자전거 태워서 산책을 다녀오는 경우에는 재래시장 쪽으로 한 바퀴 크게 돌아오는 경우도 있거든요. ​얼마 전 재래시장 쪽으로 남편과 나갔다가 점심을 먹으러 갔던 곳을 소개할게요! 시장에서 근무하시는 어르신들이 오셔서 식사하시는 동네 맛집이니, 좌동 재래시장에 들를 일이 있으시면 한 번쯤 오셔서 맛보셔도 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ​ 하가원콩국수 맛집으로 소문난 해운대 좌동 재래시장 맛집좌동 재래시장 공영주차장 바로 맞은편에 위치하고 있는 하가원이예요. 매번 지나가면서 보기만 했었는데, 콩국수와 수제비가 맛있다는 이야기는 듣고는 지나가다 한번 들어가 보자! 하고 갔어요. 날씨가 쌀쌀해서 뜨끈한 국물이 생각났었거든요ㅎㅎㅎ​  점심 식사시간이 조금 지난 시간에 방문한지라 조용한 시간대에 식사를 할 수 있었어요. 시장상인이신 분들이 몇몇 분 오셔서 식사를 하고 있으시더라고요! 혼자 오는 어르신들도 있었고, 가족단위의 손님들도 중간중간 계속 들어오셔서 식사를 하시는 걸로 봐서는 진짜 동네 주민들이 많이 알고 계신 곳이라는 느낌이 팍팍!! 오는 곳이었어요ㅎㅎㅎ​  메뉴는 하가원수제비, 사계절 콩국수, 돌판 비빔밥, 해물파전. 이렇게 네 가지예요. 찬바람이 부는 날이라 콩국수는 다음으로 미뤘는데, 국산콩으로 만든 콩국물도 판매하고 있는 걸 보면, 주인장의 자신감이 보이는 부분인 것 같아요! 실제로 하가원에 대한 다른 블로거들의 평가도 콩국수에 대한 좋은 평들이 많더라고요! 곧 콩국수 먹으러도 한번 가려고요 :D​다른 테이블을 보니 혼자 오신 분들은 돌판 비빔밥도 많이 드시고 있으셨고, 가족단위로 오신 테이블에서는 해물파전을 볼 수 있었어요. 저희는 수제비 2인분에 오복양을 위해 공깃밥까지 하나 주문했어요! ​  수제비에 기본 밑반찬은 역시 김치죠!!! 칼국수나 수제비 집에서 김치 맛없으면 진짜 최악이라고 생각하거든요ㅋㅋ  사실 좌동 재래시장에는 많은 분들이 가시는 칼국수 집이 있기는 해요. 저도 거기를 가봤는데, 왜 인기가 많은지 모르겠더라고요. 해산물을 다른 곳 보다 좀 더 주기는 하지만, 김치가 진짜 너무 별로여서;;;​하가원은 김치가 진짜 맛있는 집이었어요. 지금 당장 삼겹 수육 한 점 가져와서 같이 먹어도 넘 맛있을 것 같고, 뜨끈한 두부에 툭 얹어먹어도 맛있을 것 같은 김치여서 두 번이나 리필해먹었어요ㅋㅋㅋ​ 하가원 수제비 7,000원(1인분)우리는 2인분 시켰어요!  주문한 수제비가 나왔어요. 2인분을 큰 그릇에 담아주시더라고요! 얇게 반죽된 수제비와 투박한 모양의 호박이 시선을 사로잡는데, 배고픔에 국자부터 들이미는 남편......사진 찍을 시간 좀 줘라ㅋㅋㅋㅋ​사진으로는 작아 보이지만, 둘이 먹기에 결코 적지 않은 양이에요. 수제비 떠 주는 사진 보시면 개인 그릇이 일반 국그릇 크기인데, 크기가 가늠이 되시려나요? ​  육수가 입에 촥촥 감깁니다ㅋㅋㅋ 수제비는 이런 찐한 육수가 입안에서 반죽과 함께 어우러져야죠!! 집에서 수제비 만들어 먹는 듯한 느낌이 드는 하가원 수제비. 밀가루 음식에 항상 박한 평을 내리는 남편도 만족스러워하며 여기 괜찮다는 이야기를 계속 하더라고요ㅎㅎㅎ​오복양도 밥 말아서 주니  꿀떡꿀떡 잘 먹었어요. 수제비 반죽이 두꺼우면 밀가루 덩어리라 아이에게 안 먹일 때가 많은데, 반죽이 얇아서 아이가 씹기에도 좋더라고요. 알새우도 들어가 있어서 새우를 쏙쏙 골라 먹기도 하고, 얇게 슬라이스 된 감자와 호박도 한 번씩 먹으며 본인이 야채 먹었다고 으스대기도 하고ㅋㅋㅋ 아이와 함께 한 끼 식사를 하기에도 좋은 곳이었어요. ​ 재래시장에서 장보고뜨끈한 수제비 한 그릇!지노의 코멘트시장 오면 시장 칼국수를 먹어야 하는데, 재래시장에서 칼국수에 성공한 적이 없어서 아쉬웠던 저로서는 맘에 드는 수제비집을 찾아서 넘 만족스러운 점심이었어요. 비록 시장 수제비라고 부르기에는 가격대가 상대적으로 높기는 하지만, 좌판에서 먹는 게 아니고 매장이 있는 곳이다 보니 7,000원이라는 가격 또한 충분히 괜찮은 가격이라는 생각이 들었답니다. ​해운대 좌동 재래시장에 오실 일이 있으시다면, 하가원에서 겨울에 수제비 한 그릇 어떠신가요? ㅎㅎ​ 하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28☎ 051-702-5511​매일 10:00-22:00하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28 ​ 
​아침에 일어나서 SNS를 보는데 계란이 돌돌돌 말려있는 김밥 맛집을 소개해주더라고요 계란쟁이인 제 마음에 쏙 들어서 당장 가보기로 했어요!!해운대  맛집 재마니김밥 입니다​​​ ​좌동 재래시장은 처음 방문해봤어요 주차장은  공영주차장에 주차를 했는데주차장에 차가 많아서 줄서서 주차를 했어요​​​​​ ​이건 해운대 재마니김밥에서 받은 주차권!에서 5,000원 이상 구매하면 이렇게 1시간 주차권을 주고또 초과하면 50% 감면해주는 주차권을 줬어요​​ ​김밥집은 재래시장 내부에서 금방 찾을 수 있었어요 근데 제가본 재마니 김밥 간판은 맞는거 같은데..SNS에는 밖에서 엄청 많이씩 김밥을 만들고 있었는데 김밥만드는곳이 안으로 들어가있네요 ​​​ ​그래도 계란이불김밥은 맞으니 주문해볼께요!기본인 계란이불김밥 햄김치와명란김밥이 맛있다는 리뷰가 많이보여서 선택한 보들보들명란김밥그리고 김밥 집인데 떡볶이가 맛있다는 평이 있어서 떡볶이도 주문했어요 ~!! 다 BEST로 적혀있는 메뉴로 주문했네요 ​​  계란이불김밥 햄김치 3,000원보들보들 명란김밥 5,000원재마니 떡볶이 5,500원식혜 1,500원  ​​ ​해운대 재마니 김밥의 재료이야기가 있었어요무항생제란과 국산 김치 고춧가루, 통참깨100%참기름국산 햅쌀 국산김 돼지고기91%이상의 햄!재료는 정말 좋은 재료들로 사용하시네요 ​​​ ​주문 후 25~30분 정도 기다려야 한다고 해서 재래시장 구경 한번 갔다왔어요그래도 좀 더 기다려야하니 재마니 김밥 만드는걸 좀 구경해볼께요 ​​  ​먼저 중요한 계란을 촤르르르 펼쳐주는데 이 계란이 5성급 호텔 오믈렛 레시피를 응용한 계란이라고 해요 그래서 김밥을 포근하게 감싼다고 하네요 (메뉴판에 적혀있음)​​​​ ​그리고 김밥을 색이 이쁜 계란으로 돌돌돌 말아주면 완성이죠!!​​  ​아까 말고 있던 김밥이 저희꺼였네요 ㅎㅎ30분 까지는 안 기다린거 같아요 20분정도?!?! 근데 먹으면서 보니깐 배달 주문도 많이 들어왔어요직접 방문해서 먹고가거나 포장해가시는 분들은 생각보다 별로 없었어요 ​​​​  ​햄김치 계란이불김밥의 계란의 노란색이 정말 깨끗하게 나온거 같아요그리고 명란김밥의 마요소스가 맵다는 리뷰보고 조금만 넣어주세요 했는데 그래도 많이 삐죽삐죽 나와있는게 보이네요 ㅎㅎ​​​​  ​떡볶이도 바로바로 주셨어요햐 여기 계란 잘 하는 집 맞나봐요계란 반숙 너무 완벽했다 ..... ​아차차차 저희 식혜도 주문했는데 수미네 찬치식혜 주시더라고요​시장이라서 직접 만든 식혜인가해서 기대했는데 대기업 식혜를 주실줄은 몰랐어요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​명란마요김밥 부터 먹어볼텐데 일단 오이가 네조각이나 들어있고(오이 안 좋아하시는 분들은 피하세요!)여기는 안에 명란을 계란이 감싸고이네요 ​근데 계란은 부들부들 한데 맛이... 좀.. 짜... 짜요... 명란을 좋아하는데도 감흥이 없었네요.. 손이 잘 안가..마요소스를 작게 넣어달라고 해서 그런가🤔​ ​  ​다음은 햄김치계란이불김밥 제가 기대많이 했던 메뉴!!재료는 좋은 재료 쓴다고는 했는데 ​맛은.. 얘도 좀 짜... ㅠㅠ 밥을 좀 더 넣어주신다면 간이 맞으려나... 조금 아쉽네요 .. ​​  ​저희는 해운대 재마니김밥에서 그마나 떡볶이가 맛있었어요!기본 떡볶이 ㅎㅎ ​​​​ ​떡볶이 맛있어서 계란 김밥 조금만 덜 짰으면 둘의 조합이 좋았을거같은데 아쉬웠어요  SNS 보고 너무 기대하고 갔어서 더 아쉬웠을까요?​저희만 아쉬웠는지 배달주문도 많이들어오고대기도 좀 있었어요 인기가 많긴 많네요 ㅎㅎ​​그럼 20000  ​해운대 재마니김밥051-704-4487운영시간 09:30 ~ 20:30 월, 화 정기휴무 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥 ​ 
재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 안녕하세용!😉 오늘은해운대구 좌동 재래시장의 입구쪽에 위치한 "재마니김밥"에 다녀왔습니다.평범해 보이는 김밥집인데 신세계 강남 백화점에도 입점했다길래!!! 너무 기대가 되었어요ㅎㅎ  재마니김밥 영업시간평일 11:30 - 20:30주말 09:30 - 20:30 ​네명 정도 앉아서 먹을 수 있는 자리가 있구요,대부분 포장하시는 분들이 많아 보였습니다!​ 재마니김밥의 메뉴판입니다! 계란이불김밥과 명란김밥이 유명해보였어요ㅎㅎ ​​ 재마니김밥 주차정보시 해운대구 좌동888 [ 공영주차장]주차는 " 공영주차장"이 제일 가까웠습니다.재마니김밥에서 주문 후 사장님께 주차권을 받으면 됩니다ㅎㅎ ​주차권은 기본 1시간 무료에 추가 1시간은 50% 감면이라,김밥 포장하고 시장을 둘러보기에 충분했어요👍​ Previous imageNext image ​포장해서 가져온 김밥! 집에서 먹어보았는데요,사실...맛은.....생각했던 맛 그대로였습니다ㅋㅋㅋㅋ😂 김밥에 계란말이 같이 먹는 맛이예요!!강남백화점 입점한 김밥집이라고 해서 제가 너무 기대했던걸까요ㅠㅠ​ Previous imageNext image ​떡볶이는 즉석에서 만들어 주셨는데, 달달매콤한 판떡볶이스러운 맛이 났어요!! 특히 가래떡과 어묵이 쫀득하니 너무 맛있었고 김밥이랑 아주 잘 어울렸답니다😊​​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 #맛집 #곳 #떡볶이 #해운대맛집 # #재마니김밥 #계란이불김밥 
소문난 만큼은 아니지만 저렴하게 먹기 괜찮은 전집, 선술집​ ​해운대 좌동 재래시장에는 소문난 맛집들이 많이 모여있어요.은 오후 7시가 되면 파장 분위기지만 어두컴컴한 시장 안 골목으로 들어가면 새벽까지 환하게 불을 켜 둔 저렴한 술집들이 쫘~악 펼쳐진답니다.​ ​예전에  31센티 해물칼국수 포스팅을 했는데 아직까지 그 집만큼 에서 가성비 좋은 곳은 아직 못 찾았지만 그나마 저렴하게 먹을 수 있는 전집 명가네를 소개해 볼까 해요.​   맛집인 31센티해물칼국수집이 궁금하다면 참고하시고요 해운대 신시가지  맛집 31센티해물칼국수 조개양 실화?​얼마 전  포스팅을 했는데요.오늘은  맛집 한 군데를 소개 해 볼까 해요.진짜 ...blog.naver.com  ​ 내에 물건을 구매하거나 식당을 이용할 경우 좌동 재래시장 공영주차장에 주차하고 업소 도장을 받아오면 되는데요.밤에 술 마시러 간다면 대중교통 이용이 최고겠죠?​ ​명가네는 31센티 해물칼국수집 근처 골목 끝 쪽에 있는데 공영화장실과 가까이 있어요.방랑아짐이 갔을 때 꽤 늦은 시간 10시 30분쯤이지만 3-4테이블 사람들이 있었습니다.테이블은 가게 밖 길가 쪽으로 많이 있고 실내에도 3-4테이블이 있어요.​오전 11시부터 새벽 1시까지​ ​메뉴는 전류, 볶음류, 무침, 찜, 국물 등 엄청나게 많아요.주방에 아줌마 1분과 테이블 담당 아저씨 1분이 계셨는데 주방에서 이 많은 메뉴를 혼자 만드는 게 신기할 따름이었어요.가격이 넘나 저렴해서 부추 (에서는 정구지라고 해요), 김치, 깻잎, 배추전 4천 원짜리부터  비싸봤자 만 원짜리 안주들이니 가격은 엄청 저렴합니다.특히  전집으로 유명해서 확실히 전이 가격도 싸고 맛도 괜찮더라고요.​ ​방랑아짐 중딩친구와 실내에 자리를 잡아봅니다.소주 각 1병과 감자전 6,0/ 두부김치 6,0/ 조개탕 6,0/ 오징어무침 10,0을 주문했어요.​ ​감자전, 엄청 쫄깃하고 맛있어서 게눈 감추듯이 먹어치웠어요.역시 감자전에는 또 간장에 든 땡초 하나씩 먹어주니까 더 맛나네요.​ ​조개탕을 주문했는데 바지락만 들었더라고요.근데 내용물이 넘나 먹을 게 없이 국물만 한강으로 나와서 이건 실패!가격을 떠나서 뭔가 넘나 부실한 비주얼이었어요.​ ​오징어무침은 야채랑 양념도 맛있고 손이 자꾸 가는 맛이었어요.​ ​두부김치는 누구나 다 아는 그 두부김치 맛.가운데 볶음김치도 쏘쏘했어요.  해운대 좌동 재래시장 전집 명가네의 솔직한 평가를 말하자면 물론 가격이 정말 저렴해요.하지만 저렴한 가격만큼 양이 아주 작아요.소주 2병과 안주 4개를 먹고 36,000원이니 저렴하긴 하지만 일부러 갈 정도는 아니고 이런 시장 감성을 좋아한다면 가볼 만한 곳이에요.안주가 보통 음식점의 밑반찬으로 나오는 정도의 양이기에 남자분들이 가셔서 싸다고 이것저것 배 채우려고 많이 주문했다가는 삼겹살집 보다 많이 나올 수도 있답니다. ㅎㅎ1차가 아쉬워 2차로 간단하게 먹으러 갈 때 추천할만한 곳입니다.  해운대  구경 가요 (주차장, 주차요금)해운대 친정에 갈 때 가끔 들르는 .시장구경은 언제나 재밌지만 해운대 좌동시장에는 특히 해...blog.naver.com ​♥ 공감과 댓글은 방랑아짐의 뽈뽈거림에 큰 힘이 됩니다. 
해운대구 좌동 재래시장골목 상가 55㎡보1500만 월150만 임대/권리금 3.5천만(해운대구상가,해운대 좌동상가)반갑습니다 "해운대사랑방"입니다!주말의 시작, 불금 입니다.코로나이전처럼 그런 불타는 금요일을 한번 맛보고싶습니다.모등분들이 너무오랫동안 몸과 마음들이 지쳐있는 것같아 안타깝습니다.제자신부터 한번 화끈하게 풀어버리고 싶은마음 간절합니다.그래도참아야죠 조금만더....여러분 조금더 힘냅시다!!!  불금의 물건은 해운대구 좌동 재래시장골목에위치한 1층상가 임대건 입니다.​은 해운대신도시내의 대단지아파트 중심에 자리하고 있어주위아파트단지에서 접근성이좋아 유동인구가 많은지역입니다.물건번호 가-23번 입니다! -위치;해운대구 좌동 재래시장골목 1층상가-면적:약55㎡(16여평)-보1500만/월150만-권리금:3500만-재래시장 연계해서 다양한 신규업종 가능한지역 해운대사랑방본 물건이 위치한  골목은위치상 해운대신도시 중앙에 있어해운대 좌동신도시주민들 뿐만 아니라 일부 중동지역에서도 접근이 쉬운 곳입니다.장산역에서 도보 10분내 거리입니다.​대단위 신도시아파트단지 중앙에 위치하여있어재래시장특유의 아이템 뿐만 아니라 시장내에는 이름난 맛집들도 있어젊은층들도 많이 방문하는 곳입니다.​시장주위에도 상권이 어느정도 형성이 되어있어 본 상가주위에는 많은 유동인구가상시 움직이고 있죠.​조금 특별히 구분되는 아이템이 있다면  한번 도전을 해볼만한 자라라고 생각됩니다.​(아래사진,,, 좌동 재래시장골목 참조용 사진입니다.대형주차시설이 있어 차량접근도 용이하고 주차비용도 아주 저렵합니다.특히 재래시장 안쪽에는 다양한 맛집들도위치해 있습니다 )   상세상담을 원하시면 "해운대삼성부동산중개"로연락주세요!소장 배영주 010-8883-7375 #해운대신도시좌동상가임대 #좌동상가임대 # 상가 #해운대신도시 #장산역상가​ 
​​​해운대 장산 산행후 대천공원으로 하산해서 출출한 배를 채우기위해 좌동 재래시장 <31cm칼국수 본점>을 찾았습니다주위에 친구나 지인들에게서 심심찮게 31cm칼국수 미담을 들어본바 꼭 가봐야겠다 싶었는데 마침 동선이 겹치면서 자연스럽게 방문했습니다​​  함께해요,~^^​여긴 산행후 파전에 막걸리 먹으로 몇번 갔던곳인데 31cm칼국수가 생긴 뒤에는 가본적이 없었는데,아마 오픈한지 오래되지는 않았겠네요​​​ 시장규모가 작기도 하지만 길게 늘어선 줄이 금방 눈에 들어와서 가게를 찾기는 어렵지않았네요,대충 10팀정도,저희가 토요일 1시정도 방문했는데 아마 요때가  피크타임같았네요,​​​​ 세군데 매장에서 두군데는 손님을 받고 한군데는 해산물 준비나 손질을 하던군요,한분은 연신 홍합만 다듬고 계시더군요,​​​​ 회전이 빨라서 20분정도 기다리니 저희 차례가 오네요,1인분7천원,칼국수 가격치고 싸지는 않지만 내용물을 봐야 판단이 되겠네요,​​​ 밑반찬은 김치가 전부,깍두기는 보통인데 배추김치는 제법 매워요,​​​ 한참을 기다려 영접한31cm칼국수의 위엄,​​​​ 흉내만 낸 해물이 아니라 그냥 조개를 왕창 때려넣은듯한 비주얼의 해물칼국수네요,면이 조개에 가려져서 잘 안보일정도,생각보다 훨씬 알찬 해물에 와이프랑 저는 쫌 놀랬네요​​​​​ 가리비는 단가가 있어서 2인분에 4개정도 있구요,​​​​ 동막은 갯수를 셀수없을정도로 많아요,​​​ 동막 다음으로 홍합도 많이 들었는데 갯수에 비해 알이 큰건 아닌듯,​​​​ 면을 건져서 매콤한 김치와 먹고난후 얼얼한 입안을 맑고 개운한 국물로 중화시겨주니 또 다시 면이 땡기는 선순환이 계속 이어집니다​​​ 하지만 1인분이 둘이 먹기에 양이 꽤 많습니다그래도 조개랑 면은 남기지말자고 다짐하면서 열심히 젓가락을 움직입니다스댕 그릇에 조금씩 빈 조개껍질이 쌓여갑니다​​​​ 칼국수집에 온건지 조개전문점에 온건지 모를정도로 많은 조개를 먹고있네요,​​​​ 끝까지 노력했지만 바닥을 볼수는 없었습니다그래도 조개는 모두 해치웠네요산행후 출출할때 갔는데도 국물까지는 도저히 안되겠더군요,​​​ 우리가 해치운 조개들,,1인분 7천원,이걸 보니 충분히 납득이 되는 가격입니다​31cm칼국수를 먹어보니 ,​비주얼,양,가격 모두 합리적이라 느껴집니다​해물칼국수 덕후라면 한번쯤 꼭 곳입니다​하지만 저는 진한 멸치국물의 손칼국수를 즐겨 먹었더니 맑고 개운한 해물칼국수 국물이 나중엔 조금 물리기도 하더군요(극히 개인적인 취향임)​한번쯤 푸짐한 해물칼국수를 맛보고 싶을땐 여기가 꼭 생각날듯합니다​​​ 
​  금, 토, 일 연휴로 쉬는 이번 주!목요일은 당연히 달려줘야하는거 아닌가유? 그래서 달림.jpg그리니네 집과 직장사이가 해운대 장산이라좌동 재래시장 근처 맛집들을 많이 찾아다니는 편​지난번에 갔던 문현곱창 바로 옆 #기장곰장어#맛집 #해운대장어 집에 저희가 또 :-)  외관부터 맛집냄새 뿜뿜7시 30분 쯤 도착했는데 진짜 거의 꽉 차있고테이블 회전이 분주하게 이뤄지고 있는 이곳 꼭  맛집으로 소개된 #기장곰장어본점후후 오늘은 양념으로 너를 먹어주게떠? 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 기장곰장어의 영업시간 사진에서 확인해주시구요-!!  안뇽?아 이런 분위기 너무너무 좋쟈냐요남녀노소 나이대도 다양한 손님들,3일 연휴를 즐기기 전, 한 마음 한 뜻으로 즐기기 곰장어 소짜 30,000중짜 40,000 대짜 50,000양념 / 소금구이 / 불곰장어(매운맛) / 통구이​오 통구이메뉴는 저는 처음 봤어요!!!!좌동맛집에서 시켜야 할 곰장어양념구이 중짜 긔긔둘이서 소짜는 넘 아쉽쟈냐 맥주랑 초록병은 필수고요?곰장어가 특성상 야채가 좀 많이 먹어지니까양파랑 야채 진짜 처음부터 듬뿍듬뿍 주심  심지어 마늘, 양파, 쌈장 등등우리 꼼장어님을 맞이할 때 필요한 모든 야채들은셀프바에서 바로 가져다먹는게 짱짱 5분정도 기다렸나?철판위에 깔린 호일,그 호일위에 꿈틀대는 신경이 살아있는 곰장어 등장​ㅋㅋㅋ아놬ㅋㅋㅋ ㅋ넘나 꿈틀꿈틀이 리얼하쟈냐....  푹 익혀질때까지 뚜껑을 열지않고 기다림니다​기다리는 자에게 복이 있나니 #맛집 기장곰장어 직원분께서맛있는 최고의 굽기를 선사해주십니다, 꺅! 와 나 이 비쥬얼 어떡하누군침이 꼴깍 부추넣고 샤샥 마무리 해주시면서 !!!!​"자 이제 드셔도 됩니다"​이 말이 떨어지길 우린 간절하게 기다려왔다며본능적으로 젓가락이 빠르게 움직임니다? 깻잎이랑 마늘의 조화는 말해뭐해  진짜 찐으로 너무 맛있는 해운대곰장어집ㅠㅠㅠㅠ왜 사람이 초저녁부터 많은지 알겠따아 조금씩 양념이 졸여지면서더 맛있어지더라구요!​맵기는 맵지않았고 자꾸 먹을수록 당기는 맛야채도 많이 들어가있어서 그 야채의 단맛이랑양념장의 맛의 조화가 아주 좋았어요 :) 기름 살짝 머금은 부추랑 같이 먹어도너무맛있구 ㅠ_ㅠ 한 쌈씩 먹을때마다 "짠~짠~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신이났다 신이났어 우리-#좌동맛집 #곰장어파티  역시 탄수화물이 들어가야 아-뭘좀 먹었구나 하죠?밥 한공기 볶음밥으로 부탁드렸슴니다 남은 맛있는 양념에 김가루 넣고뜨거운 밥을 요리조리 노련하게 볶아주심니다​"계란 좀 구워드셔요" ​네? 계란이요?  입구에 계란 한판을 그냥 놓아두셨더라구요계란 예쁘게 후라이먹을 수 있게동그란 판이랑 버너까지 비치되어있고  예쁘게 구워서 볶음밥에 가져가면됩니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 이런 센스 너무좋네요 진짜 반숙으로 밥에 떨어뜨리기 전까지는아주 예쁜 모양이었는데 올리면서 망했어요​근데 섞섞 해서 먹으니까 세상맛있음 양파랑 마늘이랑 밥이랑 무한 깻잎에 싸먹으면서 진짜 무한... 끝없이... 먹먹....​좌동맛집 진심으로 맛있게 먹었던곰장어집 완전히 추천드리는 바입니다 ㅠ_ㅠ​진짜 기장에서도 곰장어 유명한데요오본점답게 진짜 그 클라쓰를 보여준 곳 (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑ ​그리니네는 오늘도짠짠짠 ♪ 
안녕하세요.여러분들의 건강한 밥상을 책임지는행복이 입니다. ​겨울하면 어떤 간식이 먼저 떠오르시나요?정이 가~득한 으로함께 떠나봐요!​ ​언제나 기분 좋은 정겨운  모습입니다!다채로운 시장의 모습을 보면서시장 한바퀴, 쭈~욱 둘러볼까요?​ ​제철을 맞이한 귤, 한라봉 또 요즘 대세인 샤인머스켓까지!다양한 과일은 기본~​ ​시장에서 빼놓을 수 없는 따끈따끈~ 맛있는 떡도 보이네요​ ​밥상을 책임져줄 ! 각종 곡.물.류.다양한 식재료가 넘쳐나는입니다.​ ​이렇게 시장 한바퀴를 돌면서늘 발길을 사로잡는 겨울간식들을 빼놓을 수 없겠죠?뜨끈한 어묵부터~​ ​지글지글~ 굽는 소리로 발길을 멈추게하는고소한 호떡까지!맛있는 겨울간식들이 총집합되어있는 풍경 입니다!​ ​에서 따뜻한 겨울나기!오늘 저녁준비는 에서준비하세요~!​※  방문시 마스크 착용 필수! 방역 지침을 준수하시길 바랍니다.​      광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​ 이상,  행복이였습니다!​# #겨울간식 #광역시 #해운대 #해운대좌동 #전통시장 #재래시장 ##곳 #공영주차장 #코로나극복 #건강 #밥상 #면역력증강 #홍보영상​ 
[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 신건호 010-3186-3389​​​​반갑습니다.남다른 신팀장입니다.화요일 오전인데, 왜케 피곤한지 몰겠네요,,잠을 많이 자야 되는데,생각보다 많이 못자서 그런건지,날씨가 포근해서 몸이 쳐지는 건지,암튼 몸이 좀 힘드네요,,그래도 기지게 쫙 펴면서 화이팅 해야죠!!다들 스트레칭 하시고오늘도 달려 보시죠!~  해운대 좌동 재래시장인근 무권리 소형상가​오늘 오전에는 해운대 재래시장 대로변 인근에 위치한 무권리 소형상가매물을 소개하려고 합니다.​무권리라 계약이 빨리 이루어질 수도 있어서,사장님들 주의 깊게 봐주시면,도움 되실 겁니다. ​  ​​ ​​해당매물은 해운대 좌동 재래시장인근 대로변에 위치한 매물입니다.​일단 대로변에 위치해 있어,가시성에서 굉장히 뛰어나며,차량 이동에 대한 노출도 상당합니다.​매물 상세 정보 확인하러 가시죠~!!​ & 매물정보&​​*거래형태 : 임대*위치 : 해운대구 좌동 재래시장인근*전용면적 :약 23.08㎡ 약(6.982평)*해당층/총층 : 지상1층/지상3층*용도 :근린생활시설(일반음식점,소매점)*기본관리비 : 없음 (수도,전기,가스별도)*방향 :북동향 (주출입구기준)*화장실 : 매장밖 남여공용*주차 :매장뒷편점주 1대 *사용승인일 :1997.01.21*입점시기 : 즉시입주 ​​ 해당매물사진​대로변 인근에 위치한 매물이며,내부는 정사각형 구조로 되어 있는 소형평수 상가입니다.​​ 해당매물사진​소형평수이지만,대단지 아파트에 둘러싸여 있는형태이기에,수요층이 고정적일 수밖에 없습니다.​그리고 인근에 네일샾이 없어서,1인 네일샾으로 추천 드립니다.​아니면 1인샾 매장으로 하셔도 좋을듯 합니다.​​ 해당매물사진​ 보증금 2000만원  월세 100만원(부가세별도)권리금 無​인근에 재래시장, 대동상가라인도 근접해있어서, 그수요층을 기대해 볼수도있습니다.​그리고 월세도 인근대비 해서 저렴한 편이라, 매장을 운영하시기에,큰부담이 없습니다.​​해당매물 인근 위치 확인해 볼께요!~​ 해당매물인근광역시 해운대구 대천로106번길 5 뚜레박 ​지도에서 보시다시피인근에 대단지 주거단지로 에워싸고 있어서,​입지적으로 봤을 때 좋은 입지가 아닌가 합니다.​그리고 입점을 하시면,내부를 아이보리 톤으로 맞추어서 손을 좀 보시면,매장이 더욱더 넓어 보이는 효과를 누릴 수 있겠습니다.^^​​  ​​ 해운대좌동 재래시장인근,인근대단지 아파트수요,대로변상가,금애착한,무궈리 상가,,,,날이 풀리면서 매물 문의가 많아지고 있습니다.기회가 왔을때 잡는것도 하나의방법이 되겠죠?? ​지금 까지 남다른 신팀장이였습니다.오전 시간 알차게 보내세요!~~​  ​​ 더욱더 자세한 문의를 원하신다면" 명함 터치 "남다른 신팀장을 찾아주세요!!​ ​​​저희 오르다 부동산은 다양한 매물을 보유하고 있으며,주거,상가 전문 부동산입니다.대표이하 모든 분들이 공인중개사로 편성되어 있어서​더 높은 신뢰도와더 높은 서비스와​더 높은 안정성을 보장받으실수 있습니다.마지막까지 고객님의 니즈를 맞춰드리기 위해 항상 노력하는 오르다 부동산입니다.고객님의 손과 발이 되어드리겠습니다.​ 
​해운대 신도시 좌동 재래시장 인근의 먹자골목에 위치하는 새벽숯불가든 해운대점​본점이 연산동인데 예전부터 많이 봤던곳인데 이날 첨 가봅니다​주차는 건물앞에 하시면 됩니다​ ​코로나 4단계의 여파로 실내는 한산한편나중에 나올때는 꽤 손님이 있더군요​ ​된장찌개, 껍데기가 무한리필~~~^^​제주도에서 당일항공공수한 흑돼지를 공급한다고 하네요​ ​메뉴판​ ​맛있게 먹는 방법​ ​된장찌개, 절임야채, 쌈야채​된장찌개가 무한리필 된다하니 좋군요토속적인 집된장맛입니다​ ​기본찬으로 나오는 따뜻한 잡채​ ​매번 말하지만 잡채가 나오는 곳은 점수를 후하게 줍니다 ㅎㅎ​따뜻하고 기름지지 않는게 맛있더라고요​ ​소금/참기름/파조래기돼지고기에 파조래기 없으면 반칙인거죠 ㅎ​ ​생오겹살 400g껍대기는 무한리필이라고 ㅎㅎ​​ ​400g인데도 두께가 꽤 나오네요​인스타에서 자주본 비쥬얼로 찍으려면 800g은 되야할듯 ㄷㄷㄷ​ ​베트남유학생 알바가 돌아가면서 다 구워줍니다알바생이 경력이 좀 되는지 꽤나 잘 굽더군요​ ​심플한 세팅 ㅎㅎ​ ​오와 열을 잘 맞추고​ ​노릇노릇하게 구워주네요​ ​윤기좌르르~~~​ ​첫점은 소금찍어서!!!​최근 먹어본 돼지고기중에 가장 쫄깃하고 기름진 맛입니다​육즙도 풍부하고요​ ​멜젓은 순한편이네요좀더 꼬릿해도 좋을듯​ ​파절이에는 양배추가 들어가서 아삭한 느낌도 있고​ ​애정하는 쌈채소들​ ​ ​절임야채도 깔끔합니다​ ​ ​돼지껍데기 오랜만이네요콩가루 묻혀서 먹어보니 콜라겐이 폭발 ㅎㅎㅎ​ ​순식간에 400g을 순삭하고 식사로 흑돼지 김치찌개 소짜를 주문​반찬은 구운 김과 간장​ ​서더리로 넣은 돼지고기가 푸짐합니다아주 제대로 푸욱 익었네요​ ​이렇게 먹어보는것도 오랜만이네요자투리 반찬보다 더 임팩트 있습니다​ ​한소금 덜어서​ ​찌개 국물의 산미가 오겹살의 기름기를 잘 잡아줘서 마무리로 훌륭한 발란스!!!잘 먹었습니다​쫄깃쫄깃한 제주흑돼지 드시러 한번  곳입니다제주도 막걸리도 있던데 같이 드시면 좋을듯​잘 먹고 갑니다~~~​ 새벽숯불가든 해운대점광역시 해운대구 대천로106번길 8 ​ 
[공인중개사법 중개대상물의 표시ㆍ광고 명시] 오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동 1로 17, 701호(중동) 가-10-3673 대표 정상원 051-701-8080​​안녕하세요. 오르다부동산입니다.오늘 하루 종일 날씨가 흐리고 태풍 못지않은 바람이 불고 있어요~ㅜㅜ어제보다 오늘 기온이 7도나 더 내려갔다고 하던데 오늘 너무너무 춥습니다..내일 아침은 영하 6도까지 내려간다고 하니까 내일 출근 혹은 외출하시는 분들은옷을 꼭 따뜻하게 입으셔야 할 것 같아요!!모두 감기 조심하세요.오늘 소개해 드릴 매물은 해운대구 좌동 재래시장 인근에 위치한 상가 매물입니다.아래 지도에서 대략적인 위치와 매물 상세 정보 먼저 확인해 주세요.​ 해당매물인근광역시 해운대구 좌동 1297-2 ​1층 일부를 사용하시게 되며 전용면적 약 20평 정도입니다.보증금은 5,000만 원 / 월세는 250만 원이며 부가세는 별도이구요해당 매물은 권리금이 있습니다.공용관리비는 따로 부과되지 않고 수도, 전기, 가스 실 사용량에 따라 별도로 부과됩니다.건축물대장상 주차 가능 대수가 2대로 표기되어 있지만사실상 주차가 불가능하여 상가 인근에 주차하셔야 하는 점 참고 부탁드립니다.​​​​​ ​해당 매물은 좌동 대림아파트, 대동아파트, 롯데캐슬마스터1차, 건영아파트, 롯데3차 등등여러 아파트 단지에 둘러싸여 있는 음식점 상권입니다.아파트 단지뿐 아니라 해당 매물 인근으로 공원, 학교, 체육관, 재래시장 등 각종 편의 시설이 있기 때문에유동인구가 많은 위치라고 볼 수 있습니다.현재 프랜차이즈 치킨집으로 운영 중이며 음식점, 배달음식점으로 추천드리는 매물입니다.해당 프랜차이즈점은 장산역-신해운대역 인근까지신시가지 내에서 한 군데의 점포인 점도 참고해 주세요!​​​​​ ​해당 건물 내에는 프랜차이즈 카페가 운영 중입니다.이 외에도 궁금하신 점은 언제든지 저희 오르다부동산으로 문의하시면 친절하게 상담 도와드리겠습니다^^​​  ​​오르다부동산은 해운대 지역 상가 전문 부동산이며,공신력 있는 공인중개사들로 구성된 탄탄한 조직과 경력으로최고의 서비스와 안정성을 보장합니다. ​★해운대 전 지역 일반상가, 복합상가, 통건물 등을다량 보유하고 있습니다.★​믿을 수 있는 오르다부동산에서 고객님이 원하시는 조건의 물건을 책임지고 구해드리겠습니다. 자세한 문의는 051-701-8080으로 연락 주시면 최선을 다하겠습니다.​ ​ 오르다공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 7층 ​#부동산 #해운대부동산 #해운대구부동산 #해운대부동산 #해운대오르다부동산 #오르다부동산#오르다공인중개사사무소 #해운대오르다공인중개사사무소#해운대상가 #해운대아파트 #해운대오피스텔 #해운대주택#해운대상가임대 #상가임대 #해운대상가매매 #상가매매#해운대상가점포임대 #해운대구남로상가 #해운대우동상가 #해운대중동상가 #해운대좌동상가#해운대좌동상가임대 #해운대구좌동상가임대 #상가 #상가임대#좌동치킨집임대 #좌동배달업추천 
해운대  주차장과 주차요금  ​친정인 해운대에 가면 늘 가게 되는 .평소에는 걸어서 와도 장 볼 물품이 많거나 무거운 장바구니를 들고 오기 힘들때에는 아무래도 승용차를 가져 오게 됩니다.​ ​평소에 주차장 이용 시에는 꽤 널널해서 2층 이상에 주차하러 가 본 적은 없어요.​ ​해운대  공영주차장 요금표입니다.일반고객은 10분당 500원의 주차요금이 있는데요.​ ​사실 방랑아짐 경우 시장 보는데 1시간 이상 소요되는 일은 크게 없어서 주차요금을 내 본적은 없어요. 공영주차장 무료주차권은 시장내에서 5,000원 이상 상품구매시 1시간 무료주차권을 지급하고 있는데요.체인점과 몇 몇 가게들은 무료주차권 지급이 안 되는 곳도 있더라고요.​ ​1시간 무료주차권 꼭 시장내 물건 구입 후 받아오시구요.1시간 초과분은 따로 카드결재 하셔야 해요.​ 전용주차장광역시 해운대구 좌동로91번길 33 
창신동 곳동대문 시장 좋아하시죠? 하우매니도 아이들 어릴 때 쑥쑥 크는 아이들 옷 사러 동대문 시장 야간에 쇼핑하러 많이 다녔었는데요.그 옆에 역사가 오래된 재래시장 창신시장이라는 곳이 있어요.오늘 소개할 창신동 곳 은 창신 시장 안에 있는새로운 개념의 먹거리가 있는 놀이문화 공간이에요.창신동 재래시장 살리기 프로젝트에 하우매니도 참여해서, 컨셉도 잡고 의견 교환도 많이 해서 애정을 가지는 공간이 오픈하였어요.​창신동 곳 [창신집] 소개해 드려요.​ 창신시장 활성화 프로젝트로 지역 주민들의 일거리 창출과창신시장에서 판매하는 재료들과 먹거리로 운영되는 컨셉이에요.​아빠의 간식테이크 아웃 가능한 간식들을 선보이고요.​엄마의 한 끼창신동에 사는 엄마들이 점심시간에 정성스러운 음식으로런치 타임에 운영하고 있고요.​시장 술아상창신시장에서 사 온 재료들로 직접 요리하거나, 바로 먹을 수 있게끔 준비해 주고 있어요.​​ 세 가지 컨셉으로 우리 지역의 재래시장 살리기 창신시장 활성화 프로젝트로 지난 3월 10일 오픈하였어요.​​ 분명 창신시장 골목으로 들어갔는데~ 이런 한옥집이 있는 거예요.처음에는 오래된 구옥이라 너무 낡고 이걸 어찌 살리려고 하지? 저는 걱정이 많았는데, 대표님은 아이디어가 무궁무진하시더라고요.창신동에 대한 애정이 이런 결과물을 만들었더라고요.​    구석구석 구경할 거리, 놀 거리가 많아서 시간 가는 줄 몰라서여기 이용하는 시간제한을 둬야 할까 싶을 정도예요.​  실제로 창신시장 주변에 거주하는 창신동 엄마들이 엄마의 한 끼를 운영하고 있어요.엄마가 해 주신 집밥, 엄마가 해 주신 간식 드실 수 있고요.​​  창신 시장의 먹거리를 기본 찬으로 담은 9가지 먹거리 플레이트창신시장 반찬가게에서 직접 구입해서 담은 먹거리들이고요.손님이 원하는 재료를 직접 사 와서 드셔도 되는 거 넘 매력이네요.​ 캠핑 가서 매점에서 구입하는 느낌의 원하는 라면도 맘대로 골라 먹을 수 있고요.​  직접 구입해 온 고기를 구워 먹게끔 준비도 해 드리고요.​   창신시장에서 파는 먹거리들을 사다가 직접 만들어 먹을 수도 있고~구매해온 음식을 식당처럼 예쁘게 세팅해 주니 너무 좋더라고요.​재래시장 구경하다 보면 먹고 싶은 게 너무 많은데~ 어디 식당 한군데 들어가면 다양하게 먹을 수 없잖아요.​  머무는 시간이 행복한 곳...이라는 게 딱 맞는 표현이네요.추억의 옛날 주전부리들도 준비되어 있어서구석구석 즐길게 많은 공간인데요.하우매니가 창신동 곳 소개하는데 더 신났네요.​  추억의 뽑기도 직접 만들어 먹을 수도 있고요.​  창신집에서 제가 제일 정겹게 느끼는 물건은 옛날에 할머니가 쓰셨을법한 발 미싱이에요. 수동으로 페달을 밟아서 움직이는 발미싱...요즘 분들은 이런 거 너무 생소하시겠죠?​ 어디 식당이나 카페 가면 화장실도 중요하게 생각하지요?여기 한옥이랑 다른 분위기의 또 다른 공간 연출오래된 구옥의 구조에서 벗어나지 않으면서, 화장실도 산뜻하게 잘 꾸며졌어요.​​창신동 곳 [창신집]의 매력은 무궁무진하답니다.어려서부터 띄워놀돈 곳 자신의 고향이면서 추억이 있는 곳~ 현재도 창신동에 살면서 사업하고 있는 플떡랜드의 플떡님이 재래시장 살리기 프로젝트로 좋은 아이디어를 내서 너무 멋진 공간이 생겼네요.창신동 곳 [창신집] 꼭 한 번 가 보세요.기존에 없었고, 어디에도 없는 특별한 공간이랍니다.​ 창신집서울특별시 종로구 종로51길 33 ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.지난 현충일에 아내랑 둘이서 군산 곳인 대야재래시장 오일장에 다녀왔답니다.장보기 하러 간 것인데, 비가 내린 뒤고 휴일이라 장보기 인파가 적을까 했지만 북적였죠.과일이랑 양파, 오이 등 밑반찬으로 필요한 것들을 장보기 한 후에 집으로 돌아왔답니다.​​​​​ ​군산 곳인 대야오일장인데 1,6장이랍니다. 정말 인기가 많은 장이라 할 수 있죠.이제 여름이라 그런지 레몬에이드 등 시원한 음료를 판매하시는 분이 앞에 있었어요.​​​​​ ​대야전통시장의 오일장이 선 날은 정말 많은 사람들이 몰려와 오일장날의 느낌이 물씬 나죠.사람들에 치어 걷기도 힘들 정도지만 기분은 최고로 좋아 사람구경도 하고 좋답니다.​​​​​ ​대야재래시장에는 양파와 감자 등 올해 수확을 한 농가분들도 많은 야채를 가지고 나오죠.그래서 야채나 과일 그리고 다른 제품들도 다른 장에 비해 훨씬 더 저렴하게 구입하죠.​​​​​ ​군산 곳에는 죽순과 오이도 장날 많이 나와 있답니다. 얼갈이 배추도 나왔군요.다음주 수요일이 어머님 생신이라 아내는 겉절이를 담는다고 배추를 보고 있거든요.​​​​​ ​대야전통시장에서는 이렇게 옷을 파는 곳도 있어요. 일복으로 편하게 입을 수 있는 옷들이죠.너랑나랑도 일바지 한벌 필요한데 구입을 해 볼까 생각중으로 일단 안으로 더 들어가보려해요.​​​​​ ​너랑나랑은 장보기 인파가 적은 곳을 사진촬영 하는데 쉽지는 않답니다. 사람들이 많아서죠.그래도 마스크 착용을 하고 다녀 모자이크 안해도 되니 편하게 촬영하려 합니다.​​​​​ ​자전거를 타고 대야전통시장 오일장을 누비는 손님도 보입니다. 과일도 정말 많이 나왔네요.오며가며 구경도 하고 맛있는 것도 사먹고 두 손 가득 장을 보는 재미가 장날 재미지요.​​​​​ ​날이 더운 날인데도 호떡집에 불난다고, 좋아하는 분들이 줄서서 사 먹는 곳이지요.지금은 조금 한가해 보이는데 호떡도 간식으로 너랑나랑 아내와 함께 배도 고파 사먹죠.​​​​​ ​대야재래시장 오일장에 찐 옥수수 냄새가 진동을 한답니다. 어머님이 너무 좋아하시죠.그래서 한 묶음을 사 가지고 가려 합니다. 점심 전이라 간식으로 먹기 충분하지요.​​​​​ ​군산 곳 오일장이 선 날은 이렇게 다양한 나무들도 가득 시장으로 총 출동을 하죠.다소 무겁지만 집 안에 멋진 꽃과 나무로 분위기를 바꿔보려는 분들이 찾고 있네요.​​​​​ ​대야오일장을 둘러보니 햇마늘도 많이 나왔던데 벌써 육종 마늘도 선보이더군요.50개식 묶어서 판매를 하던데 너랑나랑은 좀 더 있다 마늘을 구입할 생각이랍니다.​​​​​ ​대야전통시장 오일장에서는 다양한 먹거리들이 있어서 좋은데 수수뿌꾸미도 판매하네요.너랑나랑은 가끔 아내랑 장보기 하면서 간식을 먹곤 하는데 이번에는 옥수수와 오뎅도 보이죠.​​​​​ ​작년 김장철부터 필요한 걸 구입하는 곳인데 아들도 나가 있어 그릇도 많이 필요하네요.김장양념 뒤섞을 긴 나무주걱도, 그리고 항아리 유리뚜껑도 다양하니 필요한게 많네요.​​​​​  ​ ​이곳은 대야재래시장 오일장이 서는 날 과일을 사는 곳으로 커다란 수박이 13,000원하네요.수요일이 어머님 생신이니 수박과 참외도 사서 차에 먼저 가져다 두려 합니다.​​​​​ ​지난 장에는 체리, 토마토, 포도를 구입했는데 가격이 저렴하고 맛도 좋아 단골이 되었죠.이번 군산 오일장에는 수박과 참외를 구입 온라인으로 돈을 부쳐 주었다는 사실도 알려드려요.​​​​​ ​많은 과일을 판매하고 있는 대야전통시장 오일장인데 가격도 저렴하고 푸짐하지요.너랑나랑은 애정이웃의 단골이기도 하고, 맛난 과일을 착한 가격에 판매해 주로 이용합니다.​​​​​ ​이번에 대야오일장에 공사를 해 새롭게 개장을 한 공영주차장인데, 길죽해 주차면 많거든요.덕분에 장보기가 수월한, 한데 이번 장날에는 차로 가운데 주정차한 차량들이 제법 있었어요.지난번처럼 차량통제를 하면 좋을 듯 합니다.​​​​​  ​지난 현충일에 아내랑 둘이서 대야재래시장 오일장이 서 장보기를 하러 다녀왔었답니다.수박, 참외, 오이, 호박, 양파 등을 구입했는데 이곳은 군산 곳이라 늘 북적입니다.아, 배추도 구입을 해 겉절이 담가서, 요즘 김장김치 신김치라 먹으니 별미, 담에 또 갑니다.​​​​​ 대야재래시장전라북도 군산시 대야면 대야시장로 5 ​ 
버로우 마켓Borough Food MarketBorough High Street Southwark+44 20 7407 1002주중 10:00-17:00주말 토요일 08:00-17:00Borough MarketWelcome to Borough Market: a historic market in central London with an emphasis on high quality food, sustainable production and social connectionboroughmarket.org.uk 점심을 먹은 후 오늘의 첫 목적지인 버로우 마켓으로 향했다. 버스를 타고 한 번에 갔는데 런던의 빨간 버스는 처음 타보는 거라 신기했다. London Bridge Station에서 내려 도고 5분이면 버로우 마켓에 닿을 수 있다. 사진 속 거리를 건너면 보인다.​​​ 버로우 마켓 입구. 벽돌 통로를 들어서는데 괜히 해리포터 상점에 들어가는 느낌이 나서 설레었다🙃​​​ 버로우 마켓은 1014년에 오픈해서 무려 1000년의 세월을 겪어낸 런던 내 가장 오래된 재래시장이다. 이 자리에서는 1756년부터 운영되었다고 하는데 그 세월이 어마어마하게 느껴진다. 붐비는 사람들과 활기찬 상인들의 기운에 에너지가 넘쳤던 시장 내부.​​​ 다양한 종류의 케이크들이 저렴하게 판매되고 있었다. 맛보고 싶은 음식들을 하나하나 골라 담아 먹는 재미가 있는 곳.​​​ 다양한 식재료들과 잼, 페스토 등 없는 게 없었다. 워낙 역사도 긴 곳이고 유명한 시장이니 여행지에서의 시장 투어를 좋아하는 분들이라면 꼭 가보기를 추천! 대신 인산인해로 혼잡할 수 있으니 마음 단단히 먹기. 사람에 휩쓸려 다닐 수 있다😶​​​  예쁘고 귀여운 쿠키와 빵들. 먹거리들이 다양해서 뭘 먹을지 한참 고민했다.​​​ 버로우 마켓은 평일에도 운영을 하지만 이렇게 활기찬 마켓을 느껴보고 싶다면 꼭 토요일에 일정을 맞출 것! 사람들은 음식을 그 자리에서 맛보기도 하고 접시에 담아 한곳에 서서 먹기도 하며 자유로운 시장 분위기를 즐기고 있었다.​​​  잘 찾아보면 시식이 가능한 곳도 있다. 우린 납작 복숭아를 사 먹겠다며 이곳저곳을 누볐다.​​​ 🧁🍰🍪🎂🍩​​​  복잡한 시장에서 살짝 빠져나왔다.​​​ 여긴 과일, 야채 등의 식재료를 파는 코너. 제이미 올리버도 자주 찾는 곳이라고 한다. 야채부터 과일까지 자연스레 쌓아둔 게 어찌나 색이 예쁘고 싱싱해 보이던지! 이런 디스플레이와 가격을 적어둔 페이퍼, 서체까지도 눈에 익지 않아 그런 건지 멋스럽게 느껴졌다. 러쉬 매장 생각이 났는데 러쉬의 그 독특한 디스플레이가 이런 모습에서 착안을 한 건지도 모르겠다.​​​ 갈증이 나서 사 먹었던 과일 음료. 시원하지는 않았지만 달달했다!​​​ 치즈🧀 저렇게 쌓아둔 모습이 재미있고 맛있어 보였다. 치즈는 시식이 가능한 곳에서 꼭 맛을 볼 것. 가게마다 맛이 조금씩 다르니 비교해보고 구입하는 게 좋겠다.​​​ 마켓 안에 식사를 할 수 있는 공간이 있긴 했지만 사람이 너무 많고 앉을 자리도 마땅치 않았다.​​​ 결국 밖으로 나와 조용한 벤치에 자리를 잡았다🥲​​​ 소소하게 고른 것들. 맛보고 싶던 납작 복숭아와 함께 체리, 케이크, 브라우니를 샀다.​​​ 난 평소에는 과일을 잘 안 먹는데 여행을 할 때에는 희한하게 과일이 당긴다. 어찌나 맛있게 먹었는지🍒 납작복숭아는 먹기 편하고 한국에서 먹던 복숭아 보다 훨씬 달고 맛이 좋았다. 그런데 왜 납작한 걸까?🍑​​​ 달달한 것도 빼놓을 수 없다며. 먹고 힘내서 돌아다녀야지 :) 저렇게 한 손에 들고 피자처럼 와구와구 먹었다🫥​​​  ​​​ 8 Southwark St, London SE1 1TL 영국8 Southwark St, London SE1 1TL 영국 [영국 런던] Day 2 코벤트 가든 쉑쉑버거(Shake Shack Covent Garden)날이 저물었다. 이날 우리는 많이 걸어 지쳐있었고 이미 허기도 진 상태였다. 튜브를 타고 서둘러 코벤트 ...blog.naver.com [영국 런던] Day2 런던 피카딜리서커스 - 리젠트 스트리트, 캐스키드슨(Cath Kidston)리젠트 스트리트와 피카딜리 스트리트를 이어주는 교차로, 피카딜리 서커스. 해가 저물 때쯤 건물들이 핑크...blog.naver.com ​ 
                                        해운대   좌동 재래 시장 에  꼬꼬  줄 번데기 사러갔다가                                                                                국밥 집   발견  !!!                                                                 뜨끈한 국 밥   한 그릇 했어요  재래 시장에  가끔 갔지만  이 집 국밥집은  첨 가보네요 ~  시장 골목 공영 주차장  아저씨 말로는 이 집이 젤 낫다네요 ~ 순대국밥  한개,  섞어 국밥  한 개  주문  으앗  ~ 근데  후추를    딥따 많이  뿌려주셨네잉 ~  순대 국밥도     바로  나왔는데  ~ 그냥 순대가 아닌   야채 갈아 넣어 만든 찹쌀 순대  ~ 국물은  뼈와 고기를  걸죽하고 뽀얗게   우린 국물이  아닌  하얗고 담백한  국물이라  다소 심심하게 느껴질수 있지만 깔끔한  맛을 좋아하는  분들은 입맛에 맞을 듯.     싱싱한  부추를  양껏  넣어서  ~~  순대가  밑바닥까지   꽤나 많이 들어있어   순대만 건져 먹어도  배가 부를 판...시장 돌아다니기 전  속을 뜨끈하게  배를 든든히  ~  하기엔 딱 좋은   국밥집 다만  첨에 나올때  후추는  조금만  뿌려주심  좋을 듯 ~                                                                        장  보기 전에    든든한 뱃속  채우고  돌아보려면  한번 쯤  들려볼 만한 집 ~                                                                           해운대  좌동 재래시장  맛촌 돼지국밥                                                                                                   704- 1139 
얼마전 광안리 민락 골목시장에서 옴총난 콩국수를 영접하고 난뒤 에서 역사와 전통을 자랑하는 다른 콩국수집에 호기심이 생겨 찾아가본 하가원 해운대 본점이지요 ​  ​​하가원 해운대점051-702-5511매일 10:00 - 22:00단체예약, 포장가능​ 하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28 ​ 해운대 좌동 재래시장안에 위치해 있어주차에 대한 걱정이 살짝 있었는데 제휴된 3개의 주차장이 있어 전혀 문제가 없지요   우리는 하가원 대각선쪽에 있는  공영주차장에 차를 박아놓고는 설레는 맘으로 하가원으로 향하지요   일요일 저녁이라 예상보다 빈자리가 제법 있었고 다행히 대기 없이 안내받은 자리에 살포시 앉아보지요   하가원 대표메뉴들이 사진과 함께 시선을 사로잡는데 역시 비교불가 대한민국 최고의 하가원 콩국수라는 문구와 함께  콩국수가 가장 왼쪽에 포진해있지요 ​우리는 하가원 콩국수와손으로 직접빚은 반죽을 자랑하는 하가원 수제비로 정하고 힘차게 주문을 넣어보지요  재래시장에 자리한 오래된 맛집답게 우리가 올때보다 손님들이 점점 많아지고 있었고 좌식 테이블이 점점 가득차는것을 볼수가 있지요  기다리는동안 기본반찬인 김치를 준비해보지요   배추김치는 직접 가져다 주시고 무김치는 직접 먹을만큼 덜어서 가위로 찹찹 잘라보지요   김치세팅이 끝남과 동시에 절묘한 타이밍을 자랑하며 등장한 하가원 콩국수와 하가원 수제비 일단 비주얼은 합격이고 과연 그맛은 어떤지 점점 궁금해지지요   숟가락을 휘휘저어보니 계란과 김이 가득했고 밑에서는 깔려있는 바지락도 발견할수 있지요 ​한입 호록하니 뜨겁지만 맑은 국물에서 느낄수 있는 특유의 개운함이 입안을 감싸고 군더더기 없는 하가원 수제비의 맛에 만족할수 있지요    다음은 오늘의 주인공 하이라잇 하가원 콩국수 타임이지요 ​턱별히 단독샷 2장을 올리는 이유는 젖가락에 콩국물을 살짝 찍어 맛보고는 바로 아래처럼 휘리릭 저어 한방에 먹어 치워다른 사진을 찍을 여유가 없었기 때문이지요  하가원 콩국수에는 콩국물과 면외에 그 어떤 고명이 없는것이 인데 콩국수라는 말이 가장 잘 어울린다는 생각을 하게 되었지요 ​광안리 진미단팥죽에서의 콩국수는 견과류 토핑이 있어 고소함을 배가 시킨다면 하가원 콩국수는 그런 장치 없이 콩국만으로 상당한 퀄리티를 내고 있지요 ​광안리 진미 단밭죽 후기는 요기https://blog.naver.com/bomsworld_/222062520505 [맛집]광안리 로컬 콩국수 맛집 in 진미단팥죽​옴총난 무더위가 기승인 가운데 시원한 콩국수 한그릇이 절실해지는 요즘이지요​그러던 중 의 생활...blog.naver.com 찹~두말할것없은 깔끔한 완식이지요  계산을 하러 카운터쪽으로 나오니 콩국물을 따로 판매도 하고 있었는데 우리는 먹고싶을때 와서 먹자며 쿨하게 패스하지요​다시 코로나가 창궐해 외식하기에 부담스러워 올해 여름 콩국수는 이걸로 마무리가 될것같은 슬픈예감이 들지요  
​ 금액 / 주소 금액월 4,000 / 235 만원주소 해운대구 좌동  매물 정보 매물[11163]  사거리 가시성 좋은 1층 상가 종류상가 임대 공급면적 36.36㎡ (11평)  21.4만원/평 전용면적 36.36㎡ (11평)층수해당 1층 전체 1층 옵션​담당자 김재영 대표연락처01077303412   ◆ 매물 ◆⊙ 매물키워드 :  사거리 상가⊙ 입지 : 좌동 재래시장 사거리 ⊙ 주차 : 불가⊙ 권리금 : 有 유선문의 시 상세히 설명드리겠습니다.⊙ 용도 및 허가사항 : 제2종 근린생활시설⊙ 특이사항 : ​ 사거리 횡단보도 근처 1층 상가입니다.                     유동인구 많은 사거리 인근이기에 가시성, 접근성 매우 좋습니다.                      주위 대비 저렴한 권리금입니다.◆ 삼성부동산 경쟁력◆⊙ 수입차전시장, 프랜차이즈, 클럽/유흥, 운동 및 이미용 등 다양한 상가전문 계약실적⊙ 대기업 출신 임직원 등 전문가 그룹의 최상의 중개서비스⊙ ㈜미래종합부동산 컨설팅 법인과 연계한 폭넓은 업무영역⊙ 자체 홈페이지, 카페 및 블로그 실매물로 광고 중→ 홈페이지 : http://www.miraerealestate.co.kr​→ 카페 : http://cafe.naver.com/miraeproperty​→ 블로그 : https://blog.naver.com/miraeproperty​◆ 태박빌딩 with 상가의신◆⊙ 유튜버 태박이와 건물주 되기 프로젝트 Youtube 채널 공동운영 중⊙ 건물/상가투자 및 창업상가 정보 공유⊙ 채널명 : 태박빌딩​◆6 계약이 곧 실력 입니다 ◆⊙ 삼성부동산에게 계약은 중개의 시작입니다⊙ 계약체결, 영업허가, 인테리어 및 개업 시까지 책임중개 합니다⊙ 고객의 높은 재방문율을 자랑합니다 
안녕하세요 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​인정(人情)에 감동하고 맛에 감탄하는전통시장 먹거리를 소개합니다!  ​지난번 도심 속 산림욕장 "장산" 숲 속 산책의 출발지였던 대천공원 공원 기억나시나요? ​▼ [지난 포스팅 보기] 신선한 공기를 가슴속 깊이 호흡하며 도심속의 산림욕장 장산으로 숲속 산책!안녕하세요 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​답답한 도심속에서 좀처럼 느낄 수 없는 ...blog.naver.com ​오늘 전통시장의 주인공은!그 대천공원에서 1km정도 떨어져있는 해운대 좌동지역에 위치한 ""입니다.과연 어떤 먹거리가 있는지 함께 가볼까요?  "" 광역시 해운대구 좌동로91번길 20[좌동 892]  ​ 꼼장어콜라겐 듬뿍!  대표 서민음식! 내 "청사포 산 곰장어" ​꼼지락거리는 모습으로 인해 꼼장어라 불리는표준어로 '곰장어' 학술명으로는 '먹장어'입니다.입안에서 톡톡 터지는 식감으로 많은 사랑을 받는 의 대표 서민음식!​  ​부추,양파,파 등 채소를 곁들이고 맛깔난 소스에 버무리는 먹는것이 이죠.남은 소스로 볶은 볶음밥 또한  빼놓을 수 없습니다!​ 해물칼국수각종 해물을 듬뿍 넣은 시원한 칼국수 내 "해운대31cm해물칼국수" ​다음 전통시장 먹거리는 바로!홍합,물총조개, 가리비 등 다양한 조개류를 넣어시원하고 깊은 맛을 내는 해물칼국수입니다.​  ​어마어마한 양 보이시나요?맛은 물론 비주얼,가격까지 모두 섭렵한전통시장 해물칼국수 입니다!​ 회신선함은 그대로~ 쫄깃한 회 한 점! 내 "기장횟집" ​다음은  전통시장 단골메뉴 회!싱싱함은 그대로 쫄깃함이 살아있는전통시장 횟집입니다.​  ​다양한 활어 종류와 정겨운 분위기로한층 더 맛있는 전통시장 횟집이었습니다!​ 생선구이겉바속촉 고소한 생선구이  내 "아라생선구이" ​다음은 겉은 바삭 속은 촉촉한 생선구이입니다!밥 반찬으로도 안주로도 제격인생선구이!​  ​ 안에 있는 "아라 생선구이"에는홍합탕, 조개매운탕 등 탕 메뉴도 있어다양하게 선택할 수 있어요!   ​떡, 김밥 ,뻥튀기 등 다양한 시장 간식 거리도 있습니다.저렴한 가격으로 질 좋은 식품들이 가득한 전통시장!오늘 하루는 전통시장에서 행복한 한끼 준비 어떠신가요?   이상, 식사부터 간식까지 모두 해결되는 전통시장 먹거리 였습니다. 맛있는 음식 많이드시고 건강 꼭 챙기시길 바랍니다!​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20    ​경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!​  # # #회 #횟집 #칼국수 #해물칼국수 #꼼장어 #곰장어 #곰장어구이 #식사 #안주 #술안주 #좌동 #해운대 #생선구이#장산맛집 #맛집 #전통시장 #전통시장맛집 #재래시장맛집 #재래시장 #시장먹거리 #먹거리 #먹거리 #전통시장#경제진흥원 
 대연동에 본점을 둔 만세통닭의8번째 지점, 해운대 좌동 재래시장점가성비 좋은 심플한 통닭집친구가 요즘 가는 곳이라면서 강력 추천하여 방문한 곳이다.검색을 해보니  지하철 2호선 부경대/경성대 역 근처에 본점이 있고, 이곳은 8번째 지점인 체인점이었다.원래 체인점은 잘 리뷰하지 않는 나이지만,이곳은 꽤나 괜찮은 것 같아 포스팅을 한다.위치는 해운대 좌동 재래시장에 있다.아리랑 고로케 쪽 입구에서 들어가면 바로 위치해있다.소스는 500원에 별매~이렇게 즉석에서 튀겨서~가지런히~모여있는 통닭들~치킨보다는 통닭이라는 단어가 웬지 더 어울리는 곳이다.방송에도 출연하였다고 한다.냉동이 아닌 국내산, 그것도 하림에서 나온 생닭임을 매우 강조한다.1마리 5900원2마리에 11000원 상당히 저렴하다.컨셉을 복고풍으로 잡았고다른 것 없이 그냥 저렴한 옛날 스타일 통닭이다.양념도 없고, 순살도 없고크런치 어쩌구도 당연히 없는그냥 Pure한 통닭이다.닭발, 똥집 등도 있다.이곳에서 먹으면 테이크 아웃보다 1000원 더 저렴하다는 것이 ~전형적인 옛날 스타일의 통닭생닭이라서 그런지 더 육질이 좋고, 부드러운 것 같다.튀김도 생각보다 깔끔하고, 두껍거나 범벅이지도 않다.저렴하다고 깔볼 수준이 아니다~!위치(가는 방법) :재래시장 자체 주차장도 있다~어떤 분에게 추천하는가? 배달보다는 통닭집에서 먹는 옛날 통닭이 그리울 때,2,3차 쯤 치맥 생각날 때~평점 : 배달 여부는 확인을 못했는데,아마 안될 것이다.이는 틀림없이 치킨으로서는 어마어마한 단점임을 부인할 수 없다.다만, 요즘 고급화를 부르짖으며 만만히 시켜 먹기에는 너무나도 비싸진 현 시대의 치킨의세태에 대한 원망과엣날 스타일에 대한 향수친구의 강력추천 버프 고려해서 추천한다.물론 좌동 재래시장 자체가 접근성이 나쁘지 않고 주차장이 있는 점도 고려했다^^
 여행 좌동 맛집 (좌동 재래시장) 상호명 : 참숯화로구이 육풍메뉴 : 에이징한 삼겹살, 목살 등 : 저렴하고 저렴하다쾌적하고 깔끔하다저녁은 돼지고기를 먹는게 어때? 라는 말에 일사분란하게 검색을 하던 신랑이 발견한 이 곳. 해운대역에서 택시를 타고보니 기사님이 연세가 좀 있으셔서 조심스럽게 '기사님, 혹시 육풍 아시나요?' 라고 여쭈었는데..무슨 도를 아십니까를 만난 페이스로 돌변하셔서 잽싸게 네비를 찍어 주상전하께 상소문 올리 듯 보여드렸더니 본인 네비를 켜시고 4,600원에 목적지까지 주파하셨다. 위치가 재래시장 안쪽에 있지만,여기 간판있는 곳에서 네이버 지도 켜면 은근히 찾기 쉽다. 우리가 8시 넘어서 갔는데 저 저리 빼고 다 차있었음. 가격보고 움찔했다. 참숯쓰는 식당에서 1인분 130g - 150g 기준 만원정도면 완전 저렴하지 않은가?!?! 기본찬과 함께 불이 나온다. 모든 고기집에 있는 것들만 간단하게 나오고, 우거지 된장국이 서비스로 나온다. (이걸 모르고 된장찌개에 공기밥 시킴)   일단 불은 합격 드리고요,니가 뭔데목살을 올려 굽습니다. 그 사이 주문한 된장찌개와 공기밥이 반찬 두 가지와 함께 나옴. 허겁지겁 밥부터 먹는 사이에 고기와 마늘이 익었다. 크앟!!!!!손바닥 만한 깻잎이 보여서요즘 열풍인 김영만 아저씨의 종이접기가 생각나나만의 쌈싸먹기를 공개(?)해 본다. 깻잎에 쌈무를 얹은 후고기, 쌈장, 밥, 양파채 혹은 파채를 넣는다. 개인적으로 육류를 섭취할 때는 탄.단.지 법칙을 꼭 지키는 나름의 철칙이 있다. 뭐 대단한 이론인 척탄단지는 탄수화물, 단백질, 지방의 줄임말로,고기먹을 때는 반드시 밥이나 국수류(냉면, 비빔국수 등)를 함께 먹어줘야 살이 더 찌고 맛있게 잘 먹었다는 느낌을 남길 수 있다.  나오면서 가게 명함도 챙기고...위치는 여기!+ 날 더울 때 불 쬐는 느낌이 별로라 고기를 잘 안먹게 되는데 여긴 완전 깔끔하고 쾌적함. 반찬이나 된장은 보통 수준. 고기 퀄리티 대비 가격이 훌륭함. (두명이 3인분에 된장+밥 먹고 33,000원 나옴)
    같은 채소 같은 과일을 파는 재래 시장이라도 시장마다 이  있어요   요즘은 원산지 표시가 의무화 되어 웬만한 곳에선 국산이 아니면 출신 국가의 표식을 하고들 합니다   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       신선한 야채     좌동 재래시장을 돌면서 유독 눈에 띄는 것이 각 품목마다  놓여진 팻말이었는데요  나물의 이름표는 물론이고금액까지 꼼꼼하게 표기를 해놓은 것을 볼수 있어요  종류가  뿌리 채소건 잎줄기 채소건 모두 산지가 기록 되어 있어 한눈에 들어옵니다     판매하고 있는 모든 품목은 아니지만  이정도는 다른 재래 시장에서도  볼수 있는 장면이지요 하지만 여기만의 특별한 모습이 있어요 바로 아래 보시는것과 같은 표식이예요'섬초 시금치 2000'이런식의 표식이 다양한 형태로  점포마다 개성이 있습니다      연근(밀양)약도라지 (안동)등등    하나하나 품목마다 빠짐없이 적혀있는  국산이지만 산지까지 표시해 둔 것예요     점점 재미있어 지실꺼예요  여긴  무농약이라고  표시를 해두었군요    '자연산 방풍나물'중풍예방에 효과가 있나봐요  방풍나물은  해풍을 맞으면서 바닷가에서 자라는 식물인데요  약재로도 사용이 된다고 합니다   "방풍" 이란 이름은  바람을 막아준다는 뜻으로 막을防  바람風자를 사용하여 지어진 이름이예요  바람을 맞고 자란 방풍나물은  그옛날 고급 약제로 사용이 되왔는데요초봄에 나는 어린 싹은 나물로 먹거나 다양한 요리로도 활용을 하여 약재의 효능을 직간접으로 체험하며 귀하게 여겨온 먹거리 중 하나 랍니다      그럼 여기서 방풍나물의 효능에 대해간단 검색한번 해볼까요  중풍,기침,관절염,고치는 해방풍해방풍은 미나리과에 딸린 여러해살이풀로 바닷가 부근의 모래밭이나험한 바위절벽에 붙어서 자란다  겨울철에도 잎이 완전이 시들지 않고약간 남아 으며 갯방풍,또는 빈방풍이라고도하며 잎이나 뿌리를 나물로 무쳐서 먹기도한다   높이 30-40센티미터즘 자라는 여러해살이풀로 잎은 두번 세개로갈라지며 쪽잎은 타원형이다   전체에서 특이한 향기가 나며 여름철에 흰색의 작은곷이 모여서피고가을에 붙은 타원형의 납작한 열매가 달린다   전체에서 특이한 향기가 나며 연름철에 흰색의 작은 꽃이모여서 피고 가을에 붙은 타원형의 납작한 열매가 달린다    봄에 나는 새싹의 나물들의 효능은  비단 방풍나물에 국한된건 아니지만  다시한번 새로운 사실을 접하게 되네요 하나하나  꼼꼼하고 자세하게 적어둔 하나의 팻말이여러번 이것 저것 되묻지 않아도한눈에 알아 볼수 있도록배려해 놓은 모습이 무척이나 인상적이었습니다    여러개의 사진을 한번에 보실수 있도록 올려둔 사진인데요간만히 들여다 보세요 어떤 팻말을 웃음이 배시시 나오는 재미있는 문구도 있답니다     ] 이번 장면은 손님이 물건을 구입하고 계산을 하는 장면이예요너무 재미있고 리얼해서 올려봤습니다     칼로리가 아주 낮아 다이어트 좋은 버섯종류 들이예요칼로리가 낮을뿐아니라 여러가지 영양이 듬뿍 들어있어 몸에도 너무 좋죠 기름을 사용하지 않고 끓는물에 살짝 데쳐 나물쳐럼 무쳐 먹거나 오븐에 구워 먹으면  다이어트에 상당이 도움이 되는되요 작은 팩으로  포장을 해서 저렴하게 판매를 하고 있더라구요 봄 새싹 채소들과 함께  버섯도 활용해 보면나른한 봄 생체리듬을 되찾는데 좋을것 같습니다      밥지을때 같이 넣어 밥을하면 그만인 콩입니다 자잘한 것들중 유독 큰 콩이 눈에 들어오더라구요 요게  작두콩인것 같아요다른콩에 비해 5배정도는 될것 같더라구요 작두콩은 몇개만 먹어도 배부를것 같습니다          싱싱한 해산물      해산물도 활어에서부터 김 미역 까지 정말 다양하게 구비되어 있습니다   간판이  기장횟집으로 되어있어 잠시 착각에 빠지게 하네요 특히 좌동시장은기장과 그렇게 멀지 않기 때문에 저의 착각도 무리는 아닐것 같네요         대형 옥돔한마리가 힘차게 뛰어 오르고 있네요^^    생선회비빔밥 만들기 재료  밥생선회초고추장참깨 돌나물풋고추 (땡초)풋마늘 풋고추와 풋마늘은 잘게 다집니다돌나물은  깨끗하게 손질해서 씻어 건져 물기를 빼놓구요 생선회+돌나물+초고추장+다진 풋고추 풋마늘 양푼에 넣고 무쳐줍니다참깨와 마지막에 참기름 한방울 쳐주면 됩니다      따끈한 밥위에 회무침을 넣어 비벼줍니다     쑥국 만들기 재료쑥다시물조개살마늘,파  국물내기멸치+다시마+말린표고버섯+황태 를 넣고 푹끊여서 국물을 내줍니다다시물에  조개살을 넣고  집된장을 한스푼 풀어 주세요 팔팔끊으면 쑥을 넣고 마늘과 파 다진것을 넣고 간은 집간장으로 맞춰 주세요    조개등 해산물은 수온이 올라가면 독성이 생겨요아직까진 조개나 해물들이 맛을 간지가고 있어쑥국을 끊일때나  씨락국을 끊일때 넣어면 맛깔나게 먹을 수 있습니다    생선도 해산물도싱싱합니다    살아있는  쭈구미예요첨엔 낙지인줄 알았는데쭈꾸미라고 하더군요      한마리 한마리 정말 신선해 보이죠 사진이지만 맛간 생선은 표가 나잖아요     맛있고 다양한  제철 과일     야채 다음으로 많은  판매량을 자랑하는것이 과일이었어요 정말 많은 과일들을 볼수 있었는데요 전번 주 보다  눈에 많이 띄는 과일이 도마토 였어요       빨갛게 익은 도마토부터 아직 설익은 파란색 도마토까지 표면에 얇아 안이 보일것 같은 작고 여리고 새파란 토마토에짭짜리라고 적혀있더라구요 짭짜리는도마토 중에서도 제일 맛있는 종류라고 합니다 아직 익지 않은것 같은 새파란 도마토지만맛을 보면 정말 맛있어요  짭짜리라는 이름이 붙게 된것은 짭짜름한 맛이 있다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다  단맛과 신맛 짭짜름한 맛이 조화를 이뤄 어떤 도마토에 그맛을 비길수가 없는데요 에서는 유일하게 대져에서 생산이 된다고 합니다 대져 짭짜리는 에서도 알아주는 품종 중의 하나예요그래서 금액도 다른 품종에 비해 비싼 편이랍니당^^        옥광밤이란 품종이 있더라구요 충남 공주에서 출하된 건데요 요 밤이 그렇게 달고 맛있다고 하더라구요 밤은 다같은줄로만 알았는데 역시 맛난 품종이 따로 있었군요     과일도 원산지며 출신지가 적혀 있어요금액은 옵션이구요 친절한 금자씨? 가 아니구...친절한 좌동시장 상인분들이죠^^          다양한 반찬들       밥은 있는데 반찬이 없다구요?오늘은 귀찮아 반찬 만들기 싫어시다구요?솜씨가 없어  반찬 만드는데 부담 되신다구요? 무슨 걱정입니까좌동 재래 시장에 오시면 마음대로  먹고싶은 반찬이 가득합니다        김치 전문점 이예요김장철엔  김장 주문도 받구요맛깔난 김치를 자신만의 손맛으로 정말 맛깔나게 만드는 재주를 가지신 분이세요           재첩국도 소포장에서 부터 다양하게 있구요다슬기 국도 있습니다    반찬이 3팩에 5000원이면 정말 괜찮죠^^  반찬     맛있는 떡    시장안에 다른시장보다 떡집이 좀 많다 싶더라구요  떡 종류도 만큼 많습니다주문하시면 배달도 해드려요 행사 있으시면 전화만 주시면 맛나게 만들어 시간에 맞춰  배달해드립니다  떡집들 많이 이용해 주세요^^      좋은 육질의 육류      녹색소비자 연대가 선정한깨끗하고 안전한  우수축산물 판매점이 있습니다 소고기에도 명품이 있다는 거 아세요?     질 좋은  소고기 돼지고기가 필요하시다면 여기서 구입하실 수 있습니다         여기선 소뼈를 직접 고아 만든  진한 곰국을 판매하고 있어요집에서 힘들게 곰국 끊일 필요가 없어요 가스로 직접 대형솥에서 질좋은 한우 뼈를 푹고아 만든답니다곰 이젠  사서 드세용     좌동 시장을 둘러보면서  꼼꼼하게 적어놓은   팻말에서부터상인분들의 손님을 대하는 마음들이 듬뿍 담겨져 있음을 느꼈는데요 시장을 중심으로  5~6개나 있는 대형 마트를 상대로시장을 지키려는 노력이 지금의 좌동시장을 있게 하지 않아나 하는 생각이 듭니다 상인들의 마음이 아무리 대단하다 하더라도찾아 주지 않으면 전통시장은 지금의 모습을 지켜 낼 수 없겠죠 우리 전통시장을  한번더 찾아 주는 마음이 필요한 때입니다  오늘은 여기까지 입니다          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하십니까? 엘시티JS부동산입니다.12월의 시작과 함께하는 화요일입니다~어제는 오전부터 뚝 떨어진 기온으로 인해 놀란 가슴으로 출근길에 올랐는데요.오늘은 서서히 풀리는 듯하네요~ 아무쪼록 옷 따뜻하게 입으시고 건강 유의하시는 하루 보내시기 바랍니다~​오늘은 해운대구 좌동에 위치한 재래시장 상권의 상가 매물 소개해 드리도록 하겠습니다.​ ​오늘 안내해 드릴 상가는 임대로 진행되고 있는1층 매물로 흔히들 목이 좋다는 표현에 적합한 해운대구 좌동 재래시장 출입구 길목에 자리 잡고 있습니다.특히 이 출입구 바로 앞으로 해운대 신시가지의대단지 아파트가 밀집하고 있어 인근 주민들의 접근성이매우 좋은 위치인 점 참고해 주시기 바랍니다.실제로 이 통로로 인해 많은 분들이 좌동 재래시장을이용하고 계시며 음식점 등의 상권이 잘 형성되고 있어재래시장 이용 고객뿐만 아니라 주변 상권의 편의성덕분에 많은 분들이 이용하고 계신 곳입니다.​ 그리고 많은 분들이 좌동 재래시장을 이용하고 계시는 최대 장점은 공영주차장이 매우 활성화되어 있다는 점인데요.거의 대부분의 상점에서 공영주차장 이용 금액을지원해 드리고 있으며 공영주차장이 아니더라도인근 사설 주차장과 연계되어 있어 차량을 가지고오시는 분들도 부담 없이 접근할 수 있어 편리하였습니다.​ 또한 해당 매물은 건물 자체 1층에 따로 마련된자주식 주차장으로 고객분들이 더욱 편리하게이용 가능하시도록 되어 있다는 메리트도 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.​​​ 구 분세 부 내 용소재지 해운대구 좌동거래형태월세권리금문의입주 가능일즉시 입주임대료5,000 / 360 (부가세별도)방수 / 화장실수구분 없음 / 1개전용면적103.02m² / 31.16평형사용승인일2014년 10년 20일중개대상물 종류제2종근린생활시설(일반음식점)주차대수6대해당층 / 총층1층 / 6층방향동북향 / 출입구 방향 기준 2014년 10월에 사용승인된 신축급 건물로쾌적한 환경이 이며 내부 31평형으로음식점, 식당으로 사용하시기 적절한 면적입니다.​​ 약간의 권리금은 형성되어 있지만 현재 고기집 관련내부 시설비가 완벽하게 포함되어 있는 매물이며좌동 재래시장 인근의 접근성 좋고 목 좋은 자리의고기집, 곱창집, 막창집 등의 임대 매물을 찾으시는 분들께 추천드리는 매물입니다.​​​ ​ 
﻿정말 인상깊었던 공연을 보고 출출한 배를 달래러 가까운 해운대 장산 좌동 재래시장으로 가 보았다 덕후는 언제나 배고파요 냠냠 달래줘요 ㅠㅠ 눈여겨 보았던 지나가다 오다가다 보았던 가격도 착하고 사람들도 항상 바글바글 했떤 가성비 맛집 느낌의봉산손칼국수&석쇠불고기 집이 있었따.면은 딱히  땡기지 않았던터라 칼국수는 시키지 않았다 그런데 다들주문을 칼국수 수제비 위주로 하던데 다음에는 꼭 오면 시켜먹어봐야겠다~ 일단 제주도 흑돼지만 사용한다는 문구가 참 마음에 들었고 봉산 칼국수 13가지의 여러가지의재료를 넣어서 끓여낸다고 해서 뭔가 믿을만했다 장인정신의 느낌이 들었다최고의 맛을 느낄 수 있다는 그런 느낌을 받았다. 일단 다음에 칼국수를 맛보기로 하고우리는 석쇠불고기를 시켜먹었다 일단 석쇠는 집에서 해먹기 힘드니까~먼저 불고기 소자 하나 돼지껍데기 하나 이렇게 시켰다석쇠의 그 맛이 얼마나 살아날까 불향이라고 하지요~일단 가격도 매우착했다 과연 착한만큼 맛도 착할것인가 사악할것인가^^??봉산 손칼국수는 해운대 장산 재래시장 NC방향 횡단보도쪽에서 위로 올라오면 바로 입구에서조금만 올라오면 보일것이다 간판에 이 없어서 그렇게 튀지는 않아서 조금 찾기 애매할수도있지만 바글바글 사람들이 있는 모습에 금방 찾기 쉬울것이다일단 기다리는 동안 바깥도 찍어보았다 기다릴때 이 설레임이란 말을 못해~~방금 막 식사하고 가신분들도 깔끔하게 비우셨네 맛이 있나보다 특히나 육수가개운하니 좋았던듯 어떤곳은 가면은 속만 부대끼고 더부륵하니 그런데 이런곳은그렇게 없나보다 깔끔하게 비우셨네 해운대 장산 좌동 재래시장 맛집이라고소문나있는 봉산손칼국수는 과연 얼마나 맛있을까나??주방에서 열심히 주문한것을 만들고 계신다 낮부터 거하게 막걸리 하시는 손님들도 계셨고 그만큼 어르신들이 매우 좋아하는  곳이기도 했다장산에서 등산하고 들리는 분들도 꽤나 많더라 열심히 운동하셨는데 바로 ㅎㅎㅎ흡입눈여겨 봤던거 요즘 워낙 중국산 김치가 많은데 진짜 중국산 김치는 맛이 없다 ㅠㅠ김치를 좋아하는 나로써는 정말 식당 갈때 그런부분들이 아쉬웠는데 여기는고추가루도 김치도 국내산을 쓰네 보통 고추가루는 중국산 많이 쓰는데여기는 국산을 쓰는구나 우리것이 좋은것이여 ㅋㅋㅋ와 비쥬얼 보소~ 뽀야니 빨갛게 먼저 불고기부터 먼저 나왔다 야채랑 같이 쌈 싸먹으면정말 꿀맛이었다 무채랑 시원한 동치미 국 비슷한거랑 밥이랑 해서 정말 맛있었다빨리 콜라겐이 풍부한 껍데기도 나와랏~ 흠 일단 해운대 장산 좌동 재래시장에 위치한맛집으로 인정인정~~가까이서 찍어보았다 빛깔 땟깔 보소~~ 흠 한쌈 해보실래예??정말 괜찮은 봉산손칼국수&석쇠불고기~~언넝 먹자 먹자 쓸어담자!!!진짜 사진으로 보고있지만 다시 또 가서 시켜서 먹고싶다 ㅠ.ㅠ흰쌀밥이 아니고 현미밥이라 건강에도 좋고 사장님 이렇게 푸짐하게 주시면남는거 있나유??? 진짜 사람될려고 마늘도 엄청 먹었네 ㅎㅎ한국인은 밥심 밥이 꿀맛이죠! 이게 진정한 꿀맛이라고 하지요~~  드디어 같이 나온 돼지껍데기 요즘 아무래도 핫한 돼지껍데기인데 그런 핫한 돼지껍데기 모양이랑은 많이 다르죠~ 집에서 한듯한 집밥의 돼지껍데기요즘은 돼지겁데기야 모양도 많이 내고 일부러 눌러서 납작하게 해서 많이 하고들 있지요~봉산손칼국수에서 먹는 석쇠불고기 맛은 맛있네요 맛남양도 많고 끝이 없다 제주흑돼지라서 그런가 은근히 맛나네유~제주도에서 흑돼지 먹을려면 엄청나게 비싼데 ㅠㅠ 먹어도 먹어도 질리지가 않고 줄어들지가 않네~국내산 김치도 한껏 근데 김치가 그렇게 맛있지는 않았다ㅠ 김치가 국내산이긴한데다음에는 오면 꼭 칼국수 먹으러와야겠다 칼국수가 얼큰 칼국수가 정말 맛날듯언제든지 다시 올수 있는 좌동 재래시장 정겨운 향 듬뿍 담아 맛에도 같이 엎어서느끼고 갈  수 있는 이곳 봉산손칼국수&석쇠불고기후회없이 추천한다 가격도 괜찮고 사람들이 왜 많은지 이유를 알겠다.경기가 힘들다고 힘들다고 하지만 그만큼 준비하고 노력하는곳에는사람들이 많다 정성을 들인 음식에는 사람들이 알아주는거 같다 
안녕하세요 뷰스타 로니v입니다(╹◡╹)v  얼마 전 태풍 다나스가 와서 에도 폭우가 쏟아졌었는데요~ 이런 날 집에 있는 게 최고지만 그래도 비오는 날 맛있는 게 먹고 싶더라고요. 그래서 집에서 가까운 좌동 재래시장이 있어서 큰 우산을 쓰고 같이 걸어서 갔다 왔어요٩(◕ᗜ◕)و​쫄깃한 대구막창이 맛있는 해운대 좌동 이가막창이라는 곳인데요~ 양도 많이 주는데 칼국수까지 인당 무료로 주는 곳이라 정말 혜자롭다고 말할 수 있어요!! ​​좌동 재래시장 맛집 이가막창 소개합니다'-'​​​ 이가막창광역시 해운대구 좌동 1295-14  위치는 시장 골목 쪽에 있어서 장보러 오신 김에 들러도 되고, 장산역에서 5분 거리라 가깝기도 해요.주차는 건물앞에 자리가 있지만 혼잡할 수 있어 시장 공영 주차장을 이용하시면 좋을 것 같아요!​​내부가 넓아서 직장 동료끼리 회식이나 모임 장소로도 괜찮은 것 같아요!​​​​​​   새롭게 생겨서 내부가 매우 깔끔해요. 사장님과 직원분께서 반갑게 맞아주셔요. ​​​​     입구에는 대구막창과 홍아살 이 적혀있는데 내부에도 있기에 얼른 우산을 접고 들어가봅니다~​​​​​​   한 쪽은 손님분들이 계셔서 다른 쪽만 찍어봤어요. 비오는 날이지만 운치있게 창밖을 볼 수 있는 창가자리에 착석!!​​​​​   메뉴판이에요.대구막창은 9000원 양념 홍아살은 9000원 뒷고기나 차돌박이도 있어요!!​그리고 메뉴판을 잘 보시면 식사류에 냉면 된장찌개 공깃밥도 있는데요~빨간 글씨를 보면 모든 손님께 칼국수를 무료로 제공한다는 문구가 있어요!!​너무 좋죠~~~식사가 필요할 때 말하면 만들어주십니당!!!​​   불판은 이렇게 생겼는데 예열 후 하나씩 올렸어요.​​​​​​       일단 기본 밑반찬이 먼저 나왔어요.시원한 물김치까지 있어서 좋더라고요~​​​​​   그리고 제가 좋아하는 겉절이!!!요고 맛있어요.​​​​​   다음 계란찜 서비스~너무 맘에드는 기본 반찬들>.< 포슬포슬 익은 노란 계란!! 따뜻해서 에피타이저로 괜찮더라고요~​​​​​​     이건 쌈장인데 땡초랑 파송송 ~ 파를 넣어서 여기에 찍어먹으면 돼요.​매운 걸 못 드시는 분들은 땡초를 빼고 넣으시면 될 것 같아요!!​​​​​​   저희가 주문한 대구막창 3인분!!! 큼직큼직한데 양이 정말 많은 편이에요.​​​​​     작은 사이드가 아닌 큼직하고 도톰한 굵기! 의외로 양이 많아서 여럿이서 와서 소주에 같이 먹으면 완전 푸짐한 안주가 될 것 같아요~​​​​​​​​   특이하게 서비스로 치즈가 나오는데요. 치즈랑 같이 먹으면 진짜 맛있어용 치즈도 대박 많이 주심!!​​​​​       중간 불이 세서 중간에는 감자와 버섯을 올리고 가 쪽으로는 막창을 하나씩 올립니다. 하나씩 잘려져 있어서 오빠의 수고가 줄었네용ㅋㅋ​​​​      약간 양쪽을 노릇노릇하게 구워야 맛있어서 좀 더 태워줬어요.이쯤부터 맛있는 냄새가 제대로!!!!!!코를 자극합니다. ​​​    좀 더 태워서 먹으려다 많이 태운 것도 있지만ㅋㅋ 저는 탄 맛이 있어야 쫄깃하고 맛나더라고요~​​​​​        쭉 쭉 늘어나는 치즈에 막창을 휙휙 감아서 한 입 두 입 세 입 연속해서 계속 먹어요.치즈가 넉넉해서 여러 번 먹어도 줄지 않는..ㅋㅋ 쌈장 소스와 번갈아 먹으면 질리진 않는데 저는 빨갛고 매콤한 소스를 좋아하는 편이라 매콤한 양념도 하나 더 있었으면 좋겠단 생각이 들긴 했어요. 그래도 치즈와 땡초 섞인 쌈장 넘 좋았음!!!​​​​​​​     미리 몇 인분의 칼국수가 필요한지 말씀드리면 준비해서 가져다 주셔요. 저희는 배부를까봐 일단 1.5인분ㅋㅋ을 주문했어요. 1.5인분이지만 그릇 크기 ㄷㄷ합니다.사진상으론 덜 느껴지실지 모르겠으나 매우 매우 큰 그릇도 아닌... 아주 큰 곳에 담아 나와요 ㅋㅋ​​좌동 술집 찾으신다면 막창에 소주에~ 국물 안주로는 칼국수까지 나오는 해운대 이가막창 어떠신가요>____<​친절하고 양 많은 좌동 대구막창 먹을 수 있는 곳~ 장산역 근처, 좌동 재래시장 골목에 있는  해운대 막창 추천합니다(ღゝ◡╹)ノ♡​​​​#맛집 #이가막창 #좌동이가막창 #해운대막창 #좌동술집 #막창 #좌동고기집 #장산역막창 #장산역고기집 #장산역맛집 
﻿  해운대 좌동 상가해운대 신시가지 상가점포안녕하세요~그리즐리입니다.오후에 소나기가 한줄기 내리더니 지금은 햇빛이 쨍쨍합니다.낮에 소나기가 내려서 그런지 더위가 한풀 꺾여서사무실에서 일하기가 한결 편한 거 같습니다!이 정도의 여름 날씨라면 일 년 내내 괜찮을듯합니다.   해운대 신시가지 좌동에 위치한 상가점포를 소개할까 합니다. 상가점포가 위치한 주변에는 유동인구가 많은 좌동 재래시장이 바로 옆에 위치하고 있습니다.또한, 아파트 단지가 대규모로 끼고 있어서고정 매출 확보하시기에도 좋습니다. 해운대 신시가지 지역에서 이곳 위치 말만 하면다들 아시는 점포이기 때문에 후회는 안하십니다. 권리금은 협의가 가능합니다.  상담 010-5579-8640 ◈매물 정보◈간략 위치해운대 신시가지좌동 재래시장 옆임대보증금 4천만원월세 190만원면적20평권리금협의층수1층해운대 신시가지상권◈매물 ◈해운대 신시가지 상권으로 매출 확실히 보장대단지 아파트, 공동주택 단지 인근으로 고정 고객 확보 용이◈매물 위치◈  이외에도 다른 저렴하고 깨끗한 물건이 많습니다. 직접 보시고 결정하시기 바랍니다.  상담 010-5579-8640  
새단장 그리고 새출발... 골목형시장 육성사업으로 쇼핑 환경 개선  등록날짜 [ 2017년03월28일 16시44분 ] 새단장 그리고 새출발...  은 시 해운대구 신시가지 중심부에 위치하고 있는데 1998년  최초 계획도시인 신도시 입주시작과 함께 탄생되었다. 1997년 IMF로 많은 실업자들이 생겨나는 시대적 상황에서 일자리 창출을 목표로 기획, 탄생한 전통시장이다.  2001년행정대집행으로 삶의 터전을 잃은  좌동 폭포사 입구의 무허가 노점 상인들을 상생의 차원에서 흡수하며 지금의 모습이 갖추어지게 되었다.   시장의 규모는 점포와 노점(좌판)을 포함하여125개로 취급상품은 대부분이 과일, 정육, 수산물채소 등과 같이 먹거리 위주를 취급하는데 해운대 신도시 12만 인구의 식탁을 책임지고 있는 식료품 특화시장이다.   오래된 역사를 자랑하지는 않지만 도심아파트 중심부에 위치하여 접근성이 용이하며 각 상가 주인들이 맞춤배달 서비스를 실시하고 있는 것이 이다. 전통시장의 가장 취약한 점인 주차문제를 해결하기 위해 시와 구청에 끊임없는 건의 끝에 공영주차장을 건립하고 민간 주차장을 임대하여 지금은 64면의 주차공간을 확보하고 시장고객에게 주차 서비스를 제공하고 있다.    은 2016 골목형시장 육성사업에 선정돼  시설현대화를 위한 특화환경 조성사업과 디자인특화 지원사업을 추진하였다. 사업 내용에 따라 시장 골목 바닥 리모델링 공사, 시장건물 벽체 도색, 쉼터 조성, 공동 안내판 조성, LED 조명 설치, 매대 제작 설치 등의 환경개선 리모델링사업이 완료됐다. 새단장한 의 산뜻한 모습에 시민들의 반응이 좋다고 한다. 작년 12월에 상인회가 새롭게 구성되어 출범하였다. 의 125개 점포 상인 100%가 상인회에 가입되어 있는 것이 주목할 만하다. 새단장한 시장 환경과 새출발한 상인회의 모습에서 해운대 명품 전통시장으로  거듭 나기를 기대해 본다.  www.bjtnews.com장터신문*장터신문* 전통시장뉴스bjtnews.com 정혜진 기자
▶해운대 신도시 중심에 있는 은 해운대구민의 쉼터이자 친구같은 존재다. 해운대 은 원래 해운대 본동이라는 지명이였다.해운대 신도시는 계획된 사통팔달의 도로와 반듯한 도시경관 아파트빌딩 숲으로 이루어진 의 문화, 관광 트랜드 중심지이며 해운대는 을 지칭하는 말로 통한다.그런 해운대 신도시 아파트 빌딩숲사이에 좌동 재래시장이 있다.개장 10년째의 좌동 재래시장은 신도시 11만 주민들의 가까운 이웃이며, 따분할 때 둘러보는 놀이터이며, 정감을 나누는 공간으로 발전을 해왔다.     ▶해운대 신도시 주민들의 가까운 이웃이며, 놀이터이며, 정감을 나누는 공간으로 자리매김을 하고 있다. 전통시장은 그 나름대로  있다. 좌동 재래시장에서는 통하는 말이 있다.“XX아파트 XX동 XX호로 배달해 주세요.”이 한마디면 통하는 전통시장의 정겨움과 신유통의 편리함을 동시에 얻을 수 있는 을 가지고 있다.상품의 질은 일반 전통시장보다 상당히 높은 편이다. “고객들의 수준이 다른 지역에 비해 높은 평준화가 되어있고,”해운대 신도시 주변에 중소형마트, 대형마트, 백화점이 30개가 넘어 어차피 경쟁을 해야 합니다.”“그래서 경쟁에서 살아남을 수 있는 방법은 고객 밀착서비스, 다양한 품목과 소량포장판매, 품질의 고급화로 갈 수 밖에 없습니다.” 이일성 관리소장의 대고객 접근방법부터 차이가 난다고 설명을 한다.    ▶시장내 소방시설을 돌아보고 있는 이일성 관리소장과 소방시설 배치도. 화재로부터 시장 재산을 지키는 일은 이제 일상화 되어있다. 질 좋은 상품으로 편리한 교통과 지리적 이점으로그래서 그런지 에서 판매되는 야채 과일 등의 생식품이 저렴하고 신선도와 친환경적인 물건 판매를 들 수 있다.또한 직접재배와 판매를 하기 때문에 고객들의 신뢰가 매우 높다.“저희들은 신도시가 조성되기 전 여기서 배추, 무 농사를 지어 판매를 했어요.”“그다음 송정으로 지금은 기장에서 직접 농사를 짓고 그걸 판매합니다.”본동상회 윤명순(46)대표는 지금 시장자리가 옛 지명이 본동이라 이곳에서 직접재배와 판매를 시작했기 때문에 상호도 본동상회 해운대 토박이라는 뜻도 포함이 되어있다.김장철에는 직접 재배한 배추를 절여서 한포기에 2,000원~3,000원에 판매를 한다.“아파트에서는 배추를 사다가 절여서 김장하기가 쉽지 않은데, 직접 재배한 배추를 절여서 싼 가격에 배달까지 해주는데 내돈주고 구매를 하지만 얼마나 고마워요.”을 이용하는 이유로 주공아파트에 사는 김정옥(52세)고객은 편리함과 믿음 그리고 가격을 꼽았다.    ▶직접 재배하여 판매를 하니 경쟁력은 당연한 결과물이다.본동상회는 직접 농사를 지어 판매를 한다.  현대화 시설에 젊은 상인들시장의 아케이드 공사는 상당한 비용절감을 가져오는 공법과 시설을 했기 때문에 타 시장의 모범이 될 정도로 비용절감 효과를 가져왔다. 전기, 광고물, 소방, 도시가스 등 모든 설비에 든 돈은 3억5000여만 원으로 비용에 비해 효과는 상당히 크다. 시장 점포마다 도시가스가 공급이 되고, 최첨단 소방시설과 지역소방서와 합동 소방훈련 등은 어느 전통시장보다 앞서가는 모습으로 고객들에게 안전까지 책임지는 모습을 보인다.상인연합회와 관리사무소의 역할분담과 분쟁 없는 조정의 역할을 충실히 했기 때문이다.야간경비원과 청소원을 두어 수익자 부담원칙에 의거 관리비에 포함 깨끗한 시장 만들기와 도난으로부터 안전을 지키고 있다.이런 모든 운영에 대해 시장의 안정적인 영업과 고객서비스를 마음 놓고 할 수 있었던 것도 시장 관리사무소의 역할과 조정이 있었기에 가능했다.▶활기찬 시장을 만드는 일은 시장 상인들의 몫이다. 고객의 표정이 바뀌게 하는것도 결국 상인들의 몫이다. 도심 속 전통시장 활성화의 해법은 결국 주차장 확보가 관건이다.상인들의 나이가 젊다는 것은 곧 시장이 젊다는 이야기와 같다. 시장이 젊으면 서비스와 고객응대가 달라진다. 은 30~40대 젊은 사장님들이 많다. 그렇기에 친절서비스와 고객감동은 먼 이야기가 아니라 바로 우리시장 이야기가 된다.그렇지만 시설현대화 사업에서 많은 아쉬운 부분이 있는데 주차 문제 해결이라는 난점이 도사리고 있다.이제 전통시장의 주차장 문제는 시장번영과 활성화에 가장 큰 이슈가 되어버렸다.시장주변 대형마트에는 동시주차 700대~1,000대까지 주차공간을 확보하고 영업을 하는데 의 주차면수는 25면밖에 되지 않는다.25면주차장에 주차비 징수가 되는 시간에(오전10시부터 오후8시까지) 하루 350~400대정도 주차가 되고 있고 그 외 시간까지 하면 하루 700~800여대가 활용을 한다고 생각을 하면 끔찍할 정도의 주차난을 겪고 있는 것도 사실이다.“우리시장은 위치적으로 신도시 중심에 있고 주차장만 확보하면 에서 고객이 제일 많은 시장일겁니다.”30여개 중 대형마트와 경쟁에서 이길 수 있는 방법은 이젠 주차장이라는 해법을 쉽게 발견한 셈이 된다.     ▶자극적인 표어지만 대형마트와 경쟁에서 이길수 있다는 의지를 담은 시장중앙에 걸어놓은 펼침막     ▶의 고객편의시설(화장실8곳, 고객전용주차장)은 시장 경쟁력과도 밀접한 관계가 있다.       ▶고객들이 쉽게 품질을 확인할 수 있는 오픈된 매장의 작업장은 고객들에게 신뢰와 믿음을 제공한다. 2008.12.12시장경영지원센터 취재 이경렬(ds5etq@hanmail.net)
      좌동 재래 시장 탐방 그 2번째 !~좌동 시장만의 면면들은 살펴 보려고 합니다 재래시장 탐방을 하면서 많이 발전한 모습들을 보게 되었는데요아직 추진중에 있거나 계획하는 곳도 있고 시장마다의 개성으로  각각 다른 이미지를 느낄수 있었습니다  사람도 각기 개성이 남다르듯이시장또한 저마다의 향기가  독특했다고나 할까요  형성배경에 따라서 분위기나 활력 정도도 출입문을 들어서는 순간 느껴지는데요   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  이곳은 화이팅이란 현수막의 글귀처럼힘찬 기운이 확 다가옵니다   제가 살펴본 시장 입구는 모두 5개였는데요그중 메인격인 곳입니다         네이브에서 검색된 항공사진의 모습인데요 초록색으로 칠해진 부분은 콘크리트 지붕이구요중간과 외곽쪽으로 흰색부분은 천막을 한 부분입니다   오른쪽에 보시면 횡단보도가 있구요곧장 직진하면 시장 입구로 들어서게 됩니다  대중교통인 지하철을 이용하여오시게 된다면도보로 5~10 정도 느린걸음이라도 도착할수 있구요횡단보도를 건너게 되시는거죠  지하철 장산역은 사진으로 보면 오른쪽편에 위치하고 있답니다        입구에 들어서면  오른쪽엔  커피 전문점이 위치해 있구왼쪽편은  과일 가게를 시작으로 상가들이 즐비한데  시장은 입구 간판을 지나서 부터 시작됩니다 시장입구엔 신발점도 보이고호떡파는 아주머니도 게십니다      화이팅이란 현수막과 함께 전광판엔  '어서 오십시요  입니다'인삿말이 손님을 반기는군요       여기서 눈치 빠르신분은 벌써 알아차렸을 텐데요  맨먼저 눈에 들어온 것은다양한 사이즈와 모양으로 배치된 밥상들입니다 식탁이 보편화 되어있어 밥상을 보기도 쉽지 않은데  말이죠       옛날 조상님들이 사용하시던 고가구도 한자리에 모두 모였군요          원목의 차탁이며 소파용 거실탁자 ,서랍장, 않은뱅이 책상등 제가 탐나는 물건이 대량으로 구비되어 있네요         옆집엔 다사동 녹차 다기집인 차도구 전문점이 있더라구요  차잔이나 차도구에 푹빠진평강아짐!~   참새가 방앗간 그냥 못 지나치듯쪼로로 들어가 정신줄 놓습니다 이런이런.................!~사진찍는것도 잃어 버릴정도로 말이죠   평강이짐이 저지른 다식꽂이랑 나무 접시찬잔 받침 이예요        다식접시 9000냥다식꽂이 10000냥 포크 대용으로 사용하는 오죽 꽂이는 덤으로 주셨어요^^다식접시 5000냥 달라고 하는걸500냥 깍아서 4500냥 줬구요       재래시장은 이래서 좋지요덤도 있고 깍아도 주시궁..ㅋㅋㅋ  이러니 시장에 안올수가 없겠죠~~잉!~  장안에 가득 넣놓구 입이 헤벌죽  해졌답니다...!~        시장입구에서  보면 왼쪽 고가구집 옆으로 3미터쯤에 화장실이 있어요      시장 둘러보시다가...!~ 볼일이 급하신분 이용하시면 되겠습니다^^     큰시자을 운영하면 관리 사무소는 필수인데요 좌동 재래시장을 관리하는 관리사무소는 지하에 위치해 있어요    사무실 내부를 살펴 볼까하고들렀는데요 자리를 잠깐 비우셨나봐요문이 잠겨 있네요      요즘은 재래시장 지붕을 아케이트를 설치하여악천후에서도 안심하고 쇼핑을 할수 있게  되었습니다  이곳 좌동시장은아케이트 모습이 여느 시장과는 좀 달랐어요  밖에서 본 지붕의 모습인데요아케이트는 얇은 판낼같은 모습인데이곳은 천같은 느낌을 받았어요        분명 프라스틱 느낌은 없어요 여쭤 봤더니천막이라고 하더라구요 일반적으로 천정용 아케이트는 막대한 비용이 요소된다고 합니다 그만큼 상인들의 지출이 크진다는 거죠        대신 천막은 아케이트설치 비용에 비해  10%의 금액으로 설치가 가능하다는 겁니다        시장을 만드는 초기 단계에선 현대식 건물로 지어 새로운 시장으로 변신을 시도했다고 하네요   그렇게 되면 재래시장 특유의 매력인시끌벅적하고  사람냄새나는  곳인 장점이 살지 않을 것 같아 재래시장 특유의  모습으로  지붕도  천막으로공사비를 최소화 하여 설치를 하게 되었답니다          시장안에서 본 천막지붕의 모습인데요중간에 보시면 윗쪽으로 올라간 부분이 있어요  이곳은 두가지 역할이 있는데요하나는 공기를 환기 시킬수 있는 기능과또하나는 빛이 들어오게 하는 기능이 인데요설계가 돋보이죠^^   내부엔 조명등이 설치 되어있는데 형광등이 아닌 백열등입니다 형광등은 밝지만 차가운 느낌을 주어 재래시장의 컨셉엔 맞지 않는다고 하네요 그래서 따뜻한 느낌을 주는 백열등으로 설치를 하게 된거랍니다         '항상 저렴한 가격으로 정성을 다해 모시겠습니다'  문구 하나하나 마다   이곳 좌동 시장 상인들의 마음이 담겨 있습니다       입구 부터 비가 눈이 온다 할지라도우산은 필요치 않도록 모두 시설이 되어 있어요     이곳은 후문쪽의 입구 인데요작은 쪽문격인데도  천정을 천막으로 설치가 되어있더라구요           시장에 가면 아주머니들께서 좌판을 펴고 판매들을 많이 하시는데요  좌판은 우리가 생각하는 재래시장의 본래의 모습이잖아요  이곳은 좌판을 펼쳐 왁자지껄한 시골 장터의 풍경을 그대로 살리기 위해 본래의 모습대로 좌판식 매장이 많은것도 이곳만의 풍경입니다   매장마도 머리위로 줄줄이 달려있는 간판이  너무나 이색적이더군요 좌판식이지만 어엿한 간판이 존재한다는것도 이곳만의  인것 같아요         시장안에는 저마다의 하나의 이름으로 각가지 품목의 상품을 준비해놓고 판매를 하지만 간혹 매장  앞쪽이나 반대 편에서  노점처럼 판매를 하시는분도 계시더라구요 제가 의아했던 부분은시장 관리실에서 제지 하지않고 봐주시는것 같았어요   분명 시장을 관리하려면 관리비도 지불해야하고 당연이 등록 안된 상인들은 판매금지가 되어야 하는데도  누구 한사람 제지하지 않으시고함께 품어주는 여유가 있다는 거예요  정말  말그대로 '인정이 살아있는 곳'이구나  ...느꼈습니다대형마트라면  어땠을까요?당장 쫒겨 났겠죠!      이렇게 소규모의  좌판을 펼친다 해도보듬고 같이 생활하는 모습이 따뜻하고 보기 좋았습니다 진정한 상생의 길을 실천하는 곳은    이곳!~ 서민들의 생활속에  꽃피고 있는  현장이었습니다      그럼 이곳 상인들은 판매에만 열중하고 수익만 챙길까요 아니었습니다  씨앤비뉴스 에  난 기사를 발취 했습니다   ▲ CNB뉴스, CNBNEWS,  해운대  상인회(회장 송귀동)는 지난달 30일 해운대종합사회복지관에서 운영하는 '해운대 푸드마켓’에 라면과 참기름 등 180만원 상당의 식품을 기부했다.   기부된 물품은 관내 기초생활수급자들을 위해 사용될 예정이다.   상인 75명으로 구성된 좌동 재래시장 상인회는 지난 2009년에는 260만 원 상당의 물품을, 지난해에는 110만 원 상당의 쌀을 기부하는 등 매년 어려운 이웃을 위한 식품 기부활동을 펼치고 있다.    '푸드마켓’이란 일반 주민이나 식품생산업체가 기탁한 음식을 생활이 어려운 주민들이 자유롭게 선택해 가져갈 수 있는 가게 형태의 음식나눔 공간을 말한다.    재송초등학교 인근에 위치한 '해운대 푸드마켓’은 관내 기초생활수급자, 홀몸 어르신, 소년소녀가장 등 저소득층 주민들이 한 달에 한 번 2만원 범위 내에서 회원제로 이용할 수 있다.    현재 관내 7백여 가구가 이곳을 이용하고 있으며, 해운대구는 운영인력 인건비와 물품구입비 등을 지원하고 있다.    구 관계자는 “연말연시 따뜻한 나눔이 있어 소외계층이 추운 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있다”며 “주민과 기업체들의 이웃돕기 손길이 더 많아지기 바란다”고 말했다   사진 = 해운대구청      좌동 재래 시장 !정말 화이팅입니다^^ 가진만큼 나눔이 있다면 얼마나 좋을까요나눔은 나눌 줄 아는 사람의 몫인가 봅니다  우리들의 시장 재래시장 탐방  좌동 재래시장편!~평강아짐의 탐방은 계속 이어집니다 담편에 만나요제발!~~~~~                 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​ ​​ 우주옥 숯불한우소갈비 전문점광역시 해운대구 좌동로91번길 49 1층 101호 주소  해운대구 좌동로91번길 49 1층 101호전화 0507-1429-1272영업시간 매일 11:40 - 23:00               브레이크타임 15:00 - 17:00주차 신도시주차장 1시간 지원​​ ​​너무 바빠서 다녀온지 한달이나 지나쓰는묵은지 포스팅이지만 맛있어서 남기는 후기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재래시장에 위치한 우주옥은늘 지나갈때마다 사람들이 많아서 궁금했던곳인데오래간만에 만난 언니동생들이여기 점심특선 너무 괜찮다고 해서밥을 먹으러 들어갔어요​​ ​​숯불한우소갈비전문점인 우주옥의 비장한 약속 문구마늘 꼭지따서 제공하겠다는 문구에각오가 느껴지네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​해운대 우주옥에 방문하시면 바로 맞은편신도시 주차장에 주차하면 1시간 지원해준다고하네요​​ ​​우리는 오픈전에 도착해서 밖에 서있을까 했는데자리에 앉아서 기다려도 된다고 하셔서얼른 자리에 앉고 매장을 둘러봤어요​한창 준비중이시라고기 손질하는걸 못찍었는데고기양이 언뜻 봐도 많아보였어요​​  ​​해운대 우주옥의 메뉴판들점심특선은 육회 비빔밥과 소고기국밥 2가지가 있어요​생갈비 / 양념갈비 / 상강꽃갈비 / 등심 / 안창살 / 육회/생돼지갈비살도 판매하고 있네요​​  ​​밑반찬 내어주시면서모자라면 말하라고 하시더라고요​하나같이 맛있었던 반찬들먹다가 더 달라고 할까 생각하는 사이먼저와서 모자란 반찬 없냐며더 챙겨주시는 세심함에 또 반하고요​​ ​​육회비빔밥 12.0된장찌개가 포함되어 나오는데예전에 먼저 와본 동생말로는가격이 오른거라고하더라고요​요즘 워낙 물가가 고공행진이라 어쩔수 없는;;(월급만빼고 다 오른다)​​ ​​해운대 우주옥 육회비빔밥은고추장없이 나오는게 인데요육회자체에 간이 되어있어서 너무 맛있게 먹었어요육회양도 진짜 혜자스러움​된장찌개는 고기집 된장찌개 그맛이라저의 최애 된찌맛ㅎㅎㅎㅎㅎ​여기 다녀가고 이후에 집에서 배민으로도 한번 시켜봤는데우리집 아들 너무 잘먹음요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​소고기국밥 9.0간이 세지 않고 얼큰했던 소고기국밥​​ ​​무가 큼직하여 썰려있고 고기도 뼈째들어가있어요야채 안좋아하는 동생도 야채까지 싹 먹어서한그릇 다 비우더라고요​점심시간되니 빈자리가 없던 해운대 우주옥포스팅하면서 알게된건데근처에 반찬가게도 오픈하실 예정이시네요인테리어 너무 이쁘던데 벌써부터 기대됩니다​​​​#장산맛집 #맛집 #해운대우주옥 
 안녕하세요 애플공인중개사사무소 입니다. 이번에 소개드릴 매물은 해운대구 좌동에 위치한 해운대두산위브센티움 1동 매물로 [월세] 500/47 (61/32㎡) 입니다.   ◆ 매물정보 ◆ 매물즉시입주. 개방감있는복층구조. 공간활용굿. 욕실수리. 집깨끗. 장산역세권공급/전용면적61/32㎡해당층/총층중/15방수/욕실수1/1난방(방식/연료)지역난방/열병합입주가능일즉시입주 총주차대수126해당면적121방향북동향건설사두산건설 (주)현관구조복도식사용승인일20040430건축물 용도업무시설소재지시 해운대구 좌동중개대상물오피스텔매물설명  ◆ 주변매물 ◆ 해운대두산위브센티움 1동 월세중/15층 61/32[20220623]500/47 만원즉시입주. 개방감있는복층구조. 공간활용굿. 욕실수리. 집깨끗. 장산역세권일반상가  월세1/10층 37/37[20220621]5,000/230 만원장산역 중심상권 유동인구 많고 노출 좋은 1층 상가, 옷가게. 카페추천해운대베르나움 B동 매매중/23층 55/28[20220620]7,600 만원급매, 세안고, 실입주가능, 장산역초역세권, 수납많고주차편리, 아주깨끗일반상가  월세1/6층 147/147[20220620]5,000/250 만원식당 시설완비 무권리금으로 바로 입주가능한 상가일반상가  월세1/24층 218/218[20220620]5,000/400 만원좌동 재래시장 사거리 위치 무권리금 저렴한 월세일반상가  월세1/2층 319/319[20220620]1억/715 만원주차공간 넓은 대형매장 필요하신분 추천대림아크로텔 1동 매매고/27층 53/30[20220620]7,500 만원세안고, 바다뷰, 전망채광굿, 가전교체, 집깨끗, 장산역초역세권현대 101동 월세6/23층 73/59[20220616]1억/50 만원입주협의. 올수리되어깨끗. 채광굿. 입구동. 장산역도보5분빌라  매매3/3층 93/86[20220613]8,300 만원전세 6천안고 매매 일부 가격 조절가능경동윈츠타워 1동 월세고/25층 42/27[20220613]300/35 만원7월27일입주. 작년도배바닥교체. 전용면적넓고깨끗한원룸. 장산역초역세권대림아크로텔 1동 매매고/27층 53/30[20220613]8,000 만원세안고, 바다뷰, 남서, 채광굿, 가전교체, 집깨끗, 장산역초역세권 파밀리에펄시티 1동 매매저/24층 40/20[20220613]5,800 만원급매, 세안고, 초초역세권, 소액투자추천, 월세수익률좋음해운대두산위브센티움 1동 매매고/15층 47/25[20220613]7,100 만원급매, 전세안고, 가전전부교체, 도배장판교체, 완전깨끗, 소액투자추천해운대베르나움 A동 매매저/23층 55/28[20220613]7,400 만원급매, 세안고, 임대사업자승계, 수납많고주차편리, 집깨끗센텀블루씨 1동 매매저/15층 74/56[20220613]2억 8,500 만원전세안고, 특올수리, 재송역역세권, 입지.교통좋고생활권편리, 층간소음없음파밀리에펄시티 1동 매매7/24층 51/26[20220613]7,500 만원급매, 실입주가능, 투자매물추천, 장산역초역세권, 화이트톤밝고깨끗한원룸복합상가  월세2/15층 64/64[20220613]3,000/120 만원중동역이마트앞유동인구많은중심상권, 노출좋은대로변2층상가, 주방시설완비경동G플러스(주상복합) 101동 매매중/18층 82/59[20220613]5억 2,000 만원주인용특올수리, 거실안방확장, 방3개, 장산역초역세권, 입주협의가능 경동윈츠타워 1동 매매저/25층 42/27[20220613]5,500 만원급매, 세안고, 장산역초역세권, 전용면적넓고조용한원룸, 소액투자추천경동윈츠타워 1동 매매고/25층 42/27[20220613]5,700 만원세안고, 장산역초역세권, 전용면적넓고깨끗함, 소액투자추천 상기 매물은 2022년6월23일자 매물로 구독 시점에 따라 거래완료,취소 또는 매매(임대)가의 변동이 있을 수 있습니다.따라서 거래 여부,취소 등과 매매(임대)가의 확인은 아래매물확인하기 버튼을 눌러 확인하시거나 사무실로 연락주시기 바랍니다.  애플공인중개사사무소 대표자 장수빈 개설등록번호 26350-2021-00061 대표번호 051-746-8945 (HP. 010-6388-1469) 주소  해운대구 좌동1475-1 해운대두산위브센티움 106호 
 해운대구 좌동하가원콩국수 돌판비빔밥맛나요~ 하가원 해운대점광역시 해운대구 좌동로91번길 28  해운대구 좌동로91번길 28콩국수 수제비 돌판비빔밥해물파전  안녕하세요 ~ 팀일레븐 센텀점입니다.아침에 비가 부슬부슬 내리더니 갑자기 콩국수가 너무 먹고싶어서  출근하는 길에 콩국수 맛집 하가원에 들르게 되었습니다. 가끔 생각날때마다 와서 콩국수를 먹는곳인데 식사 시가때는 줄을 서야하기때문에  점심 식사시간 보다 좀 빠른시간에 도착하였습니다.주차장은 가게앞이나  공영주차장에 주차를 하시면 됩니다. 주차비1000원 지원 해주시네요이른시간이라 그런지  자리가 널널합니다. 첨일어난 일이네요  오늘은 평온하게 먹을수있게 되었습니다. 하가원메뉴판하가원콩국수메뉴판을 살펴보면 대표적인 메뉴가 콩국수 수제비 돌판비빔밥 해물파전 입니다.주류는 소주 맥주 막걸리까지 준비 되있네요비가와서 그런지 옆테이블에서는 막걸리와 파전이 잘팔립니다. 오늘의 주메뉴로 파전이 등록 되었네요 하지만 여긴 엄연히 콩국수 맛집이기에 저는 콩국수를 먹습니다. 특히 이곳은 면을 콩으로 만들기때문에먹고나서도 속에서 부담이 없어 아주 좋습니다.밀가루가 아닌 콩면을 사용합니다.포장도 가능해요 콩국물 2인분,  콩면 이렇게따로 포장도 할수있습니다. 반찬은 항아리그릇에 담겨있구요 방금 만든것처럼 싱싱한 김치 , 깍두기 입니다. 저는 개인적으로 김치가 정말 맛있네요  젓가락이 멈추지 않습니다. 자리가 넓어서 단체석도 가능하구요 많은 사람들이 들어올수있게 좌석이 많이 배치된거 같습니다.깔끔하게 정리되어있어서 맛잇게 식사를 할수있겠네요 콩국수가 나왔습니다. 아주 맛있어보이네요여기 콩국수의 은 바로 걸죽한 콩국물이에요꾸덕꾸덕한 콩국물이 정말 고소하고 맛있거든요이건 개인적인 입맛에 따라 다를수있지만저는 정말 맛있더라구요 꾸덕꾸덕하면서 걸죽한 국물맛물을 타서만든 콩국물이 아닌 오리지널 진국을  좋아합니다. 콩으로 만든 면이라 질기지 않구요  잘씹을수 있고 소화도 잘되는거 같습니다. 이상하게 다른곳에서 콩국수를 먹으면 먹고난후 씬물이 올라오는 경우가 많거든요 여긴 속에서 아주 편안하게 소화를 시켜줍니다. ​ 콩면을 입에 넣고 맛있게 먹으면서 걸쭉한 콩국물을 떠먹으면  캬~ 정말 맛있습니다. 두리먹다 하나죽어도 모르는 그런맛 있잖아요 말로 표현을 할수가 없네요 콩국수먹다가 비빔밥도 먹고 비빔밥 먹다가 콩국수도 먹고 김치랑 깍두기 를 곁들어 먹으면 순식간에 음식들이 사라지는 마술을 볼수있습니다. 음식이 3개라 많은거 같지만 충분히 다먹을수있는 양입니다. 돌판비비밤하가원돌판비빔밥하가원의 돌판비빔밥이 나왔습니다. 메뉴판에 모양은 따라할수있으나  맛은 따라할수없다라고써있는데요 한번 비벼서 먹어보도록하겠습니다.어떤맛인지 저두 느껴 봐야겠습니다. 양념장을 뿌리구요 샥샥 비벼보겠습니다. 하가원돌판비빔밥 야무지게 비벼지고 있습니다. 고기랑 나물들이 한번에 섞이면서 아주맛있게 보입니다.군침이 돌고 있거든요양념이 잘베이도록 잘섞어줍니다.비빔밥은 젓가락으로비비면 더잘비벼진다고하는데이건 돌판이라 바닥이 긁힐가봐 숫가락으로 하였습니다. 맛있게 아주 잘비벼 졌습니다. 돌판이 뜨거워서마지막 한숫가락까지 따뜻하게 먹을수있는 점이아주 좋습니다. 모든음식은 식으면 맛없잖아요돌판이라 정말 방금한 밥처럼 유지가됩니다. 콩국수 돌판비빔밥 오늘은 대성공이었습니다.비오는날 날씨더울때 콩국수로시원하게 한끼하십시요콩으로 단백질 보충도하고 든든하게 드셔야지요​감사합니다.저녁식사 맛잇게 하십시요 ^^​#하가원 #하가원콩국수 #하가원돌판비빔밥 
저희 집 근처에 맛있는 고깃집이 있는 줄이제서야 알게 되다니 기뻐서 요렇게 후기 남겨보아요.친구한테 좌동 고기집 해운대 통바지 이야기를 했더니거기 몰랐냐 오래된 곳인데 이번에 리뉴얼하면서더 깔끔해졌다고 하더라고요.​이번에 다녀와서 느낀 점은제주에서 맛볼 수 있는 초벌 된 흑돼지를가까이에서 맛볼 수 있어서 무척 반가웠습니다.그리고 메뉴는 다 먹어보지 못했지만초벌 돼지갈비가 내 입맛에 너무 맛있었어요^0^​​ 통바지 본점광역시 해운대구 대천로106번길 20 1층 통바지 본점주소 : 시 해운대구 대천로106번길 20영업시간 : 매일 16:00 ~ 새벽 02:00전화번호 : 051-703-9888선택메뉴 : 초벌오겹살 & 초벌양념돼지갈비​ 이곳 좌동 고기집 위치는  인근에 있고해운대 롯데캐슬마스터 1차 아파트와 대림 2차 아파트 사이에 위치해 있어요. 인근 지역주민들의 사랑을 받고 있는 고깃집이에요.집에서 2분도 안되는 거리라 앞으로 단골 할 예정입니다.​​​ 좌동 고기집 밖에 배너가 세워져있는데메뉴와 가격을 한눈에 볼 수 있어요.그중에서도 초벌이라는 단어가 매력적이더라고요.​주방에서 미리 초벌 해서 나와 조금만 구우면빨리 먹을 수 있고 구울 동안 냄새와 연기도 덜 나고아무래도 맛이 더 좋을 거 같은 느낌이었어요.​오후 3시까지 점심 메뉴도 마련되어 있어서점심 먹으러 다시 가볼 생각입니다.​요즘은 배달 시대라 배달도 되고 포장도 되는 곳이네요.​​  내부로 들어가니 공간이 참 잘 나눠져 있더라고요.테이블마다 칸막이가 되어있어서물건 놔두기도 편했고무엇보다 핸드폰 충전도 할 수 있어 사장님 센스가 돋보였네요.​단체석도 보였고요.테이블마다 연기 흡입기가 달려있어서다른 곳보다 냄새가 옷에 베이지 않아서참 좋았어요. ​직원분이 너무 열심히 일하시는 모습이 보였고친절했고 소독제를 들고 다니며환풍기나 테이블 청결에도 매우 신경 쓰는 모습에 안심되었습니다.​​ 여긴 셀프 바인데 덜어 먹을 수 있는 접시가 놓여있었고쌈과 곁들임 찬들이 놓여있었습니다.​자세히 보니 다른 곳에서 볼 수 없는 통 큰 사장님의서비스도 보였습니다.치즈가 있더라고요. 치즈 덕후시라면 무척 좋아하실 거예요.​​ 이곳만의  초벌실이 있더라고요.얼마 전 제주에서 맛본 초벌 흑돼지와 같은 방식을 나오더라고요. 그래서 더욱 반가운 맛이었습니다.​ 메뉴판에도 안내되어 있지만 숙성된 고기 맛이월등하게 맛있지요.​양념장도 시판에서 판매된 걸 사용하지 않고직접 양념장을 만들어서 사용하는 곳이에요.그래서 맛이 다른 곳이랑 남달랐던 거 같아요.​한우등심과 꽃갈비살도 있고세트메뉴도 고민을 덜어줄 수 있었어요.​우린 초벌오겹살과 초벌 양념돼지갈비를 선택했어요.매콤도 당겼지만 아이랑 함께 하는 거라 양념으로 정했어요.​​​​ 잠시 후 좌동 고기집의 밑반찬들이 나왔어요.접시들과 찬들이 일식집에서 볼 수 있는 고급 진 찬들이 나오더라고요.​이게 뭘까 먹어봤는데 마늘종 절임더라고요.짭조름하고 향긋한 게 고기랑 궁합이 딱이었어요.​​ 맛살 마요 무침인 거 같았어요.매콤함이 더해져서 감칠맛이 났어요.​​ 멜젓이 빠질 순 없죠.고기 콕 찍어 먹으면 너무 맛있어요.​철 도시락통에 콩나물무침과 김치가 있는데불판에 올려 익혀 먹으면 더욱 맛있어요.​​ 그리고 오이가 들어있는 오이야채무침인데양념장이 너무 맛있더라고요.셰프님의 손맛이 보통이 아니라는 게 느껴졌어요.​​ 파절임도 맛있고반찬 하나하나 빠짐없이 각자의 맛을 자랑하네요.​​ 공기밥이랑 된장찌개를 미리 주문했더니아이가 있어서 그런가 김도 함께 주셨어요.어 이거 어디서 많이 보던 김이다 ㅎㅎ이거 맛김이어요.​찌개에 조개와 꽃게가 들어있어서깊은 맛을 느껴볼 수 있어요.​​ 짜자 잔 푸짐하게 한상 거하게 차려졌어요.아 즐겁다 보기만 해도 행복하네요.소소한 행복감 맛있는 밥상에서 시작됩니다.​​ 우리가 주문한 초벌오겹살이 나왔는데비주얼이 장난 아니네요.​두툼한 두께에 초벌이 되어있어서더 맛있어 보입니다.​오겹살에 붙어있는 돼지껍데기는따로 분리해서 올려주셨어요.고기 씹을 때 함께 씹어도 될 거 같아요.​​ 드디어  숯불 판에 여러 가지 올려서맛있게 구워봅니다.연기들이 옆으로 세지 않고 바로 환풍기로 흡수돼서냄새도 없고 옷과 머리에 냄새베임도 적었습니다.​치즈도 올리고 가지와 양파도 올리고멜젓과 콩나물도 올려서 맛있게 구워봅니다.​​ 고기는 미리 잘려 나오기 때문에고기 굽는 게 수월했어요.멜젓에 콕 찍어서 먹었는데우와 세상을 다 얻은 기분입니다.​쫄깃하고 고소함이 육즙과 함께입안에서 팍 터지는데 세상 너무 맛있습니다.​​ 맛있게 먹을 수 있는 방법을 총동원해서여러 가지 맛을 만들어 먹었습니다.​​ 이번에는 주방에서 미리 초벌되어 나온 양념갈비입니다.불판에 한 번 더 구워서 먹어야 해요.​그냥 들고 뜯고 싶은 비주얼입니다.​​ 꽈리고추도 올려 향도 자아내는데그냥 군침이 흐릅니다.​양념장과 육즙이 버물려 윤기 좔좔너무 먹음직스럽습니다.​​ 먹기 좋게 잘랐습니다.타지 않게 이리저리 뒤집어가며 구웠어요.애들이 빨리 먹고 싶다고 아우성입니다.​  한 점 집어 특제소스에 찍어 먹었더니부드러운 육질과 단짠한 맛에 반했습니다.​개인적인 저의 입맛에는 오겹살도 무척 맛있었지만갈비맛이 정말 꿀맛있니다.다시 또 먹으러 갈 겁니다.​​ 직원분이 된장라면 맛있다고 추천해 주셔서먹어봤는데 촌된장맛이 느껴지는 라면이었습니다.콩나물과 부추와 청양고추가 쏭쏭 들어간 라면은면발도 꼬돌하고 담백해 애들한테도 인기였습니다.​​ 라면에 해물과 꽃게가 들어가 있네요.​너무 맛있게 만족스럽게 먹고 온좌동 고기집 해운대 통바지 초벌구이 고기 맛잊을 수가 없습니다.​좌동 주민분들 요기 강추합니다.​​#좌동고기집 #고기집 #해운대통바지​ 
투표하고 평일 정 중앙에 얻은 자유시간이라그런지 또 맛있는게 오질나게 땡기더라고요!그래서 해운대 고기집 중에서도 좌동 현지인맛집으로 떠오르는 정석집에 다녀왔답니다!위치는 맨아래를 참고해주세영~.~​ ​이 해운대 고기집 맛집 정석집은 일단 현지인맛집으로 유명해서 손님이 끊이질 않는단이 있어요! 더군다나 내부 분위기도제주 돌담 스러운 인테리어라 평가가좋고 뭣보다 맛이 좋다고 해서 전부터눈여겨 보고 있었거든요 우희희 정석집?​제가 전에 열심히 써치를 해보니여기는 해운대 좌동 맛집으로 유명해질수 밖에 없는 조건을 갖췄더라고요!1. 갓성비 퀄, 맛2. 상차림비x 셀프바, 반찬 多3. 친절 그 자체 + 방역   ​저는 해운대 고기집 많이 다녀봤지만사실 실망스러운 곳들은 값만 엄청 높고양도 엄청 적은데다가 상차림비 있던곳도 있었거든요. 그런곳은 걍 기억에서지워버림ㅋㅎ근데 여긴 들어서자마자 뭔가 신선해보이는 셀프바가 한눈에 들어왔어요! 내부 ​거기다 주기적으로 방역하신다는것도맘에 들더라고요~ 요즘은 워낙 시국이시국인지라..특히  코로롱 확진자가갑자기 정점을 가고 있어서 더 맘에 들었던부분..!여튼 내부는 듣던대로 분위기 엄청괜찮더라고요~ 한 면은 선팅 유리였는데이미 자리가 다 차있어서 ㅠㅠ 아쉽지만중앙에 앉았답니다! 메뉴 ​메뉴판은 비치가 되어있는데 고기 종류가다양하고 뭣보다 뒷면에 보니 세트류도준비되어있는 해운대 고기집이란걸 알 수있었습니다!저희는 돼지꼬기로 구성된 정세트를주문했어요 :-)(목살, 삼겹살, 항정살 구성) 밑반찬 ​일단 여기는 쌈은 첨에 안주시고 셀프바에가서 가져오면 되고 밑반찬은 기본으로깔아주십니다. 부족하면 셀프바로 고고링ㅇㅇ  ​맘에 드는건 반찬이 다양하고 제가좋아하는 와사비를 주신단 점...크으~거기다 구워먹는 야채도 엄청 다양하게주시더라고요. 상차림비안받고셀프바도 있고 솔직히 메뉴판보면값도 완전 합리적이라..해운대 좌동 맛집치면 뜨는 이유가 있다 싶었어요!​ ​물론 메인 맛이 가장 중요하지만욬ㅋㅋ여튼 웅녀는 오늘도..마늘 이불을 깔아줍니다.해운대 정석집은 딱 좋은게 불판이저같은 매늘꾼들에게 딱 좋은 판이더군용꽈리고추 구워먹음 맛있단 얘길 들었는데드디어 오늘인가..하며 올리고 치즈도올리고~ 근데 뭐이렇게 다양하게 주시죠..? 고기​사장님 먹는거 엄청 좋아하시는 분인가..싶었어요ㅋㅋ 구워먹으면 맛있는건 다주심ㅇㅇ여튼 괴기가 나왔는데 세트라서 다양하게맛볼 수 있단게 좋더라고요~해운대 고기집하면 사실 값이 꽤 높은편에속하는데 여긴 상대적으로 낮은편이라혹시나 실망하면 어쩌지..했는데..^^웬걸ㅋㅎ 존.맛.  ​사람들이 말하길 여기가 진짜 가성비 좋은가게라고 하더라고요. 진짜에여!!여러부운!!그리고 또 쌈도 사실 요즘엔 많이 안주시는데그래서 저는 깻잎충으로서 매번 세네장싸먹고 나면 더 달라하기 눈치보였거든용..근데 여긴 맘껏싸먹을 수 있어여!!​ ​화력 좋은건 기본이고 그래서 육즙 안빠져나가게 화르륵 꿔 먹을수 있습니다.목살+항정살, 삽겹살+항정살 이렇게구워 먹었는데 멜젓?도 주시고 한끼제대로 쌈싸먹을 수 있게 주셔서 그런지먹는 내내 아주 맛의 변화구가 대단했다규요​ ​참고로 여기 찍먹 젓갈 진짜 맛있습니당..후와사비파인데 계속해서 젓갈에 손이가는 마법...(´▽`ʃ♡ƪ)전 원ㄹ 목살보단 삼겹파거든요?근데 요즘 목살맛난곳이 왜케 많져..?​  ​또다른 목살 맛집을 찾았다 요 말씀.예전엔 그냥 뻑뻑하다 생각했던 부위인데육즙 가둬서 구우면 진짜 맛나더라고요.이 정석집은 그리고 육안으로 봐도퀄리티가 정말 좋아요. 목살도 안뻑뻑!  ​더구나 항정살 진짜 맛있는게 전 항정은무조건 기름 덩어리인줄 알았던 과거를해운대 고기집 정석집에서 청산했읍니다^^이케 쫄깃하고 고소하다고여..?ㅋㅎ그리고 기름기가 적절해서 더 맛있었어요!​ ​그리고 제발 구운 항정살이랑 구운 꽈리고추같이 젓갈에 찍어드셔보세여 제발 부탁함진짜 맛나요 엉엉 ㅠㅠ 꽈고가 이렇게맛있는거 였나요..? 저 원래 이거 별로안좋아하는데 구우니까 아주 별미더만용(¬‿¬)​ ​삼겹살은 한줄이 나오는데 진짜 양이적절한 세트라고 생각해요.둘이서 먹으먄 걍 딱 맞게 끝.한줄도 딱 길게 주시니까 마무리로구워먹고 식사하기 딱 좋게 양 구성을해두셨더라고요 후   ​아시는 분들은 아시겠지만 사실 해운대는..프랜차이즈에 개인 가게들이많이 먹히기도 했고 사실 그렇다할대존맛 맛집 찾기가 사실 힘들거든요ㅠ근데 여기는 개인가게인데도 진짜어느하나 부족한게 없다고 생각돼요! 식사  ​거기다 식사로 이제 마무리를 했는데(물론 항정살은 몇점 냄겨둬야 심적으로안정상태에 접어들 수 있지)밥 두공에 된찌를 시켰거든요~근데 요 정석집은 또 초딩 입맛저격할맛김, 오징어젓, 어묵볶음이 같이 나옵니당​  ​엄마 미안해 엄마 밥보다 맛있게 먹어섴ㅋ여튼 된찌 양도 많고 뭣보다 왕두부가숭덩숭덩 들어있쯥니다 :-) 하..사랑해 두부밥에 슥삭슥삭 + 남은 고기 이거 고기헌법1조임그리고 또 된찌 한입은 조례같은 거임​  ​저는 개인적으로 밑반찬도 그렇고된찌 맛이며 밥 양이며 정말 맘에 들었어요.먹는 내내 말없으면 맛집 인정인거 아시죠?해운대 좌동 맛집 찾고 계시면제발 정석집좀 가보세용..쪽에매번 먹을거 별로 없어서 고민이었는데드디어 뚫었움..!  정석집광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층 여튼 제가 워낙 고기를 좋아하다보니어느순간 뷰티블로그가 아니라 점점꿀꿀이 블로그가 되어가고있는뎅..그래도 맛있는걸 어째여암튼 해운대 고기집 맛집 포스팅은 여기서마치도록 하겠습니당.​​정석집 0507-1369-9093​​#해운대고기집 #해운대고기맛집 #해운대좌동맛집​ ​​​​ 
   해운대구 대표 전통 시장, 좌동 재래시장…주민들의 행복한 밥상을 책임지는 우리의 이웃​ 해운대 신도시 아파트 빌딩 숲 사이에 위치한 해운대 좌동 재래시장! 광역시 해운대구 좌동에 해운대 신시가지가 형성되면서 지역 주민을 위한 시장이 필요해 1998년 9월 18일에 개장했고, 주변 상권의 급속한 팽창으로 해운대구를 대표하는 전통 시장으로 성장했다고 하는데요. 좌동 재래시장은 신도시 주민들의 가까운 이웃이며, 따분할 때 둘러보는 놀이터이며, 정감을 나누는 공간으로 발전해왔습니다.  ​    좌동 재래시장 입구  좌동 재래시장은 상가 주택 복합형 시장입니다. 주요 업종은 야채, 과일, 생선 등 농·수·축산물이며, 식당과 생활용품점들도 다수 입점해 있습니다. 좌동 재래시장의 상품의 질은 일반 전통시장보다 상당히 높은 편입니다. 신도시 주변 중소형 마트, 대형 마트, 백화점이 많아 이들과의 경쟁에서 살아남기 위한 전략이라고 하는데요. 고객 밀착 서비스, 품목의 다양화와 소량 포장 판매, 품질의 고급화가 좌동 재래시장의 전략이자, 장점이라고 합니다. 좌동 재래시장의 장점으로는 질 좋은 상품과 편리한 교통을 꼽을 수 있습니다. 야채와 과일 등의 생식품이 저렴할 뿐만 아니라 신선도 부분에서도 매우 우수합니다. 실제로 좌동 재래시장을 이용하는 고객들이 편리함과 믿음, 그리고 가격을 최고의 장점으로 꼽을 정도라고 하네요. ​   시장의 활기찬 모습  치열한 주변 상권과의 경쟁 속에서 살아남기 위해 2006년부터 정부 및 지방 자치 단체의 지원을 받아 다양한 시설 개선 사업(천막형 아케이드, 배수로, 소방 시설, 화장실 개보수, 도시 가스 공사, 바닥 정비, LED 전등, 전광판 및 CCTV 설치 등)을 진행해왔다고 합니다. 그래서 그런지 전광판이 굉장히 많고, 상점들이 깨끗하며 전체적으로 정돈이 잘 되어있는 느낌을 받았습니다. 또한 ‘행복한 밥상을 책임지는 좌동 재래시장’이라는 슬로건 아래 홈페이지도 운영하고 있었습니다. 시장의 활기찬 모습 덕에 시장을 둘러보는 발길이 매우 가벼웠는데요. 대형 마트 못지않게 판매하는 품목이 다양할 뿐만 아니라 상품의 질도 좋고, 시장 특유의 정이 느껴지는 따뜻한 공간이었습니다. 특히 그 중에서도 시장의 이라고 불리는 대표적인 가게들을 소개해보도록 하겠습니다. ​   시장의 활기찬 모습 ​우선 ‘해운대 31cm 해물 칼국수’입니다. 텔레비전 방송에서도 소개된 적이 있을 만큼 유명한 가게로, 1인분 7000원이라는 매우 저렴한 가격을 자랑합니다. 칼국수 그릇의 지름이 31cm라고 해서 붙여진 이름이라고 하는데, 어마어마한 양으로 고객들의 눈을 사로잡습니다. 특히 조개의 종류가 많고 양이 푸짐해서 마치 조개전골을 연상케 했습니다. 매주 월요일은 휴무이고, 영업시간은 오전 11시부터 오후 11시까지입니다. ​  해운대 31cm 해물 칼국수 가게  다음으로 제가 점심을 해결한 ‘예전 손칼국수’입니다. 화학조미료를 사용하지 않는다는 점을 내세우면서 거품 없이 기본에 충실한 그 때 그 시절 칼국수의 맛을 자랑하고 있습니다. 저는 기본 칼국수를 먹었는데, 부담스럽지 않고 매우 담백하면서도 고소한 맛이 일품이었습니다. 해물 칼국수의 경우 5000원으로 저렴한 편입니다. 또한 KBS2 VJ특공대에 방영된 유명한 가게라고 합니다. 일요일은 휴무입니다. ​           예전 손칼국수 가게                                                                                                                                                   칼국수               ​요즘 SNS에서 대란을 일으킨 꿀떡을 파는 유명한 떡집도 있습니다. 바로 ‘종로떡집’인데요. 꿀떡 뿐만 아니라 삼색송편, 물방울떡, 호박떡, 백설기 등 매우 다양하고 맛도 좋은 떡들을 1팩 2500원, 3팩 6000원이라는 저렴한 가격에 판매하고 있습니다. 떡이 딱딱하지 않고 부드러우며, 앙금도 가득 채워져 있어 먹기에 좋았습니다. ​   종로떡집  시장을 열심히 돌아다니다보면 어딘가에서 고기 냄새가 솔솔 풍기며 후각을 자극합니다. 족발이 유명한 ‘한양·닭발·족발’입니다. 만원이라는 합리적인 가격에 살코기를 가득 채워 파는 족발은 없어서 못 살 정도라고 합니다. 비리지 않고 부담 없이 먹기 좋았습니다. ​  한양·닭발·족발  마지막으로 시장 입구에 위치한 ‘김영경 떡볶이’입니다. 시장 주변에 학원과 아파트가 밀집해 있고, 가게 위치 또한 접근이 용이한 입구에 위치하여 남녀노소를 가리지 않고 사람들이 많이 방문한다고 합니다. 시장 내부에도 ‘무우 떡볶이’라는 오랜 노하우를 자랑하는 유명한 분식점이 있다고 하니, 두 곳의 떡볶이를 모두 드셔보시길 바랍니다. ​  시장 입구에 위치한 김영경 떡볶이  22년째 해운대구 주민들의 곁을 지켜온 해운대 좌동 재래시장! 시장만이 가지고 있는 따뜻한 정이 있기에, 오늘도 좌동 재래시장을 향하는 주민들의 발걸음이 가볍습니다. 앞으로도 좌동 재래시장이 주민들의 건강한 밥상을 채워주기를 기대해봅니다.​​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20  ​   ​ 
​여러분 반갑습니다해운대 날아라 안과장입니다.확실히 여름이 다가오니부쩍 손바뀜이 많습니다.해운대 구남로도 그렇고좌동 , 중동 인근 오픈준비하는 가게들이 많네요좌동 재래시장인근에는 주거밀집지역이기도 하며 상업시설이 주거지역에 비해 부족한 편입니다.이럴때 공급이 수요보다 부족하다~ 라고 말할 수 있는데요보통 이렇게 공급이 부족한곳은권리금 형성도 잘 되고 , 꾸준하면서도안정적인 매출을 받아보실 수 있는데요~​​  ​해운대 좌동 재래시장인근에는항아리 상권이라할 수 있습니다.좌동 재래시장인근에는재래시장을 중심으로 음식점 , 술집 등이밀집 되어있습니다.제일 잘되는 상권이기도 하구요좌동 재래시장 상가임대 추천매물 몇개소개해드리겠습니다.​  ​ 해운대 좌동 재래시장 상가임대 1​전용 40평 , 주차가능보증금 3000만원월세 200만원권리금 - 개별문의전용평수 대비 월세가 착한 매물입니다.주거밀집지역 중앙에 있는 곳이라배달을 겸하시면 좋을것 같습니다.  ​ 해운대 좌동 재래시장 상가임대​전용 15평보증금 3천만원월차임 190만원권리금 개별문의대로변에 위치한 매물이며판매점 , 테이크아웃 , 배달업종 하시기에 적합한 매물입니다.​​  해운대 좌동 재래시장 상가임대​전용 25평 , 주차가능보증금 4천만원월차임 170만원권리금 없음 (양도양수시 시설비ㅇ)​있는 전문음식점자리로 제격입니다.현재 영업중이며 무권리로 들어갈 수 있는좌동 재래시장 인근에 위치한상가임대 물건입니다​  ​ 해운대 좌동 재래시장 상가임대​전용30평 주차가능보증금 5천만원월차임 210만원권리금 개별문의주차가능하며 외식업 밀집지역이며신규점포들도 늘어나는 상권이라입점하시게 되면상권이 더불어 잘될것 같습니다.​  ​ 해운대 좌동 재래시장 상가임대전용 40평​보증금 5천만원월차임 420만원권리금 없음사거리 대로변 인근이며유동인구가 굉장히 많은곳 입니다.전문음식점 , 술집 등매출이 올라오기 좋은 자리이며권리금이 없어 부담이 없네요  ​ 해운대 좌동 재래시장 상가임대전용 20평 주차가능​보증금 3천만원월차임 100만원권리금 개별문의맥주펍 , 선술집 등으로 이용하기 좋은 상가입니다.주거밀집지역 인근에 있는곳이고지금도 매출꾸준히 잘 나오고 있는입지입니다.  ​해운대 좌동 재래시장 상가임대 매물이 굉장히 귀한편입니다.장사를 시작하면 기본 5년간은 꾸준한 매출도 나오고 있습니다.주거밀집지역이다보니단골손님 확보되는것도 다른곳보다 쉽습니다.​해운대 좌동 재래시장 상가임대 매물안내원하시면 해운대 날아라 안과장에게전화로 문의주시면 됩니다010-3175-3793​  ​ 
​​반가워요 ~고기 먹을 때마다 언제 행복한 천아입니다오늘도 역시나 고기가 땡긴 저는 고기를 찾아 거리가 좀 있는 좌동까지 와버렸네요해운대좌동맛집 정석집 소개합니다​​​ ​​장산역 4번 출구에서 도보로 10분 쭉 올라가다 보면 이 보여요 거기에서 1분정 도 거리에 메가커피 보이는데 왼쪽으로 들어가시면 고깃집이 보이네요금방 찾았네요 ~~♧​​ ​​웨이팅이 있는 곳이라서 의자가 놓여있네요~~​​ ​​커피도 있어서 밥 먹고후식으로 좋겠어요​​ ​​이른 시간에 갔지만 이미 손님이 계셨고 나중에는 꽉 차서 미리 오기 잘했다는 생각을 했어요 ㅋㅋ이렇게 좌석이 많은데 꽉 찰 정도면 맛집인 거 확실!ㅎㅎㅎ​​ ​​두꺼비가 맞이해주는 정석집!!​​ ​​추가 반찬은 직접 셀프로 가져갈 수 있게깔끔하게 진열되어 있네요^^​​ ​​여러 야채들이 신선하게 놓여져있네요아주 신~~~선~~해​ ​​메뉴판이에요다들 정세트를 주문하길래 저도 정세트(삼겹살, 목살, 항정상 600g)로 주문해보았네요​눈꽃살, 갈비살, 차돌박이, 돼지갈비, 냉삼등 많은 종류의 고기를 파네요다음엔 냉삼도 궁금하니깐? 냉삼으로 먹어보겠어요​ ​​와사비, 마늘, 쌈장이 먼저 나왔어요​​  ​​그 뒤로 파절이, 야채샐러드,시원한 도토리묵 등등 나왔어요~~​​ ​​기본 상차림으로 이렇게 나오네요상차림을 따로 받지 않는 정석집이제 메인메뉴만 나오면 되겠네요​​ ​​세트를 시키면 구운 야채를 준다 하니깐세트로 시키는게 가성비가 좋겠네요^^​​ ​​삼겹살, 목살, 항정살​​와 👍  ​​ ​​치즈 위에 쫀득이생각 못 했던 추억의 쫀득이오래간만에 먹어봤지만 추억에 맛 ㅋㅋㅋ맛은 그대로네요~~​​ ​​정석집의  있는 소스역시 소스에 찍어 먹어야 더 맛있는 고기죠~​​  ​​꽈리고추를 구워서 먹어보니생각보다 제 스타일이었네요새송이버섯에 가게 이름 찍혀있는 거 놀랍네요~​​ ​​모든 음식이 나왔으니 한번 맛있게 구워보겠어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​칼집이 나있어서 삼겹살이 더 맛있게 구워지고 있네요​​​ ​​껍데기처럼 구워졌던 삼겹살은모양만큼이나 껍데기 맛이 나는 게 쫀득하면서 담백했네요 ㅎㅎ  ​​ ​​삼겹살을 카레가루에 찍어 먹으니 더 껍데기 먹는 느낌인데용~고기 퀄리티에 비해서 가격대가 좋다는 생각이 들어요 ㅎㅎ​​     ​​맛있게 구워진 삼겹은 먹기 좋게 올려놓고맛은 음미하면서 먹었어요​​ ​​고기 두께 무엇? 두꺼워서 행복~~쓰 ❤️​​ ​​목살은 퍽퍽한 느낌이 아니고 탱탱하면서육즙이 팡 ~터지는 느낌이 들었네요​​  ​​소스에 콕 찍는 다는 게 너무 많이 찍었나;;; ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​시원했던 도토리묵!!여름에 이거만큼 좋은 게 없네용​​ ​​항정살은 불 위에 올리자마자 금방 구워지더라구요​​  ​​입에 넣는 순간 너무 부드러워서 입에 살살 녹던데삼겹과 목살도 맛있었지만 저는 그중에서 항정살이 제일 맛있었네여(그 와중에 나 꽈리고추 태웠구나...)​  ​​해운대고기맛집이라고 왜 알려졌는지 알겠더라구요우선 직원분들이 바쁜 와중에도 친절했어요거기다 사장님께서 주 2회 방역을 한다니 믿고 먹어도 될 정도로 완벽했네요해운대좌동맛집 정석집 추천해요!​  정석집광역시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층 ​정석집전화번호 : 0507-1369-9093주소 : 시 해운대구 좌동로91번길 38-16 1층영업시간 : 12:00~00:00​ ​ 
   좌동 재래시장 손칼국수 예전칼국수#해운대칼국수 #좌동칼국수 #맛집#손칼국수맛집 #예전칼국수​점심으로 칼국수를 먹게 되었다. 가장흔하게 먹을수 있는것중의 하나가 칼국수인데~칼국수집마다 각자 이 있어 새로운집들을 방문하는 재미가 쏠쏠하다   외관 해운대  안에있는 #예전손칼국수 는 테이블이 10개도 채 안되는 작은 가게이다사실 근처에 있는 #31센치칼국수 집에 가려했으나 줄이 너무 긴 관계로....차선책으로 방문하게 되었다​​​   메뉴 가격은 기본 오천원부터 시작하는데 생각보다 메뉴가 다양하다우리는 해물칼국수와 #해물수제비 를 주문했다​​​   기본찬 기본찬은 단무지와 김치뿐​​​   해물칼국수 해물칼국수는 내가 생각했던 비주얼이 아니었다해물육수 베이스는 맞는것 같았다. 듬뿍들어간 해물을 기대했는데... 조개와 홍합이 3~4개 정도 들어가 있었다게다가 생각보다 칼국수에 부추가 많이 들어가 호불호가 있을듯했다​​  육수는 황태가 들어가서 다른 칼국수보다 더 진하고 시원했다​​​​   칼국수 면발은 부드럽지 않고 거칠었으며 주문즉시 기계에 넣어 일정한 크기로 잘려서 나왔다​​​​   조개가 많이 들어가있지 않았지만 조개의 크기는 좋았다​​​​   진한 육수의 맛과 색다른 고명이 어우러져 이집만의 이 나타나는 칼국수였다​​​   와이프는 수제비를 주문했는데 솔직히 칼국수 면보다 수제비가 더 부드럽고 좋았다칼국수 면의 거친 면이 싫다면 수제비를 추천한다​한가지 옥의 티는.... 카드결제시 500원이 추가된다는 것이다경우에 따라서는 기분나쁠수 있을것 같았다​암튼 이집만의 이 있는 해물칼국수라아이들과 함께 맛있게 먹었다  예전칼국수광역시 해운대구 좌동 902  
 ​은 지역별 이 음식에 강하게 남아있는 지역 중 하나다.​음식하면 먹어야 될 것들을 열거하면 참 많다. 밀면, 돼지국밥, 쌀떡볶이, 씨앗호떡 등등 그 중에서도 난 최근에 쌀떡볶이에 빠져버렸다. 어묵도 통통하니 맛나고 그리고 뭐니뭐니해도 갓 뽑은 듯한 쌀가래떡의 쫄깃함이란. 졸이면서 조리하는게 아닌 양념에 버무린 듯한 조리법 등이 인상적인  떡볶이. ​최근 에 자취를 하면서 이래저래 분식들을 시켜먹다가, 내 스타일의 맛집 발견했다.​​ ​계란 이불김밥이라는 것도 신박하고, 떡볶이 양념도 달큰하고 매콤하니 떡/ 어묵도 너무너무 맛있고 특히 떡볶이에 들어간 무채가 너무너무 맛나서 이틀 연속으로 배민에서 주문해서 먹었다. 인터넷 찾아보니 에 있어서 우리집과 멀지도 않다. 한번 실제로 매장에 찾아가봐야지 라고 생각했다가 어제 다녀왔다.​  ​ ​여기는  .나는 이런 재래시장이 너무 좋다. 해외여행을 가도 꼭 가는 곳이 시장인데, 시장 자체가 주는 분위기 묘한 느낌이 참 매력있다. ​​ 해운대에 위치한 해운대시장은 가봤어도,  좌동시장은 정말 관광객들이 올 일이 없는 곳.정말 로컬  분들이 오며가는 곳이라 더 좋다. 이 곳에 위치한 재마니김밥.​서울에서  놀러온 동생들과 함께 방문했다.​​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 ​​​​ ​오픈 9시 반에 하는데, 오전 10시도 안되어서 입장.전날밤 호텔에서 동생들에게 여기 맛있다고 말하니꼭 서울 올라가기전에 먹고 싶다고 하여, 오전부터 총총​​​  햄과 볶음김치가 들어간 계란이불김밥. 만드는걸 볼 수 있어서 좋다.  오픈한지 몇개월? 그리 오래되진 않은 듯 ! ​​​  메뉴는 계란이불김밥/ 라면/ 볶음밥 등등 분식류를 판매하고 있다. ​하지만 우리는 떡볶이 러버...떡볶이와 계란김밥 (햄/김치) 과 잡채김밥을 주문했다.​​​ ​큰 배낭과 캐리어까지 가지고 온 여자 셋은 누가봐도 여행객이었는데 그래서일까 사장님께서  서비스로 이것저것 챙겨주셔서 너무너무 감사했다.​이게  인심인지도 후후.​​​ ​따로 내어주신 국물 육수도 정말 진하고 계란김밥은 부들부들 정말 부드럽고 맛있고 무엇보다 양이 겁나 혜자인 떡볶이♥️​무엇보다 이가네떡볶이처럼 무를 이용해서 조리하셔서  꼬들꼬들한 무말랭이?가 식감이 너무 좋았고  떡볶이 특유의 물엿등을 넣어 감칠맛 장난아님...​ ​후식까지 정말.. 감사합니다.김밥 주문했는데도 애들 서울올라갈때 먹으라며 더 이것저것 챙겨주신거 ... 잊지 않을께요 후아난 또 나중에 배민시켜먹어야지 : ) ​ 재마니김밥(@jemanikimbap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 239명, 팔로잉 208명, 게시물 60개 - 재마니김밥(@jemanikimbap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  사장님께 감동받아 남긴 포스팅!! 더더 흥하세요 ♥️ 
안녕하세요.항상 잘먹고 건강해지려고 노력하는재테크를 사랑하는 남자 세부남 ecoteader입니다.​해운대에 숙소를 잡았고,해운대에 숙소를 잡으면 항상 의식의 흐름대로 을 찾는 것이저만의 루틴이라면 루틴이에요.​에는 꼼장어부터 잡어회까지제가 좋아하는 메뉴들이 다양합니다.​하지만 오늘은!!!대하 소금구이에 대해서 한 수 배운 하루였다고 표현하고 싶네요.​오늘의 2차장소 황금새우를 소개드립니다! ​ 황금새우광역시 해운대구 세실로 103 닭발촌 위치는 장산역을 지나 조금 더 올라오시면 해운대롯데캐슬마스터1차 아파트 맞은편에 위치하고 있어요.자세한 위치는 지도를 참고해주세요~^^ - 가게명 : 황금새우- 주소 :  해운대구 세실로 103- 전화번호 : 051-701-9433- 영업시간 : 매일 17:00 - 01:00#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  가게 외관입니다.가게 외관에서 세월의 포스가 느껴집니다!황금새우라고 크게 적혀 있어서 택시를 타고 방문했을 때 찾기가 참 수월했어요 ㅎㅎ  해산물 먹으러 왔으면 항상 해야하는 부분!어항 구경 한번 하고 가시죠 ㅎㅎㅎ랍스타와 각종 해산물들이 즐비하네요.새우는 꽃새우 닭새우까지!근데 대하가 그렇게 많아 보이지 않아요.​그 이유는 밑에 다시 한번 설명드릴께요! ㅎㅎ​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  실내입니다.키햐~ 2차로 딱 적합한 분위기에요술 맛 나는 그런 분위기입니다.모르겠습니다. 오늘은 주말이기도 하니 조금 달려보겠습니다 ㅎㅎㅎ  메뉴판도 찍어봤어요.황금새우만의 이라고 한다면 대하셋트에 랍스타가 포함되어 있다는 점 그리고 그 비싸디 비싼 닭새우 세트도  있어요.닭새우 세트가 8만원대이면 정말 저렴하쥬 ?​저희는 대하+랍스타 세트를 주문했어요.​대하+랍스타세트 : 65,000원​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  기본 찬이 나왔어요.실비집에서 구경할 수 있는 찬들이 일단 우리를 반겨주네요.오이,당근, 콘샐러드, 포도가 나왔고,저는 이중에서 포도가 가장 반가웠습니다! ㅎㅎㅎ  그리고 콩나물 국도 내어주시네요ㅎㅎㅎ뭐 이것만 있어도 소주 한병 각인데좋은 안주가 기다리고 있으니마음을 억누르고 있었어요 ㅎㅎㅎ​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  드뎌 대하소금구이가 먼저 나왔습니다.한 15미 정도 되는 것 같아요.사실 이렇게 봤을때는 남당항 대하축제 때 보던새우크기보다 작고 해서 큰 감흥은 없었어요ㅎㅎㅎ​하지만 뒤에 반전이 있습니다! ㅎㅎㅎ  그리고 대하를 먹고 있으니 랍스터도 내어주십니다.사진 먼저 찍으라고 랍스타를 고대로 가져다 주시는주방 이모님의 센스! 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎ​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집 단체샷이 빠지면 섭하쥬 ? ㅎㅎㅎ진짜 안주가 좋아서 오늘은 과음해도 다 용서될 것 같은 분위기 입니다.사진만 봐도 너무 행복하네요~^^  비쥬얼 한번 감상하고 가시죠~^^​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  다시 랍스타를 가져가셔서 이렇게 먹기 좋게 손질해서 가져다 주십니다.아니 근데 랍스타 왜케 맛있나요 ?랍스타는 큰 것보다 작은게 맛있는 것인지....저번주에 수산시장에서 쪄다 먹었던 놈보다 훨씬 맛나네요.거기다 살이 왜케 야들야들한가요ㅎㅎ​하지만 오늘의 단연 일등은 대하구이였습니다!대하가 진짜 머리부분은 고소하니 맛있고,살은 진짜 탱글탱글한데 소금양념이 잘 배어서 너무나 맛있는거 있죠 ?​계속 대하만 공략하는 저를 보고 있으니 재미있네요 ㅎㅎㅎ진짜 남당항 대하구이는 안녕~~~에서 해산물에 대해서 한 수 배워갑니다진짜 감동입니다 ㅠㅠ​#해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집  사장님이 새우라면까지 끓여서 내어주시는데이제 더이상 못 먹을 것 같아요.너무 행복합니다 ㅎㅎㅎ​이때 알았습니다!새우가 맛있는 이유!!!!!!​매일매일 식재료를 수급하고 계셔서 신선한 새우를 맛볼 수 있다고 하네요.그리고 죽은 새우는 이렇게 라면을 끓일 때 넣어주신다고 합니다.사장님의 정성이 느껴지는 부분입니다.  뒷 테이블을 보니 해산물모듬을 드시고 계셨어요.잠시 자리 비우신 사이 해산물이 너무 탐나서 한컷!죄송합니다! ​해산물 모듬도  육지에서는 볼 수 없는 비쥬얼이네요.​정말 정말 잘 먹은 하루였네요.좋은 식재료로 맛있는 음식 내어주신 사장님께 감사드립니다.​해운대를 방문하신 분들 중에서 이제 새로운 요리를 찾으시는 분들은 꼭 을 방문하시어 황금새우에서대하구이를 드셔보시길 추천드립니다.​항상 제 글을 읽어주셔서 감사드립니다! ^^ 황금새우광역시 해운대구 세실로 103 닭발촌 #해운대맛집 #해운대술집 #해운대랍스타 #장산역맛집 #대하구이맛집 #랍스타맛집​​ 
좌동맛집 교동면옥 냉면 강추  태풍따위는 당분간 오지 못할 뜨거운 여름의 가운데얼마전까지는 냉채족발과 잔치&비빔국수가 먹히더니폭염이 훅 다가오니 어느새 먹고 있는 시원한 냉면  해운대 신시가지로 이사오고 나서얼마 지나지 않아 출근길 초입에 오픈했던 좌동맛집 교동면옥 냉면 전문점인데 갈비탕이나 갈비찜같은몸에도 좋은 음식 위주로 라인업이 세팅된꽤나 ,꼭 가봐야지 가봐야지 했던 곳.​지난 일요일 해운대 해수욕장에서 더위를 먹고정신줄 놓고 집에 와서저녁 먹으러 바로 달려갔답니다.​저도 부인도 애들도다들 지쳐서 무조건 나가서 먹어야 할 상황이었으깐요 포스팅 하면서 많이 이야기했을거예요물보다는 희한하게 올해는 비빔.비빔으로 된 면 종류가무척이나 당긴다구요!!​좌동맛집 교동면옥에서도 여러 좌동 냉면중비빔냉면으로 바로 주문했어요​고민 '1'도 하지 않는 신속함??? 부인과 남자 2,3호는 션한 물 냉면 2그릇을 주문해서부인이 한 그릇애들은 한 그릇을 나눠서 먹기!!​남자 2호가 제법 잘먹는다곤 하지만아직은 초등학교 2학년!​제가 녀석만할때는 곱배기도 먹었지만그때랑 지금은 식습관 자체도 많이 달라졌고먹을 수 있는 거도 많으니깐.ㅎㅎㅎ 하지만 그런 사소한 걱정은저만의 생각!!냉면이라는걸 조금은 먹어봤던 녀석들이제는 본격적으로 냉면의 맛을 즐기면서 먹는다고 해야할 수준!!!!​식초를 조금 넣어서 좀 더 션하게? 만들어서죽죽 교동면옥의 냉면을 입으로 흡입!!!흡입을 하고 있었습니다.​제 바로 옆에서 말이예요저도 그렇게는 못 먹겠는데?? 녀석들 먹는걸 보고 나서야저도 한 젓가락 먹어봤는데부인이 맛있다고 하시는게 다 이유가 있었어요.​깔끔하면서도 진한 육수가잘 빼놓은 냉면 면발과 함께감칠나게 입안을 휘감아주는데​물이나 비빔 가리지 않고면 위에 육전을 올려서식감을 더 풍부하게 세팅해 놓았더라구요​단지 배나 고기를 올린 것도 좋지만육전을 올린 건 나름 이 곳 나름의 &맛의 포인트라할 만 했어요. 웃긴게 어느정도 먹고 있으니다들 말없이 후르륵 후르륵​더위를 먹고 꽤나 덥기도 하고배도 고팠구나 그런 생각이 절로 드는 순간이었죠.ㅎㅎ​예전에는 냉면 두 그릇이면저희 4명 맛있게 다 먹었는데이제는 세 그릇은 되어야 균형이 맞네요​얼마 뒤면 4 그릇 주문해도 곱배기를 해야지잘먹었다는 이야기가 나오겠죠?후후열심히 벌어야겠네요. --;;;; 그런 생각이 드는 순간어느새 비어버린 비빔냉면 그릇은저의 절박함과 별별 생각속에서그 빈 공간만 덩그러니... 맛있게 냉면 한 그릇씩 먹어봤던 좌동맛집 교동면옥 해운대 문화회관에서 대천공원 가는 메인 도로좌동 재래시장 블럭 건너편 대천을 끼고 있는 블럭 중간에 있는 크고 아름다운 공간위에넓은 주차공간과 함께  건물 2층에 있는 가게 육수는 저 솥에서 오랜시간 끓여내나봐요냉면같은건 먹기는 금방 먹는데의외로 육수 같은건 우려내는데 시간이 많이 걸리던데다 저런 무쇠솥에서 오랜 시간 우려내고 하는터라후다닥 먹기 바쁜 냉면의 의외성이라고 할 수 있어요. "ㄴ"자로 크게 되어 있는 홀 안에는많은 분들이 비빔과 물 냉면을 드시고 계셨어요메인 타임에는 어쩔 수 없이 웨이팅이 있을 듯다행히 가게 공간이 크다보니2층 가게 입구 쪽에 큼직하게 벤치가 있어서코로나 시국에 더 적합한 공간. 해운대 신시가지 가운데 있는 곳이라그런지라 배달이 배달이...계속 울리는 알람들과 포장들 좌동냉면 맛집인 이 곳엔 냉면만 있는게 아니라일품 요리인 옛날 불고기,가마솥 갈비찜탕종류인 갈비탕곁들임으로 육전과 손만두까지​ 육전 물냉면 두 그릇과 비빔 냉면 한 그릇을주문!!! 진하고 따뜻한 쇠고기 육수는주방 앞에 셀프로 무한으로 먹을 수 있으니적당량 가져와서 먹으면 되겠죠 가게에서 아침마다 정성스럽게만들어내는 진한 육수와맛깔난 냉면까지면발이 너무 가늘지도 질기지도 않아서면치기 좋아하는 분들이라면적절하게? 쭉쭉 빨아당기시면 됩니다.​보통은 가위로 먹기 좋게 잘라서먹으면 되겠죠? 냉면,갈비탕 전문인 좌동맛집이고 좌동 냉면 전문인 교동면옥 냉면을 전문적으로 하는 곳에서전문적인 제대로 맛으로 즐겨보시길​여름이잖아요..이럴땐?? 냉면 생각도 많이 나실텐데오늘 냉면 한 그릇??어떨까요? ^^ 교동면옥 해운대점광역시 해운대구 대천로 84 주소: 광역시 해운대구 좌동 815-34전화번호: 051-744-0366주차가능,배달가능,포장가능< 이 포스팅은 업체로부터 식사권 일부를 제공받아 저의 주관적인 입맛을 기준으로 작성되었습니다.> 
주안상광역시 해운대구 세실로 98 1층 주안상 ​ ​, 장산역 근처엔원래 이렇게 맛집 밥집이 많나요🙂눈 휘휘 돌아가는 장산 술집들 가운데안주가 있고 맛있는 한식주점 주안상​ ​밥만 먹고 바로 가긴 무조건 아쉬워서2차는 콜키지 프리 즐기러 장산 술집🍷​✅ 집에 있는 와인 편하게 들고 오셔서 드세요난 계획적으로 움직이는 파워 J니까맛있는 와인도 미리 구매해뒀징😎​​ ​​모던 한식주점답게 대부분은 한식을 기본으로 익숙한 듯 이색적인 음식들이 준비된 가운데올리브, 프로슈토, 치즈 등의 와인을 위한 안주도 일부 있어서한식과 와인을 모두 즐길 수 있는 곳!​​ ​여름엔 자리 경쟁 치열할 것 같은선착순 딱 1팀 가능한 야외석도 있구요   ​4인까지 앉을 수 있는 테이블 4개와 나머지는 바 좌석으로 이뤄진아담하고 아늑한 느낌의 가게에요 :)​ ​불금이니까 넓은 자리는 그룹에게 양보둘이니까 주방 훤히 내려다 보이는다찌에 앉아서 장산 술집을 즐겨보기루💘​ ​와인병 들고 촐래촐래 들어가니사장님께서 바로 잔이랑 준비해주신🖐🏻​✅ 와인 1병까지는 콜키지 프리추가시엔 병당 만원이 부과됩니다​​ ​​전체적으로 다양하면서 신선해서 재료회전이 좋다 느껴졌던 가벼운 주전부리 느낌의 기본찬으로입가심하면서 와인 한모금씩 홀짝홀짝🍷​​ ​우리가 주문한 메뉴 임박1분전 두둥👀​​ 아롱사태 편육 냉채 27.0매콤달콤한 소스를 곁들인갖은 야채와 아롱사태 편육​당일 한정메뉴이기도 하고인기가 많아 여러 테이블 위에 놓여있던제주도식 보쌈과 치열한 접전을 펼치다최종 낙찰된 아롱사태 편육 냉채💗​와린이라서 페어링까지는 잘 모르겠고,,,깔끔한 음식이 먹고 싶어 선택햇는데후회없었던 굿쵸이스!  ​처음에는 안주 가격대가 좀 높네? 생각했었는데 직접 음식을 받아보니퀄리티와 양을 고려한다면 합리적🙂맛까지 감안한다면 매우 훌륭한 #안주맛집​​ ​​과하지 않은 소스가 채고💗적당히 새콤달콤해서 밸런스가 좋고편육을 어쩜 이렇게 얇게 썰어내셨는지누린내도 없이 부드러워서야채랑 한 입에 먹기 아주 좋았습니다!​오향장육이나 족발류의 음식을 좋아한다면아주 즐겁게 먹을 수 있는 메뉴였고야채가 많아서 그런지 아주 산뜻했던무겁지 않는 주안상 안주를 원한다면아롱사태 편육냉채 망설이지 말고 주문 고고! ​ ​고기랑 야채 꼭 같이 먹기 한 입에😎​ ​매콤하게 먹고 싶어서사장님 청양고추 좀 더 주세요ㅎㅎ원래도 얇은 두께로 담백한 고기맛인데이렇게 먹으면 느끼함 1도 없음​​ 들기름 막국수 7.0고소한 들기름 향 가득한 막국수​​와인 절반 이상을 마셨을 때아,, 지금 이 타이밍에 탄수화물 땡기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차림표를 보니, 된장국수와 들기름 막국수우리 선택은 요즘 대세라는 들기름으로🙋🏻‍♀️​​ ​약간의 김가루와 들기름 외에면 전체를 덮어버린 들깨가루로 깔끔함보다는 묵직함에 가까운 음식이랍니다​들기름 막국수는 호불호가 있을 듯,,?오뚜기 인스턴트 들기름 막국수를 맛본 날 이후로들기름 막국수 타령을 해대던 남편은 극호저는 첫 식감은 다소 뻑뻑해서 쪼금 당황🤢​  ​그치만 동치미 육수로 극-뽁!🙂먹다가 일부 남겨서 육수를 더하라는사장님의 조언 하에 츄라이를 해보았는데시원하면서 은은한 국물이들깨가루와 메밀면을 부드럽게 융화시켜서아주 시원하면서 촉촉해지니훨씬 먹기도 수월하고 맛있더라고요!​​ ​저에겐 동치미가 신의 한 수라서괜히 생각나서 침 고이고 막 그러네요😥​편육냉채 후에 들기름 막국수까지 먹으니뭔가 고기집에서 후식냉면으로 마무리한 느낌후 장산술집에서도 완벽한 코스였다!​​음식마다 디테일과 내공이 느껴져인기메뉴라는 제주도식 보쌈이 궁금해지고집 근처에 있다면 누구 데려가고 싶은#안주맛있는장산술집 주안상 추천합니다🙏🏻​   ​​ 
#  10번정도 간 여행자의 리뷰# 고기류 좋아하는 편식쟁이의 리뷰임# 맛집리뷰# 맛집 가볼만한곳​​ 톤쇼우, 나가하마 만게츠, 개금밀면, 영진돼지국밥 본점​​​​[리뷰할곳]​1. 톤쇼우 (광안리해수욕장, 대점)2. 나가하마 만게츠 (해운대근처 해리단길)3. 돼지국밥집들  - 영진돼지국밥 본점 (사하구)  - 합천국밥집 (용호동)  - 합천일류돼지국밥 (사상구 괘법동)  - 쌍둥이돼지국밥 (남구 대연동)  - 수영돼지국밥 (수영구 광안동)  - 송정3대국밥 (서면)  - 범일돼지국밥 (금정구)  - 종가집돼지국밥 (사상구)​4. 달인거인통닭 (부평깡통시장)5. 뉴숯불통닭 본점 (대 근처)​6. 개금밀면 (개금골목시장)​7. 송정동핫도그 (송정해수욕장)8. 문토스트 (송정해수욕장, 송정동핫도그 근처)​9. 거북이금고 (수영구 남천동)10. 재마니김밥 (해운대구 )​11. 신발원 신관 (역 앞)12. 평산옥 (역 앞)​13. 김유순대구뽈찜 (남구 대연동)14. 용호동할매팥빙수단팥죽 (남구 용호동)15. 알천순대곱창전골 (남구 대연동)​​​​ 의 관광지들. 송정해수욕장 ~ 다대포까지​​​​​지금 내가 에 간다면또 먹고싶은건​1. 나가하마 만게츠 라멘과 후식 치즈2. 광안리 톤쇼우의 로스카츠와 스프3. 송정동핫도그의 모찌듬뿍핫도그4. 의 재마니 김밥5. 영진돼지국밥 본점의 수육백반6. 부평깡통시장의 거인통닭 정도이려나​​​​​ 여행가는분에게 추천한다면​1. 나가하마 만게츠2. 광안리 톤쇼우3. 돼지국밥을 추천한다면  - 용호동 합천국밥집  - 영진돼지국밥 본점 (해운대, 광안리랑은 좀 먼게 단점)​​​(서론부터 뭔가 길다. 아무튼 순서대로 리뷰)​​​​​1. 광안리 톤쇼우   - 대한민국 돈까스 맛집 순위안에 드는곳일듯   - 서울 강남, 합정동의 유명 돈까스집과 비교만이 남았다   - 분위기도, 서비스도 좋다   - 대표메뉴 특로스카츠 14,000원이면 식 전 옥수수냉스프까지 한끼 든든함   - 따로 포스팅 할 정도   - 광안리 해수욕장이랑도 가까움   - 돈까스 좋아한다면, 의 대표돈까스집이니 가보길 추천   - 광안점 대점 둘 다 좋은데, 광안점이 더 좋음​ 로스카츠 존맛탱​​​​​​ 식사전 내어주는 차가운 옥수수스프가 매력있음​​​​​​ 내부 모습. 앞에서 돈까스 튀기는 모습을 볼 수 있음. 기다리는동안 보는 재미가 있었다 ​​​​​​​2. 나가하마 만게츠​   - 일본라멘 맛집   - 대한민국 일본라멘 맛집 순위권   - 톤쇼우와 함께, 에서 가장 좋아하는 음식점   - 톤쇼우랑 비슷한 느낌을 받음   - 바 테이블 형식, 오픈형 주방, 가격/서비스/맛 모두 만족   - 관광지 근처에 있어 접근성도 좋음​​​​ 대표메뉴 나가하마 라멘에 차슈랑 계란 추가​​​​​​​ 후식용 크림치즈가 별거아닌거 같으면서도 매력있음 ​​​​​​​​ ​​​​​​​3. 돼지국밥집  - 유명한 곳들 하나씩 가보는 중  - 내장은 좋아하지 않고, 순대랑 고기 맛보고 싶어서    주로 순대국밥이나 수육백반을 주문함  - 영진돼지국밥 본점이 1픽  - 용호동의 합천국밥집도 한번 가볼만 하다.    (위생이 살짝 단점이지만, 뭔가  본토의 돼지국밥 느낌 물씬)  - 대연동 쌍둥이돼지국밥은 무난  - 돼지국밥 검색할때 리뷰수 가장 많은 합천일류돼지국밥은,   괜찮은데 순대가 내 스타일이 아님 (서면포항돼지국밥과 비슷한 순대)   - 서면 포항돼지국밥도 내 입맛엔 별로 (위생도 별로였음)   - 수영돼지국밥은 점점 별로가 되가는거 같다. 고기가 맛이없었음​​​​ 돼지국밥 네이버지도. 내가 가본곳은 노란색 표시​​​​​  1) 영진돼지국밥 본점 (사하구)   - 수육백반에 두부김치를 같이 주는게 은근 별미   - 수육백반 (11,000원) 2인분 시켜서 친구와 술한잔 하면 행복이 따로없을듯​​​​ 영진돼지국밥 본점 전경. 전용주차장 있음. 저녁시간에 언제나 만석​​​​​ 영진돼지국밥 본점의 수육백반. 두부김치를 함께 주는게 특징​​​​​​​ 대연점에서 먹은 수육백반. 본점보단 못하지만 나름 괜찮다.​​​​​​  2) 합천국밥집 (용호동)   - 순대, 고기, 맑은국물 모두 상위권   - 주차와 위생이 아주 살짝 아쉽다.   - 그래도 뭔가 돼지국밥 본연의 갬성이 있는거 같다.   - 한번쯤 가볼만한곳   - 오륙도, 이기대 관광과 연계​ 순대따로국밥 9,000원 ​​​​​​ 매장 전경, 메뉴판 ​​​​​​  3) 합천일류돼지국밥 (사상구 괘법동)   -  돼지국밥으로 검색하면, 리뷰수 가장 많은곳   - 유명한만큼 회전율도 좋고 맛도 나쁘지 않다.   - 순대가 내 스타일이 아니었음​​​ 매장전경과 순대국밥 ​​​​​​​  4) 쌍둥이돼지국밥 (남구 대연동)   - 호불호가 적은느낌이고, 무난한곳인듯 하다   - 어쩌면 큰 이 없을수도​​​​  ​​​​​  5) 수영돼지국밥 (수영구 광안동)   - 3년전엔 꽤 괜찮았던거 같은데, 최근가니 맛이 없어진 느낌이다.     (나름 비싼동네 있는거 같은데, 가격인상은 안해서 인가)   - 개인적으로는 비추   - 매장 맞은편에 전용주차장이 있고, 관광지랑 가까운편​ 수영돼지국밥 전경. 매장 맞은편에 전용주차장 있음​​​​​​​ 수육백반. 고기 맛이 별로였음​​​​​​ 수영구 광안동에 있는데도, 가격을 올리지 않았다. (21년12월)​​​​​​​​  6) 송정3대국밥 (서면)   - 서면 중심부에 있어서 좀 더 고평가 받는 느낌이다   - 큰 없고 무난함​​ 매장 전경. 옆에 포항돼지국밥도 있음 ​​​​​​ 수육백반, 순대 (그냥 무난) ​​​​​​  7) 범일돼지국밥 (금정구)   - 금정구 대표 돼지국밥집   - 수육백반이 다른곳보다 1,000원 더 비쌈   - 관광지와 거리 있는게 단점​ 리필코너의 김치. 맛있다 ​​​​ 수육백반 (12,000원) 막걸리 한잔 포함인데, 그냥 천원 낮춰줬으면 ㅋ ​​​​​​​  8) 종가집돼지국밥 (사상구)   - 나쁘지 않다   - 막국수를 같이 파는게 특징​​ 수육백반 10,000원​​​​​​4. 달인 거인통닭   - 새로운 지역가보면, 그 동네 대표 통닭집 검색하곤 하는데   - 전국구 시장통닭에 꼽힐만한곳   - 카레가루를 뿌린듯하고   - 짭쪼름하니 맛있음   - 양념은 큰 특징없었던거 같고, 후라이드 추천​​ ​​​​​​5. 뉴숯불통닭 본점   - 시민이 뽑은 통닭맛집 3위라 해서 찾은곳   - 대생이라면 모르는 사람 없는듯   - 통닭매니아라면 한번 가볼만함​ ​​​​​6. 개금밀면   - 지역 명물이라 하면 떠오르는게 돼지국밥, 밀면, 어묵인듯 함   - 먹어본 밀면중에 내 취향에 가장 맞았던 곳   (고기사리를 추가할 수 있어 좋음)   - 최근에는 예전만 못한거 같아 살짝 아쉬움   - 개금골목시장에 있음   - 찾아가기 편한건 아닌데 (주차도 불편하고) 손님 많다​​ 밀면 7,500원 / 고기추가 3,000원 ​​​​​​​ 개금골목시장에서 골목으로 들어가야함​​​​​7. 송정동핫도그   - 송정해수욕장의 명물   - 나는 문토스트보다 송정동핫도그가 맛있다   - 체인점 핫도그보다 1,000원 더 비싼데   - 관광지니 감수하고 먹을만함   - 모찌듬뿍핫도그 (3,500원) 추천​​​ 송정해수욕장 앞 본점. 매장안에서도 먹을수 있다​​​​​​​ 모찌듬뿍핫도그 (3,500원) 피는 얇고 치즈는 듬뿍​​​​​​8. 문토스트   - 분들 말에 의하면, 예전 노점상일때보다는 못하다고 함   - 맛없을수는 없는 메뉴   -  바다 앞에서 먹어서 더 맛있게 느껴짐​​​ 매잔 전경. 우유하나 사서, 송정해수욕장 보면서 먹는 맛 ​​​​​​9. 거북이금고   - 유튜브 추천듣고 찾아갔는데 실망   - 맛없는건 아닌데   - 기대한게 '연돈급 가성비' 였음   - 그런데 주인분들이 유명해져서 가격을 올린느낌이라 서운했음     (대표메뉴인 '거북이 정식'이, 등심+안심 세트에 소스를 더 준거)   - 톤쇼우랑 비교해보면, 가성비란 말도 안어울려서 실망했던 곳​​ 메뉴판. 대표메뉴 '거북이정식'은 등심+안심 세트에 소스를 더 준것​​​​​ 와사비, 소금, 양파소스 추가하고 2,500원 더 내는거 였단 사실에 약간 황당했음​​​​​​ 매장 전경​​​​​10. 재마니 김밥   - 쌀밥 + 스팸 + 계란 조합이라 맛없을수 없는 메뉴   - 직접볶은 국산김치, 돈육 91%이상 햄, 호텔식 오믈렛 조리법 계란   - 집에서 해먹을수 있는거 같으면서도, 뭔가 특별한 느낌   - 또 먹고 싶음​​  안에 있음​​​​​​ 맛이 없을수가 없는 메뉴 ​​​​11. 신발원 신관   - 본관이 문닫아서 어쩔수 없이 선택   - 최고의 만두집이라 기대하고 일부러 찾아갔는데 없었음   - 리뷰보니, 신관은 별로고 본관 가야한다고 ㅠ.ㅠ   - 역 앞에 있으니, 역 갈일 있으면 본관에 도전해야겠음​​ 매장 전경. 본관이 닫아서 어쩔수 없이 신관에 ​​​ 군만두 6,000원 / 새우교자 7,000원 (평범함) ​​​​​​12. 평산옥   - 100년된 노포   - 특별한듯 평범한듯   - 역근처에 가면 가끔 생각날듯한 맛​ 수육 10,000원 (몇달만에 1,000원이 올랐다) ​​​​​​ ​​​​​​​ 3,000원 국수. 평범한듯 보이는데 맛있다.​​​​13. 김유순대구뽈찜   -  남구 맛집, 대연동 맛집이라 해서 찾아간곳   - 비쥬얼이 독특해서 기대하고 갔는데   - 내 입맛엔 안맞음​​ 독특한 비쥬얼이라 기대했는데, 양파는 짜고 콩나물안에 있는 대구살도 특별한건 없는 느낌​​​​​14. 용호동할매팥빙수단팥죽   - 추억의 맛. 이기대 갈일 있으면 살짝 들려볼만함   - 여름엔 팥빙수, 추워지면 단팥죽   - 붕어빵도 괜찮다​​ ​​​​​​15. 알천순대곱창전골   - 소주 한잔 하기 좋은 순대전골   - 순대는 만두 맛   - 나쁘지 않다. ​​ 순대곱창전골 1인분 13,000원.​​​​​1년동안 다녀온  맛집 리뷰​​안가서 아쉬운곳은   - 이가네 떡볶이   - 밀양갈비 (초량시장)   - 양산 돼지국밥​​​지금 또 먹고싶은곳은​1. 나가하마 만게츠 라멘과 후식 치즈2. 광안리 톤쇼우의 로스카츠와 스프3. 송정동핫도그의 모찌듬뿍핫도그4. 의 재마니 김밥5. 영진돼지국밥 본점의 수육백반6. 부평깡통시장의 거인통닭​​ 맛집 리뷰.   끝. 
 해운대 장산역 4번출구쪽 디저트 카페 유동커피!이날은 회사 주변 밥집들이 살짝 지겨워서 차를 타고 좌동 재래시장 쪽에서 밥을  먹었는데, 식사후 대표님이 유동커피 커피가 맛있는 곳 이라며 데려가셨다 밖에서 봤을땐 장발의 콧털 아저씨 그림이 반겨주고 있었는데 ,글씨는 악필이 분명!  사실 기대 안했는데, 내부로 들어가니 고풍스럽고 엔틱한 인테리어가 눈에 띄었다바닥 카페트며 , 테이블, 의자 , 샹들리제 그리고 미술관에서나 봤을 법한 그림들이 보였는데 ... 조미료 살짝 쳐서 표현 하면 베르사유궁전을 연상 시키는 테마 ?? 아무튼 외관에 있는 아저씨 그림과 악필과는 다른 반전의 인테리어다 ㅎㅎㅎㅎ커피 종류도 굉장히 많아서 뭘 먹어야 할까 고민고민......대표님은 메뉴중 송산동커피를 먹어봤는데 맛있다고 해서 그걸로 주문.......우리도 참 개성 없게 모두 송산동 커피로 통일 했다....ㅎㅎ 직원분이 봤을땐... 마치, 고급 중식당에서  대표님이  " 난짜장! 편하게 니들 먹고 싶은것들로 시켜! " 로 자칫 오해 할수도 있지만.... 그거 아님!!   주문하는 곳에 보면 베이커리류도 있는데 케이크도 하나 먹고 싶었지만.... 방금 점심을 먹은터라 커피도 버거운 상태라 꾸욱 참음 ㅠ  계산할때 직원분께 쿠폰이나 적립은 없냐고 여쭤 봤는데..... 없..... 아쉽....자리를 잡고 , 앉아 있으니 주문한 음료를 갖다 주신다   아놔~ 컵에도 아저씨 그림!! 사진 한방찍고 호로록~이집 시그니처 메뉴인 송산동 커피는 엄청 달줄 알았는데 생각보단 아주 많이 달지 않은 라떼의 맛이었다개인적으로 뭔가 엄청난 이 있다고는 생각이 들진 않음;;;;그런데 잊을만 하면 생각나는 저 아저씨 캐릭터는 도데체 뭘까 싶은데.... 왜 컵에도 있고 , 입간판에도 있고......정체가 무엇?검색해보니 ...성함이 서유동 이고 커피 바리스타로 유동커피를 만든 대표님 이신듯...사진을 봤는데...그림하고 똑같이 생겼따...;;;.....세상에 ;;; 커피 위에 라떼아트?? 로도 자기 얼굴 그리는거 보니간.... 자기애가 강하시거나 커피 바리스타에 대한 자부심이 대단 하신듯..... 한켠에 전시되어 있는 것들을 보니 자격증 , 경연대회 상들이 있던데 아마도 커피맛으로 승부하는 그런 컨셉에서 시작된 가게인것 같다  나갈때쯤 자세히 보니 포토존인듯? 그리고 굿쯔인 키링과 원두 , 콜드 브루 ,드랩백 등도 팔고 있엇다솔직히....이번에 마셔본 송산동커피로는 확연히 이집만의 커피 맛을 잘 모르겠어서 ...나중에 드립커피나 다른 메뉴들을 먹어봐야 겠다​http://naver.me/GJrF3eXr 유동커피 : 네이버방문자리뷰 778 · 블로그리뷰 96naver.me ​ 
​계란이불김밥이라는 있는 메뉴로생방송 오늘 저녁, 생방송투데이에도나왔다고하는 재마니김밥!​ ​신해운대역과 장산역 사이  안에 있다.걸어가면 장산역에서 7분, 신해운대역에서 17분정도 걸린다.공영주차장에 주차하면 주차권을 주심!​정기휴무일 : 매주 월,화운영시간 : 11:00(토,일 9:30) ~ 20:30​​​매장내 테이블은2인용으로 2테이블 정도 있었다!​ ​가게 들어가는 입구에 보이는 재료 이야기!김밥에 들어가는 재료 하나하나를 신경쓰시는것 같았다.​ ​메뉴는 김밥, 식사, 라면 등등이 있다.​신중하게 고르고 고르다가..계란이불김밥 햄김치, 계란이불김밥 훈제치킨, 재마니떡볶이로 주문!!​​ ​매장에서 먹으면 김밥 만들어지는 과정을 눈앞에서 볼 수 있다!!​  ​계란을 철판에 쫙 깔아준다음 김밥넣고 돌돌돌​​ ​드디어 나온 떡볶이와 김밥들~!김밥이 먼저나와 먹어서 끝부분이 없는 ㅋㅋ​매장안에 먼저와계신 손님들과 포장손님까지 계셔서늦게 나올줄 알았는데10-15분 후에 바로 나왔다!​ ​먼저 계란이불김밥!왼쪽이 햄김치이고, 오른쪽이 훈제치킨이다.​굉장히 많아 보이지만.. 끝에는 계란말이 ㅋㅋㅋ계란말이 부분은 크게 기대를 안했는데맛있잖아..?ㅋㅋ​계란이 간이 딱 좋게 짭조름하니떡볶이 국물에 찍어먹는것도 나름 재미있었다 ㅋㅋㅋ​ ​계란이불김밥 햄치즈의 단면!이름에 충실한 김밥이라고 해야하나 ㅋㅋㅋ맛도 이름에 충실하다!!안에 김치는 볶음김치 느낌이라햄이랑 더 잘어울리고 맛있었다.햄도 싸구려햄 느낌이 아니라스팸이나 리챔처럼 맛있는 햄이라 좋았다.​한가지 아쉬운점이 있다면..김밥은 이미 만들어져 있는 상태라서겉에 계란은 따뜻한데 안에 김밥은 살짝 차가운 느낌이 들었다!못먹을 정도로 차가운건 아니고 시간이 지나면 겉에 계란때문인지 안에 김밥도 나름 온도를 찾아가는듯 했다.​ ​다음은 계란이불김밥 훈제치킨 단면!훈제치킨 양이 많아서 한번 놀라고안에 오이랑 마요네즈 조합이 좋아서 두번 놀랐던..😋​앞에 햄치즈는 맛이없을 수 없는 치트키 메뉴였다면이건 예상을 깼던 메뉴라 더더 감동이였다 ㅋㅋ​ ​그리고 이거이거후추러버인데매장 테이블에 후추가 딱😍​용도는 정확히 모르겠으나...아무데나 다 잘어울리므로 다 뿌려먹음ㅋㅋ​​ ​이렇게 계란위에 뿌려먹으면 후추 풍미까지 더해짐❤​​ ​마지막으로 재마니 떡볶이!살짝 매콤하니 김밥이랑 곁들여 먹기에 딱 좋았다.​  ​이렇게 어묵에 돌돌 싸먹으면 꿀맛👍​ 매장, 포장에 배달까지 있는 와중에사장님 혼자 일하시는것 같아서 많이 바빠 보이셨는데이렇게 오래기다렸다고 서비스로 커피우유까지 챙겨주셔서 너무 감사했다😍​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥 
  해운대 "기장 곰장어 본점"​​​​ 해운대 에 위치한 오래된 기장 곰장어 본점하면 곰장어~아입니꺼? ​​​  기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 해운대  거리에 위치해 있어요.​​​   저흰 처음에 몰라서 시장 공용주차장에 했다가~~요기 기장곰장어 건물 옆 안으로 들어오면 바로 주차장이 있더라고요.그래서 다시 빼서 요기 주차했다는!!저희는 저녁시간 조금 일찍이 도착한지라 주차 자리가 널찍하게 있었지만~~6시가 조금 지나고 나니 차들이 꽉!! 요기가 아님 공용주차장이나 유료주차장을 이용해야 해요.만약 저녁 늦게 방문하신다면 문 닫은 가게나 식당 길가에도 가능할 것 같아요.​​​  기장곰장어 본점 영업시간은 주말 평일 동일하게 매일 12:00 - 22:00마지막 주문은 21:30분!!그 외 포장도 가능했어요.​​​​   해운대 좌동에서만 20년 넘게 장사한 해운대 소문난 맛집이라고 해요.​​​​ 오래된 곳의 향기를 가득 품은 내부였어요.그리고 오른쪽 옆으로 확 트여 있어서 포차 느낌을 가득 주는 테이블도 있답니다.저희는 저녁시간 전 조금 일찍 가서,마지막 남은 포차 느낌 팍팍 나는 테이블에 앉았다는!!가끔 서면에 포차서 술 한 잔 마시고 싶었는데~~~뭐 그 정도는 아니었지만 그래도 이게 어디 양??​​​​ 부추는 이모님이 주시고~~그 외 나오는 반찬 외 야채 쌈장들은 요기서 셀프로 이용!​​​​  해운대 맛집 "기장 곰장어 본점" 메뉴 양념곰장어/불곰 장어/소금구이/통구이 국내산 곰장어만 취급한다는 기장곰장어 본점.당일 잡은 신선한 곰장어 만을 취급하여 육즙이 살아있고 담백한 맛이 일품이라는 기장곰장어 본점.​모든 메뉴에 소, 중, 대로 주문 가능​​​​ 양념 곰장어 중" 주문!짝꿍이랑 둘이서 갔지만 소자로 주문하면 왠지 곰장어로 싸울 것 같아~~ㅋㅋ넉넉하게 중자로 주문했어요.​​​​ 기본으로 나오는 찬들!!​​​ 캬~~ 이 부추가 참 맛있었어요.이젠 곰장어와 함께 먹을 때 빠지지 않으면 안 될 것 같은....이곳 기장 곰장어 본점만의 인 듯! ​​​​ 빨간 양념에 곰장어, 야채 가득가득/중이라서 그런지 소복하니 양이 많았어요.​​​​  곰장어들이 큼직큼직했으며, 요 움직이는 요거 요거 꼭~ 봐야쥬~잔인하지만....​​​ 요렇게 익을 때까지 뚜껑을 덮어 두었어요.그리고 이모님이 오시긴 전까지 요 뚜껑 절대 열면 안 된다는!!성격 급한 언니들~~ 막 열어본다면서~~~ᄏᄏ​​​​  어느 정도 시간이 되면 이모님이 오셔서 알아서 해주세요.저희는 착하게 이모님이 오시기만을 기다림!! 이럴 때 소주 한 잔 들이켜면서 기다려야는데~~~소주가 빠졌어요.ㅜㅜ​​​​  멋진 포포 몬스~~~은박지를 들었다 놨다~~하시면서 슥슥~~손놀림이 상담하시죵~~~저렇게 몇 번만 한다면 바로 완성!​​​​ 참 맛있게도 쩝! 야채도 적당히 아삭하니~~~​​​ 마지막 이렇게 부추를 살포시 올려주세요. 요렇게 올려서 양념이 잘 된 곰장어와 먹으면 된다는!! ​​​​ 요렇게 살포시 덜어서~~곰장어 진짜 탱탱~~울산엔 이런 곳,,,, 진짜 없다는!그래서 내가 까지 와서 곰장어를 먹는 이유~~~아~~ 친구랑 갔던 온천장 근처 곰장어 집도 급 생각나눼용~​​​​​ 짝꿍이와 야무지게 먹자는 포스!! ​​​​ 양념이 넘넘 맛있게 잘 숙성되어서 그런지 야채 없이 요거 한 입 한 입 먹는 맛도 넘넘 좋았어요.​​​ 그리고, 요 상추에 싸서 먹는다면!!   깻잎 향~~ 솔솔 부추 촤르르 올리고~~흐미~~ 소주여~~~ 했다는!! ㅋㅋ한잔 때리고 자고 가고 푼데~~~ 아쉬운 날이었어요.​​​​ 먹다 입안이 살짝이 매울 때요 물김치 한입이면 입안이 사르르 녹는다는 거 아시죠??​대충 적당히 순삭 한 뒤~~마무리는 볶음밥!! 빠질 수가 없죠!!배 터져 죽더라도 요건 꼭!! 먹어야 한다는 신념!!​난 볶음밥 2개로 먹고 싶었는데~~ 짝꿍이 기어코 말리심!!​​​ 그래서.... 일단은 볶음밥 1나로 볶음.​​​​ 그런 뒤 한편에 있는 계란 프라이 하러 고고~~~1인 하나씩!! 우린 둘이니까~~~​​​​ 아 볶음밥 먹으면 나오는 요 된장시래기국이 정말 정말 맛있어요.진짜 최고 최고세상 살면서 곰장어 집 볶음밥 먹는데 이런 국 주는 곳 처음!! 진짜 요것 때문이라도 전 또 가고 싶은 곳이 되었어요.​​​​ 떡 하니 계란 프라이 얹어서 먹는 맛은?  ​ 아껴둔 곰장어 하나도 올려서~~ ㅋㅋ숨겨뒀다는 거..... 안 비밀~~~​​​ 부추도 빠질 수 없겠죠.마지막까지 부추 척척 올리면서~모두 클리어!! ​​​ 마무리는 수정과와 양파껍질차개인적으로 수정과 추천~~~ㅋㅋㅋ​​     예약문의는 요기 요기로~~​너무너무 맛나서 단골 등록!   ​​  ​​  
​여름앤이에요​해운대로 놀러 와서지역 이 가득한 시장에 가보고 싶다면,그 시장에서 제일 유명한 걸 먹어보고 싶다면추천합니다​ - 해운대 31cm 해물칼국수해운대시장 - 상국이네 떡볶이​​ 해운대 31cm 해물칼국수​지금은  전역과 (돌아다니면 깔끔하게 들어선 매장들 엄청 보임) 경상도(울산, 대구, 포항, 창원 등등)는 점령한 것 같은 이 칼국수 집은 사실 해운대 에서부터 시작했다​진짜 시장 내부에 작은 한칸에서 시작했는데맛으로 승부해서 +경상도 잡아 삼킨 케이스,,​ ​시장에 있는 곳이라 천막에 가린 자리들도 있고지나가다가 다른 지점 보면 하여튼 실내에 인테리어 잘 해서 들어와있던데, 본점은 그런 분위기는 아니다​대신 이 시장은 정말 동네 사람들만 오는 시장이라한적할 때가 많은데 이 칼국수 본점 앞은 언제나 사람들이 바글바글하다...!!줄 서는 날도 많음​대낮부터 조개전골도 너무 먹고 싶지만대표 메뉴인 31cm 해물칼국수를 2인분 시킵니다​ ​우왕 칼국수 2인분 등장조개 저렇게 많이 들어서 분해하는 것도 다 일이다그치만 비쥬얼 끝내쥼,,,​ ​칼국수 확대 사진조개도 양이 많고 면도 양이 많아서2인분 시키면 배터지게 먹고 남을 수도 있음​ ​칼국수랑 김치랑 조화가 짱이다이 김치 혀가 아릴만큼 매운 맛인데중독성이 강해서 칼국수 먹는 내내 계속 한 점씩 올리게 됨김치는 셀프바에서 셀프리필 가능!​오후 2시에도 거의 만석이었으니 인기가 대단하다하여튼 다음 번에 집에 가면 또 먹으러 가야지(사진 보다가 침 고여...)​그리고​ 상국이네 떡볶이​해운대시장에 위치하는 곳이라해운대 관광 오는 분들은 이쪽이 보다 접근성이 훨씬 좋다는 점 참고!​ ​원래는 이마트 지하 1층에도 지점 있어서항상 거기서 사먹었었는데몇년만에 한국 갔더니 사라져있었다 ㅠㅠ역시 해운대 시장이 본점이고밀키트로도 나오게 된 떡볶이!!​가래떡으로 된 떡볶이 보기만 해도 침 꿀떡,,​여기도 이미 너무 유명한 곳이라각지의 여행객들이 많이 오기 때문에캐리어 끌고 온 여행객들을 많이 볼 수 있었음​맛있고 깔끔한 분식 먹고 싶을 때 당당하게 추천!!​아래부터는 시장 안 맛집은 아니고 그냥주거 구역 쪽에서 먹은 소소한 이야기들​  ​그리고 또 떡볶이가 먹고 싶어서 즉석떡볶이를 먹으러 청년다방에 갔다불향차돌 떡볶이 세트 중 사이즈에 순대 한접시 추가했음청포도 주스가 아주 시원하게 넘어간다 꿀떡꿀떡​ ​내가 떡볶이를 이렇게 좋아했었는지 한국에선 항상 떡볶이가 고팠다그래서 압구정곱창떡볶이도 시켜먹어봄곱창에 떡볶이라니,, 이렇게 잘어울릴수있다니!!​  ​입가심을 위해서는 근처에 처음 가보는 카페인 유동커피에서 초콜렛라떼(?) 한 잔(커피란 걸 모르는 나란 사람,,,영원히 단 것이 최고인 것이다!!!)​ ​카페 내부 이쁘다 ㅎㅎㅎ​  ​기억도 나지 않는 어느 식당에 가서 회를 먹은 기록도 있음ㅋㅋㅋ바다 태생이 회를 안먹었을 리가 없지​  ​회는 그냥 계~속 밥상에 올라오는 수준​ ​미역에 싸먹으면 겨울 별미인 과메기​한국 포스팅은 한국에서 하는 건 재밌는데싱가포르에 돌아와서 하려니 좀 우울쓰,,​  ​그래서 아직 갤러리는 다 못털었지만이쯤에서 끝내고 싱가포르 일상으로 돌아오겠음다 
원래 제가 해산물을 그렇게 좋아하는 편은 아니지만 기름기 제대로 올라온 참가자미를 먹을수 있다는 해운대 신도시 맛집이 있어서 방문하게 되었어요. 다양한 스끼다시는 물론이고 팔딱팔딱 살아 숨쉬는 회를 먹을수 있는 곳이었죠.​ 제가 찾은 곳은 도시어부&미쓰물회라는 곳인데요.  입구 앞에 위치해 있는 곳이라서 찾아가기는 수월했어요. 바로 앞에 시장이 있는 만큼 먹고 나와 둘러보기도 좋더라구요.​ 게다가 전용 주차장도 따로 마련되어 있는 곳이다 보니까 자차 가져오더라도 편하게 이용할 수 있었어요. 혹 대중교통 이용해서 오시는 분들은 장산역에서도 멀지 않으니 걱정 하실 필요 없어요.​ 앞에는 수족관도 있었는데 살짝 살펴 보니까 위생적으로 관리까지 잘되어 있더군요. 아무래도 해산물은 신선도가 제일 중요한데 여기라면 걱정 없을거 같아요.​ 내부도 굉장히 널찍한 해운대 신도시 맛집이라서 언제든 편하게 방문하기 좋아 보였어요. 좌석 자체도 널찍했는데 내부 공간도 쾌적한 스타일이니 부담이 없겠다 싶었어요.​ 주무을 하고 난 후에 얼마 지나지 않아 음식도 푸짐하게 등장했어요. 일단 자연산 참가자미를 주문해 보았는데 이거 외에도 다양한 스끼다시가 등장하니까 한상이 가득 차는거 같았네요.​ 같이 나왔던 음식들만 살펴 보아도 퀄리티가 우수했는데요 굴만 해도 이렇게 살결이 살아 있었어요. 거기에다가 비린내가 전혀 없어서 한입한입 먹기가 아주 수월하였고요.​ 생선요리도 맛깔나게 등장해서 밥이랑 같이 먹기에도 우수할 것 같았어요. 간장양념이 적절하게 베이 있어서 밥 반찬으로도 딱이었어요. 그냥 먹어도 될만큼 간은 쎄지 않는 편이어서 더욱 감칠맛나게 먹을수 있었던게 아닌가 싶어요.​ 부드러운 샐러드 종류까지 맛볼 수 있었기 때문에 가족 모임으로 방문하기에도 좋을 것 같았네요. 각양각색의 반찬들을 보고 있으니 저절로 배가 불러오는듯한 기분마저 들었어요.​ 해운대 신도시 맛집의 반찬에는 이렇게 계란찜까지 푸짐하게 들어 있어서 마음에 들었어요. 포슬포슬 잘 익은 계란에 촉촉한 육수까지 더해지니까 맛이 아주 훌륭하더군요.​ 김치전까지도 등장해서 입맛이 절로 살아났는데요. 얇상하게 구워진 만큼 겉바속촉의 표현이 바로 떠올랐어요. 밥이랑 같이 먹기에도 좋은 스타일이었고 그냥 이대로 집어 먹어도 그 맛에 감탄하였어요. 더군다나 즉석해서 구워 나오기 때문에 따뜻한 온기 그대도 느끼면서 먹을수 있었어요.​ 콘치즈도 먹음직스럽게 등장해서 얼른 먹어 주었어요. 부드러운 마요소스에 톡톡 터지는 옥수수가 입안을 가득 채워줬어요.​ 가자미하고 같이 먹을 수 있는 초밥밥도 등장을 해서 그 맛이 궁금해지게 되었어요. 먹기 좋게 뭉쳐져 있어서 기대가 되더라구요.​ 안주로도 간식으로도 먹기 좋은 튀김까지 등장했는데 좋은 기름을 쓴다는게 한 눈에 봐도 느껴질 정도였어요. ​ 자연산 참가자미회는 이렇게 세꼬시 등으로 즐길 수 있어서 식감부터가 남달랐는데요. 쫄깃하며서도 입안 넘쳐나는 탱글거림이 고스란히 전해져 왔어요.​ 개인적으로 세꼬시 종류를 선호하는 편이 아니었는데 이렇게 먹어 보니까 남다른 식감을 자랑할 수 있겠더군요. 고소함은 어찌나 진하던지 씹을수록 놀라울 뿐이었어요.​ 횟감은 밥위에 얹어서 맛깔나게 즐길 수 있었는데요 다른 곳에서 먹어볼 수 없는 스타일이라서 여기만의 이 전해져 왔어요.​ 간단한 소스만 찍어 먹어도 기분 좋게 즐길수 있었는데 배도 든든하게 채울수 있을 정도로 양도 많았어요.​ 입에 착착 붙는 가자미회의 식감에 놀라울 따름이었는데요 평소 먹던 일반적인 회와는 차원이 달라도 너무 달랐어요.​ 쌈까지 야무지게 먹다 보면 쌉싸름 하면서도 달달함에 기분도 절로 좋아졌어요.​ 얼큰한 매운탕까지 등장하니 뭐하나 부족할 것 없이 채워지는 기분이었어요. 해산물 자체는 배가 많이 차는 음식이 아님에도 불구하고 여러가지 음식들이 함께 나오다 보니 든든하게 먹을수 있다는 장점이 있더군요.​ 식사로도 먹을 수 있는 다양한 종류가 구비되어 있었기에 물회로 한번 주문해 보았어요. 안그래도 날이 조금씩 더워지면서 시원한게 땡겼던 터에 잘됬더라구요.​ 신선한 채소에 횟감까지 잘 올라가 있다 보니까 해운대 신도시 맛집이라는 생각을 절로 들게 만들었어요. 들어간 재료만 보아도 되게 싱싱하구나 라는걸 인정할 수 밖에 없게 만들었어요.​ 그리고 시원한 육수까지 더해지니까 여름철에 먹으면 더욱 기가 막히겠다 싶었어요. 빨간 양념장이 듬뿍 깃든어 있는게 보기에도 남달랐어요.​ 거기에다가 소면까지 등장하니까 여러모로 식욕을 돋우어 주었어요. 제가 원하는 종류들이 두루 갖춰진 메뉴라서 찰떡같이 만족스러웠어요. 안에 들어가는 재료 하나하나의 매력들이 더해지면서 시너지를 일으키니까 그맛이 궁금하더군요.​ 슬러쉬 되어 있는 육수를 푸짐하게 나온 물회와 소면 위에 끼얹은 다음에 잘 섞어 먹어주기만 하면 되는 방식이었는데 한끼 뚝딱하기에 더없이 좋았어요. 후루룩 먹다 보면 그 시원함에 온몸이 개운해지는듯한 생각마저 들었어요.​ 비주얼만큼이나 맛과 양 어느것 하나 빠지는게 없었어요. 여기라면 해산물 그렇게 선호하는 분이 아니더라도 한그릇 뚝딱할 수 있겠다 싶었어요. 먹다 보면 쫄깃한 회가 입안 가득 씹히는데 양도 정말 아낌 없이 넣어주셨구나 라는걸 바로 알수가 있겠더군요.​ 여러가지 장점을 누릴수 있었던 해운대 신도시 맛집 이었는데요. 친절함은 기본으로 다양한 먹거리와 신선회 어종들이 기다리고 있는 만큼 다양한 분들이 선호하는 곳이 아닐까 싶네요.​  도시어부&미쓰물회광역시 해운대구 좌동로91번길 19 1층 ​ 
 “해운대 술집 추천 육회”안녕하세요 초보아빠 미래 입니다.즐거운 저녁시간이네요다들 퇴근하느라 분주할것 같습니다.오늘은 지난 저녁에 다녀온 해운대 술집 추천 육회 전문점육회말 투아웃 한번 소개할까 합니다.가끔 오는데 입에서 살살 녹는게 어찌나 맛있던지  옆 롯데캐슬마스트 앞쪽으로 맛있는 술안주를 먹을수 있는 가계들이 많아서 좋습니다.1차 소주부터 2차 맥주까지 너무 다양하고 해운대 사는동안 다 가볼수 있을지 모르겠지만 술안주 육회 아름다운 자태 한번 보실까요?​ 이곳에 도로 주차는 조심하셔야 됩니다.해운대 술집 추천 은 하지만단속도 저녁에도 가끔 하는편이고 좌동새마을금고 앞쪽으로는무인카메라도 있다는거 참고하시기 바랍니다.가까운 거리에 좌1동 공영주차장이 있어서 이곳을 이용하시면 편리합니다.​ 간하고 천엽니 서비스로 나왔습니다.빈속에는 소고기죽 조금 먹고 나서요.가수 아이유가 좋아하는 음식으로 알고 있는데 안녕하세요 방송에서 간 먹는걸 봤는데 얼마나 귀여운지 저도 가끔 이렇게 먹곤 합니다.이번 아이유 음반 참좋던데요.​ 아 참 오늘은 한우타다끼 입니다.비쥬얼 대장이죠 저도 처음먹어봤어요.색깔부터 맛까지 치즈랑 같이 먹으면 잘어울리고 특재 땅콩소스에 찍어  먹으면 고소하니 좋아요​ 주문한 안주도 모두 나와서 전체샷 한번 올려 봅니다.한번씩 있는 안주나 음식이 생각나면 찾곤 하는데 오늘은 난생처음먹어보는데 지인들과 함께 즐거운 시간을 보냈습니다.​​​​지금까지 해운대 술집 추천초보아빠 미래가 육회 한번 소개하였습니다.개인적인 취향이지만 저도까다로운 입맛은 아니라서요이렇게 방문해주신 이웃블러그분들과방문해주신 분들 감사합니다.남은시간 즐겁게 보내세요.
​​해운대 맛집 꼬막정식 전문점  해운대 좌동 벌교꼬막정식 바다밥상    ​​요즘 꼬막정식이 아직도 인기인건지 한창 인기가 있다가 쑤욱.. 사그러지더니 요즘 둘러보니 ㅇㅇㅅㄷ 이라는 다른 브랜드의 꼬막전문점도 생기고 신기... 아직도 인기인가봐요 그 전부터 해운대 좌동에 위치해있던 와사비 해운대점 꼬막전문점이 "바다밥상" 으로 변경되었어요 ​​​벌교 꼬막정식 바다밥상 ​   ​푸짐한 꼬막정식은 아직도 인기 만점, 솔직히 개업 초기만은 못해도 아직도 점심엔 사람이 제법 많아요 여기가 벌써 오픈한지 3년이 되어간다고 하는데요 ​오픈 당시 "와사비 꼬막전문점" 이였을때 보다 뭐가 달라졌는가?? 가격을 좀 인하하면서 고등어 구이가 새로 나오고, 세트메뉴가 생겨서 좋더라구요 소비자 입장에서는 완전 기분이 좋은거죠, ​   ​주차는 가게 앞쪽에 1~2대 정도 겨우 댈수 있어요 ㅜㅜ주차는 그래서 좌동 재래시장 공영주차장에 해야하는데 요게 좀 불편,, 주차비는 2인 이상 방문시 2,000원을 지원해 주시더라구요 ​외부에 대기좌석도 좀 있는데 내부가 은근히 넓은 편이고 2층도 있어서 대기석에서 대기하실 일은 그다지 없더라구요.​     ​꼬막을 이용한 비빔밥이나, 물회 등 여러가지 요리가 메인으로 나오고, 다른곳보다 여기를 제가 나름 좋아하는 이유가 기본으로 깔리는 반찬 개수가 좀 많고 고등어 구이가 나와서 아이들 밥먹이기 편해요. ​아이들 용으로 돈까스 같은 어린이 메뉴가 있기는 한데, 그건 뭐 안시키셔도...그래도 고등어반찬이 나오니 마음이 든든하네요  ​   ​간판이 바뀌었을 뿐 와사비 였을때랑 내부 구조는 동일하답니다. 같은 꼬막전문점 인것도  동일하구요 바다밥상이라는 곳도 체인인 건가...? ​   ​​깔끔한 실내 인테리어 점심시간에는 눈에 보이는  1층이 만석이었어요 사람들 다 나간 후 사진 찍음 오픈한지 3년이 지났지만 내부 관리는 깨끗하게 잘 되고 있는것 같아요 ​   ​​2층도 있는데 저는 한번도 못가봤네요 단체석만 받는건가... 메뉴를 살펴볼까요?? 원래 오픈 초기에 15,000원 ->13,000원으로 가격인하안 현재 상태 물회만 15,000원이네요 ​​   ​저는 언제나 꼬막 초무침정식 (13,000원 짜리) 을 선호하는데 여름이라 물회도 먹어보고 싶고 간장양념도 맛이 궁금하고 그러더라구요 ​어린이 메뉴 6,500원 등심 돈까스 치즈돈까스 (7,500)원 있구요 생선구이 (고등어) 추가 2,000원에 가능하고, 공기밥 추가가 됩니다. ​   ​예전에 한번 먹어봤는데 꼬막물회는 신선한 맛... 인데 생각보다 국물 양이 적었던 기억 살엄을이 동동 너무 시원하긴 했던것 같네요 꼬막으로 물회를 만들어 파는데를 꼬막전문점 아니면 먹기 힘드니까요 ​   ​그러다 발견한 세트메뉴 !!!! 예전 와사비였을때는 못본 것 같은데 세트메뉴가 생겼네요 낵 너무 오랜만에 온건가 여러가지를 다양하게 드셔보고 싶은 분들께 좋을것 같아요. 저는 2인 세트메뉴로 결정, 아이들은 등심 돈까스 1개만 시켜줘봤네요 ​   ​국산 100% 꼬막을 사용한다고 하고 각종 SNS 이벤트 중. 음료수를 증정한다네여 ​   ​3주년 기념행사중인데 원래 오픈 당시  15000원이던 메뉴를 13000원으로 가격인하 했었거든요그 인하된 가격을 그대로 유지하면서 고등어 구이가 추가되었고 꼬막을 더 듬뿍 듬뿍. 주차비 2000원 지원 까지  ​그리고, 제가 먹다보니 느낀점인데, 1인도 주문이 가능한지 혼자 드시는 분들이 있어요 반찬이 많은 집은 2인분 이상 주문을 원칙으로 하는집이 좀 있는데 혼자와서 드시는 분들이 간간히 보이더라구요 완전 진수성찬임. ​   ​그렇게 나온 2인상 + 어린이 등심 돈까스 ​   ​​​요건 어린이메뉴 등심돈까스 인데요 돈까스가 살짝 오버쿡된 느낌에 소스도 조금 짜서,,, 저는 별로 추천하고 싶지는 않아요 맛은 평범했는데 꼬막에 비해 돈까스는 살짝 아쉽네요 ​​   ​요건 꼬막비빔밥 간장양념 꼬막에 비빈 밥인데요. 밥 양이 제법 많아요. 원래는 처음부터 공깃밥을 추가했다가 밥이 기본으로 많이 나온다는 이야기를 듣고 취소,,,​   ​​요건 꼬막 초무침 저는 역시 요게 제일 좋은데 양념도 괜찮고 밥 비벼먹어도 좋구요 야채도 많고 너무 푸짐한 느낌 ​   ​양파밖에 안보이지만 간장양념 꼬막이예요. 꼬막이 제법 많아요, 그런데 크기는 좀 작은편이랍니다. 요것도 짭쪼름하니 매력이 있더라구요 ​   ​기본으로 나오는 반찬을 보면 일단 미역국 - 아이들 밥먹이기 너무 좋음 김치에 가지나물 무침 ​   ​깻잎나물무침 - 요거 맛잇었어요 김구이. 잡채, 토마토 ​   ​​​ 고등어구이가 통으로 한 마리가 나오는데요3주년 기념으로 나온다는데 앞으로는 아마 계속 나오지 않을까 싶은데요 제법 실하고 맛있었어요 처음에는 기름기가 좀 많은가 했는데 먹다 보니 촉촉하니 잘 익었더라구요​​   ​ 다시 봐도 푸짐한 한 상 차림이라는... 메인메뉴가 있는데도 불구하고 반찬이 이것저것 종류가 다양해서 괜찮았어요​   ​​ 잡채가 나오는데요 잡채는 제 입맛엔 그다지 엄청나거나 맛있진 않았어요 반면, 우리 딸 어린이는 좋아하네요 ㅎㅎ​   ​​사람 수대로 제공해 주시는 듯... (성인수 대로)​   ​ 튀김 나오는데요 단호박과 새우튀김 아침에 튀기신건지 바로 튀기진 않은거라 아주 따끈따끈 하진 않아도 먹을 만하답니다. ​   ​ 꼬막 간장 비빔밥이나 해물 초회무침 비빔밥은 이렇게 김에 싸서 드셔도 좋은데요 소금기가 없는 그냥 맨 킴이라서 담백하니 좋아요​   ​ 고등어구이를 살을 요령껏 잘 발라내니  오동통한 속살 아이들 밥반찬으로도 뚝딱. ​   ​​​ 기본적으로 세트 메뉴 또는 꼬막 회무침을 시키시면 큰 양푼 비빔밥에 약간의 날치알과 김가루가 좀 들어 있구요 공기밥이 기본으로  나와요 ​공기밥은 한 80 프로 정도 채워져 있고 아주 꽉꽉 눌러 담은건 아니예요왜?? 음식 양이 너무 많아서 꼬막과 같이 먹으면 정말 너무 배가 부를 지경사랑합니다. 배부름..   ​​   ​​  이렇게 흰밥 위에 꼬막 초회무침을 올려서 비벼 드시면 정말 꿀맛이랍니다 저는 꼬막을 원래 안좋아해서 제 평생 집에서 만들어 먹은적은 없지만, 가끔식 요렇게 꼬막전문점에 가면 입맛도 확 돌고 배부르니 좋으네요 ​몰랐는데 바다밥상이라는 곳도 체인점인가 봐요.가끔 입맛없을때 가보시기 좋을것 같답니다. ​​​​해운대 문화회관 사거리 근처로 푸짐하고  주차는 살짝 불편. 참고로, 바다밥상 옆에 고깃집이 하나 있는데 거기 장사 제법 잘 되더라구요 조만간 한번 가보려구요~ ​ 바다밥상광역시 해운대구 좌동 859-2  ​​​ 
​​​얼마전에 방문했던 해운대  통큰대게에서대게를 푸짐하게 사와서 정말 맛있게 먹었던 기억이 있는데요.이번에는 가을,겨울 제철이라는 해운대과메기를 택배로 시켜서 먹어봤어요!!ㅎㅎ​​통큰대게는 좌동시장 중심부쪽에 위치하고 있어서처음 가보시는 분들도 금방 찾으실 수 있을거에요!​평일은 오전 10시부터 저녁8시까지토요일은 오전 9시부터 저녁 9시까지일요일은 오전 9시부터 저녁8시까지에요!​​참고하셔서 방문하시면 될거에요.​ 공영주차장이 1시간 무료이니자차 가지고 오시는분들은 공영주차장에 주차하시고 시장안으로 들어오시면되요!​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​대게도 정말맛있었지만 해운대과메기도정말 말해뭐해~ 한팩에 같이들어있는파와 마늘 김,고추 를 곁들여 초장에싸먹으면 한마디로 꿀~~~~~~맛!​​​​무엇보다 간편하게 야채가 팩안에손질되어 있어 혼자 먹어도깔끔하게 먹을 수 있고  보관 방법도편해서 집에 손님상 준비할때도미리미리 주문해논다면 정말 편하겠더라구요!​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​비린내없이 고소한 맛이해운대과메기 만의 이라 할수있는데요.​꾸덕꾸덕하면서 찰진 과메기!처음에 과메기 먹는 사람들 볼때비쥬얼한번보고 냄새 맡고이걸 왜 먹나 싶었는데한번 입에 댄순간 끊을 수없는길로 들어가게된다는 ㅎㅎ​수육까지 삶아서 배추에 쪽파에과메기 마늘 까지 넣어서쌈해서 먹었는데요..와 그맛은 아직도 잊을수가 없어요 ㅠㅠ​야들야들한 고기에 쫀득쫀득한과메기 알싸한 마늘까지!​정말 찰.떡.이였어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​가격에 비해 한팩에 양도많고 ㅎㅎ진짜 미리 대량으로 구매하고유통기한만 길다면 쟁여놓고매일 먹고 싶은 마음였어요 ㅎㅎ​가성비갑,맛도갑역시 해운대클라스~​해운대 통큰대게에서 해운대과메기도 꼭 한번 맛보세요~저렴한 가격에 맛도 좋고한 팩에 구성품도 알차요!​​​​​​​ 통큰대게광역시 해운대구 좌동로91번길 10 2동 202호, 203호 ​ 
 ​​안녕하세요.기장 곰장어 본점에 다녀왔습니다!​생생한 꼼장어가 넘실넘실 거리는 모습에 멍 때리다,먹어보니 통통하고 꼬독한 있는 식감에꼼장어의 매력에 빠질지도 모릅니다.​에는 꼼장어 골목이 크게다섯 군데가 있는데요.해운대기장, 동래시장, 온천장, 부전역, 자갈치.이 중 해운대기장 꼼장어 골목에 위치한'기장곰장어 본점' 후기 남겨볼게요!​​*사전적으로 곰장어가 맞는 표현이나'꼼장어'로 많이 검색되고 사용되어 상호명 외에 꼼장어로 기재하였습니다.​​     ​ 기장곰장어 본점​📞 0507-1303-8921📍  해운대구 좌동로91번길 19⏰ 매일 12:00-22:00라스트오더 21:30🏠 홀, 단체석, 주차, 포장, 배달,예약, 지역화폐, 제로페이​장어, 먹장어요리​  기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​​​ 📍 위치 해운대구 좌동로91번길 19​​해운대&기장 꼼장어 골목은시 해운데 곳곳, 해안 따라 분포해 있는데요.​지하철로는 2호선 해운대역에 하차하시거나,동부남해선 오시리아역에 하차하시면 돼요.​​ ​​그 중에서도 20년이 넘는 시간 동안같은 곳에서 장사 중이신  꼼장어 맛집!기장곰장어 본점으로 오시려면장산역 10번 출구로 나오셔서장산 방향으로 쭉 올라가시면좌동 재래시장이 나와요.​농협 끼고 골목으로 70m정도 들어오시면빨간 간판을 찾으실 수 있어요!​​ ​​가게 바로 옆 골목에기장곰장어 전용 주차장이 있으니 이용하세요!​저는 주차장이 있는줄 모르고시장 주차장 이용해서 요금 내고 왔어요.이글 보시는 분들은 전용 주차장을잘 활용하시길 바라요^^..​​ ​​꼼장어 요리는 의 대표 로컬푸드로 유명하죠!​시가 지정한 향토음식 13종 중 하나이기도 해요.​​ ​​영업시간은 오후 12시부터 10시까지이며,9시 30분이 마지막 주문시간이에요!​​​ 📃 메뉴판양념곰장어 中, 볶음밥​*사진을 클릭하시면 더 크고 선명하게 보실 수 있어요.​​양념곰장어부터 불곰장어, 소금구이, 통구이까지!총 4종류로 꼼장어를 맛보실 수 있고식사로도, 안주로도 즐기기 좋아요.​양념 꼼장어에는 볶음밥까지 먹으며든든하게 식사하고,소금구이 꼼장어에소주 한 잔하면 딱이겠죠~?​​ 🏠 가게 내부​​내부가 꽤 넓어, 어느 모임이든인원의 구애없이 오시기 좋은 곳이에요.예약도 가능하고,단체손님도 받으신다고 해요.​​ ​​한 쪽 벽면은 다 창이라서환기도 시원시원하게 잘 돼요!​​ ​​주방쪽은 훤히 오픈되어있어깔끔하게 정돈되어 있음을 보실 수 있고,추가반찬과 물은 셀프 코너에서 가져오시면 돼요.​​ ​​추가 반찬으로 김치, 양파, 마늘,피클, 쌈채소 등이 있고,앞접시와 컵, 종지 여분도 있어필요하신 분은 가져다 쓰시면 돼요.​​ ​​포장 배송도 가능한기장곰장어 본점!​​ ​​셀프코너 옆에는 수정과와 양파 껍질차도마련되어 있어요.아무래도 양념이나 기름진 걸 먹고 나면텁텁한 느낌이 있는데마실거리가 많아서 좋았어요!​​​ ​​커피 자판기와 정수기까지!그리고 볶음밥 해드시는 분들은바로 옆에 있는 계란으로직접 계란후라이를 만들어 드실 수도 있어요.​​ ​​꼼장어집에 왔으니 효능을 뺄 수 없죠.​꼼장어구이는 영양분이 풍부해심장 및 혈관질환, 류마티스성 관절염,폐질환, 당뇨 등에도 효능이 있는 보양식이에요.​골골거리는 나에게...완전 딱이잖아!?​​ ​​기장곰장어 본점은국내산 곰장어만 취급해요!​​  ​​테이블 위엔 수저와 냅킨,불판이 있어 기다리는 동안수저 세팅하면 돼요~​​ ​​기본찬으로 쌈채소, 동치미, 마늘과 고추,양념장, 양파와 당근, 피클이 나와요.​모자라신 건 셀프코너에서 가져오시면 되고,부추는 직원분께 말씀하시면 가져다 주십니다!​​ ✨ 비주얼넘실넘실 움직이는 꼼장어 ​​기장곰장어 본점은 오늘 잡은 신선한 꼼장어만취급한다​던데 그래서 그런지꼼장어 무빙이 장난이 아니네요;;넘실넘실~거리고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼼장어의 활동성(?)을 영상으로 확인해보세요!​​​ 꿈틀꿈틀 딴스딴스​ ​​그리고 뚜껑을 덮고 불을 올려,꼼장어가 익기를 기다려요.​​  ​​뚜껑을 덮어도 움직이는 꼼장어들!!​​  ​​지글지글 소리가 장난이 아니에요.비오는 날이면 김치전이 생각난다는데저는 여기에 꼼장어도 추가하도록 하겠습니다..​​ ​​이모님의 고수같은 현란한 손목 스냅으로양념을 골고루 슉슈슉 샤샤샥 섞어주십니다.​​ ​​맛깔난 양념 꼼장어 완성!!!!!​​ ​​양념이 보글보글 끓여져꼼장어에 쏙쏙 배어들어가고 있어요~​​ ​​아낌없이 넘치는 양념장과통통한 꼼장어의 모습!​얼른 먹어봅시다~~​​ ​​사진 찍고 있는데 홀랑 가져가버리려고 하시는^^...그만큼 맛있는 냄새가 폴폴 나요.​​ ​​앞접시에 덜어서 식혀주면서 먹습니다.근데 그렇게 뜨겁지 않아서바로 먹어도 괜찮아요!​​ ​​꼼장어가 신선해서 육즙이 쥴쥴쥴흘러나오더라고요.매콤달큰한 양념 속에 꼼장어는 담백함 그 자체!​소금구이 꼼장어도 정말 맛있을 것 같더라고요.아아... 침이 나옵니다.​​ ​​제가 맵찔이인데 양념도 많이 맵지 않아속도 편하고 맛있게 먹을 수 있었어요.너무 매우면 오히려 꼼장어의 맛이 묻힐 것 같아요.​양념이 살짝 매콤하면서도물 위를 떠다니는 듯한 보드라운 담백한 맛!?이건 드셔보셔야 합니다.​쌈으로 싸먹으면 양념맛과 채소향이 어우러져서로 잘어울리고 이것대로 또 맛있어요.​​ ​​양념 꼼장어를 먹었다면 !!!당연히 볶음밥을 먹어줘야겠죠.이게 또 별미 아니겠습니까?​​  ​ ​​볶음밥에는 시래기국이 같이 나와서볶는 동안 호로록 마시면서 기다렸어요.​​  ​​또 빗소리가... 지글지글 소리...파블로브의 개처럼 지글지글 소리 들으면침이 나오네요^ _^​​ ​​이렇게 또 현란한 스냅으로 섞어주십니다!​볶음밥 볶는 동안 계란 후라이 해오시면 바로 올려드실 수 있어 딱 좋아요. ​흐름이 끊기지 않도록먹을 수 있는 저만의 팁^!^​​ ​​계란후라이는 반숙이 국룰아니냐며~~노른자 톡 터트려서 비벼먹어줍니다. 캬​​ ​​보들보들한 계란과부럽게 감싸주는 노른자그리고 간이 쏙 밴 볶음밥으로끝까지 맛있게 배를 채워줬어요!​​​ ​​마지막으로 오미자차 마시고깔끔하게 식사 마무리 했어요~~​  ​​해운대&기장 좌동어세만20년 넘게 장사하고 계시는 기장곰장어 본점!​식사로 배부르게 드시기에도 좋고,안주로 술드시며 먹기에도 좋은꼼장어 요리들이 가득한 곳이었어요.​기장곰장어로 보양식 드시러 가보세요!​​​ 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19 ​​포스팅 봐주셔서 감사합니다.끝장나는 하루 보내세요!  공감&댓글 달아주심 길 가다 돈 주을지도...​​​​  
골목형시장 육성 사업2016 골목형시장 리스트안녕하세요!:)소상공인시장진흥공단 전통시장 블로그를 지키는 '북적이' 입니다.여러분은 '시장'하면 어떤 모습이 떠오르시나요?북적이는 북적북적 활기찬 모습이 먼저 떠오르는데요~도심이나 주택단지에 위치한 전통시장을 대상으로그 시장만의 개성과 을 육성하는 사업이 바로'골목형시장 육성사업'이랍니다~!그렇다면 2016 골목형 시장에는 어떤 곳이 있는지 살펴볼까요?   ↙↙↙2016 골목형시장 리스트↙↙↙         NO 시도 시군구시장명 1서울 강동구 고분다리전통시장 2성내전통시장 3 강서구송화골목시장 4광진구자양전통시장 5도봉구창동골목시장 6동작구상도전통시장 7마포구마포농수산물시장 8홍대걷고싶은거리상점가 9성동구용답상가시장 10성북구장위전통시장 11양천구경창시장 12목3동시장 13목4동시장 14신월1동 신영시장 15영등포구㈜사러가신영사러가시장 16용산구후암시장 17종로구창신골목시장 18해운대구 19수영구망미중앙시장 20중구아리랑거리 21 서구충무동골목시장 22동래구온천인정시장 23기장군기장시장 24대구남구봉덕신시장 25달서구달서시장 26와룡시장 27용산시장 28북구칠곡시장 29서구원고개시장 30수성구신매시장 31인천서구강남시장 32남동구구월시장 33남구주안시민지하상가 34광주서구양동건어물시장 35대전대덕구중리시장 36경기고양시덕이동 패션1번지 37원당시장 38군포시산본로데오거리 상점가 39부천시강남시장 40성남시금호시장 41돌고래시장 42수원시매산시장 43연무시장 44안양시안양호계종합시장 45의왕시부곡도깨비시장 46파주시광탄 전통시장 47강원춘천시후평1단지시장 48정선군사북시장 49홍천군홍천중앙시장 50평창군대화시장 51충북진천군진천 중앙시장 52청주시청주 사창시장 53충주시충주 남부시장 54충주 중앙공설시장 55충남논산시화지중앙시장 56계룡시엄사상점가 57예산군덕산시장 58전북남원시용남시장 59전주시전주 중앙상가 60완주군봉동시장 61전남광양시중마시장 62경북포항시효자시장 63구미시선산종합시장 64경남김해시삼방시장 65고성군고성공룡시장 66창원시봉곡시장 67제주제주시한림매일시장 68세종(전의면)전의전통시장  68개나 되는 시장이 저마다 다른 을 가지고 있다니하나 하나 정복해보고 싶은 마음이 불끈! 솟아나네요~ 우리 동네 시장은 어떤 색을 가지고 있을까요?오감을 활~짝 열고 골목형시장을 방문해보세요!^^  
해운대중국집홍유단  몇일전부터 계속 짬뽕 타령을 하는딸과 함께급 해운대중국집에 다녀왔어요.언제가도 변함없는 맛과 분위기에 편안한 식사를 할수 있는곳이라 저희가족이애정하는곳이기도 하죠.우리동네 이런 맛집 하나쯤 있어주니 늘 든든한곳이랍니다. ​​ 딸과 함께 다녀온곳은 해운대 근처에 자리한 홍유단이란곳이예요.지하철 2호선 장산역에서 도보 2~3분이면찾아올수 있어 접근성 또한 모자람이 없는곳이죠.주차는 매장앞에 가능하나  1~2대 정도가능하기에 인근 좌1동 공영주차장을이용하시면 좀더 편리하게 이용가능하실꺼예요.​해운대중국집만의 시그니처인 블랙과 레드 컨셉이 세련미를 뿜뿜 내뿜고 있네요. ㅋㅋ 홍유단광역시 해운대구 좌동로 87 ​ 저희는 2층으로 발길을 옮겼고 매장안으로들어서면 모던하면서도 세련된 느낌을 접할수 있어요. 언제와도 깔끔한 매장 너무나만족스러워요. ​  역시나 해운대맛집 다운 포스는유명인사들의 싸인으로 알수 있다죠~ ㅋㅋ​​ 요즘은 코로나로 인해 제공이 중단된듯 하지만전에는 런치타임에는 간단한 다과도 준비가 되어 있어 서비스 만점이였어요. 현재는 간단한 음료와 커피가 무료로 제공되어 있어이것만으로도 너무 좋더라구요. ​​  해운대중국집에 오면 또하나 빼놓을수 없는곳이바로 철갑상어들이 노니는 수족관?특히나 아이들에게 그렇게 인기만점인 곳이죠. 언제와도 늘 깔끔하게 관리가 되고 있네요. ​​ 해운대중국집은 이면이 통창으로 되어 있어비록 시티뷰이지만 바깥 풍경도 좋아요.저희가 방문한 날은 12시땡하고 갔던지라햇살이 강했던지 거튼이 쳐져 있어 다소차분한 분위기를 연출하고 있었어요. 평소에는 자연채광이 주는 아늑하고밝은 느낌이 참 좋은곳이예요. ​많이 북적되지 않고 테이블도 적당한 간격을유지하고 있었고 옆으로 배치되어 있는 곳은한테이블 건너씩 손님을 받아서 믿음이 가더라구요. ​​ 또한 홍유단은 크고 작은 룸을 구비하고 있어중요한 모임장소로도 많이들 애용하고 있는곳이예요. 특히나 격식있는 상견례 장소로도 주변에서 많이들 이용하더라구요.. 요즘같은 시기에 프라이빗하게 이용할수 있는 룸식당 알아두시면 유용할듯 싶어요. ​​​    저희는 딸의 요구에 맞게 짬뽕을 이미찜콩해두었지만 해운대중국집은다양한 코스요리를 섭렵하고 있어 좋아요.런치타임에 제공되는 런치코스부터 다양한 해운대코스요리가 있으니 두루두루 살펴보세요.고퀄리티의 메뉴들이 다채롭게 구성되어져 있어상황에 맞게 골라보는 재미가 있더라구요. ​저희는 있는 소고기짬뽕 곱배기와이곳에 오면 빼놓을수 없는 찹살탕수육을 주문했어요.​​ 주문을 하고 나면 기본찬들을 세팅해줘요아삭아삭 새콤한 단무지와 꼬들꼬들 식감이 좋은 짜샤이 그리고 비트피클까지​​ 제가 너무 좋아하는 쨔샤이 요거 안주는곳들도 많은데 홍유단에 오면먹을수 있어 좋아요. 식감이 너무 흥미롭지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ​​ 우와 ~드디어 저희가 주문한 찹살탕수육이 나왔어요. 진짜 먹어본 사람들은 알겠지만 우리가 배달해서 먹는 탕슉과는 차원이 다른맛홍유단의 대표메뉴라고 해도 과언이 아닐듯해요.​​ 앗뿔싸~ 딸이 볼멘소리를 하네요 ㅠㅠ우리는 부먹파가 아닌 찍먹파인데 말이죠. 혹시나 부먹이 싫으신분들은 미리 말씀하시면소스를 따로도 주시더라구요. 기본은 요래 부먹형태로 나오니 참고하셔요. 일단 양이 어찌나 푸짐하던지 만족 ㅋㅋ​​ 이곳 찹살탕수육의 비밀병기는 튀김옷이예요.쫀득쫀득 찰진 튀김옷이 기가막혀요.거기에 부드럽고 잡내 없는 육즙 가득한고기가 더해지니 말이 필요없어요겉은 바삭 안은 촉촉거기에 감칠맛 넘치는 소스가 더해지니진짜 둘이 먹다 하나가 없어져도 모를판꼭 한번 드셔보시라구 추천하고픈 메뉴예요. ​​​​ 돼지고기도 잡내 없고 엄청 부드럽고 촉촉해요. ​​ 그리고 소스는 많이 달지 않아 좋고파인애플이 더해져 있으니 상큼한맛이 깔끔해서 좋아요. ​​ 다음은 소고기짬뽕!!이번에 처음 먹어본 메뉴인데 국물맛이 진짜 끝내주더라구요. 숙주,당근,양파,브로콜리등 다양한 야채와 소고기가 생각보다 더 넉넉하게들어가 있어 푸짐하기도 하지만 국물이깊이감이 느껴져 참 맛있더라구요. ​​​ 고기는 아마도 차돌박이 인거 같은데식감이 질기지 않고 부드러워 좋았어요.양도 많아서 먹고나니 상당히 든든하더라구요. ​​ 우와 다시봐도 또 먹고 싶어지는 소고기탕수육요것도 엄지척이예요. 국물은 엄청 매울꺼 같지만생각보다 많이 매운맛은 아니였고 깔끔하게 매운맛이라 제 입맛에는 딱이였어요.많이 느끼하지도 않았어요.​ 국물 못지 않게 면발도 중요한데탱탱한 면발도 국물과 잘 어울어져 맛나더라구요.​ 면과 차돌박이 한점 같이 올려 먹으면그맛이 끝내줍니다 ㅋㅋ​​​​ 해운대중국집은 마지막 후식까지도 해결할수 있어 좋아요. 요 커피 들고 야외테라스에서 먹어주면 좋은데 요즘 날씨가 폭염이라 포기!!세상에 먹을건 많지만 우리가 아는 그맛이 세상 제일 맛있잖아요 ㅋㅋ언제와도 푸짐하고 편안하게 그리고 맛있게 먹을수 있는 홍유단!! 오늘도 딸과 맛있고 멋있게 먹고 갑니다!!​  ​ 
​안녕하세요.이번에 방문한 여행은 맛집 탐방이었어요.정말 맛있는 음식을 배부르게 맛있게 먹고 왔어요.​은 지역  있는 음식이 아주 많아요. 돼지국밥, 밀면, 씨앗호떡, 동래파전, 비빔당면등 정말 많은데 이번여행에서 대부분 다 먹고 왔어요.​ 여행하면 꼭 먹어봐야 할 음식 베스트를 뽑아서 왔거든요. 그래서 숙소를 대부분 맛집 주변으로 잡았어요.​은 더운 여름에 여행을 해도 좋지만 쌀쌀한 가을에 여행을 해도 좋아요. 쌀쌀한 가을과 어울리는 음식이 아주 많거든요. ​내년에도 가을에 방문해서 맛있는 음식 듬뿍 먹어야겠어요.코로나로 타 지역 여행이 조금 걱정되기는 했지만 방역수칙을 잘 지키면서 여행을 다녔어요.​ ​그중에서 티비 방송에도 나오고 유튜브에서도 방송을 한 적이 있는 재마니김밥집이 정말 맛있더라고요.​티비랑 유튜브에 방송되면서 계속 인터넷상에서 이야기가 돌면서 너무 먹어 보고싶었어요.​해운대 좌동시장 입구에 위치하고 있는데 배달도 해주셔서 숙소에서 출출해서 배달해서 먹었어요.​재마니김밥은 방송과 유튜브에 나오기 전부터 이미 사람들 사이에서 입소문이 난 곳이라고 하더라고요.​이젠 방송 때문에 주말에 가면 한참 기다려 먹어야 하기도 하고 해서  평일에 많이 방문한다고 해요.​ ​재마니김밥에서는 계란 이불 김밥 메뉴가 해운대 분식으로 가장 유명해요.김밥을 감싸고 있는 샛노란 계란이 인상적인 곳으로 비주얼부터 시선을 잡아요.​계란이불김밥 햄김치 1줄, 보들보들명란김밥 1줄, 재마니 떡볶이를 배달했어요.배달도 맛있었지만 직접 방문해서 계란이불덮는걸 직접 보면 더 좋았을텐데 조금 아쉽더라고요.​계란이불김밥은 철판에서 바로 구워져 뜨끈뜨끈한 상태로 맛을 보면 좋을 거 같아요.약간 식었지만 그래도 맛있었어요. ​ ​김밥 속이 꽉 차있어서 한입 가득 맛있어요.다음에는 꼭 방문해서 직접 먹어봐야겠어요. 좌동 재래시장 구경도 하고요.​티비에서 계란김밥 돌돌 이불 덮는 걸 봤는데 기술이 장난 아니시더라고요.현란한 기술이 티비로 빨려 들어갈뻔했어요. 엄청 기대했는데 기대만큼 만족스러운 곳이었어요.​ ​재미나 떡볶이가 정말 양이 많더라고요. 깜짝 놀랐어요. 떡볶이 양념도 달콤 매콤 정말 맛있었고 어묵은 역시 어묵이 맛있더라고요.​떡볶이는 양념도 양념이지만 떡과 어묵이 맛있어야 하는 거 같아요.이번에 서울에서 어묵 주문해서 떡볶이 만들어먹어야겠어요.​계란 이불 김밥햄 김치는 안에 딱 스팸, 볶음김치. 포실포실한 계란이 김밥을 싸고 있는데 이거 너무 맛있었어요.​부드럽고 양도 너무 많아서 남길 뻔했어요. 맛있어서 자꾸 손이 가더라고요.집에서 만드는 계란은 왜 이런 맛이 안 날까요? 여기 계란은 정말 부들부들 부드러웠어요.​ ​밥과 스팸, 직접 매일 만들고 볶으신다는 김치를 2겹으로 만든 김밥 맛있는 게 당연하거 같아요.남녀노소 누구나 좋아할 맛이라 아이들이 먹기도 좋을 거 같아요.​이런 곳에 김치는 중국산 김치 이용하는 곳이 많은데 여기는 국산 김치만을 사용하셔서 더욱 좋았어요.계란도 무항생제 세척란 달걀로 콜드체인 유동을 사용하신다고 하더라고요.인스타그램을 보면 사장님의 재료와 음식에 대한 자부심이 아주 대단하다는 걸 알 수 있어요.​명란 김밥은 베스트라고 씌여있어서 시켜봤는데 정말 맛있었어요.명란을 좋아한다면 꼭 드셔 보세요. 정말 베스트였어요.​어묵 국물을 서비스로 주셔서 너무 좋더라고요. 달고나도 서비스로 주셨어요.어묵 국물도 육수가 정말 진하고 김밥과 떡볶이와 함께 먹으니 조합이 환상이었어요.​ ​직접 방문을 하면 시장 공영주차장이 있어서 공영주차장에 주차를 하면 되겠더라고요.방문해서 먹고 주차권을 요청하면 주신다고 해요.한시간 무료 이용이고 한 시간을 초과하면 추가 요금은 50% 할인이 된다고 합니다.​시장 안쪽에 위치하고 있어서 시장 구경하며  재마니김밥 찾아가면 좋을 거 같아요.제가 주문한 거 말고도 다른 김밥 종류도 많고 국수, 우동, 라면 종류가 많아서 직접 방문하면 더 다양하게 먹어보려고요.에 방문하면 꼭 드셔야하는 재마니김밥집은 맛집인증입니다. 
​​해운대 밀면 best4 현지인 맛집 추천해 볼까요​​여름철에 이래저래 밀면집을 정말 많이 다녀왔어요.가기도 하고, 배달해서 먹기도 하고 포장을 하기도 하고, 제가 주로 가는 곳들은 관광객 맛집 + 현지인맛집이 섞인 곳이랄까요관광객들이 많이 가는 곳이라 하면, 구남로에 있는 곳이고 현지인 맛집이라고 하면 좌동과 중동쪽 일듯 하네요.아무래도 현지분들이 구남로까지 밥을 먹고 오는건 아웃백 가는거 아니고선 안가시더라구요. 특히나 코시국이기도 하구 말이죠.먹어본 해운대 밀면집은 10곳이 넘는데 그 중에서 best5를 꼽으라고 하니까 .. 못 고르겠더라구요.밀면 맛있는 집을 잘 못찾아서 결국엔 냉면집도 찾아서 시켜먹어보고 했는데;; ... 입맛에 맞는 곳 찾기가 힘들기도 해서 냉면맛집은 best 글을 쓰지 않을 생각이예요 ㅠㅠ;;  해운대 밀면 bes4 라고 하였지만 - 딱히 순위를 매기기에는 무리가 있는 것 같아요. 지금 사진에 있는 녀석은, 해운대 좌동에 위치한 (북좌동) 명가밀면이랍니다.북좌동(신시가지) 상당중학교 옆에 있어요. 대동사거리에 있는 파리바게트 2층이라 위치도 좋습니다. 영업시간은 매일 11시 ~ 21시 , 포장도 해보고 배달도 해보고 .. 홀에서도 먹어봤는데 꽤 맛있는 편이예요.비빔밀면과 물비빔밀면을 추천합니다.​​♬♬♬♬(북좌동) 명가밀면 해운대본점   명가밀면 해운대본점광역시 해운대구 좌동순환로 173 영풍프라자 ​​물비빔밀면이 비빔밀면보다 천원인가 비쌌던 것으로 기억하지만 확실히 있게 맛있었어요.​두번째 해운대 밀면 맛집 best 2번째 집은, 가야밀면입니다. 거의.. 뭐랄까... 루틴처럼 밀면이라고 하면 역시 가야밀면이지 라고 할 정도랄까요여기도 밀면이 꽤 맛있는 집이라 번호표를 뽑고 들어간답니다. 겨울에는 온밀면을 먹을 수 있는 집이구요​​​​♬♬♬♬해운대 가야밀면​https://blog.naver.com/penguinnews/221218782483 해운대 밀면 이색맛집 "가야밀면"맛집 포스팅을 하고 있으면 어쩐지 리뷰를 하면서 배가 몹시 고픈걸 어쩔 수 없는 일일까. (두둥) 큰 카메...blog.naver.com ​포장이 되었던 것으로 기억하고, 배달은 되는지 모르겠어요.일단은, 정말 사람이 많은 집이고, 만석이라는 점 알려드립니다. 여름철엔 더욱 더 그랬지요.저도 동료 선생님들과 함께 방문했던 기억이 있답니다.​..​그리고 세번째집은춘하추동입니다. 세번째 네번째 집은 구남로쪽에 있는 곳으로 관광객분들이 찾기 좋아요.​https://blog.naver.com/penguinnews/220882846633 해운대밀면 혼자밥 먹는 춘하추동해운대 트리에 불이 켜졌다고 해서 야경이라도 찍을겸 다녀온 날이였다. 바람이 불었고 곧 눈이라도 내릴 ...blog.naver.com ​​혼자 방문해서 밥 먹어도 괜찮은 나홀로맛집으로전국일주 할 때도 여러번 방문했던 집이지요.최근에 방문 했을 때에도 딱히 맛이 변했다는 느낌은 없었어요.워낙 먹는걸 좋아하는 사람이라서, 괜찮았던 집에 대해서는 충성도가 높은 편이예요.​5번째 집을 못 고른 이유야 뭐..기준 미달이였기 때문이였겠네요."해운대에 우리집 밀면 진짜 맛있는데 한번 와서 드셔보세요"하는 사장님 계시면 안부게시판 남겨 주세요 ^^제 차비로 제 돈으로 사 먹으러 가겠습니다.​ 해운대 구남로에 위치한 춘하추동밀면집은 혼자밥 하기 괜찮은 곳이라는점 알려드립니다.꽤 여러번 혼자 방문하였으나, 눈치 받지 않아 좋은 곳이였어요 ^^​   ​​​네번째 집은 해운대 구남로에 있는 고메밀면입니다.​https://blog.naver.com/penguinnews/221560404937 해운대 밀면 맛있는 고메밀면 (feat. 쫀득만두)해운대 밀면 맛있는 고메밀면 (feat. 쫀득만두) 해운대에 과연 맛집이 있을까? ... 구남로에 과연 맛있는집...blog.naver.com ​고메밀면은 육전이 올라가 있는 밀면을 선보이는데 꽤 특이한 밀면집이라고 해야할까요손님이 적은 시간대에 방문하는것을 추천합니다. 관광객맛집이고 위치가 좋기 때문에 ^^;사람이 정말 많답니다. 밀면과 함께 굉장히 쫄깃한 만두를 함께 즐겨 보시기를 권유해 봅니다.​​ 해운대 밀면 현지인맛집 소개해보는 펭귄뉴스 되겠소   ​제가 추천한 해운대 밀면 맛집 4곳이..다른 분들 입맛에 어떨지는 장담을 못하지만, 제 입맛에는괜찮았던 밀면집으로 꼽아봅니다.전역으로 확대시켜 리뷰해본다면 서면과 남포동쪽에 3군데 정도가 더 있을 것 같은데 ^^;나중에 남포동편 서면편으로 나눠서 글을 써볼까 싶네요. 카메라 좀 들고 다녀야 겠습니다. ~ 이제 우리꼬마 얼집도 다니고 말이죠.. 시간적으로 여유가 조금씩 생기는 듯 합니다.​좋은 사진과 글로 포스팅을 작성하고 싶은 마음이 굴뚝같아요.​아주 대단하게 맛있는 맛집이라는 표현도 될 수 있겠지만나름 맛있었던 집 정리정도라고 봐 주시면 감사하겠습니다.구남로와 좌동에 위치한 밀면집들입니다.​가야밀면, 춘하추동, 명가밀면, 고메밀면특히 가야밀면과 명가밀면은 좌동 내에서 유명한 맛집이라 현지인들이 많이 방문하신다고 생각하시면 됩니다.여유가 되신다면 한번 방문해 보세요. 에도 맛집들이 많다던데, 언제 방문해 봐야겠어요.음음~ 식도락은 끝도 없군요 ^^ ​​​  ​​​♬♬♬♬더울 땐 딸랑구랑 베킨 쌓아놓고 먹기가 최고죠이제 여름도 다 갔네요 ^^ 가을은 살랑살랑 가을바람 맞으며, 또 즐겁게 보내보아야지요 ​모두들 맛있는 식사 하시고 즐거운 하루 보내시길 바랍니다 ~ ​​#밀면 #해운대밀면 #해운대밀면맛집 #해운대현지인맛집 #명가밀면 #고메밀면 #춘하추동밀면 #가야밀면 
 안녕하세요 마지입니다오랫만에 인사드립니당 요즘 일이 너무나 바쁘다는것ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 심지어 블로그 하는것도 너무 재밌네요  ​이럴때는 역시나 행복했던 맛집들 추억하는게 최고쥬ㅋ장산역맛집 해운대장산밥집 이미 너무나 유명한프리미엄 편백찜 전문점길 세이로무시 해운대장산점 입니다​길 세이로무시는 제가 벌써 3번째 방문할 정도로저의 최애맛집으로 등극했어요특히 어르신 모시고 가면 무조건 1초만에 효녀됨솔직후기 주목해주세요 ^,^♡♥♡♥   길 세이로무시 해운대점광역시 해운대구 좌동로 87 1층 상호명 : 길 세이로무시 해운대점주소 : 시 해운대구 좌동로87 1층   장산역맛집 해운대장산밥집 유명한길 세이로무시 해운대점의 위치는요재래시장상가 근처이자 해운대kcc스위첸 아파트 근처에요  길 세이로무시는 거의 주차장이 있는데,해운대점은 건물에 없어요 대신에 딱 맞은편에 좌동공영주차장이 있고요식사하시면 주차지원 가능하니, 주차걱정 마세요 ^ㅡ^* ​길 세이로무시 이제는 실패가 없다는걸 너무나 잘 알고있는 편백찜 전문점.외관에서부터 고급스러움이 품어져나오네요  ​길 세이로무시는 이미 아시다시피 모두다 개별룸으로 이루어져 있어서,코로나 시국에도 가족외식 / 비즈니스 / 데이트 모두 가능해요자세한 예약은 아래 참고해주세요=-)​☎문의전화☎ 051-704-8865 ​편백찜 비주얼 죽여주죠진짜 저 사진과 동일하게 나온다는걸 저는 이미 알고있습죠ㅋ_ㅋ실패가 없는곳. 길 세이로무시.    길 세이로무시 내부는다른지점과 동일하게, 웰딩이 짙은 오크색으로 되어있는일본식 느낌의 깔끔한 인테리어가 돋보였어요 =)  ​저는 미리 예약했기 때문에,방이 미리 준비되어있었고 함께간 사람은 어머니와 외할머니 !총 3명이었어요 세이로무시편백나무로 만든 찜통에 각종 야채와 신선한 육류나 해산물 등을 수증기를 이용하여 쪄내는 요리입니다세이로무시 메뉴는 편백찜과 사시미, 단품, 탕/식사 로 구성되어있는데세트메뉴는 2~3가지 세이로무시를 합해 12만원 선이구요,고기세이로무시 + 딱새우 한판 추가 = 119000원* 여자 3명 먹었을때 저희는 딱 맞았어요, 대식가들은 한판추가하거나 사이드 추천! Previous imageNext image  기본안주 부터 등장했어요역시나 길 세이로무시의 ,최고의 서비스를 자랑하는걸로 유명한데요!친절하게 건네주신 기본찬도 너-무 맛있었어요 히히​타르타르통감자샐러드허니버터고구마온소바    소스 소개해드릴게요 =-) 역시 레시피대로 먹어야 맛있어용​빨간소스 : 해물전용 매콤소스하얀소스 : 야채전용 고소한참깨소스까만소스 : 고기전용 유자폰즈소스  짜잔 여러분기본 세이로무시 + 딱새우 한판 추가한 세트메뉴 등장했어요일단 등장부터 눈이 휘둥그레지는 엄마와 할모니ㅎ_ㅎ 귀여우셔♥뿌듯 ​딱새우한판을 시켰는데,전복/소라/문어/새우/꽃게까지 이렇게 다 주는게 얼마나 미치도록 좋게요 (ㅠ_ㅠ) 넘 감동스러운 비주얼  ​약 20분 정도 편백찜기에서 뜨끈뜨끈하게 쪄내구요,시간이 다 되었을때 친절한 종업원님이 오셔서맛있게 먹는 팁도 알려주시고,또 튈수있는 해물손질은 밖에서 해오시더라구요​요건 전문가 종업원님이 말아주신 쌈  ​요렇게 3등분해서 한입에 쏙 넣었더니육-해-공이 조화롭게 입안을 감싸도는 맛이 정말 끝내줬어요   ​  익혀낸 아이들의 비주얼입니다야채는 배추, 단호박, 호박, 당근, 가지, 팽이, 새송이, 표고버섯, 청경채, 계란, 느타리, 양파 등 다양하게 준비되어있구용 고기는 한가지 종류가 아니라 차돌박이 / 등심 / 이베리코 + 숙주해물은 아까 설명드린대로 뭐 최고의 종류와 질을 자랑해요 =)   이렇게 제가 좋아하는 푹 쪄진 배추에다가 등심+호박+숙주+문어+조개까지한쌈 가~득 싸먹으면 아 이게 바로 보양식이고 이게 바로 맛집이구나 바로 느껴져유 해운대장산점은 처음인데 역시나 ★만족★  ​후식으로는 커피와 음료류를 선택할수있어요저희는 매실과 청포도로 주문했는데완전 상콤해서 편백찜 거하게 먹고난 후에 먹기 딱 좋았어요 =)마지막 까지 서비스와 맛에 감동, 돈쓸맛 난다는!!!   주차하신분들께서는※좌동공영주차장 주차할인권 꼭 꼭 챙겨가세요오※   길세이로무시 여러번가서 이제 질릴법도 한데, 1도 저는 물리지가 않아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 바로 신선한 생 재료 자체의 고유한 맛도 즐기면서튀기거나 굽지 않아 건강하기까지 하면서육+해+공을 망라한 맛있는것을 몽땅 한번에 느낄수있어서가 아닐까요​장산역맛집 해운대장산밥집프리미엄 편백찜 전문점길 세이로무시 해운대점 추천하며 마무리할게요읽어주셔서 감사합니다 =)  #해운대장산맛집 #해운대맛집 #해운대여행맛집 #여행맛집 #해운대편백찜 #해운대외식 #해운대고급레스토랑 #해운대고급편백찜 #해운대한식 #해운대한식집 #해운대고급한식 #편백찜 #길세이로무시 #길세이로무시해운대 #해운대맛집추천   ​ 
​​​   ​​​​#해운대 가면 꼭 먹어봐야 할BEST 12​​​저는 여행을 가면 그 지역 시장을 꼭 들리데요,시장에 가면 그 지역 과 거기서만 먹을 수 있는맛있는 먹거리가 모여있어서 시간도 아끼고 좋은 것 같더라고요.​오늘은 해운대 의 베스트 먹거리12가지를 소개해 드리도록 할 테니,해운대에 놀러 오셨는데 뭘 먹을지 고민된다면으로 오세요!​​​   ​​1. 호떡​숙성된 반죽으로 쫀득한 식감과달달한 소가 들어간 #불난호떡집!한번 맛보면 또 생각나는 맛 집이에요.​​​​​   ​​​​2. 칼국수​시장하면 빠질 수 없는 음식이 또 하나 있죠? 바로 시장 칼국수! 에 가면#31cm해물칼국수 #시장칼국수 #예전칼국수 #봉산칼국수 등 다양한 칼국수들을 맛보실 수 있답니다.​​​​​​   ​​​​3. 막걸리​비 오는 날 푸짐한 안주와 막걸리 한 잔이면캬~ 말이 필요 없습니다!에서만 먹을 수 있는맛있는 막걸리를 맛보세요.​​​​   ​​​4. 떡​여러 종류의 달달하고 영양가 많은 떡도판매하고 있답니다.​​​​​​​   ​​​5. 어묵​ 오면 꼭 먹어봐야 하는따뜻한 국물과 감칠맛이 일품인#어묵!!​​​​   ​​​​6. 생선구이​인스턴트가  질리셨다면노릇노릇 구워진 생선과 밥 한 공기를드시러 오세요!​​​​​   ​​​​7. 곰장어​한 잔할 때 빠질 수 없는 곰장어 안주!​​​​   ​​​​8. 회​회덕후들만 안다는 싱싱하고 푸짐한 횟집들!!관광지에서 회를 먹으면 양도 작고가격도 비싼데 시장으로 오셔서푸짐한 한상차림을 받아보세요~​​​​​   ​​​​9. 족발​​탱글탱글 좌르르 윤기나는JMT 족발!!​​​​​   ​​​10. 김밥​엄마 손맛이 절로 생각나는참기름이 듬뿍 발라진 시장 김밥!​​​​   ​​​​11. 순대​20년의 노하우가 들어간속이 꽉 찬  순대!​​​​   ​​​12. 죽​집에서 해먹기 번거로운 죽,종류별로 다 모였다!먹고 싶은 죽 골라서 푸짐하게 먹자.​​​​오늘 알려드린  BEST12 먹거리!이 밖에도 다양한 먹거리들이 가득한해운대 에 오셔서푸짐하게 드시고 가세요!  
 전라도 광주에서 오랜만에 친구가 온다고 합니다.너무 반가운 친구라 오전부터 마음이 붕~~떠 있는듯 하는군요.뭐 먹고 싶냐고 하니.. 한우사달라고 합니다.니미.. 존나 비싼거만 사달라고 그러네요.ㅋㅋ해운대 영남식육식당을 예약하고 안거미 2인분도 예약합니다.요 친구는 배가 아주 작아요. 그래서 그나마 다행입니다.   입구입니다.메뉴판.. 메뉴판에 없은 특수부위(안거미 안창살, 살치살 꽃살등등)은 전화해서 미리 예약을 하시는게 좋습니다.특수부위는 항상 있는게 아니니깐요.정량확인 저울도 있네요.한번도 저울을 사용해보지는 않았는데.. 한번 해보고 싶은 충동이 들기도 하더군요.깻잎. 상추.상추는 소변이 찔끔거리면서 잘 나오지 않을때 좋습니다. 섬유질이 많아서 변비에도 좋네요.양파절임.양파는 콜레스테롤수치를 낮춰주기때문에 동맥경화 고혈압 혈액순환에 아주 좋습니다.무.무에는 탄수화물를 소화시키는 효소가 많이 들어있어 소화촉진시키고 위를 튼튼하게 해줍니다.선지국..제가 좋아라 하는 선지국입니다. 리필 잘 해주시니 많이 드십시요.순두부..울릉도 로 동맥경화를 예방하는 효과가 있습니다.오이 고추절임씻은 배추김치요렇게 한상이 차려집니다.숯불.숯불의 화력이 좋아야 높은 불에 빨리 고기를 익게 만들어 육즙의 소실을 적게 할 수가 있습니다.영남의 화력은 아주 좋습니다. 생것은 별로 좋아 하지 않아서리..안거미 2인분 소한마리당 1kg 정도 나온다고 알고있습니다.지방이 별로 없는데도 살이 부드러워 제가 제일 좋아라 하는 부위입니다.참~~ 고기 좋습니다.우선 세조각만 석쇠에 올립니다.넘 많이 익어버리면 정말 맛이 없어요.한컷..좀 부족한듯하여.. 갈비살1인분.. 요놈이 육사시미가 먹고 싶다도 하네요.전 생고기를 별로 좋아 하지 않는데,, 시켜봅니다.맛이 상당히 좋더군요.참 ~~고기 예쁘네요. 육사시미도 한맛합니다.2차을 위해 밥은 생략하고 오랜만에 만난 친구와 회포를 풀기위해 달려봅니다.  소고기가 먹고 싶을땐 영남에 자주 옵니다. 우선 전화를 합니다. 안거미 안창살이 있냐고..전화할때마다 없다고 한적은 별로 없는것 같아요.집이 해운대 하고 가까워서 남천동 보다는 해운대로 가는 편이지요. 해운대에 가본 소고기집이 청산우가 장산우가 우바우 형제식육식당 88간바지 등이 있지만.여러가지를 고려했을때 가장 땡기는 고기집입니다.상황에 따라서는 딴곳도 가겠지만 말이죠. 광주에서 온 친구의 어머님이 조그만한 갈비집을 하셨는데.안거미는 처음 먹어봤다고 하더군요.갑자기 제 어깨에 힘이 들어가면서 안거미에 대해 아는체를 합니다.별로 알지도 못하면서.. 철마 농협에서 안거미를 살려면 우선 전화부터 하셔야 합니다.안거미가 있는지 없는지부터.. 거의 있습니다.그람당 9000원정도 하는데 안거미 손질을 다 하고 나면 900그램에서 1100그램정도가 나옵니다.그것을 잘라서 팔지는 않구요 통으로 다 사야합니다.10만원정도 하는것 같더군요.안거미는 정말 살짝만 익혀야 맛납니다.아셨죠?안거미=간바지=토시살=안금무.. 같은말.. 
2·4주 일요일 전통시장으로 오세요﻿- 대형마트·SSM, 2·4주 일요일 휴무﻿경제|2012-06-22  대형마트, SSM의 둘째․넷째 주 일요일 휴무와, 오전 0시부터 오전 8시까지 영업시간 제한이  대부분 지역에서 시행됨을 계기로 상인연합회에서는 전통시장 활성화를 위해 재래시장에서 다양한 행사를 개최한다.오늘(22일) 오후 2시부터 북구 구포시장에서는 문화한마당 행사를, 오는 24일에는 동구 초량시장에서는 2012 초량전통시장 축제 한마당 행사를, 진구 초읍시장에서는 합천군 우수 농· 직거래 장터를 개최하며 , 부전시장 등에서도 각종 할인행사를 할 계획이다.허남식 시장은 오는 24일 휴무일을 맞아 대시민 홍보활동과 전통시장 활성화를 위해 해운대 지역 을 방문할 계획이며, 상인들을 격려하고 건의사항을 청취할 예정이다.이번 24일에는 대형마트 27개, SSM 72개 총 99개 매장이 영업을 할 수 없게 된다. 동래구, 북구, 금정구, 강서구도 7월중 조례 개정이 완료되어  전역에서 시행되며, 이번 영업시간 제한 조치로 대형마트 매출의 일부가 전통시장과 동네슈퍼로 전환되어 매출증대 효과가 있을 것으로 예상된다.시 관계자는 “전통시장 활성화를 위해 아케이드 설치, 휴게실, 유아시설을 마련하고 젊은 고객을 유입하기 위한 마케팅 방안을 마련하는 등 경쟁력을 강화하기 위한 지원과 우리시의 대형마트와 재래시장, 소상공인이 상생 협력할 수 있도록 노력을 계속할 것”이라고 밝혔다
추천(893) 댓글 수정 삭제 2018.07.14 04:25:31 글쓴이 태양은 가득히​​글쓴이ㅡ태양은 가득히 조회 76723 등록일 2017-12-28 23:41​​중략..​​이왕 들린 김에...경제 영역에 관한 과제 중 하나인, 낙후된 전국 지방 부동산 시장을 선도할 시범 케이스 지역 지방의 부동산시장 3차 상승기에 대해, 예고 겸 힌트 하나 더 추가한다.지난 십여 년간 1,2차 상승기를 통해  집값 상승에 익숙해졌던 연놈들이라 그런지 최근  부동산시장의 짧은 약보합 시기에도 안달복달, 이리 보채고 저리 보채며 아우성 대는 연놈들이 많더구나.3차 상승기 이후 3차 침체기도 있고, 또 3차 상승기까지는 좀 더 기다려야 하는데 말이지.​평범한 일반인들조차 다들 떠나고... 바다, 큰 호수는커녕 이제는 지질한 유튜브, 각종 SNS 등은 물론이고, 마찬가지로 지질한, 작은 웅덩이로 변한 다음, 네이버 등의 카페, 블로그 등을 포함한 각종 여론마당에서 부동산 중독자, 혹은 아파트 투기꾼 수만 마리 최하급 찌질이들만 여기저기서 밤새워 개골 대고 있더라.예고편, 힌트가 나가기 전 다가올 지선, 총선, 대선과 관련하여 간략하게 서술해 본다.​........​준 고수급 이상들은 말이 없고...개헌론, 자칭 개 전문가, 개티 준들은 작은 연못은커녕 두 뼘 웅덩이에 모여 서울 부동산시장의 단기 예측에 하고 요란스럽더라.조악하고 단편적인 근거를 제시하며 내년인 2018년부터 폭등한다부터 폭락한다까지.어리바리, 외눈깔 폭락이 정부여당은 내년 초인 2018년부터 서울 집값은 잡힌다고 확신하고 있고...정말? 미더도 될까?​단기간에 두 차례 폭등했던 2000년대 초중반처럼 서울 부동산 시장이 단기에 폭등할 가능성이 더 높이를 낀데?서울, 특히 한강변을 중심으로 한 서울은 우리나라의 돈과 권력이 집중되어 고가, 초고가 주택에 대한 수요층이 매우 두텁고 공급물량은 중기적으로 제한되어 있는데? ​........​십여 년 전 전용 25평, 33평 분양가가 7~8억 대였음에도 미분양 등으로 개고생을 했던 반포 자이, 래미안의 지금 가격대는 불과 1,2년 만에 얼마로 올랐고 또 얼마나 더 오를 수 있을까?고도비만 강남지방 집값 더 살찌우기, 피골상접한 낙후된 전국 지방 집값 영양실조 만들기의 김대중, 노무현 정권 데자뷔를 위해, 무능, 지질한 문재인 정부여당이 아무리 기를 쓰고 서울 아파트값을 누르려 발악해도 가격, 수요와 공급의 시장원리에 지배받는 서울 부동산 시장은 제 갈 길을 가게 될 것이다.​8.2대책 등 전방위적으로 옥죄어도, 심지어 재건축 초과이익 환수제 강화, 종부세, 재산세 강화, 분양가 상한제, 후분양제 도입 등 문재인 정부여당이 아무리 서울 부동산 시장에 더 강력한 재갈을 계속 물려대도...단기, 1년 혹은 2년간 소나기 피하려 잠시 쉬어 갈 수는 있어도...매년, 안정적으로 사회보장과 소득재분배 기능을 가진 누진세 대상의 서울 도심 요지의 주택들.머지않은 장래에 대형 평형만 아니라 전용 18평, 25평의 중소형 평대의 서울 요지 아파트도 차레차레로 종부세 대열에 합류하게 될 것 같다. ​지역 경제, 도시 및 주거환경 개선도 미미한 데, 오로지 손님 실수, 아니 서울, 강남 요지 하나의 주택만을 강요하는 지려천박, 무능한 문죄인과 내시, 관료들의 부동산 정책 실패만으로 서울 경기 일부 지역 부동산 시장은 노무현 시즌 2를 목전에 두고 있기 때문이다.​​국토 균형 발전, 지역, 자산 등 양극화 축소에 정면으로 반하는,돈 놓고 돈묵기, 불로소득 서울 등 부동산 투기판에 투기꾼 등 극소수들은 신이 났구나.1970년 전후에 압구정 현대 등 마흔살 구닥다리 닭장 아파트 50평 대를 수천만 원에 구입한 년 놈들은 이제 50~60억으로 40년 만에 150배 뻥튀기가 목전이로구나. 한강뷰를 가진 인근 반포 아크로리버파크, 잠원 아크로 리버뷰의 그 33평 가격대는 조만간 십여 년 전 반포자이, 반포 래미안 분양가 6~7억 대의 세배를 훌쩍 넘어서게 될 것같다. ​여의도, 흑석동 등 영등포구, 동작구의 한강변 아파트들도 상기한 압구정, 반포 아파트를 따라가려 용을 쓰겠지?용산구, 성동구, 마포구 등 강북 아파트들도 마찬가지다.몇 달 전 용산을 제외한 마포, 성동, 광진 등 33평 아파트 가격의 10억 돌파를 예견했지만 내년인 2018년 전후에는 강남 아닌 강북구에서도, 새 아파트 아닌 헌 아파트에서도, 전용 18평, 24평이 10억을 돌파하게 될 것이다.강북의 전용 25평, 33평 새것 아닌 헌 아파트들이라도 당연히 10억을 넘어 15억에 육박할 수도 있겠지?​​그럼, 서울지방과 과천, 판교 등 일부 경기 지방을 제외한, 고가주택에 대한 유효 수요층이 극히 취약한 낙후된 전국 지방의 누진세 대상 주택들은?국민경제 선순환 구조 구축의 토대를 더욱 튼실이 하기 위해서라도, 실질적 지역 균형 발전을 위해서라도 낙후된 전국 지방민들의 소득과 자산의 증대는 필수고 더욱 긴요하다.낙후된 전국 지역민 다수가 괄목할 수준으로 실물 자산을 증대시키는 방안 중 하나는 지역 경제 활성화다.또한, 버블 위험 없이 지역, 지방 부동산 활성도 그 방안 중 하나가 될 수 있다.​낙후된 전국 지방의 주택 실거래 가액이 주로 1~3억대로 역 버블 상태에 놓여 있기에, 또 낙후된 지방은 총 가계부채에서 차지하는 비중이 낮기에,낙후된 지방 부동산의 활성화는 국민경제의 위험을 크게 증가시키지도 않으면서 국민경제, 지역경제의 안정적 성장에 다소라도 이바지할 수 있으니까.​​따라서 조퉁수 불어도 국방부 시계는 돌아가듯, 부동산을 포함한 경제 영역에 관한 한,아무리 무능, 무지, 찌질한 사기 개혁, 진보 문가 정권이 지난 날 진보 김대중, 노무현 정권처럼 낙후된 전국 지방 부동산 시장의 회복은 커녕 찬물을 끼얹으며 국토 불균형 발전과 각종 양극화 확대, 심화에 발악해도,즉, 대중, 무현과 동질의 한시적 문재인 정권이 아무리 서울지방과 일부 경기도 지방, 특히 강남 집값 비만 만들기와  등 지방 부동산 영양실조 만들기에 발악하며 짖어 대도 낙후되고 소외된 전국 부동산 시장은 장기, 초장기적으로 숙달된 시범조교인 을 따라 제 갈 길을 가야만 하고 또 가게 될 것이란 말이다.​비록 대구 수성구, 광주 남구 등 당해 지역 내의 0.01% 혹은 0.0이%에 해당하는 극소수 지역, 극소수 주택에 불과할지라도 혼자 계속 잘 나갈 것 같고,나머지 낙후된 전국 부동산 시장은 빠르면 내년 하반기, 늦어도 후내년 하반기에 바닥을 확인한 후 길고 머나먼 대세 상승길을 떠나게 될 것이다.늦어도 낙후된 지방 부동산시장의 대세 상승기가 시작될 무렵인 2020년경 전후부터 상승 절정기인 2023년경까지 만이 아니라 대구, 대전, 광주, 세종, 제주 등등의 지방에서도 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서,최고가를 기준으로 낙후된 지방의 최상위 전용 25평, 33평 아파트의 가격은 순차 10억을 돌파하게 될 것이다.​예를 들어, 당해 지역민들이 선호하고 극소수 고가주택 수요층이 존재하고 있는 지방 내 소지역들인  해운대구 우동, 수영구 남천동, 남구 대연동 , 대구 수성구 범어동, 대전 서구 둔산동, 광주 남구 봉선동, 제주시 노형동 등등에 소재하는 지역 주택 총수의 0.01% 혹은 0.1% 극소수 새 아파트들 말이야.그 주택 총수의 0.01 혹은 0.1%는 장기적으로 1%, 초장기적으로 5~10%로 늘어나게 되겠지?​그럼 시범 케이스 지방인 지방의 극소수 상위 집값은 5년, 10년 후에도 지금처럼, 언제나, 항상 상기한 대구, 제주, 광주 등의 집값에 뒤처지게 되는 걸까? 부동산 시장도 점점 양극화가 심화, 확대되고 있다.시범 케이스 소지역 등  5개 자치구 핵심 지역 집값과 달리, 오륙도 에스케이 뷰나 다대포 롯데 캐슬처럼 수천 가구의 대단지에다 바다 조망이 탁월한 아파트들은 십 년이 넘었어도 분양가 가격 언저리거나 조금 올랐을 뿐이다.​반면에, 2017년 상반기까지 파죽지세로 상승하던  5개구 핵심 요지의 특정 아파트들이었음에도 불구하고...예를 들어, 십수 년이 지난 주상복합인 해운대 트럼프월드 센텀, 해운대 우동 대우마리나, 수영구 남천동 삼익비치 등 오래된 아파트들까지 전용 25평의 아파트 가격이 8억 고개를 넘지 못하고 정체하고 있거나 도로 꺾이고 있지만 상기한 오륙도, 다대포 집값의 도세배다.왜 ?​그러나 시의 초고가 주택은 서울과 달리 현재에는  주택의 0.1% 혹은 1%에 불과하고 장기적으로 5%, 초장기적으로도 10% 내외에 불과하겠지만, 조정 지역인  5개 자치구 요지의 새 아파트들도 빠르면 2020년, 늦어도 2023년경부터 10억대 돌파에 동참하게 될 것이다. 15억, 20억 돌파는 언제쯤?​ 5개 자치구의 대표 아파트들은 물론, 설령  5구가 아닐지라도,예를 들어, 진구 시민공원 촉진 지구 내 촉진 3구역, 촉진 2-1구역 등 조망, 일조 좋은 일부 새 아파트 전용 25평 일부는  도심철도 재정비, 부전역 복합환승센터등이 완공될 십여 년 후에는 십억을 넘어 15억을 향할 수도 있을 것이다.​특히 시범 케이스 소지역과 관련하여, 장기, 초장기적으로도  주택의 0,001% 혹은 0.1% 극소수 주택에 불과할 뿐이겠지만...삼익비치가 재건축되어 입주할 무렵인 2025년, 2030년 무렵 조망권이 좋은 남천 그랑 자이 전용 25평은 10억이 아니라 15억, 20억, 심지어 30억 돌파도 불가능하진 않을 것이다.삼익 타워 자이, 대연 비치 푸르지오는 삼익 비치를 쫄래쫄래 따라갈 것이고.​중대형 평형 아파트도 마찬가지다.지금의 해운대 LCT, 마린시티, 용호동 W 펜트하우스처럼...장래 펜트하우스 등 삼익비치, 광복동 롯데타워, 북항재개발 1단계 구역 내의 대형 평수 주택들은 수십억 이상, 심지어 백억에 육박할 수도 있겠다.​그 때가 되면 상기한 오륙도 SK 뷰, 특히 에서도 낙후된 다대포 롯데 캐슬 등등  원도심, 서, 북, 명지, 에코 델타 신도시, 정관, 일광 신도시 등  외곽지역의 집값도 크게 오를 것이다.아무리 차별화, 양극화가 심화될지라도.​​낙후된 전국 지방 부동산 시장의 대세 상승과 관련하여.먼저 예고편.​십여 년에 걸친 과제 수행으로, 시범 케이스 지방인 의 도시 및 주거환경 개발은 이제 마중물 단계를 넘어 스스로 잘 굴러가고 있는 단계다.도심의 각종 정비 사업 등 시의 주거환경 개발과 개선은 앞으로 십여 년 후이면 거의 완성이 될 것이고 그 이후의  도심의 부동산 시장은 장기, 초장 기간 공급물량 공백 상태를 맞이하게 될 것이다. 즉, 2030년 이후로  도심은 재건축, 재개발은 물론 주거환경개선사업이나 지역 주택조합들까지 각종 주택정비 사업들은 거의 마무리될 것이며 도심에서는 더 이상 집 지을 땅이 없게 될 것이기 때문이다.​ 도심의 재정비 가능한 재건축도 겨우 우동 마리나 형제, 수영 현대, 남천 뉴 비치, 온천 럭키, 대신 삼익 등 다 보태 사업성이 있는 오, 육천여 가구만 공급 가능할 테니까.급속한 저출산, 고령화, 각종 양극화의 고착화, 심화로 인해 전국의 주택시장도 마찬가지겠지만, 의 주택시장도 십여 년 후가 되면 작금의 주택 분양시장에서 급속도로 주택 임대차 시장, 주택 수선, 리모델링 시장으로 급변하게 될 것이다.​서울과 마찬가지로 도 도심 외곽의 각종 신도시 건설 사업의 지속 가능성 여부가 의심스럽고, 저출산, 고령화, 각종 양극화 고착으로 기존 주택은 폐, 공가가 급속하게 늘어날 수 있을 것이다.폐, 공가 화가 아닌 수요가 꾸준한 주택들도 재정비 사업성이 없어서 속절없이 마냥 늙어가거나 대수선하거나 혹은 간간이 수평, 수직증축, 즉 리모델링으로 소량의 주택 공급만 있게 될 것이다. ​2018년 여름 혹은 가을 무렵에  부동산 시장의 3차, 4차 상승기에 대해 결론을 위주로, 보다 구체적이고 보다 세부적인 추가 과제 수행이 있을 것이다.아마도 시범 케이스 지방 부동산 시장에 관한 마지막 과제 수행이 되겠지?​​다음은 힌트 편.오늘은 시범 케이스 소지역을 위주로 한 힌트다.다음에는  전체에 대한 보다 구체적이고 세부적인 힌트가 나갈 것이다.​시범 케이스 소지역인 남천동 대연동 부동산 시장이  부동산 시장의 3차 상승기를 앞장서서 이끌게 될 것이며  부동산 시장의 3차 상승기는 빠르면 2018년 여름, 늦어도 2018년 가을부터 서서히 바닥 찾기를 모색하고 2019년 여름, 늦어도 가을 부터 반등을 모색하게 될 것이고 또 모색해야 될 것이다.​그러나 정부의 각종 부동산 억제책들은 수요 여력이 극히 취약한  등 낙후 지방에 더욱 약발이 잘 듣고 낙후된 다른 지방들과 달리 중기적 공급물량 급감은 없어 보이기에,지방의 부동산 투자자들은 대세 상승 초반기에는  집값 상승폭에 대한 기대치를 크게 낮추어야 할 것이다.​그러나 조삼모사로  부동산 대세 상승 중반, 후반기에는 상승폭이 클 것이니...중기, 장기적으로 보면 대차는 없을 것이다.2019년 전반기 이후 앞으로 최소 수년간의 입주 공백기를 맞이할, 그러나 2018년 여름까지 입주물량이 폭주하는 시범 케이스 소지역인 대연동의 부동산 시장은 입주 완료 시까지 인근 수영구, 해운대까지  부동산 시장은 한동안 집값, 전 월세값 동반 하락할 수 있겠지만,곧 다가올 3차 상승기에는 지난 1,2차 때처럼, 아니 더욱 길고 강력하게 집값, 전 월세값을 동반 상승케 할 것이다.​ 부동산 대세 상승기 초반에는 정부의 각종 부동산 억제책으로 인해 폭발적 상승은 거의 불가능 가깝지만...대연, 남천동 집값은 내년 하반기에 바닥을 찍고 삼익비치, 대연 3, 4구역 재개발, 감만 1구역, 우암 1구역, 2구역 등 초거대 물량들이 입주하게 될 2023년에서 2026년 전후까지 잠시 쉬어갈 수 있는 , 남천, 대연동 집값은 전국의 다른 지방, 다른 지역들 보다 상대적으로 보다 장기적이고 보다 높은 상승률을 기록하게 될 것이다.​​이하, 그 근거, 이유에 대한 보다 구체적이고 세부적인 힌트다.권리가, 무상 이주비가 턱없이 적어  부동산 시장을 주도하는 소수 고가 아파트 매매수요는커녕 전세수요도 감당키 어려운 주택재개발 이주 수요와 달리, 중대형 평수의 자가 거주자 등 일부 어느 정도 그것을 감당할 수 있는 주택 재건축 이주 수요는 당해 지역 부동산 시장의 회복, 상승에 크게 기여하게 될 것이기 때문이다.​보다 더 구체적인 근거이자, "내년, 용호동 W를 포함한 대연동의 8천여 가구 입주물량 폭탄과 2년 비과세 물량으로 대연동 부동산 집값은 중 장기적으로 폭락할 수밖에 없다" 등등의 주장이 지려천박한 단기 투기꾼의 요설인 근거이다.​먼저, 에서는 여태 전무후무했던 중, 대형 단지 재건축 이주 수요를 포함한, 시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동의 이주 수요 물량을 함 살펴본다.빠르면 2018년 상반기부터 늦어도 2019년 중반기까지 이주할 대연동, 남천동 인근의 이주 물량은 인근 광안 재건축, 재개발 이주를 제외하고도 남천 2구역 재개발, 남천 2구역 재건축 삼익 타워, 대연 4구역 재개발과 대연 4구역 재건축 대연 비치가 차레차레 이주하게 될 것이기 때문이다.​그뿐만 아니라 3차 상승 기간 동안 당해 소지역의 다년간 입주물량은 거의 공백에 가까운데, 빠르면 2020년 전후부터 늦어도 2022년 혹은 2023년 전후까지 남천 대연동 일대에 훨 더 많은 이주 수요 물량은 계속되어 당해 부동산 시장을 계속 압박할 것이기 때문이다.​4400가구로 재정비될 대연 3구역, 1000여 가구로 재정비될 대연 4구역 재개발, 3300여 가구로 재정비될 대연 8구역, 인근 1만 5천여 가구로 재정비될 우암 1,2구역, 감만 1구역 재개발과 기타 중소형 단지지만, 오양 양지, 대연 반도 등 대연 2, 3 재건축, 기타 용호 3구역, 문현 3구역 재개발 등과, 8개의 남구 지역 주택조합들이 차례 치레 이주할 것이기 때문이다.​무엇보다도 3차 침체기 전까지 다년간 거의 입주물량 공백 상태에서 일부이긴 하지만 고가 아파트의 유효수요 능력을까지 가진, 3000가구가 넘는 삼익비치 재건축 이주 수요는 그 화룡점정이 될 것이기 때문이다.2030년 전후로 대연 못골역 반경 500미터 내 신규 고가 아파트 2만여 가구 등 남구 전체에 세 아파트만 분당급 신도시가 들어서게 될 것이고,남천역 반경 500미터 내에도 신규 고가 아파트 1만 가구를 포함하여 수영구 전체에 평촌, 혹은 중동급 신도시가 들어서는 등 남천, 대연동 일대의 도시 및 주거환경은 천지개벽 될 것이기 때문이다. ​앞으로 계속 개발될 북항 2, 3단계 우암, 감만, 신감만 부두, 그 인근의 컨테이너장치장, 외국어대 부지 등등부터 감만, 신선대부두, 오륙도 씨사이드, 용호만 재개발 등등과 문현 금융단지 등의 각종 개발과 계속 늘어날 일자리, 소득만 감안해도,또 앞으로 차차 들어서게 될 최첨단 친환경 모노레일, 트램, 경전철, 케이블카 등 거미줄 대중교통시설, 첨단 쇼핑, 문화 복합 시설, 해양관련 레저, 휴양 사업 등 각종 지역 서비스 산업 만 고려해도 그 근거, 이유는 삼척동자도 알 것이다.​시범 케이스 소지역이 아닌, 서울, 경기 일부 지방을 제외한 전국 부동산 시장을 선도하게 될 장기, 초장기적인  전체의 부동산 시장의 전망은?상전벽해 될 도심 요지 대단지 주택재정비 사업체들을 마지막으로 시의 주택 공급은 거의 마무리될 것이기에  부동산 시장의 4차 상승기는 상기한 시 각종 주택 재정비 사업 물량이 폭증할 무렵인 2020년대 중반기에 잠시 쉬었다가 2020년대 중, 후반기부터  도심 요지를 중심으로, 10, 20년간 계속, 쭉 상승하게 될 것이다.​이 모든것들은 세월, 그리고 시장이 증명해 줄 것이고,특히, 숙달된 조교 노릇을 해야 하는 시범 케이스 지방인  부동산 시장이 스스로 증명시켜 줄 것이다.2020년 초, 중반기에는 시범 케이스 소지역인 대연, 남천동의 부동산 시장,2020년 중, 하반기에는 북항 재개발, 시민공원 촉진 3구역 등의 부동산 시장이 더욱 뚜렷하게 증명시켜 줄 것이다.​극심한 국내외 경기 침체 지속이나 공황에 준하는 경제 위기가 발생하지 않는 한, 가격, 수요, 공급등 시장 요소의 변동이나 국내, 국제 경기의 등락에 따라  부동산 시장이 일시, 잠시 혹은 한동안 쉬었다 갈 수는 있어도 말이야.​​​​​​2016.08.19 18:13태양을 향해 마구 쏴​​중략...​​주택 부분의 돼지 살찌워 잡아 묵기와 관련하여, 보다 누진세를 많이 납부하게 될 상위 주택들에 대한 구체적인 예를 들어보자.1970,1980년대는 물론이고, 2000년대 초중반 김대중, 노무현 정권기의 서울, 경기, 인천지방 2차 부동산 버블기 전인 1990년대만 해도  요지의 아파트값은 서울 강남의 그것들과 별로 차이가 나지 않았었다.​십 년, 이십 년 후, 아니 몇 년만 지나도 지금과는 크게 달라져, 다시 서울과 의 집값 차이가 적어지게 되겠지만,현재 시 상위 1~5% 아파트의 가격대는 강남 3구는커녕, 강동구, 마포구, 성동구 등의 평균 가격대 아래고 동작구, 광진구 등의 평균 가격대에 불과 한 수준이다.​​이하, 전용면적 25평을 기준으로 시 실거래가 상위 1~5%대의 아파트의 국토부 실거래가를 예시해 본다. 실거래가격이 5억 대 전후의, 전용면적 25평의  상위 1~5% 가격대의 아파트들 중에서 데이터가 비교적 일관되고 풍부한, 상대적으로 투기 흔적이 적기에 상대적으로 신뢰성이 높은 4개의 단지들만 예를 들어 본다.​주택 투자에 있어서 전세가격, 거래량 추이는 주택 거래량 추이나 주택 가격 추이 못지않게 중요하기에 모두 전세가격 추이도 세심하게 살펴야 할 것이다.이하는 작년, 2015년 하반기부터 올해,2016년 7월을 포함한 상반기까지,  상위 전용면적 25평 아파트 가격 및 전세가격에 관한 국토부 실거래가 자료다.​만약  부동산 시장의 2차 상승기가 2020년까지 지속 된다면 이하에 기술된 집값, 전세값은 지금보다 각각 두 배 더 오를 수 있을 것이다.만약, 과잉 입주물량 등을 이유로  부동산 시장이 쉬어 간다면, 몇 년 뒤, 2020년 초, 중반대에나 지금보다 두 배, 혹은 세 배로 오를 수 있을 것이다.​오류투성이 언론, 금융기관, 정보지, 포털 등이 아닌, 국토부 실거래가를 기준으로 주복 아닌 일반 전용 25평, 33평대의 아파트 매매, 임대 평균 가격대가 가장 높은,수영구 남천동 하늘채 ㅡ 총 13건의 매매 실거리 가격은 5.15억~5.5억, 총 9건의 전세 실거래 가격은 3.8억~4.4억이다.해운대 우동 자이 1차 ㅡ 총 56건의 매매 실거래 가격은 4.5억~5.52억, 총 37건의 전세 실거래 가격은 3.4억~3.8억이다.남구 용호동 자이 ㅡ 총 30건의 매매 실거래 가격은 3.9억~5.05억, 총 20건의 전세 실거리 가격은 3.3억~4.0억이다.​삼익 시리즈 중에서 투기의 손길이 가장 덜 탄 대연 비치처럼, 마리나 형제들 중에서 투기 흔적이 가장 적은 해운대 우동 대우마리나 3차 ㅡ 총 16건의 매매 실거래 가격은 4.3억~5.45억, 총 17건의 전세 실거래 가격은 2.0억~2.8억이다.그러나 상기, 예시된 4개의 아파트들도, 비록 상대적으로 데이터가 풍부하고 일관되어 신뢰성이 상대적으로 높음에도 불구하고 국토부 실거래 자료는 신뢰성이 많이 높다고 볼 수 없다.​예를 들어, 2016년 중반기 해운대 자이 1차 전용 25평. 33평의 올해 평균 매매 가격대가 5억 대 초반대인데, 총 거래 56건 중 12건이 4억 대다.특히 4억 대 후반도 아니고, 중반, 초반대의 매매가는 누구나 신뢰하기 어렵겠지?우동 마리나 3차 33평의 매매 실거래가 4억 대 초, 중반 가격대도,평균 매매가가 4억 대 후반인 용호자이의 소수 3억 대, 4억 대 초반대의 실거래 가격도,남천 하늘채 평균 전세가격이 4억 대 초중반인데, 전세 거래 총 9건 중 유일한 3억 대 전세가도 동일한 이유로 신뢰하기 어렵겠지?​나아가, 바다 조망 여부에 따른 가격차이는 인정하지만, 전용면적 24평~35평대의 매매 실거래 가격이 4억 대에 7억대로 들쑥날쑥, 너무 심하게 차이가 나는 해운대 바닷가 주상복합 아파트 중동 힐스테이트 위브나 해운대 우동 아이파크, 위브제니스 등의 실거래가 겪은 더더욱 신뢰하기 어렵다.​작년, 2015년부터 지금까지 1년 반 동안 거래가 없거나 거래가 있어도 몇 개 안되는 해운대 좌동 스위첸, 수영구 민락동 센텀포레, 수영구 광안동 쌍용예가, 남구 대연동 롯데캐슬 등은 작년까지만 해도 전용면적 25평의 실거래가가 4억 대였었는데 1년이 지난 지금은 5억 대, 심지어 6억 대의 실거리 가격대로 더더욱 신뢰하기 어렵다.빠르면 2017년, 늦어도 2018년이면 상기 예시한  대표 아파트들 33평의 가격은 7억, 8억대로 상승하게 될 것이게에..​​앞으로 우리나라 부동산 시장은 불법, 탈법을 원천적으로 제거하고 보다 많고 정확한 데이터를 축적 시키는 등, 더욱 공정하고 투명해져야 할 것이다.국토부 실거래가격 조차 신뢰할 수 없는데, 국토부 실거래가와 동떨어진 각종 언론이나 포털, 국민은행, 감정원, 정보매체들의 실거래가 겪은 말해 무엇하랴?​이상은 발품 확인사살 및 국토부 실거리 가격조차 정확한 자료들만 조심스레 골라 참고해야 한다는 이유이자 경제, 부동산 영역에서도 공정, 투명성을 획기적으로 개선해야 할 이유이기도 하다.정부는 국토부 실거래 자료를 국민 일반이 신뢰받을 수 있도록 만드는 것이 기본 밥값 중 하나다. ​국민 개개인도 국세 등 공적인 채권의 소멸시효가 불법, 탈법인 경우 10년임을 깊이 명심하고 일체의 탈법, 불법을 범해선 안 될 것이다.거래 행위로부터 십 년간 수십만, 수백만 원의 불법, 탈법도 언제든 조사 당할 수 있고, 배보다 배꼽이 클 수 있는 각종 벌과금, 과태료, 불성실, 납부 등 각종 가산세 등등까지 추징당할 수 있다는 말이다.​​​​​​​2016.08.20. 15:31 태양을 향해 마구 쏴​​중략...​​실물 투자에 있어서 좋은 물건을 손해 보고 파는 것만이 아니라, 대체 불가능한 입지에서 장기 지속적으로 발전 중인 지역의 자산을 서둘러 매각하는 것도 돈을 꼴게 되는 것이다.예를 들어, 압구정 현대, 한양, 개포, 반포, 잠실 주공, 한강 맨션 등등 1970,1980년대 중반만 해도 중소형 아파트 가격이 천만 원대에서 수천만원대에 불과하여, 당시에는  등 낙후된 지방의 아파트값과 별로 차이가 없었던 서울 아파트들이었다.​서울지방 외 다른 지방들의 집값은 40년간 그대로거나 많이 올라봤자 대여섯 배, 극소수는 수십 배 올랐을 뿐인데...누구나 상기한 아파트들 한 채를 팔지 않고 가만히 가지고만 있었어도 빨래 끝, 아니 노후준비는 끝일만큼 상기한 강남 등 지금 서울 요지 아파트들의 가격은 대다수가 백만, 이백만 달러다 이상으로, 불과 20~30년 만에 거의 백배 내외로 쳐 올랐다.심지어 수백 배로 오른 아파트도 있다.​그러고도 강남 등 서울 요지 아파트들은 물론 용산구, 마포구, 성동구, 동작구 등등조차 더 목마르고 배고프다고 아우성 대고 있는듯하다.2016년 지금이야 서울지방의 집값 상승률은 전국 최고의 집값 상승률을 자랑하는 지방의 그것을 따라가기 쉽지 않아 보이지만...​세상은 변하게 되어있고, 초고가임에도 불구하고, 장기간 서울지방 전월세 가격이 올라 서울 주택 초기 투자 비용이 많이 줄어든 데다, 서울 강남 등 서울 요지 주택들에 대한 전국적인 엄청난 잠재수요를 감안하면,그리고 중기를 넘어 장기적으로 지속될 강남 요지 지역 등 서울시의 주택 공급량의 부족 상태, 나아가 각종 주택재정비 이주 수요 등등까지 감안하면,서울 집값 상승률은 중장기적으로  집값 상승률을 따라잡을지 모른다.​아니, 빠르면 2년 후인 2018년, 늦어도 5년 후인 2021년 전후가 되면 서울의 집값은 지금보다 두 배 더 오를 만큼 크게 상승할 수도 있다.2000년대 초 강남 아파트가 열 배 올라 더 이상 오를 수 없다 확신하고 던진 연놈들은 오늘날까지 무쟈게 후회하고 있더라.2003년~2006년, 2~3억 하던 강남 중소형 아파트 가격이 순식간에 10~15억으로 올라 버렸고,4~5억 대의 중대형 아파트는 한순간에 20억 이상으로 휙 가버렸으니.​따라서 여기, 저기서 서울 촌놈들이 현재 고점이다, 아니 더 오른다 등 말 많고 탈 많은 강남 4구 부동산은 물론이고,용산 한남 더 힐, 서빙고 신동아, 이촌 한강, 한가람 등등,성동구 옥수 래미안 리버젠, 이편한 세상 파크힐, 행당 한진 타운, 하왕십리 텐즈힐, 곧 입주할 하왕십리 센트라스 등등,마포구 아현 공덕 자이, 아현 래미안 푸르지오, 성산 시영 등등,동작구 상도 더 샵, 상도 래미안, 아직 입주가 많이 남아있는 흑석 아크로리버 하임 등등, 심지어, 노원구 상계 주공, 월계 주공, 월계 그랑빌 등등,논란 많은 1가구 1주택 장기 실수요자들의 집 한 채는 채 꼭 쥐고만 있어도 풍요로운 노후에 효자 노릇 할 것이다.돈이 너무 급한 년놈들이라도, 상기한 2021년, 하다못해 2018년까지는 쥐고 있어라. ​.​세월, 시간이 증명시켜 주겠지? 참고로, 몇 년 전만 해도 평당 3천만 원대였던 중소형대의 반포 레미안, 반포자이의 아파트 가격은 2016년 지금 오천만 원대인데 몇 년 후 칠천만 원대 내외는 불가능할까?인근 아크로 리버파크 등 새 아파트들이 압구정 현대 등 헌 아파트와 더불어, 2003년, 2006년 때처럼 한순간 평당 7, 8, 9천만 원대, 전용면적을 기준으로 한다면 평당 1~1.5억 원대로 휙 가버리지 못한다는 법 있나?​..​돼지 살찌워 잡아 묵기에서 조세저항을 최소화하는 방안들 중, 돼지 덩치를 더 키우고 살을 더 찌우게 하는 것이 가장 기본이고 또 가장 효과적이다.누진세인 보유세는 실물 자산의 가격이 오를수록 누진적으로 더 많이 오르기에,고여있거나 넘쳐흐르는 돈으로, 빚 없이, 많은 누진세 등 직, 간접세를 많이 납부하고 싶어 발정 난 그들만의 리거, 그들만의 사적 자치, 자유시장경제질서 영역이니 강남 집값이 평당 1억이든 10억이든 무엇이 문제고 또 누구를 탓할 수 있으랴?​유럽, 북미 등 자칭 선진국들 심지어 모나코, 홍콩, 싱가포르 등의 집값들은 한 채에 수백억, 수천억 짜리들도 존나게 많더라.심지어 토지, 대지 국유화에다, 개발 도상 저소득, 공산당 일당 독재의 사회주의 중국 심천, 북경, 홍콩 집값조차 평당 1억, 수억 하던 것도 있던데, 자칭 선진국은 물론 중국, 베트남 등 어느 나라 정부, 국민이 거품, 폭락 타령 등 폭락기 짓을 하더나.​...​현재 전 국민의 소득은 별로 차이가 나지 않은데 서울, 특히 강남지방과 나머지 전국의 집값은 너무 차이가 난단 말이지.서울 촌놈들의 서울 바라기와 달리, 낙후된 지방은 집값이 싼 만큼 장기 투자효율이 더 높을 수 있겠지?​따라서 낙후된 지방의 극소수 주택들도 언젠가는 강남 3구처럼 종부세를 많이 납부할 영광이 있을 것이다.또, 십 년, 어쩌면 십오 년, 이십 년 후, 강남의 압구정, 반포, 잠원, 잠실, 여의도, 흑석동 등 강남 한강변은 물론 이촌동, 한남동, 성수동 등 강북 한강변 재건축, 재개발 등이 완성되면 서울 요지 한강변의 집값은 어떻게 될까?그때가 되면 땅이 많아 가격대가 높은 단독주택들을 포함하여, 그 지역의 주택들은 과연 한 채당 매년 재산세, 종부세만 한해 억대, 수억 대를 납부할 수 있게 될 주택들이 많이 생겨날 수 있을 것이다.​그리 오래지 않아 시장의 힘으로, 강남 4구만이 아니라, 용산구, 성동구, 마포구, 동작구, 영등포구, 광진구 등 한강변 지역들은 물론이고, 양천구 목동 재건축 등 내륙 지방을 포함하여, 서울 지방과 과천, 판교, 분당, 광교, 광명 등 경기 일부 지역들은 매년 한해 근로자 평균 연봉에 해당하는 보유세를 납부하게 주택들이 천지 삐까리로 늘어나게 될 것이다.​..​홍콩, 싱가포르, 모나코 등 소국들조차 집값 수백억, 심지어 보유세 껌값 와 우리나라 백대 재벌 집값 합산액 보다 많은 수천억도 늘려있는데 말이야.경제가 다 죽어간다는 유럽조차 몇 년간 집값 상승세가 가파른데 말이야.각종 양극화 심화로 소수가 가계부채 총액의 세배 가까운 금융자산을 보유하고 있는 우리나라의 현실에서,백억 대 이상의 피라미 자산가들이나 연봉 수억 대 이상의 고소득자들에겐 빚 없이 소유, 거주할 수 있는 평당 1~2억 대의 강남 집값은 버블이 아니고 가계 채무 증가의 위험도 없다.​...​상기한 낙후된 지방의 극소수 주택들도 그리될 수 있을까?보다 구체적으로,빠르면 당해 지역 및 주변지역의 도시 및 주거환경개선만으로도 십여 년, 늦어도 이십 년 후이면 많은 누진세를 납부할 영광의 전국 주택 가격 상위 10%에 합류할 수 있는 경기 일부와 서울지방 외의 지방은 어디, 어디일까?​빠르면 10여 년, 늦어도 20, 30년 후에는 상위 10%에 합류하게 될, 관광, 레저, 의료 등 창의적 최첨단 서비스산업뿐만 아니라 금융, 제조업 등의 산업까지 동반 성장하여, 그리고 당해 소지역의 도시 및 주거환경에 대한 밀집, 집중적인 개발을 통해 당해 지역의 인구증가와 당해 지역민들의 소득을 획기적으로 늘려줄 소지역은 또 어디일까?그렇게 장기, 지속적으로 발전하게 될 지역의 주택들은 서둘러 팔아야 할까 아님 계속 가만히 가지고 있어야 할까?​거듭 되풀이하여 재강조했고, 또 앞으로도 계속 재강조될 것이지만, 그 대표적인 지역 중 하나는 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연동과 남천동의 재건축 재개발 지역이다.또 다른 하나는 그 지역을 중심으로, 그 지역과 시너지 효과를 낼 동구 북항재개발 1단계 및 영도구, 감만동, 우암동을 포함한 북항 재개발 2, 3단계 지역이다.​​북항 재개발 지역에는 당근 문현동 금융 단지를 포함한 문현동 지역도 북항재개발 지역에 포함되고 문현금융단지,동천 인근의 일부 진구, 동구 일부지 여력들이 포함된다.전자는 광안비치, 용호만의 도심 해변 지역, 삼익 시리즈를 중심으로 2만여 가구의 6~7성 호텔급 고품격 주거 단지가 집중적으로 개발되어, 도시 및 주거환경이 상전벽해 될, 핵심 중 핵심 시범 케이스 소지역 중 하나인 도심 해변가 아파트들과 상업, 문화시설들이다. ​5,6월 시범 케이스 소지역에 관한 과제 수행 결과 삼익비치, 삼익 빌라, 삼익 타워, 뉴 비치, 대연 비치 등 남천, 대연, 용호 해변가 아파트들의 거래량과 가격이 폭증 하였더라.그 지역의 아파트들은 몇 달 만에 수천만 원에서 수억 원 올랐던데, 최근 삼익비치의 재건축 조합설립 인가로 인해 계속 더 오르고 있더라.그 수천, 수억은 몇 년간 점진적으로 올라가야 정상인데...매사 과유불급이고, 지나치면 체하게 되어있다.따라서, 단기 급등한 상태에서의 신규진입은 엄금이다​....​2016년 현재, 부동산 시장이 전국에서 최고로 활성화된 시범 케이스 지방 도 간단히 살펴본다.앞으로, 20~30년만 지나도 지방 경제는 물론 도시 및 주거환경이 천지가 개벽할 정도로 발전할 인데,나아가 현재  부동산 시장은 전국 최고로 활성화되어 있는데도 불구하고, 서울 촌놈들은  부동산 시장에 아예 관심조차 없는 듯하다.​반면에, 최근 모니터링된 각종 자료들을 살펴보니,일부 제고장 못 잡아먹어 안달 난, 지방 언론, 교수, 전문가 등등을 포함한  촌놈들 중 지적, 도덕적, 인격적 하류층 극소수들만이  물량 폭탄으로  부동산 시장은 조만간 폭락은 불가피 등등의 타령으로 날밤을 까고 있더라.​심지어, 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연동 아파트조차 "미분양 용호동 W를 포함하여 8천 가구 입주물량 폭탄 경축 대연동과 용호동 아파트 가격은 2018년경 폭락" "2020년에도 비과세 매물로 다시 한 번 더 폭락 예정" 등등 ,  특정 지역에 증오의 이빨을 드러내며  부동산 시장은 물론  발전까지 저해하려 용을 쓰고 있는  촌년놈들도 부지기수더라.​나아가 그들 하류 인생들 중에서도 최하류층들은 닥치고, 오로지 해운대 우동, 중동, 혹은 수영구 남천동, 광안동,더 듣보 동래구 사직동, 명륜동 아파트만 쵝오, 나머지  아파트들은 쓰레기, 왕거품, 폭락 타령으로 최하류 인생임을 스스로 자랑 못해 안달복달하더라.남구 대연동의 집값이 오르면 상기한 우동, 남천동 집값이 더 오른다는 기초 사실과 그 반대 사실조차도 모르는 주제에 말이야.​대연동 등  남구에 투자한 소시민들은 상기한 최하류 인생들의 몽니 선전, 선동에 하등 걱정할 필요가 없다.북항 재개발 3단계, 아니 북항 재개발 1, 2 단계가 완성될 2030년 무렵 대연동의 지역 경제와 도시 및 주거환경의 비약적 발전도 완성될 것이니,대연동의 집값은 향후 10년, 20년, 심지어 북항 3단계 완성과 더불어 30년 후에도 계속 상승하게 될 것이니 집 한 채 꽉 쥐고만 있어도 풍요로운 노후 준비는 끝이다.달리 시범 케이스 소지역이랴?​보다 구체적으로,2030년이 되면 대연 자이, 캐슬, 푸르지오, 뷰 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 구역 재개발과 대연 비치, 오양 양지, 대연 반도 등 대연 2, 3, 4 재건축, 그리고 인근 감만 1구역, 우암 2, 3구역, 용호 3구역, 문현 3구역 등 대단지 재개발과 함께 대도시 도심 내 분당급 신도시로 도시 및 주거환경이 천지개벽하게 될 대연동 지역의 부동산 시장과 아파트 가격은 장기적으로 전국 최고의 상승률을 보이게 될 것이다.​서울과 비유하자면, 삼익 비치, 삼익 타워 등 남천동 도심 해변과 더불어 대연 비치 등 대연동 도심 해변 지역은 서울 강남구 압구정동, 서초구 반포동, 혹은 용산구 이촌동으로 비유될 수 있을 것이고, 대단지 대연 2, 3, 8 구역 재개발 단지를 중심으로 한 대연동 내륙 지역은 서울 강남 도곡동, 대치동으로 비유될 것이기 때문이다. ​따라서 최하류 인생들의 입주물량 폭탄, 비과세 물량 폭탄으로 대연동 아파트 폭락 타령과 달리,대연동은 장기, 초장기적으로 서울을 포함하여 전국 최고의 투자처이기에,2~5년 후, 2018년경 입주할 예정인 대연 캐슬 레전드, 대연 뷰 힐스, 대연 푸르지오 파크, 대연 자이, 용호동 W의 가격은 지금보다 2~3배 더 상승하게 될 것이다.​설령, 과잉 입주물량 등을 이유로  부동산 시장이 몇 년 쉬어 가더라도 상기한 대연동 내륙 지역 입주 예정 아파트들 가격과 용호동 W 가격은 나 홀로, 최소 50% 이상 상승하게 될 것이다.다시 한 번 더 강조하지만, 대연동 내륙 지역 집값은 2030년경 북항 재개발 1, 2단계의 완성과 더불어, 현재 에서 낙후, 달동네 지역의 대명사로, 에서 가장 낙후된 남구 우암, 감만 지역을 포함한  동구 등 원도심 아파트 가격을  상위 30%, 2040년경  상위 10% 이내로 이끄는 데 선봉이 될 정도로, 나아가 충청, 전라 등 낙후된 전국 부동산시장의 활력을 크게 자극할 정도로 장기, 초장기적으로도 계속 상승하게 될 것이다. ​상기한 모든 것들은 시간, 세월이 스스로 증명시켜 줄 것이니,시범 케이스 소지역인 대연동, 남천동 지역 부동산에 투자한 1가구 1주택자 소시민들은 꽉 쥐고 부동산 시장에 신경 끄고 현실에 충실하면 된다. ​​중략..​​물은 아래로 향해 흘러야 하듯 돈은 경제적, 사회적 약자로 향해 흘러가야 하는데, 그 물길을 거슬러, 상대적으로 부유하고 영리한 누군가가 몇 달 만에 수천만 원에서 수억을 벌었더라.장기 아닌 단기적을, 누군가 수억, 수천만 원을 벌었다는 말은 상대적으로 가난하고 어리석은 누군가는 수천만, 수억을 꼴았다는 말과 같다.시범 케이스 소지역에서 최근 몇 달간 가만히만 있었어도 수천만 원, 수억 원을 잃지 않았었을 단기투자자들의 비탄과 자책, 통곡 소리가 여기저기서 요란하더라.​그러나 다시 재진입할 기회는 언제든 올 수 있으니, 그리 자책할 필요가 없다.장기적으로 오르락 내리락하는 것이 재건축 등 각종 주택재정비 주택들이니.당해 시범 케이스 소지역은 단기 몇 년이 아닌 최소 십 년 이상 장기적으로 바라보고 투자할 지역이기 때문이다.지금 당장은, 시범 케이스 소지 역내 각 사업장들의 아파트들 집값이 단기에 그리 올라 놓고도 부족하여 매물이 급격하게 사라질 만큼 계속 배고프다 하고 있지만,각종 금융비용과 추가 분담금 등이 현실화되면 다 제자리를 찾았다가 다시 상승하게 될 것이기 때문이다.​보다 구체적으로, 삼익비치 등 당해 시범 케이스 소지역 아파트들이 본격으로 크게 상승하는 시점은 아무리 높은 비용과 분담금 등이라도 넉넉히 지불할 수 있는 고소득, 고자산가 실수요층들에 의해 매물이 잠길 때이다.그 시기는 아무도 모르지만, 은 워낙 초고가 주택에 대한 수요층이 서울에 비해 척박한지라 매물이 잠기기까지 앞으로 5년, 심지어 10년이 걸릴 수도 있다.아직까지는 주로 지려천박, 소시민들과 단기 투자자들이 많은 삼익 비치, 삼익 타워 조합과 조합원들, 특히 그 정도가 더욱 현저한 대연 비치는 매물이 잠기기 전까지 더 오래 기다려야 할 것이기에 바쁠 것 없다.​그러나, 앞으로  부동산 경기가 침체하지만 않는다면,그 소지역 아파트 군의 다발적, 혹은 주기적인 시공사 선정, 사업시행 인가, 관리처분 인가, 일반분양 등의 쇼는 중기적으로 계속 반복될 것이니  부동산이 침체에 빠지지 않는 한 조금이라도 더 오를 수는 있겠지.또한 장기적으로도 최소 몇 배는 오를 것이기에 단기 수십%는 껌 값 예 불과할 뿐이다.​따라서 재진입하지 않은 한 장기적으로는 당해 소지역의 도시 및 주거환경 발전과 관광, 레저, 쇼핑, 휴양 등 서비스산업과 일자리, 시민 소득 등은 계속 늘어갈 테니, 단기에 급등해 버린다면, 지금의 단기 투자자들과 재진입 하지 않은 장기 실수요자들의 통곡과 비탄 소리는 계속, 더욱 높아질 수밖에 없겠지?그리 오래 되풀이하여 쉽게 가르치고 강조했어도, 단기적으로 몇 년 전 개포, 반포 재건축, 시범 케이스 소지역인 대연동 재개발 등등에서 달랑 집 한 채 팔고 판 집값이 떨어지길 기다리며 물길을 거슬러 오르려 하는 데자뷔 현상이 이번 도심 해변 지역, 남천, 대연동 시범 케이스 지역에서 재현되었더란 말이지.​​요즘은 많아야 수십 마리들만 특정 지역, 특정 아파트에 대해 깔짝거리고 있는 수준이지만...2000년대 초중반 마린시티의 개발은 지지부진하고 센텀 파크는 전용 25평, 33평이 평당 600만 원대의 분양가에도 불구하고 미분양, 잉끼가 별로 없었을 정도로 해운대 등  부동산 시장이 중기적으로 침체되었을 때 해운대, 을 비하 저주하고 서울을 찬양하던 개찌질,개티즌들 수십만 마리나 몇 년간 날밤 까며 그리 설쳐 대었었다.​ 부동산 시장이 죽을 쑤고 있던 2007,2008년경 대우마리나 형제들과 센텀파크들의 아파트 가격이 단기에 3억 대 중, 후반의 가격대로 두 배 가까이 폭등하자 돌연 폭등으로 표변하였던 그들 수만 마리들 중 일부를 포함하여 또 다른 수만 마리들이 오로지 해운대 아파트만 만세 등의 선전 선동질로 날밤을 까며 온 넷 세상에서 광분했었었지.오늘 날에는 남천동, 명륜동 등등까지 수천 마리가 똥, 된장도 구별 못한 채 설쳐대고 있을 뿐이다.수십만, 수만 마리도 아무 영양가 없고 까불다가 쌍코피 터졌는데 말이야.​​..​그럼, 수만 마리들이 까불었던 그 이후 해운대 부동산 시장은 어찌 되었을까?그 연놈들이 날밤 까며 아무리 성골 강남 아파트에 버금가는, 조만간 진골이 될 수밖에 없는 육두품 해운대 부동산이라 선전 선동질 해 대었어도 해운대 센텀파크와 대우, 경남 마리나 형제들 집값은 그들의 희망, 선전 선동질과 반대로 최근에 급등하기까지 중장기적으로 잠잠했었다.산만디까지 동시다발적으로 올랐던  부동산 1차 상승기, 폭등기에도 오히려 중장기 간 홀로 손가락 빨며 침체의 고통을 겪었었단 말이다.​보다 구체적으로,다른  도심 요지의 아파트들에 추월당하기까지 했던 우동 마리나 형제들, 특히 재송동 센텀파크 아파트 가격은 최근 1,2년 전 전용면적 25평이 3억 대에서 최근 4,5억대로 우동 대우 마리나 형제들을 따라 급등하기 전까지 햇수로 7여 년간 잠잠했었다.최근에는 좌동, 중동의 일부 아파트들까지 마리나 마리나 형제들을 따라 오르고 20년 된 신시가지까지 따라 껄떡대고 있지? ​왜? 어찌하여?이유는 단순하다.다른 지역 보다 덜 올랐기 때문이고, 어쩌면 관성의 법칙만으로 센텀 파크, 대우 마리나 형제들, 해운대 신시가지 집값은 지금 보다 더 올라 오버슈팅 되었다가 정상가에 수렴할 수도 있겠다.​2010년대에 들어 그들 개찌질,개티즌,개투꾼들 대다수는 교화, 개선되었었고. 지금은 누구도 신경 쓰지 않을 만큼 수십, 수백 마리들만 간간이 설쳐대고 있지만, 부동산 재침 체기인 2012년부터 2014년 상반기까지 그 연놈들 일부인 수백, 수천 마리들은 여전히 해운대 만세, 해운대 부동산을 제외한 남천 삼익, 대신 삼익, 온천 럭키, 대연 혁신, 광안 쌍용 등  부동산 전반을 비하하고 저주하느라 바빴다. 그 결과는 어찌 되었나?궁금한 연놈들은 성기에 언급한 아파트의 실거래가를 확인해 보도록.​도시, 도심 내에서도, 일자리 등 소득, 인구가 많이 증가될 새로운 두목들에게 두목의 지위를 넘겨 주어야 할 해운대는 다른 도심의 자치구들에 비해 현재 개발이 거의 완료된 상태이기에, 앞으로는 당해 지역민의 소득 및 인구증가가 크게 둔화될 수밖에 없을 것이다. 특히, 용적률이 매우 높은 초고층 주상복합인 까닭에 지금의 열 살에서 스무 살, 서른, 마흔, 쉰 살로 마냥 늙어갈 수밖에 없는,지금은 작은 동네 에서 두목 행세하고 있는 해운대 센텀, 마린시티 등의 도시 및 주거환경과 기반 시설이 서울 강남에 크게 뒤처지지 않기에, 그 집값은 한동안 많이 오르게 되겠지만, 그리 오래지 않아 부전역, 부전 복합 환승센터와 시민공원을 중심으로 한 촉진 3, 2-1 구역 등 센텀, 마린 시티 못지않게 도심 내 소규모 신도시로 거듭나게 될 진구 등과 넘버 2 경쟁을 해야 할 것이다.​마찬가지로 온천 2, 4, 거제 2, 복산 1구역 재개발 등 해운대보다는 도시 및 주거환경 개선이 활발한 동래구, 연제구, 금정구는 해운대구, 진구와 도시, 주거환경 및 집값에서 치열한 넘버 2, 3 다툼을 벌이게 되겠지? 그럼, 십 년, 이십 년 후 부울경 메갈로 시티의 중심부로서 제법 큰 동네로 변할 에서의 두목들은 어디일까?​개발면적이나 투하될 각종 국가, 공적, 사적 자본만 고려해 보면. 마린시티, 센텀시티, 중동 엘시티를 포함해도 해운대는 플라이급에 불과할 뿐이다.플라이급 해운대 보다 개발지역 지역 범위나 투하될 각종 자원과 자본이 몇 배인 밴텀급은 2010년대 중반부터 시작하여 빠르면 10년, 늦어도 15년 후인 2030년이면 천지가 개벽할 정도로 도시 및 주거환경이 업그레이드 될 지역들이다. 시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동을 중심으로 광안, 민락부터 용호만 이기대까지의 도심 해변 지역 말이다.​슈퍼 헤비급인 서울과 플라이급인 해운대가 주로 혼자 잘 묵고 잘 살기로 전국 지방은 물론 주변지역의 개발과 발전에 긍정적인 동심원적 파급효과를 거의 미치지 않았다면,시범 케이스 소지역인 밴텀급은 서울, 해운대의 행태들과 정반대로 낙후된 인근 원도심은 물론 낙후된 전국 지방의 발전과 부동산 시장 활성화에 큰 파급 효과를 미치게 될 것이다.​그럼 미들급은 어디?상기한 벤텀급과 더불어 북항 재개발 1, 2, 3 단계 지역과 그 주변  원도심 지역이다.몇 년 전인 2013년 전후만 해도, 모두 대연 3구역, 8구역 재개발은 불가능, 감만, 우암, 좌천, 범일, 수정, 초량, 봉래, 청학, 동삼 지역의 재개발은 원천적으로 불가능하다 했다.​그런데 지금은? 시범 케이스 소지역인 대연동과 남천동의 도시 및 주거환경개선은 후술할 미들급 북항 재개발과 함께 너무 낙후되고 소외되어 자체, 독자 발전이 원천적으로 불가능한, 동구, 중구, 영도구, 서구, 감만, 우암동 등 남구의 일부, 전포동, 범천동 등 진구의 일부를 포함한  원도심의 개발과 발전을 심하게 촉진하고 자극하고 있는 중이시다.​​나아가 시범 케이스 소지역은 앞서 언급한 것처럼 혼자 잘 묵고 잘 살기의 서울, 해운대 등과 달리,비록 직간접적일지언정 북구, 사하구, 사상구 등 소외된 서 권, 덜 소외된 연제구, 동래구, 금정구, 개발이 거의 완료된 해운대구 등까지의 개발과 발전을 촉진하고 있는 중이기도 하지.시범 케이스기에, 당해 지역은 더욱 범위를 넓혀 경남, 호남, 충청, 경북, 대구, 강원 등의 낙후된 전국 지방 부동산 시장은 물론 각 지방과 각 지역들의 개발과 발전에 간접적으로라도, 다소라도 기여하게 될 것이다.​미들급은 해운대 플라이급에 비해 개발, 발전 면적이나 투입될 국가, 공기업, 지방정부 자본, 민간 자본 등 자원 면에서 수십 배가 될,2010년대 중반부터 시작하여, 지금부터 25년 후인 2040년경에 완성하게 될,시범 케이스 소지역인 남천동과 대연동, 그리고 북항 재개발 1,2, 3 단계와 역,  도심철도 재개발 지역을 중심으로 한 원도심과 남구, 수영구, 진구 일부 지역으로, 장차 부울경 통합으로 동남권을 헤비급으로 변신을 촉진하게 될 것이다.앞서 언급한, 북항재개발과 문 현금 융단 지를 중심으로 전통적 도심, 부도심인 남포동, 서면 상권 및 남구, 진구 일부를 포함한 의 원도심 지역들의 발전을 촉진하게 될 것임은 두 말하면 잔소리다.​나아가 그 미들급은 동 관광 단지 등 해운대, 기장의 관광, 레저, 휴양 산업 발전, 무엇보다도 낙후되어 있는 사하, 사상, 북구, 강서구 등의 서의 물류, 첨단산업, 친환경, 생태관광산업 발전뿐만 아니라 의 낙후, 외곽 지역의 도시 및 주거환경 개선과 발전을 더욱 크게 자극하고 촉진하게 될 것이다.덩치가 훨씬 큰 미들급이기에, 밴텀급인 시범 케이스 소지역보다 경남, 호남, 충청, 대경, 강원, 제주 등 낙후된 전국 지방의 발전과 동반성장에 더욱 많이 기여하게 되겠지?​더 덩치가 큰 헤비급은?, 울산, 경상남도, 부울경 메갈로 시티다.국가 기간산업, 물류산업은 물론, 첨단산업, 관광 등 서비스산업 등에서도 세계적 경쟁력을 갖춰나갈 부울경 광역 헤비급은 국민경제의 지속 가능한 안정적 성장에도 기여하면서 당해 지역민들의 일자리 증가, 장사 잘 되기 등을 통해 소득과 자산까지 크게 증가시켜 줄 것이다.나아가 당해 지역 각종 산업은 발전은 국민경제의 건강하고 지속적인 성장과 발전, 국가, 지방재정 건전성 등에도 크게 기여할 수 있을 것이다.미들급 보다 덩치가 크기에, 호남, 강원, 경북 등 주변 소외지역의 발전과 동반성장에 더 많이 기여할 수 있을 것은 두말하면 잔소리다.​.....​재건축이든 재개발이든 건설회사의 재무구조나 사업 속도의 차이에 따라 사업 총비용이 많이 차이 날 수 있다.사업 주체가 조합, 조합원들이니, 추정 분담금의 산출을 위해 글쓴이들뿐만 아니라 조합원, 재개발, 재건축 투자자들은 표준 건축비 뿐만 아니라 각종 공용 시설 비용, 법정 녹지 등등의 비용들, 특히 매몰비용이나 어쩌면 배 보다 배꼽이 클 수 있는 피에프 이자, 무이자 이주비 지급 등 각종 금융비용들까지 보다 세세하고 정확하게, 부다 구체적으로 파악해야 불측의 투자 손실위험을 줄일 수 있을 것이다.​삼익비치, 대연 비치, 삼익 타워의 추정 분담금에 대해 말들이 많은데, 오류가 가장 많은 삼익 타워의 추정 분담금에 관한 객관적인 팩트 하나만 더 추가한다.모두 정확한 사실, 자료만을 참고해야 할 것이다.​이하, 2014년 11월 삼익 타워의 조합설립 안내서 및 개략적인 사업시행 계획안에 따른 자료다.장차 사업시행, 관리처분 단계에서 동수, 분양 평형대, 일반분양가 등등이 변할 수 있으니 단순 참고 자료로 만 활용해야 할 것이다.​이번  부동산 2차 상승으로 인해, 아래에 기술 할, 2017~2018년 전후 일반 분양을 예상하고 2014년도에 작성한 종전자산평가나 일반분양가는 많이 높아질 것으로 예상한다.만약 삼익 타워의 일반 분양이 2020년 이후로 늦어진다면, 일반 분양가는 평당 2천만 원 이상으로 더욱 많이 높아질 것으로 예상된다.분담금도 많이 늘어나게 되겠지?​​2014년도 조합설립 안내서에 따른다면,삼익 타워는 추정 종전 자산평가를 평당 850,900만, 950만, 1000만 네 가지로, 비례율도 105,104,102,100의 네 가지로 시뮬레이션 했었다.예상 일반 분양가격은 평당 1600,1650,1700만 원 세 가지로 추정하였었다.​이 자료에 따른 개략적인 추정 분담금은?전용면적 13평인 16평이 전용면적 18평 23평으로의 추정 분담금은 1억 5천만 원대고 전용 25평, 33평으로의 추정 분단 금은 대략 2억 9천만 원대다. 전용면적 24평인 30평이 전용 18평 23평으로의 분담금은 대략 3천만 원대고 전용 25평 33평으로의 추정 분담금은 1억 5천에서 1억 6천백만 원이다. ​입지 등에서 삼익 타워와 차이가 나지 않은 대연 비치도 종전자산평가, 일반분양가는 비슷할 것이다.일반분양이 조금 더 많아 추정 분담금은 쪼금 더 적을 수는 있겠지만 말이다.​​​​​​2015년 9월 17일 오전 6시 16분에 저장한 글입니다.​추천(1387) 댓글 수정 삭제 2015.09.05 23:57:21글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​국가 재정, 예산의 효율적 운용만 잘 이루어져도 나랏빚 걱정 않고 국민경제의 잠재성장률과 복지는 많이 개선될 수 있을 것이다.오늘날은 소프트, 하드 전 영역에 걸쳐 시범조교로 세계를 선도하기는커녕 자칭, 타칭 선진국 똥구멍 따라가기도 숨 가쁜 개한민국 이구나.​무능, 탐욕, 무책임과 결합한 특권, 권리의식만으로 나라, 역사 발전에 방해하고 있는 정치, 정부, 관료부터 기업, 금융 등등까지의 이 나라 기득 카르텔들 한 줌들의 저항이 없었다면 지금의 우리나라의 소프트&하드파워는 어찌 되었을까?​민주주의에서 ㅇ리나라가 세계의 스승, 모범국이 될, 실질적인 권력, 정보, 예산 등의 민주화와 관련하여.십수 년 전 청와대를 시민에게 돌려주고 대통령 공관, 국회의원, 국무 위원 등의 쪽방 사무실과 자전거, 대중교통 출근 문화 등등을 제시했었는데 오늘날 우리나라의 정치, 공직 문화는 오히려 특권과 무책임 쪽으로 더욱 퇴행된 듯하다.​십여 년 전 이명박근혜 보다 모든 면에서 나았던 노무현.그의 잦은 해외순방조차 나랏돈으로 특혜 세계여행이라 비판받는 등 전 영역에 걸쳐 혹독한 책임정치 추궁을 당했는데 말이야.국민, 참여정권에 대한 책임정치 추궁의 반사적 이익만으로 관 뚜껑 열고 부활을 넘어 집권한 사대 수구 개독 이명박근혜 정권이었는데 말이다.​​박근혜 정권에서도 마찬가지다.실질적 민주화, 정치개혁부터 사법, 검찰, 언론개혁까지 수십년간 그리 반복하여 교화, 개선 시켰어도,우리 애들과 우리 정의 시민들을 제외하고, 수십 년간 이에 대해 언급하는 년놈조차 한 마리도 음따.존나게 퇴행, 퇴보한 오늘날의 개한민국 소프트파워는 먹방, 연예, 예능, 스포츠, 오락등 우민화, 정권 충성 개언론, 정치, 관료 등 각종 빠돌순이들 앞세우고 지지율 50% 타령. 손 살살 등등만 넘쳐 나는 듯하다.​보채지 않아도 때가 되면 노무현에 준하는 혹독한 평가가 나가겠지만 해로운 짓만 하고도 무비판, 무책임에 다 특권만 누렸던 글로벌 호구 이명박과 무뇌, 수첩공주 박근혜가 무얼 잘했다고?무비판, 무책임, 특권과 권리만 있는, 화무십일홍의 현행 대통령, 청와궁과 관련된 예산만 해도 얼마인가?​언젠가는 특권은 없고 명예, 책임만 있는 공직사회가 도래할 테지만,그전이라도 예산, 재정에 관한 실질적 민주화만 제대로 해도 중앙, 지방 정부 정치권의 무보수 명예직화, 기타 시위소찬 하는 각종 위원회, 공기업, 중복 기관 등과 불필요한 공관, 자잘한 판공비, 관용차량, 역 파킨슨 법칙만으로도 해마다 최소 수십조 이상의 혈세를 절약할 수 있을 것이다.​그렇게 절약된 돈은 지금까지 총합 80조를 낭비하고도 전혀 효과 없는 저출산 기조 개선, 청년과 여성 일자리, 소득 늘리기는 물론이고 사회, 경제적 약자층들에 대한 복지 충실, 알앤디, 국가 기간산업 등으로 국민경제 성장 및 잠재성장률에 크게 이바지할 수 있는 돈이기도 하다.​​​여태 되풀이된 이야기지만,중기를 넘어 장기로 향하고 있는 디플레이션 갭 상태 지속의 침체된 우리의 국민경제,경제 3주 체중 기업, 정부의 무능, 무기력을 증명하고 있는 무기력한 주식 등 금융시장.조세, 금융정책까지 모든 실탄을 사용하고도 언 발에 오줌 격의 일시적 회복 상태에 있는 주택 등 실물시장.​민주화 이후의 각 정권들마다 매년 급격하게 늘어나고 있는, 특히 박근혜 정권에서 더욱 급격하게 늘어나고 있는 국가, 가계 채무 등 각종 공사채의 위험과 기타 등등 우리 경제의 위험들은 해가 갈수록 줄어들기는커녕 늘어나고있다.​그럼에도 불구하고,세상에서 쉬운 일도 불가능한 일도 없지만, 우리 모두는 이가 없으면 잇몸으로라도 각자 제 할 일은 해 나가야 한다.돼지 입술에 연지 격인, 더 어렵고 더 가치 있는 정신, 문화 등 소프트 영역은 미뤄두고 건강하고 안전한, 강한 선진 경제대국 대한민국을 위한 하드 영역에만 계속 집중해 본다.​​어렵고 힘들더라도 우리나라는 중장기적으로 주식시장과 주택시장의 대세 상승으로 국민의 각종 자산은 배 이상 늘려야 하고 공, 사채 등 국민의 빚 위험은 절반 이하로 줄여 나가야 하니까.​언젠가 세계경제는 회복되고 우리 경제도 회복되어 위에서 언급한 고용, 소득, 국가, 가계 채무 등 모든 문제들이 저절로 개선될 날이 오겠지만,아니, 필연적으로 국내, 글로벌 경기가 회복을 넘어 거품을 형성하고 종국에는 거품이 붕괴될 시기가 올 수도 있겠지만,국민의 금융자산 증가와 관련하여, 그전이라도 돈 놓고 돈 묵기의 투기, 도박 시장인 주식시장 대세 상승부터 일단 시작부터 해 보자.​기업, 정부의 무능으로 인해, 일반 국민의 소득을 다소라도 증가시켜줄 글로벌 경쟁력이 강화된 기업의 국내 투자 등등의 방안은 기대 난망한 것이 작금의 우리나라 경제 현실이니까.​미약하나마 국민소득, 소비, 주택 등 실물시장에 긍정적 효과도 줄 수 있고 박근혜 정권의 경제 실정에 대한 혹독한 책임정치 추궁을 조금이라도 완화시킬 수 있는 수단 중 하나가 버블 없는 주식시장의 대세 상승과 국민의 금융자산 늘리기다.​채권시장과 더불어 지금도 버블 상태인, 리먼 사태 후 7년째 대세 상승 중인, 미국민의 금융자산을 많이 불려 준 미국 주식시장의 대세 상승은 미국정부와 미국 기업의 작품이 아니더냐?우리나라 정부, 기업은?​​우리나라 주식 시장이 대세 상승하게 되면 크게 늘어나게 될 금융 자산은?각종 양극화 고착화로 서민은 시원찮은 벌이에 서푼 빚에 눌려 힘겹게 살아가고 있지만, 우리나라에서 극소수 많이가진 연놈들의 금융자산만 해도, 2014년을 기준으로 우리나라 지디피의 두 배 이 자 코스피 총액의 두세배인 3천 조 가까이 된다.​그뿐만 아니라 지배 주주를 포함한 국민의 천문학적 주식 직접 투자액과 각종 펀드 등 간접 투자액,그리고, 앞으로 가속도로 늘려 나가야 하겠지만 현재 일반 국민의 노후대비용 국민 연금등 각종 연금, 보험금만 해도 천조에 가깝다.​우리의 자본, 자산에 비한다면 우리 채권, 주식 등 금융시장에서 메이저, 두목 노릇 하는 외국인, 그것도 자칭 선진국들이 우리나라에 투자한 돈은 주식, 채권 등 다 합해도 꼴랑 우리나라 지디피의 6%, 푼돈에 불과할 뿐이다.정부, 관료 중들 외, 장기적으로 고점 매수, 저점 매도의 달인들, 중국, 브라질 펀드 등에서 국민들의 돈 날리기의 달인 등 멍청한 정부, 기업 보다 더 멍청하고 유해한 우리나라 금융기관, 각종 투자 기관들.​궁민의 금융자산 불리기 수단 중 하나인 주식시장 대세 상승과 관련하여, 리먼사태, 산송장 상태의 미국, 일본경제조차 주식 대세 상승으로 미, 일의 주식시장은 훨훨 날아가고 있는데,무능, 무기력 천만리 우리 정부, 기업새끼들 때문에 우리나라 주식 시장은 십년간 2000 포인트에서 맴맴거리고 있다.​무능, 무기력한 우리 기업이지만, 기업은 십년 전에 비해 매출고, 영업이익을 몇 배 늘린것도 팩트다.우리나라 주식, 채권보다 더 안전한 나라가 어디냐?과거, 일본인들이 일본 국채를 샀듯, 우리 돈으로 우리 빚, 채권을 사면 우리 경제는 더욱 안전해지는 것도 상식이 아니더냐.​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​동심원 원리로 점차 소외된, 열악한 주변지역의 개발과 발전을 촉진, 확산 시키기 위한 시범 케이스 지역 동심원의 중심지역은 어디며 어떻게 작동되는 것일까?이하는 동심원 중심지역의 지역 경제와 도시 및 주거환경의 천지개벽적 발전 방안이다.​그 부수, 반사적 효과로 부동산 시장과 너그들의 주 관심사 집값은?동심원 중심 지역의 집값은  전체는 물론 낙후된 전국 부동산 대세 상승을 크게 자극하고 촉진할 정도로, 중기는 물론 장기, 초장기적으로도 크게 상승할 것이다.​국민, 특히 낙후된 지방민들의 자산도 크게 늘어나게 되겠지?혈세 폭탄 투여로 너무나 쉽게 수십 년 만에 경기도 광주 미나리, 배밭 모래밭이 지금의 서울, 강남으로 변했 듯,세상에서 영원한 건 없고 더러는 음지에서 양지로, 미운 오리 새끼에서 백조로 변하기도 하니까.​앞으로 언급할 그 시범 케이스 지역은 지금은 비록 비루하고 초라한 미운 오리 새끼 상태지만 수십 년 후에는 서울 강남에 버금갈, 어쩌면 강남을 능가하게 될 동네다.어떻게?​​수십 년간 겁많고 간사한 거대 민간 자본이 앞다퉈 달려들어 동심원 중심 지역과 북항 재개발 지역은 장차 전국, 아니 세계 최고의 도시, 주거환경으로 천지개벽할 것이기 때문이다.​즉, 현재, 장래 강남구, 서초구가 가진 모든 것들은 대연동, 남천동도 가질 수 있으나 서울 강남은 도심의 워터 프런트와 거대 자연 비치, 매일의 일출을 포함하여 월출, 구름, 노을 등 수평선과 하늘의 천변만화하는 바다 조망, 기타 마찬가지로 슬리퍼로 접근 가능한 각종 해양 레저, 레포츠와 크루즈, 요트, 유람선의 항만, 오륙도와 이기대, 신선대 절경과 그 해변 산책로, 이기대 앞바다의 바다 목장, 해운대와 연결되는 해상 케이블카 등등은 결코 가질 수 없기 때문이다.​서울 강남에 투입된 혈세의 천 분지 일, 만 분지 일의 투입과 거대 민간 유발 자본 만으로도,심지어 영종도, 송도 등의 인천에 투입된 혈세의 천 분지 일, 백 분지 일 투입만으로도 상기한 지역 산업과 도시, 주거환경의 천지개벽적인 발전은 가능하다,무지 무능한데다 멍청하기까지한  지방 정부,  시민들이 정신줄을 챙겨 제대로 국비 등 공공 자본을 확보할 수 있다면?​믿거나 말거나,동심원 중심의 시범 케이스 소지역의 입지, 위치도 살펴본다.좌청룡으로 광안리, 그 너머 해운대,우백호로 북항 재개발 그 너머 남포동 송도,북현무로 시민공원, 서면과 그 너머 연제, 동래의 중심으로서의 남천동과 대연동 해변지역 그리고 대연동 내륙지역이다.​​먼저, 오랜 잠에서 깨어나 현재까지 수조의 자발적 민간 자본이 투입되었고 앞으로도 수십조의 민간 자본 투입이 계속 되어 낙후된 인근 문현동, 우암동, 범일동, 좌천동 등의 개발을 계속 자극, 촉진할 남구 대연동의 구체적 발전 방향과 목표에 대한 얘기부터다.​이하 보다 구체적이고 세부적인 이야기들부터 시작한다. 그다음은 인근 북항, 역 재개발 등 동구, 광안리 등 수영구와 시민공원 등 진구의 개발을 상호 자극할 수 있는, 향후 수십 년간 수십조의 혈세와 수백조의 민간 자본이 누적적으로 투입될 시 남구 전체의 발전 방안이다.​맛보기 예시로,중단기적으로,방파제 공사를 시작으로, 그리 멀지 않은 시기에 첨단 서비스 산업과 시민 친수공간까지 당해 지역의 도시, 주거환경이 비약적으로 발전하게 될 용호만 재개발과 그 주변지역, 오륙도까지 이어지는 이기대 해변 산책로 그 인근의 바다목장 관광자원화,세계에서 유일한 유엔 평화공원과 문화회관, 박물관, 당곡공원, 수목원 등등과 인근 백운포, 신선대, 씨사이드 등,​그리고 상기한 용호만 재개발과 그 주변 지역, 유엔 평화공원과 그 주변지역에 기 투입된, 앞으로 투입 될 수천억의 국비, 시비 등 공공자본과 이에 유발된 해양 레포츠, 쇼핑, 호텔, 백화점, 면세점, 복합시설, 문화 공연장 등에 투입될 수조, 어쩌면 수십조의 민간 자본 등은 당해 소지역만 아니라 시 남구 전체 발전의 원동력이자 기본 방향이 될 것이다.​장기적으로도,지역 발전의 시범지역인 판교 등을 참고하여, 미래세대가 주로 누리게 될, 장기적인 시 남구 발전의 중핵은 남구의 인구 및  시민의 일자리와 소득을 크게, 꾸준하게 늘려 줄 금융산업과 해양, 금융 관련 첨단, 고부가가치 제조, 서비스 산업의 발전과 창조다.​차후 재강조 하겠지만 이를 위해, 정부와 시 등은 국내외 금융기관, 국내외 기관 및 기업들의 거대 자본을 유치하여 문현금융단지 2단계, 3단계, 현재 비어있는  외대 부지 등등부터 북항 재개발 2,3단지들인 우암, 감만 부두 등의 광대한 부지까지의 해양 관련 첨단 산업부지를 적극적, 창의적으로 활용하여 보다 많은 시민의 일자리와 소득을 획기적으로 창출해 내어야 할 것이다.​재강조 하지만, 시, 남구의 발전과 일자리, 소득창출에 있어서 가장 중요한 장기적 방안은 장기적으로 봉래, 청학, 동삼지구 등 영도와 함께 북항 재개발 3단계로 재정비될 원도심 해변인 문현동, 우암동, 감만동, 용당동 등의 해변 정비 사업과 그 산업부지의 첨단, 고부가가치 산업 활성화와 그 창의적 활용이다.​​후술할 시 남구의 관광, 레저, 휴양산업의 발전 방안에 기여할 수 있는, 범 세계적으로 급격한 성장할 것으로 예상되는, 우리나라가 상대적 강점을 가지고 있는 해외 해양 레저, 의료관광 산업과 그 전후방 관련 산업의 발전도 여행, 관광, 휴양, 문화, 쇼핑 등 첨단 복합 산업들과 시너지 효과를 발휘하여 국민경제와 서비스 수지 개선의 기여는 물론  시민의 일자리와 소득을 지속적으로, 많이 늘려 줄 주 있을 것이다.​북항 오페라 하우스와 연계된 문화사업, 마이스, 첨단 복합 쇼핑 등의 산업들은 차후에 보다 상술 하기로 하고, 오늘은 의료 관광 산업에 대해서만 간단히 언급한다.크루즈, 유람선, 여객선의 기착지로서 북항과 용호만에서 가까운 대연동 수영로 대로변과 서면 일대에 밀집된 작은 병, 의원 등 작은 의료시설들을 더욱 발전시켜도 좋고 첨단, 큰 의료시설의 신설이나 창조도 좋을 것이다.​상기 한 시의 중 단기, 장기적 개발의 부수적, 반사적 효과로, 낙후된 감만, 우암 등만 아니라 좌천, 범일 등을 포함한 원도심 재생사업과 주택재정비사업 등에 대해 민간 자본의 투입이 계속 확산되게 하고 계속 이어지게 해야 할 것이다.조만간  요지의 주택 재정비 사업 완료로 주택 재정비 사업이 사실상 막을 내릴 시에서 그 예외 지역 중 하나로 말이다.​즉, 앞으로 인근 문현동과 우암동을 포함하여 고가의 신규 아파트만 해도 수만 가구가 하나의 단지 처럼 덩어리로 밀집되어, 남구의 새로운 주거 중심지가 될, 남구청 인근의 못골역 주변은 이미 대연 2,5,6,7, 구역의 개발을 촉진했고 지금은 대연 3,4구역, 어쩌면 가능할 수도 있는 대연 8구역의 재개발을 자극하고 있는 중이다.​​나아가 대연 내륙 지역은 대연 2구역과 3구역을 접하고 있는 문현동 주택조합들인 대연 마루, 신대 연 엘크루 등등과 우암 1, 2구역 재개발 등등 남구 주변 지역의 각종 주택정비 사업도 촉진, 자극하고 있는 중이며, 얼마전까지만 해도 모두 재정비가 불가능하다 했던, 감만 1, 문현 3구역, 용호 3구역, 더 나아가 동구 좌천 범일 지구 정비 사업 촉진 등등까지 거대 민간 자본 투입의 동심원을 점차 넓혀 가고있는 중이다.​공구리 아파트외, 동시다발적인, 단독주택 등 자잘한 땅들에 대한 자발적인 민간 자본 투입으로 현재 단독주택을 찾기가 쉽지 않을 만큼 개발이 많이 이루어 진,지금의 대연혁신, 부경대와 경성대 부근의 대연 3동 주택지들 처럼,못골과 남구청 주변 지역인, 남구의 인구 중심지인 수영로 대로변을 중심으로 한 대연 1동, 4동, 5동 등의 평지 단독 주택, 빌라촌들은 군소 아파트, 오피스텔, 도시형 주거시설, 상가, 병원, 다세대, 다가구 신축, 개축 등등 당해지역의 도시, 주거환경 발전과 개발이 가속화되어 갈 것이다.​즉, 장기적으로, 시범 케이스 소지역 중 하나인 대연 내륙 지역만 해도 도시 및 주거환경 개선에 건설비만 자발적 수십조, 총 사업비로 백 조 가량의 민간 자본이 추가로 투입될 것이고,대연 내륙지방의 도시 및 주거시설은 상기한 대연 3동은 물론 해운대 우동, 중동보다 더 발전하게 될 것이다.​​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​동심원의 중심점으로서 시 남구 발전과 개발 방향에 관한 구체적인 예시 몇.시 남구의 중단기와 장기적 발전에 있어서 필수 불가결한, 거대 자본이 투입되는 교통, 문화시설과 각종 거리문화, 장마당, 그리고 고품격, 첨단의 각종 레저, 호텔, 면세 백화점 등 복합시설도 때가 되면 완성될 것이다.​ 남구의 금융, 첨단 산업과 관광, 레저 산업 발전에 있어서 필수 불가결한 대동맥인, 대연동과 영도 태종대를 이어줄 북항 트램, 오륙도와 대연동을 이을 경전철 사업, 용호만 방파제 건설 후 용호 부두에 정박할 크루즈, 요트, 각종 유람선, 여객선, 수륙양용버스, 케이블카 등등의 각종 혈관들도 남구 발전에 있어서 필수불가결한 조건들이다.​그런 까닭에, 새롭고 창의적인 사업 발굴이나 기존 노선 변경이나 확대 등 각종 교통수단의 보다 효율적인 발전과 활용 방안에 있어서 시, 남구청, 주민, 시민들의 관심과 창의성이 더욱 요구된다.​시범 케이스 지역에 대한 보충적 발전방안은 개인적으로,해운대 마린시티처럼, 쳐죽일 시가 장래 수조의 부가가치를 창출할 수 있는 천혜의 공유수면인 매립지를 주상복합 콘크리트용으로 건설사 장사치에 꼴랑 천억도 못 받고 팔아 묵은 것과 비교하여 초저비용, 초고효율 방식으로, 녹지, 친환경 등 안전하고 쾌적한 도시 및 주거환경의 방향으로, 또 수익성이 높은 방향으로 발전해 나가야 할 것이다.​용호만 재개발 인접 지역에 아직도 남아있는 만 몇천 평의 부지에 케이팝, 민속 공연장 등 문화 복합시설 건립으로 인근의 문화회관, 세계 유일의 유엔 평화공원,박물관,문현금융단지 2단계의 전용 뮤지컬 공연장과 함께  문화의 중심지로 발전시켜 나가야 할 것이다.​​나아가 장기적으로, 그 남구의 문화 중심지는 우백호로 북항 재개발 구역 내에 건립될 오페라 하우스, 좌청룡으로 해운대의 영화의 거리 등 각종 영화 시설과 시립미술관, 북현무로서 진구  시민공원의 국립 국악원, 국립 아트센터, 국회 도서관 분관 등과 연계, 동반성장하여 국내는 물론이고 세계적으로도 경쟁력을 갖춘 문화도시 을 만들어 나가야 할 것이다.​가장 중요한 개발 방향은 광안리부터, 또 대남 로터리로부터 용호부두까지의 해변도로 지하화와 주차장 건설 및 도로 상부의 친환경, 자연 녹지 친수공간화도 필수다.이미 완성된 민락 수변공원, 조만간 완성될 남천 수변공원처럼 말이다.​용호만 바다와 이미 친환경 정비가 예정된 대연천이 만나는 해역들에 대한 수변공원화를 추가하여 하여 보다 넓은 천혜의 공유 수변을 보다 많이 확보하여 원래 주인인 국민, 시민, 주민들에게 되돌려 주어야 할 것이다.​도심 해변 친수공간화와 더불어 시가 장기적인 글로벌 해양도시의 경쟁력을 갖추기 위해서는 친환경적이고 풍부한 녹지공간 확보 등 쾌적한 도시 및 주거환경은 필수다.현재 다 보태 수백 평이 될까 말까 한, 심지어 위험하고 황량하기까지 한 광안리와 수영만의 수변 녹지는 앞으로 많이 달라져야 할 것이다.​​좁은 보행로와 좁은 도로뿐인, 광안리와 수영만 일대의 수영구 남구의 도심 해변은 최소한, 유엔 평화공원을 중심으로 당곡공원과  시민회관, 그리고 자잘한  박물관, 평화공원, 대 연 수목원, 유엔 조각 공원 등이 밀집되어 있는 시 남구의 도심 공원과 신선대, 이기대와 황령산과 금련산을 녹지축으로 연결해야만 할 것이다.수영구 광안리 해변과 금련산, 황령산과의 녹지축 연결도 마찬가지다.​해변과 황령, 금련산 녹지축 연결을 위해서는 수영구, 남구 지자체와 지역민들은 남천, 광안, 용호 해변가 도로 지하화와 상부 녹지, 공원화는 필수고, 반드시 실현해야 할 것이다.아쉬운대로, 현재 보행 지옥 상태인 대남 로타리와 뉴비치, 대연비치 사이의 도로 지하화, 상부 녹지, 공원화부터 시작해야 할 것이다.​그리만 되면, 남구, 수영구의 각종 주택 재정비 사업으로 수만 평의 녹지, 공원에다 추가로 수만 평의 녹지, 공원 등 공공용지를 확보할 수 있을 것이다.그것만 해도, 시범 케이스 소지역인 수영구와 남구 해변 지역은 도시 및 주거환경의 쾌적성 측면에 있어서도 뉴욕, 도쿄 등 세계 어느 도시 못지않은 해양도시의 경쟁력을 가질 수 있을 것이다.​창의적, 지정학적, 지리적 이 점 활용과 최소 투입, 최대 산출의 자원의 효율적 사용과 배분을 통하여, 상기의 모든 것들에 대한 혈세 등 공적 자본의 투입은 서울 강남에 투입된 공적 자본의 천 분지 일, 아니 만 분지 일에 불과할 것이나 시범 케이스 지방, 지역인 시, 남구는 서울시 강남 보다 더 나은 글로벌 도시 경쟁력을 갖출 수도 있을 것이다.​기타 남구에 소재한 우리나라 해군 사령부, 국립 부경대와 인근 영도구 소재의 국립 해양대가 보유한 수많은 각종의 군함과 공선들을 포함한 공공 시설들의 시민의 편익증진을 위한 창의적 활용 등등도 시의 해양도시 경쟁력에 일조할 수 있을 것이다.​​​​​​글쓴이 태양은 가득히 *.47.129.139 ​시범 케이스 지역 중 하나인 시 남구의 발전, 개발 목표와 방향에 대한 보다 구체적이고 세부적인 추가 사례 몇.개인적으로 연남동, 황학시장, 대학로 나 각종의 재래시장 등등처럼,1인 가구 증가 등의 시대 변천에 적응하여, 창의적으로 기존의 소비형 공유경제만 아니라 생산형 공유경제로 가격은 열 배, 백배 싸면서 서구의 초고가 사치품의 품질 못지않은 제품으로 무자본, 소자본 1인 내지 소기업의 혁명적, 혁신적 문화, 제조, 의류, 공예산업 등 각종 산업과 놀이 문화 등의 창조를 기대하면서, ​시범 케이스 지역인 남천동과 대연동의 발전과 관련하여, 상기한 녹지, 친수공간의 효율적 사용에, 돈도 일자리도 없는 전국의 청년, 여성들에게 각종 창업, 놀이마당, 각종 수공예품 상설 거리 판매장 등등 자유로운 공기의 거리, 장 마당의 제공에 아주 관심이 많다.​​그리고  모항에서 전국의 낙후된 도서, 항만들과의 동반성장으로 그곳으로의 여행, 탐방, 특산품 구매뿐만 아니라 그곳의 특산품들을 무비용 혹은 저비용으로 판매할 수 있도록 상설 판매 장마당 제공 등으로 낙후 지방, 지역 발전을 위한 친수, 녹지공간의 효율적 사용에도 관심이 많다.​크루즈, 요트 등 해외의 고급 수요층들에 부응하기 위해서라도 앞서 언급한 각종 크루즈, 요트, 여객선, 유람선, 경전철과 트램 등의 교통수단의 목표 기간 내 완성은 필수다.​시와 남구, 수영구는 현재 땅이 너무 작지만  가스공사, 자잘한 빕스, 아웃백 땅까지 포함하여 지금의 메가마트 자리를 도쿄, 홍콩을 능가하는 최첨단, 초고층 호텔, 면세점, 복합상업시설 등의 완성과 용호만 재개발 지역 내는 물론이고 그 인근의, 고도제한이 풀릴 광안 해수욕장 해변과 민락 수변지역들까지 각종 고급 레저, 호텔, 백화점 등 복합상업시설, 휴양 시설들을 차근차근 완성시켜 나가야 할 것이다.​​ 가스공사는 민간 자본에게 비싸게 그 땅을 팔아 빚도 많이 줄일 수 있을 것이다.즉, 대연동과 남천동을 중심으로 한 남구와 수영구는 북항 트램과 광안대교, 북항대교 등의 보다 효율적이고 창의적인 활용을 통해, 그리고 용호만 주변의 고부가가치 여객인 해외 크루즈, 요트 등의 쇼핑, 레저, 휴양, 문화, 자연 탐방 등등 해마다 최소 수천만 명 이상의 국내외 수요층, 소비층들을 창출하여 밤낮 국내외 인파로 붐비게 만들어야 할 것이다.​쇼핑, 레저, 휴양, 의료, 문화 관광, 공중 접객 산업은 글로벌 도시 경쟁력과 국민, 지역민의 소득과 일자리, 그리고 소득창출 등은 물론이고 관광, 레저, 휴양 산업 발전에 있어서도 아주 중요하기 때문이다.​그리되면 용호만과 대연동, 광안리의 각종 상설 거리 창업, 놀이, 장마당은 국내외 고급 수요층들과 상호 지속 가능한 발전을 이룰 수 있고 소상공업과 관련된 청년, 여성 등의 창의성 개발, 놀 거리, 일거리, 소득에도 기여할 수 있을 것이다.​완도 전복, 통영 굴, 울릉 산나물 등등 낙후, 소외지역들의 과 노쇠해 가고 있는 칠일장, 오일장 등 전국의 소외, 낙후된 지방, 지역과 함께 동반 성장도 가능할 것이다.​​그렇게만 된다면 추가적으로 늘어나게 되는 양질의 일자리와 소득은 얼마?나아가 거리 창업, 놀이, 장마당은 인근 유엔 평화공원 거리와 대학로 청년거리 등 남구의 거리들도 문학거리, 음악, 미술 등 예술의 거리, 길거리 공연장 등도 덩달아 창조, 확산, 발전시킬 수 있을 것이다.​그렇게만 되면  남구는 투 백 년 이상 더욱 지속 가능한 발전을 거듭하면서 북항 트램, 도 심해요 변 관광열차와 더불어 전국, 아니, 세계 관광여행 필수 코스이자 세계의 명물 거리 문화도 창조할 수도 있을 것이다.​​장기적으로 그렇게 되면 한 점에 불과한 시 남구 대연동과 남천동, 그리고 용호만 지역만 해도 한해 관광, 여행, 레저, 문화, 놀이, 창업, 장마당만으로 수천만의 국내외 관광, 레저, 휴양, 일자리 등등과 관련한 수요를 창출할 수도 있을 것이다.​그중 하나의 예로, 먼 미래 북항 트램 등 해운대와 동 관광단지, 그리고 남포동, 송도를 거쳐 다대포, 을숙도까지 연결될 창의적 도심 해변 관광열차 하나만 해도 수익성은 높으면서도 해마다 최소 수백만 명 이상의 국내외 관광객들을 유치할 수 있을 것이다.​차후에 상기와 관련한 사항들은,시 남구 등의 관광, 레저, 휴양 산업과 도시 및 주거환경 개선 사업의 부수, 간접적 효과에 불과하지만, 광안리와 용호만 인근의 남천동을 포함한 대연동의 부동산 시장 전망, 주택 재정비 사업 등은 추가, 재강조 될 것이다. 
"마트 꼼수진출 그만" "지역상품 판매 자제" "주차장 공동 이용을"한국일보  글씨 확대 글씨 축소  대형마트와 재래시장 사이의 갈등에 끝이 보이지 않는다.대형마트 규제가 속속 법제화되고 있지만, 마트측은 헌법소원까지 제기하며 거세게 반발하고 있는 형국. 재래시장과 소상공인들은 신규 입점 및 영업시간 규제에도 불구하고, 추가규제를 요구하고 있다.과연 대형마트와 재래시장이 공존하는 방법은 정말로 없는 걸까. 대형마트가 일부 점포에서 지역상인들에게 마케팅 기법교육 등 나름대로 '상생 방안'을 실천하고 있다고는 하나, 본보 취재 결과 상인들은 생색내기에 불과하다며 불신하고 있었다. 상인들이 요구하는 현실적 상생방안은 크게 세가지다.우선 '대형마트의 꼼수 진출 금지'를 최우선으로 주문했다. 이미 동네상권이 무너질 대로 무너진 상황에서 추가 출점은 지역상권에 치명타라는 것이다. 재래시장과 1㎞ 거리 안에는 대형마트가 들어서지 못하는 법과 조례가 통과됐지만 최근까지도 대형마트의 꼼수 출점이 이어지고 있다.지난달 12일 문을 연 이마트 공덕점은 일체 홍보를 하지 않았다. 이곳은 인근 공덕시장과 200여㎙ 밖에 떨어져 있지 않았지만 조례 공포 전 개점하는 바람에 여론의 비난을 받아왔다. 역시 지난해 말 조용히 들어선 롯데마트 삼양점은 재건축 당시 건물주가 애초 '삼양시장 현대화'를 목적으로 허가를 받은 뒤 삼양시장 상인들이 아닌 롯데마트와 입점 계약을 해 심각한 물의를 빚었다. 올해 8월에 오픈할 예정인 홈플러스 망원점은 망원시장과 가까워 상인들이 격렬한 반대 투쟁을 벌이고 있다. 대형마트들이 이런 '꼼수 출점'부터 근절 선언을 해야 신뢰가 형성된다는 것이다.상인들의 두 번째 요구사항은 주차장 공동 이용이다. 현재 대형마트 주차장은 지역에 따라 외부에 무료로 주차를 허용하는 곳과 요금을 받는 곳이 혼재돼 있다. 방문객이 적어 여유 주차공간이 있는 점포는 개방하지만 반대 경우는 구매금액에 따라 무료 주차시간이 제한돼 있다.상인연합회 관계자는 "수년 간 연합회에서 새롭게 대형마트가 들어설 때마다 주차장 공유를 제안했지만 안전사고 발생 시 책임소재 등의 이유로 거절당하는 일이 많았다"고 전했다. 한 지역 상인은 "개방이 쉽지 않다면 손님이 몰리지 않는 평일이라도 부분개방을 하면 도움이 될 것 같다"고 전했다.지역  등 대형마트에서 파는 품목에 제한을 두라는 요구도 꾸준히 제기돼 왔지만 대형마트가 들어주지 않았다. 이일성   관리사무소장은 "시장은 보통 그 지역에서 나는 과일, 채소, 생선 등 을 중심으로 영업을 한다"며 "전국 유통망에 상품구색도 많은 마트가 해당 지점에서만이라도 지역상품 판매를 자제한다면 상인들과 충돌이 줄어들 것"이라고 말했다. 실제 일부 마트에서 제한품목으로 정한 물품은 쓰레기 봉투, 담배 등으로 재래시장 주요물품과 거리가 멀다.이 밖에 재래시장의 경쟁력 확보 방안으로 지방자치단체와 정부가 나서 시설을 현대화하고 유통조합설립을 지원해 달라는 등의 의견도 제시됐다. 대형마트나 SSM의 추가 출점을 한시적으로 중단하고 이 기간 동안 재래시장의 경쟁력을 끌어올리자는 것.전문가들도 지역상인들의 이 같은 요구에 대해 대형마트들이 전향적으로 검토해 볼 필요가 있다고 말했다. 임채운 서강대 경영학과 교수는 "영업제한 움직임에 대한 대형마트의 저항이 큰데, 그간 점포확장에만 집중해왔다는 점을 감안한다면 앞으로는 시설 공유나 운영 노하우 전수 등 사회적 책임에 무게를 둘 필요가 있다"며 "상인들도 감정을 가라 앉히고 마트 경영진과 협의체를 구성, 합리적인 논의에 나서야 한다"고 조언했다.
朴 대통령, 양재동 하나로마트서돼지고기 직접 사다가 그만 “삼겹살 값은 왜 그대로인가요?”입력 : 2013.03.13 16:13 | 수정 : 2013.03.13 21:14조선닷컴▲ 박근혜 대통령이 13일 오전 서울 서초구 양재동 농협 하나로클럽을 방문, 최근 가격이 하락한 돼지고기 가격 동향을 점검하고 있다. /사진=청와대 제공 박근혜 대통령이 13일 삼겹살 가격을 직접 챙기며 농축산물 유통구조를 개혁할 것을 지시했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 양재동의 농협하나로마트를 방문해 직접 돼지고기 앞다리 살 한 팩을 사며 “최근 가격이 급락한 돼지고기 수요 확대를 위해서는 소매가격도 산지가격에 비례해 낮아져야 한다”고 했다. 박 대통령은 그러면서 “농협이 경제사업 활성화 작업의 속도를 높여 농축산물 유통단계 축소, 직거래 확대 등 유통과정상의 거품을 빼는 데 사활을 건 노력을 기울여 달라”고 말했다. 그러면서 박 대통령은 “작년에 방문했던 프랜차이즈 업체는 최대 7단계에 이르는 돼지고기 유통단계를 3단계로 줄여 소비자에게 합리적인 가격에 품질 좋은 돼지고기를 제공하고 업체들은 30% 이상의 수익률을 기록했다”고 덧붙였다. 박 대통령은 이날 돼지고기 외에도 감자와 딸기, 나물 등 총 1만5100원어치 농축산물을 직접 사며 지갑에서 돈을 꺼내기도 했다. 지갑에 현금이 부족하자 박 대통령은 보좌진에게 “200원 있으세요?”라고 물은 뒤 1000원짜리 지폐를 건네받아 계산을 하기도 했다. 박 대통령은 “유통구조 개선이 농축산물 가격 안정의 근본적인 대책”이라며 “농식품부가 관계부처 협력하에 조속하게 국민들이 유통구조 개선 효과를 실감할 수 있는 대책을 마련해 달라”고 지시했다. 박 대통령은 또 농축산 유통구조가 복잡해 (중간 유통마진이) 채소류는 70%, 과일류는 50%에 달하고 결과적으로 생산자나 소비자 모두 불만을 느껴 이런 유통구조를 꼭 개선해야 된다고 생각해왔다“고 했다. 정부는 당장 현재 7단계로 돼있는 농축산물 유통구조를 4단계로 줄이는 방안을 추진하기로 했다. 농협하나로마트의 농축산물 유통 비중을 현재 12%에서 20%로 높이고, 직거래 비중도 현재 4%에서 두 자릿수로 올린다는 방침이다. 청와대에서는 직거래 비중이 늘면서 피해를 입게 되는 중간 유통상인들을 최대한 고려해 단계적으로 개혁을 추진하며 부작용을 최소화한다는 계획이다.  비즈니스 정신이 성패를 좌우한다. 농축협이 여지껏 실패했거나 못하던 일을 마트산업이 들어서면서 기업들이 혁신을 주도하고 있는데 문제는 협동조합이 기업에 비해 경쟁력‧비즈니스에서 밀린다는 얘기다. 협동조합이 마트산업의 귀재를 영입해서 운영해도 문화가 다르면 안되는 것이다. ﻿- 시장기능에 맡겨두는 것이 좋다 -     [사설] 하나로 등 대형마트 육성이 유통구조 개혁이다<한경> 입력: 2013-03-14 17:57 / 수정: 2013-03-14 17:57 박근혜 대통령이 13일 농협 하나로클럽을 방문해 농축산물 유통구조 개선을 새 정부의 핵심과제로 삼아 중점 추진하겠다고 밝혔다. 박 대통령은 “유통구조가 복잡해 (불필요한 부분이) 채소류는 70%, 과일류는 50%에 달한다”며 “산지에선 심한 경우 밭을 갈아엎는데 정작 소비자들은 밥상 차리기 어려운 경우가 많다”고 지적했다. 따라서 정부는 유통인프라 구축에 주력하고, 농협도 제 역할을 해달라는 게 대통령의 주문이다. 장바구니 물가 안정을 위해 방향은 제대로 잡았다고 본다. 농축산물의 수급과 가격 안정이야말로 국민이 편안한 삶을 누리는 데 필수조건이다. 하지만 실상은 반대다. 산지의 소·돼지 값이 내렸어도 소매가격은 요지부동이고, 채소 값은 순식간에 2~3배씩 폭등·폭락하기 일쑤다. 많게는 6~7단계를 거치면서 가격에 붙는 군더더기 비용이 너무 많다. 한우 값이 비싼 것은 농민과 소비자 사이에 수집상, 공판장, 도매상, 유통업체를 거치면서 유통비용이 최종가격의 40% 가까이 붙기 때문이다. 역대 정부마다 유통구조 혁신을 외쳤지만 성과는 별 게 없었다. 농축산인 단체인 농협도 노력은 했겠지만 생산자도, 소비자도 모두 만족스럽지 못한 게 현실이다. 대통령이 농협 본연의 역할을 강조한 이유다. 하지만 유통 혁신은 농협만으로는 부족하다. 복잡한 유통구조가 온존하는 것은 생산자, 중간상 모두 영세한 때문이다. 축산물 수집상은 읍·면 단위에 머물러 있고, 채소류는 산지 유통인이 70% 이상을 취급하는 식이다. 생산부터 수집·물류·포장·분산까지 대형화, 전문화가 이뤄지지 않는 한 유통단계 축소는 요원하다. 생산·소비자 직거래보다 나은 유통방식은 없을 것이다. 이런 유통구조 개선은 사실 대형마트들이 지난 20년간 꾸준히 해온 일이다. 농축수산물의 산지 직매입, 사전 계약구매, 위탁재배는 물론 이제는 바이어가 직접 경매에 참여할 정도다. 그럼에도 정부나 정치권은 대형마트의 손발을 묶는 데만 혈안이다. 대형마트를 키우는 것이 유통개혁의 출발점이다.   현실에 안주하는 농협을 기업이 치고 들어 간 것이다. 비즈니스 정신, 글로벌 감각, 기업문화가 유통구조혁신을 주도하고 있는데 농협은 후발주자에 불과하다.- 농협이 제 구실을 못하니까 기업이 그 역활을 대신하는 것 -     밭에서 800원 배추, 산지수집상 3번 거쳐… 밥상 오르니 5300원입력 2013.03.15 00:24 / 수정 2013.03.15 01:15<중앙> 특별취재팀=최지영·장정훈·구희령·김영민 기자 [J report] 유통구조, 이젠 실천이다 (상) 신선식품다단계 유통과정 추적해보니 ▲ 전남 진도군의 한 배추밭. 인부들이 1.5t 트럭에 배추를 담고 있다. 이 배추밭에서만 배추씨 파종에서부터 밭떼기 매매, 밭떼기 상인들끼리의 거래 등 3~4차례 유통 단계가 발생한다. [진도=장정훈 기자]지난 4일 오전 11시 전남 진도 정자마을 배추밭. “유통 구조 줄인다고요? 현재 농가 사정으로는 어림도 없는 일입니다. 산지수집상한테 포기당 400∼500원이라도 밭떼기로 넘기는 게 속 편하죠.” 월동배추 수확에 한창인 농민 김경재(62)씨는 “농민이 직접 도매시장이나 유통시장에 직거래를 하면 그에 따른 모든 위험을 직접 감수해야 한다”며 “사정이 이런데 복잡한 유통 구조만을 탓하는 건 무리가 있지 않느냐”고 되물었다. 차로 10분 정도 이동하자 일꾼 5명이 배추를 수확하고 있는 밭 한 필지가 나타났다. 990㎡(약 300평) 크기의 이 밭은 산지수집상 주영배(43)씨가 농가에 330만원을 주고 밭떼기로 구입한 것. 지난해 8월 농가로부터 사전계약을 통해 산 가격은 한 포기(3.3㎏·특등품 기준)에 800원꼴이다. 종자 값 350∼400원, 비료 값·인건비 200∼250원에 농가에 마진 200원을 줬다. 주씨 같은 산지수집상들은 배추를 밭에 심고 30일 이후인 지난해 8월 말부터 수확기인 올해 3월까지 직접 밭을 관리해 왔다. 그는 “파종부터 수확까지 언제 있을지 모를 태풍·강추위 등 천재지변에 소형 농가로선 대비하기 어렵다”고 지적했다. 이마트 장희성 채소바이어도 “영세농가, 노령농가가 절대 다수를 차지하는 상황에서 산지수집상은 일정 부분 필요한 존재”라며 “농가는 산지수집상으로부터 선금을 받고, 도매상들은 공급을 산지수집상에 맡김으로써 재배 작황에 대한 위험회피(헤지)를 하고 있다”고 지적했다. ▷여기를 누르시면 크게 보실 수 있습니다 수확 이후 중간 유통 단계를 거치는 과정에서 배추가격은 800원에서 3200원으로 껑충 뛴다. 우선 수확작업을 할 때 인부 작업비로 포기당 200원(총 45만원)을 들였다. 개당 150원 하는 그물망도 900개나 샀으며, 서울까지 트럭 운송비로 포기당 350원(총 52만원)을 지불했다. 이 가격에는 운송 중 이용하는 고속도로 통행료까지 포함됐다. 여기에 밭떼기에 따른 손실보전비용이 포기당 1500∼1700원 선이다. 한 망(3개들이)에 5000원 정도를 보전비용 명목으로 가격에 붙이는 것이다. 주씨는 “이미 농가에 선금을 줬기 때문에 수확량 손실을 배추 값에 얹을 수밖에 없다”며 “평당 배추 10포기가 나와야 정상이지만, 지난해 여름 태풍 피해와 예년보다 일찍 찾아온 추위 때문에 이번에는 7포기밖에 안 나왔다”고 말했다. 중간 과정은 여기서 끝나지 않는다. 농가가 산지수집상에 넘긴 배추는 경매에 오르기 전까지 다른 수집상에게 2∼3차례 전매로 넘겨진다. 주씨는 “총 10만 포기가 필요해도 밭떼기로 5만 포기를 사고 나머지는 배추 값이 더 떨어질 걸 감안해 나중에 사는 게 현실적이라 이런 전매 행위가 등장한다”며 “위험 부담을 줄이기 위한 일종의 포트폴리오 전략인 셈”이라고 말했다. 이천일 농림수산식품부 유통정책관은 “신선식품은 급변하는 기후에 생산량이 출렁이지만 소비자는 꼭 사 먹어야 하는 까닭에 값 등락 폭이 심하다”고 말했다. 그래서 산지유통인들도 점점 ‘투기적 성격’을 띠게 된다. 이렇게 산지수집상을 몇 번 거친 배추는 트럭에 실려 지난 4일 밤 10시30분 서울 가락동 농수산물도매시장에 도착했다. “최상품이니까 이 배추가 오늘 낙찰 최고가 못 찍으면 안 된다네. 빨리빨리 결정합시다.” 경매사가 쏟아내는 말이 끝나기도 전, 경매 차량을 따라 움직이던 30여 명의 손이 바빠졌다. 정식으로 가락시장 청과업체에 등록된 중도매인들은 모두 무선응찰기를 들고 있다. 자신이 원하는 가격을 입력한 30초 사이, 곧바로 낙찰자가 정해졌다. 4.5t 트럭에 한가득 실려 있던 배추는 망당 1만3200원을 부른 679번 중도매인에게 돌아갔다. 트럭당 900망(2700포기)이 실려 있으니 1160만원을 투자해 포기당 약 4300원을 주고 배추를 구입한 셈이다. 기자와 동행한 채소도매업계의 ‘큰손’ 신문수(55)씨는 “올겨울처럼 작황이 안 좋을 때는 경매과정에서 생기는 마진도 평소보다 커진다”며 “수확 이전부터 산지수집상들이 미리 대형마트 같은 소매업체와 직접 계약했으면 일어나지 않았을 일”이라고 말했다. ‘지난해 농안법(농수산물 유통 및 가격 안정에 관한 법률) 개정으로 경매 대신 수의계약도 할 수 있지 않느냐’는 질문에는 “그래도 여전히 채소는 가락동으로, 생선류는 다 노량진으로 모여든다”고 답했다. 신세계유통산업연구소 하익성 과장은 “지역별로 도매시장을 여러 군데 만들어 도매시장을 경쟁시켜야 해묵은 신선식품 유통 구조를 개선할 수 있다”고 조언했다. 중도매인에게 넘겨진 배추는 그 자리에서 바로 소매상에게 넘겨졌다. 소매점은 김치공장·동네 채소가게·전통시장·대형마트 등이다. 소매 마진은 평균 500원 선. 하역비·물류비용(300원)에 이윤(200원)이 포함된다. 경매수수료는 200원 선(경매가의 1.5∼2%)이다. 결국 산지에서 800원에 시작한 배추는 복잡한 유통 과정을 거치면서 소비자 밥상에 포기당 5000∼5300원에 올라간다. 배추를 포함한 신선식품 유통 구조가 복잡한 이유는 ‘수요탄력성’이 없어서다. 이상기후가 잦아지면서 생산량 예측이 갈수록 어려워지지만 소비수량은 큰 변동 없이 꾸준하기 때문이다. 대안은 산지수집상을 제도권 안으로 끌어들이는 인센티브를 제공하고, 유통 단계를 2단계로 줄인 직거래와 로컬푸드(산지에서 생산된 농산물을 산지 주변 지역에서 판매·소비) 비중을 획기적으로 늘리는 것이다. 한국농산업경영연구소 이헌목 소장은 “직거래 장터를 늘리고 유통 단계를 줄이려면 산지에서 표준화·규격화된 제품을 생산하고, 이를 산지에서 직접 품질을 판정해 직거래 장터로 보내는 게 필수”라고 말했다. 이 소장은 “ 장기적으로 미국의 선키스트, 뉴질랜드의 제스프리처럼 대형화·전문화된 영농법인이 생겨 이들이 산지수집상 일을 대신해야 한다”고 말했다.     밭에 있는 배추 소매점 가면 한국 6배, 일본 2배 값 뛴다입력 2013.03.15 00:39 / 수정 2013.03.15 02:10<중앙> 특별취재팀= 최지영·장정훈·구희령·김영민 기자 배추 한 포기 유통과정을 비교해보니한국 : 산지 800원 → 산지수집상 1 → 산지 수집상 2→ 산지 수집상 3→ 도매시장→ 납품 도매상→ 소매점 5300원일본 : 산지 220엔 → 도매법인 → 도매시장 → 도쿄수퍼 500엔 4일 전남 진도 배추밭. 산지 수집상 주영배(43)씨는 이날 오전 인부들을 동원해 월동배추 2700포기를 수확했다. 주씨는 지난해 9월 파종만 된 밭을 밭떼기로 사 배추를 키워 왔다. 구입 당시 주씨는 포기당 800원에 가격을 쳐 밭주인에게 216만원을 건넸다. 이 배추는 수확 후 불과 48시간 뒤 일반 소매점에서 처음보다 6배 이상 뛴 5000~5300원에 팔려 나갔다. 산지 수집상 1·2·3→도매시장→납품도매상 등 세계적으로도 가장 복잡한 유통과정을 거치면서다. 7일 일본 도쿄(東京)에서 자동차로 1시간 거리인 지바(千葉)현. 배추밭에서 포기당 산지 가격 220엔(약 2524원)에 출하된 배추는 도쿄 시나가와(品川)구 마트에서 500엔(약 5700원)에 팔렸다. 농가(단위농협)→도매법인→도매시장→수퍼 등 유통과정이 3단계밖에 되지 않아서다. 우리나라와 비교하면 4~5단계나 적다. 지바현 쇼이카고 직거래 장터에선 배추가 유통마진이 거의 없는 250엔(약 2850원)에 판매됐다. 유통 단계를 2단계로 줄였기 때문이다. 현장에서 만난 주부 우사미 마사코(宇佐美雅子·44)는 “생산자들이 가격을 정하기 때문에 저렴하면서도 믿을 수 있다”며 “직거래 장터에 일주일에 두 번은 꼭 오게 된다”고 말했다. 쇠고기 역시 마찬가지다. 7일 축산농 김춘대(68)씨가 충남 논산 우시장에서 425만원에 판 거세우는 소비자의 장바구니에 담기기까지 무려 9단계의 과정을 거쳤다. 이 과정에서 고기 값은 도축 때보다 4배 넘게 치솟았다. 세계적인 쇠고기 수출국가인 호주의 경우 소 사육에서 도매까지 한 회사가 일괄적으로 관리한 뒤 소매상으로 직접 넘기는 2단계 유통구조다. 지난달 27일 호주 퀸즐랜드주 브리즈번에서 100㎞ 떨어진 JBS오스트레일리아 ‘비프시티’ 공장. 호주에서 가장 큰 쇠고기 공급처인 이 회사는 목장·비육장·도축공장·가공공장·도매업체까지 자체 운영한다. 저스틴 매코믹 비프시티 공장장은 “중간에 낀 사람이라곤 없다(There is no middle man)”며 “수수료를 더 붙이는 사람이 없다는 것”이라고 말했다. 이렇다 보니 호주의 경우 유통 단계를 거치면서 오르는 쇠고기 값은 산지 가격의 2배 정도다. 이처럼 주요 선진국에 크게 뒤처진 신선식품의 낙후된 유통 현실을 감안해 박근혜 대통령이 13일“현재 최대 7단계에 달하는 농축산물 유통구조를 최대 2단계까지 줄이겠다”며 유통구조 혁파에 나섰다. 그러나 신선식품 산지와 유통 현장에선 “무조건 유통구조를 줄이라는 ‘명령식 정책’만 앞선 채 현장의 문제를 짚지 않으면 유통 개혁이 공염불로 끝날 것”이라고 입을 모은다. 실제로 농산물 유통구조 개선은 이전 정부 때마다 시도됐지만 가시적인 성과는 없었다. 노무현 정부는 2005년 농정·농촌 종합대책을 내놓고 농산물 유통구조 개선 등을 추진했다. 이명박 정부 역시 배추·무 등을 비축하는 저온저장 창고 건립 등을 약속했지만 온갖 잡음만 남긴 채 실패했다. 또 역대 정부들이 중간상인들의 독과점과 담합 차단책으로 농협을 중심으로 한 공동판매회사 설립과 대형물류센터 건립을 추진했지만 실제 실행으로 옮겨지지 못했다. 한국농산업경영연구소 이헌목 소장은 “생산지 제품의 품질을 판정하고, 작황 급변에 따른 리스크(위험)도 나누는 일을 지금은 산지 수집상과 도매시장이 하고 있다”며 “이를 대체할 전문성 있는 대규모 영농법인이 많이 생겨야 한다”고 강조했다. 계절에 따라 수급이 출렁거리지 않도록 저장 기능을 갖춘 첨단 물류센터를 더 늘리고, 이곳에서 공동 판매까지 겸할 수 있도록 유도하는 것도 빨리 풀어야 할 숙제다. 동국대 식품과학부 권승구 교수는 “역대 정부처럼 임기 내에 억지로 가시적인 성과를 낼 생각을 하지 말고, 길게 보고 근본부터 개혁하라”고 주문했다.     일본계 수퍼, 한국 영·호남 골목상권 야금야금 삼킨다<중앙> Mar 18,2013 ▲ Members of groups advocating for the protection of local markets held a rally Friday in front of a Tra Box store in Haeundae District in Busan and called for a boycott against products sold by the Japanese retail franchise. They argue the company is hurting sales at local merchants. [NEWSIS] 14일 오후 시 해운대구 좌동에 있는 수퍼마켓 체인 ‘트라박스’. 낮 시간인데도 손님들의 발길이 이어졌다. 198.3㎡(60평) 크기의 매장에는 2만여 개의 생필품이 가득 들어차 있다. 특별한 인테리어 장식이 없는 창고형이란 점이 일반 수퍼마켓과 다른 점이다. 주부 김지선(48)씨는 “슬리퍼 한 개 값이 1600원으로 대형 마트나 기업형수퍼마켓(SSM)의 절반밖에 안 되니 자주 찾는다”고 말했다. 정장 차림의 홍순표(44)씨도 “식품에서 의류, 사무용품까지 없는 게 없다”고 말했다. 주변의 상점들은 한산했다. 트라박스와 40m 거리에서 편의점을 운영하고 있는 최동우(28)씨는 “트라박스가 들어온 뒤 하루 매출이 80만원에서 40만원으로 절반쯤 줄었다. 3년 뒤 계약기간이 끝나면 문을 닫을 참이다”라고 말했다. 인근의 또 다른 편의점 1곳은 4개월 전 문을 닫았다. ‘365일 지역 최저가’ 전략을 앞세운 일본 수퍼마켓 체인들이 ·경남 등 남부 지방에 상륙해 골목 상권을 급격히 파고들고 있다. 트라박스를 운영하는 기업인 ㈜트라이얼코리아는 일본 후쿠오카(福岡)에 본사가 있는 트라이얼컴퍼니가 지분의 60%를 갖고 있다. 트라이얼컴퍼니는 일본에서 131개 매장을 운영하며 연간 매출 3조3000억원을 올리는 수퍼체인 기업이다. 이 업체는 ·경남 곳곳에 주변 실정에 맞춰 트라박스(소형), 트라이얼 마트(중형), 트라이얼 수퍼센터(중형) 등 세 종류로 구분해 모두 11개의 점포를 운영 중이다. 트라박스의 경우 2010년 9월 1호점이 문을 연 이래 해운대 지역에 4곳이 들어서 있다. 트라이얼 매출은 2011년 500억원에서 지난해 700억원으로 늘었다. 일본에 492개의 매장을 가진 또 다른 유통기업 바로(Valor)도 지난 5월  강서구 명지동과 경남 김해시 장유면에 각각 991㎡(300평) 크기의 ‘바로마트’ 매장을 열었다. 일본 제품은 없고 국산 제품만 판다. 일본 체인점이 한국 시장으로 눈을 돌린 것은 일본 내의 장기 소비 침체로 인한 생존전략의 일환으로 풀이된다. 이들은 대형마트나 SSM과 달리 아무런 규제를 받지 않는다. 유통산업발전법은 이마트나 홈플러스 등 매장 면적 3000㎡ 이상의 대형마트나, 대형마트를 소유한 기업이 운영하는 SSM에 대해서만 적용된다. 따라서 일본 체인업체들은 전통시장 반경 1㎞ 안에서도 영업이 가능하다. 일본계 체인의 진출에 대한 국내 상인들의 반발도 거세지고 있다. 골목상권살리기소비자연맹은 15일 오후 3시 시 좌동 트라박스 앞에서 일본마트 규탄대회를 열고 불매운동을 벌이기로 했다. 엄태기(50) 연맹 행정실장은 “일본계 수퍼마켓을 막을 수 있는 법 개정이 시급하다”고 말했다. 일본계 수퍼가 다수 진출해 있는 경남 지역에서는 홍준표 지사가 대책 마련에 나섰다. 경남도가 강경 방침을 보이자 트라이얼 김해점과 밀양점은 한 달에 이틀씩 자율적으로 영업을 하지 않고 있다. 강광호(34) 트라이얼 경영홍보실장은 “애초 영호남 지역에 수퍼마켓을 더 확충할 계획이었으나 지역 상인들의 반발이 있어 추이를 보고 있다”고 말했다.     서울에선 곧… 해물찜 재료 사는데 2시간 반입력 : 2013.03.20 10:05<조선> 인포그래픽스팀  ▲ 서울시는 대형마트나 기업형 수퍼마켓(SSM)에서 팔지 못하도록 권고하는 품목 51종을 지난 8일 발표했다. 채소 17종, 신선·조리식품 9종, 수산물 7종, 기호식품 4종, 정육 5종, 건어물 8종에다 종량제 봉투까지 포함했다. ▶ 기사 더 자세히 보기  남대문시장과 비교하면 재래시장이 쌀 수도 있겠지만…- 마트가 싸다니까 -     충남 예산군 배추 농가 가보니…입력 : 2013.03.26 09:43<조선> 인포그래픽스팀  ▲ 박근혜 대통령이 농산물 가격 안정을 위해 유통 단계를 줄이라고 지시한 이후 농산물 산지유통인이 척결 대상으로 떠올랐지만 현실은 그리 단순하지 않다. 산지유통인이 유통만 담당하는 게 아니라 생산자, 농민에 대한 대부자, 위험을 대신 떠안는 보험사 기능까지 하고 있다. ▶ 기사 더 자세히 보기     제주 갈치 팔던 어민들 뿔났다입력시간 : 2013.03.27 18:19:51수정시간 : 2013.03.28 17:21:25<서경> 정영현기자 제주 갈치가 뿔났다서울시, 대형마트 판매 제한에 "50%나 납품하는데 판로 막혀"제주어업인 탄원서 들고 상경 "제주산 갈치의 50%가 대형마트에 납품됩니다. 가뜩이나 중국 어선의 불법조업과 수온상승 등 환경변화로 갈치 어획량이 줄고 있는데 판로까지 막히면 어떻게 해야 합니까." 서울시가 골목상권 보호를 위해 추진 중인 대형마트 특정품목 판매규제에 바다 건너 제주 수산업계 종사자들이 단단히 화가 났다. 서울시가 8일 대형마트와 기업형 슈퍼마켓(SSM)에서 판매를 제한하는 품목 51개를 타진하는 과정에서 제주도 대표 인 갈치와 고등어가 포함됐기 때문이다. 아직 타당성 조사를 벌이고 있는 만큼 당장 갈치와 고등어가 대형마트 진열대에서 사라지는 것은 아니지만 제주 수산업계 관계자들은 행여라도 이 같은 규제가 현실화할 것을 우려해 결국 탄원서를 들고 27일 서울시를 직접 방문했다. 최정호 서귀포수협 조합장은 박원순 서울시장 앞으로 보내는 탄원서에서 "서울시의 정책결정은 어업인 같은 1차 산업 생산자의 입장을 전혀 고려하지 않은 것"이라며 "대형마트 의무휴업 및 수입산 갈치 판매증가로 주문량이 줄어들고 있는 상황에서 대형마트가 밀집한 서울시의 판로까지 막히면 어업인의 피해는 불 보듯 뻔하다"고 호소했다. 수산업계 종사자들이 시의 대형마트 판매제한 품목 리스트에 함께 오른 농산물ㆍ기호식품 생산ㆍ납품업자들에 비해 유독 민감하게 반응하는 것은 수산물 생산ㆍ유통의 특수성 때문이다. 농축산물과 달리 수산물의 경우 대부분 품목별 주산지가 정해져 있고 유통ㆍ물류비용 때문에 현지 수협 등을 통해 대량 유통되는 경우가 많다. 예를 들어 서귀포 수협의 경우 2012년 기준으로 갈치가 위판 수산물의 86%를 차지했으며 위판 갈치의 절반이 대형마트를 통해 전국으로 유통됐다. 금액으로 환산하면 948억원어치의 전체 위판 수산물 중 815억원어치 정도가 갈치였고 이 중 407억원어치가 대형마트에 납품된 셈이다. 이런 상황에서 서귀포수협이 최대 판로인 대형마트와 거래할 수 없게 되면 일일이 소규모 슈퍼마켓이나 전통시장과 직거래를 해야 하는데 규모가 작은 수협 입장에서는 사실상 불가능한 일이다. 게다가 수산물의 경우 냉장유통 등 물류비가 만만치 않아 골목상권 등에 직접 유통한다 하더라도 가격상승을 초래할 수밖에 없을 것이라는 게 서귀포수협 측의 설명이다. 서귀포수협 관계자는 "그렇잖아도 매년 갈치 어획량이 줄어 가격이 오를 수밖에 없는 상황인데 장바구니 물가 상승의 주범으로 지목되고 있어 억울하다"며 "판로까지 막혀 또다시 가격상승 요인이 발생하면 소비만 더 줄어들 것"이라고 말했다. 갈치뿐 아니라 다른 수산물의 유통상황도 마찬가지다. 이 때문에 서울시의 대형마트 판매제한 품목 리스트 발표 이후 시 홈페이지에는 북어ㆍ쥐치포ㆍ조개류 등을 대형마트에 납품하는 업체 관계자들의 판매제한 계획 철회 호소가 이어지고 있다. 시 홈페이지 자유게시판에 패류 유통업체 직원이라고 밝힌 김모씨는 "우리 회사는 대형마트 납품비중이 90%"라며 "서울시가 먼저 (판매제한을) 시행하면 다른 지자체도 같이 시행할 텐데 회사 직원 대부분이 그만둬야 하는 일이 벌어질까 봐 걱정"이라고 우려했다. 김미자 서귀포수협 유통 상무는 "대형마트 판매가 제한되면 유통과정은 늘어나고 신선도는 떨어져 오히려 어가가 상승하고 이에 따라 소비량은 줄어들 것"이라며  "어업인ㆍ납품업체ㆍ대형마트 등 수산물과 관련된 모든 국민이 경제적 피해를 보게 된다"고 지적했다.   ▲ [동아] 농수산물 유통 혁신, 이번엔 이뤄내야▲ [한경] 서울시 대형마트 판매품목 제한…누구를 위한 건가 “신선식품 못 팔면 농어민 생존 위협”▲ [중앙] 일본계 수퍼, 한국 영·호남 골목상권 야금야금 삼킨다▲ [조선] 서울에선 곧… 해물찜 재료 사는데 2시간 반                 
성형외과가 알려드리는  해운대 1박2일 여행 코스!  너무 잘 알려지고 유명한 여행지에는 맹점이 존재하게 마련입니다.신문과 잡지, TV를 통해 숱하게 봐 온터라 가보지도 않았으면서 마치 가본 양, 착각하게 만드는 그곳.명실공한 국대 최대 규모의 해수욕장을 비롯해 다양한 관광명소로 무장한 해운대 역시 그 점에서 자유로울 순 없습니다.숱한 사람들이 가봤다는 '해운대'란, 속내를 들여다보면 '해운대 해수욕장'에만 국한된 것이 현실이 아니던가요.그래서 성형외과 라벨르가 해운대 1박2일 여행 이야기를 알려드릴께요.   해운대 1박2일 여행 일정표 Day1 크루즈 해상관광, 신세계 센텀 쇼핑투어Day2 해수욕장, 시장, 누리마루, 광안대교, 달맞이고개 등 해운대 명소 드라이브 투어, <점프>공연관람   Day 1 첫째날 짧지만 아름다운 '항구도시의 꿈' 어느 화창한 날 아침, 서울역에서 으로 향하는 KTX열차에 몸을 실었습니다.서울에서 으로 가는 가장 효율적인 방법은 역시 기차겠죠?KTX로 불과 2시간 30분 내외의 시간만 투자하면 되니 말입니다.게다가 '기차여행'의 낭만이 더해지니, 이보다 더 좋을 수 있겠나요.쏜살같이 달려 도착한 역에서 차를 타고 약 30여 분 남짓, 드디어 해운대 도착입니다.  1. 신세계 센텀시티 내에 조성된 공중정원, 스카이파크2. 유람선을 타고 둘러보는 해운대 여행3. 밤에 선상에서 조망하는 해운대의 야경 역시 일품이랍니다.4. '동양 최대 규모'라는 수식어가 무색치 않게, 신세계 센텀시티에는 각종 브랜드가 밀집해 있습니다.5. 신세계 센텀 시티 전경 Sailing Haeundae항구도에서는 역시 유람선이 제 맛 구내 대부분의 지역이 바다와 맞닿아 있는 해운대는 에서도 항구도시의 '정수'를 맛보기에 최적의 요지라 할 수 있습니다.이런 해운대의 특성을 십분 살린, 크루즈 투어로 해운대 여행은 시작됩니다.코베아 크루즈는 '티파니 21', '카멜리아 2000', '동백호'등 3척의 선박이 해운대는 물론이고 광안리, 중앙동 등 의 핵심 관광요지들을 잇는 코스를 운항 중이어서 '짧고 굵게'의 바다를 즐기고픈 여행자들에게 높은 인기를 누리고 있습니다.그중 보다 고급스런 시설을 갖추어 보다 럭셔리한 크루즈 여행을 만끽할 수 있는 티파니 21에 탑승하기로 했습니다. 선상투어의 가장 큰 매력 중 하나는 보다 가까이에서 해상의 다양한 명소를 둘러볼 수 있다는 점입니다.누리마루가 있는 동백섬에서 출발, 해안선을 따라가며 조성된 해운대 해수욕장과 시내의 전경을 함께 둘러보고 이어서 광안대교, 오륙도 등을 찾아가는 코스입니다.동백섬에서 출발한 크루즈의 항로는 물 흐르듯 자연스레 해운대로 이어졌습니다.선상에서 바다를 배경사망 바라보는 해운대의 모습은, 뭍에서 바라본 그것과는 또 다른 느낌으로 다시 한번 시선을 붙듭니다. 유람선정보선박명 티파티 운항코스 동백섬(누리마루)-해운대-광안대교-이기대-오륙도(주간)/동백섬(누리마루)-해운대-광안대교(야간)운항시간 매일 4회(오후 12시, 3시 30분, 7시, 10시 30분)예약,문의 1577-7721 Shopping Today거부할 수 없는 '쇼핑의 유혹' 해운대에 자리잡은 신셰계 센텀시티는 을 넘어 '전국구'에서도 손꼽히는 핫한 쇼핑 스폿입니다.올해 3월 3일 정식 개장한 이 백화점은 오픈한 달에만 방문객 수 204만, 매출액 550억이라는 기록을 세웠을 만큼 화제에 올랐습니다.규모면에 있어서도 신세계 강남점 면적의 3배로, 동양에서도 최대 규모의 백화점입니다.내노라하는 유명 브랜드숍에서부터 플래그십 스토어까지, 그야말로 없는 브랜드가 없을 만큼 다채로운 매장에서 최신 유행의 제폼들을 실시간으로 만날 수 있습니다. 신세계 센텀시티가 매력적인 또라른 이유는 쇼핑 이상의 다양한 문화체험이 가능하다는 점입니다.9층에 조성된 인공정원 '스카이파크'는 넓은 잔디밭과 계절별로 피는 다양한 꽃들이 있어 어린이를 동반한 쇼핑족에게 색다른 쉼터를 제공합니다.이 밖에도 시즌별로 다양한 종류의 전시회를 개최하는 6층의 갤러리, 4층의 아이스링크 등 다양한 문화공간이 자리잡고 있습니다. 위치 해운대구 우동(지하철 2호선 센텀시티역에서 연결)문의 1588-1234 Day 2 둘째 날 구석구석 둘러본 해운대 A to Z 해운대라는 지명은 수없이 들어 왔지만, 정작 '해운대'라는 이름의 유래가 무엇인지 아시나요?신라 말기의 석학 최치원이 벼슬을 버리고 가야산으로 가던 중 들른 달맞이 일대의 절경에 심취, 자신의 아호를 따서 동백섬 암벽에 '해운대'라고 새긴 것을 계기로 이일대를 해운대라고 부르게 되었다고 전해집니다.천년을 가뿐히 넘나드는 세월 속에서, 오늘날의 해운대는 최치원마저 감동시킨 천혜의 자연경관에 더해 현대적인 볼거리까지 갖추고 명실상부한 국내 최고의 여행지로서 거듭 진화하고 있습니다. Driving Heaundea'바다를 달린다'해운대 방방곡곡 탐험기 '해운대 드라이브'의 시작은, 의 상징적인 이미지로 친숙한 광안대교입니다.총길이 7.42km에 달하는 국대 최장의 현수교인 광안대교는 해운다 대부분을 조망할 수 있는 해안 드라이브의 백미로 손꼽을 만합니다.광안대교를 타고 갯내음 물씬한 바람을 맞으며 푸른 바다 위를 달리노라면 인근의 오륙도, 동백섬, 달맞이 언덕, 해운대 해수욕장이 창밖으로 휙휙 지나쳐갑니다.야간조명이 화려하게 수놓인 광안대교의 야경 역시 '해운대 12경'중의 하나로 선정되었을 만큼 절경으로 손꼽힙니다. 기나긴 광안대교를 거쳐 오트경기장, 수영만을 끼고 이어지는 해안도로는 곧이어 동백섬으로 향합니다.육지와 연결된 육계도인 동백섬은 섬 전체가 시 기념물 46호로 지정되어 있는, 소나무와 동백나무가 아름답게 우거진 지역입니다.누리마루 APEC하우수, 해운정, 최치원 동상, 산책로 등이 있는 동백공원 등이 가볼 만합니다.특히 동백섬의 명소로 첫손가락에 꼽히는 누리마루 APEC 하우스는 광안대교와 해운대 앞바다가 한눈에 내려다보이는 명당에 위치해 기념사진을 찍기에 그만입니다. 해운대 여행의 '화룡점정'은 역시 해운대 해수욕장입니다.해수욕장이 조성된 해변의 길이만 1.5km에 달하며, 빼곡히 들어찬 도심 빌딩과 푸른 바다가 어우러진 절경 속에 매년 여름마다 수백만 단위의 휴양개이 몰려드는 전국 최고의 해수욕장입니다.해운대해수욕장의 '상징'처럼 자리매김한 색색의 파라솔은 지난해 달인 해수욕장으로는 세계 최대 규모로 펼쳐져 기네스북 기록에 도전, 새삼 화제에 오르기도 했습니다.해수욕장 내에는 상시 널뛰기, 투호, 윷놀이 등을 늘길 수 있는 민속체험장과 해변도서관, 아쿠아리움 등이 자리하고 있어 해수욕과 함께 풍성한 즐길거리를 갖추고 있습니다. 해안으로만 향하던 차머리를 돌려, 해운대 해수욕장에서 뭍 안쪽으로 자리잡은 해운대재래시장으로 향했습니다.시민은 물론이고 국내외 여행객들도 즐겨 찾는 해운대시장은 지역 재래시장 분위기가 오롯이 살아 있어 여행하는 기분으로 둘러보기에 좋습니다.물론,   쇼핑에도 해운대시장은 최적의 장소라 할 수 있습니다.해녀들이 직접 앞바다에서 채취한 싱싱한 해산물, 인근 좌동, 기장 등의 마을에서 농사지은 무공해 채소 등을 서울에서보다 훨씬 저렴하게 구매할 수 있습니다.일본 여행자들에게는 이곳에서 김을 사가는 것이 '필수 코스'로 자리잡았을 정도입니다.시장 입구에 옹기종기 모여있는 튀김집, 분식집에서 출출한 뱃속을 달래도 좋습니다. 내륙으로 향했던 발길을 다시 해안으로 돌려, 해운대 드라이브의 마지막 코스인 달맞이언덕에 도착했습니다.해운대 해수욕장과 송정해수욕장의 중간길에 위치한 달맞이언덕은 벚나무, 소나무가 울창하게 우거진 오솔길을 따라가는 와우산 중턱에 위치하며 푸른 바다와 어우러지는 주변 자연경관이 일품으로 '의 몽마르트르 언덕'으로도 불리웁니다.달맞이언덕 인근에는 최근 갤러리, 추리소설문학관 등이 속속 들어서 예술투어 코스로도 인기를 끌고 있습니다.굽이굽이 15번 이상 굽어진다 하여 '15곡도'라 불리우는 도로는 달맞이언덕의 백미로, 드라이브로 즐겨야 제 맛을 느낄 수 있습니다.달맞이길 도로에서 해월정을 지나, 좀더 해안가에 가까운 곳에 조성된 '문탠로드'는 총길이 2.2km의 산책로로, 달의 좋은 기운을 받으라는 의미로 담고 있습니다.이름처럼 달및 속에서 자연의 신비로움을 체감하며 걷기 위해서는, 역시 밤이 제격입니다.매달 '문탠로드 따라걷기'행사가 개최되기도 합니다.  1. 내국인은 물론 외국인 여행자에게도 인기가 많은 해운대재래시장2. 와우산 중턱에 자리잡은 달맞이고개는 드라이브 명소이자 해운대를 조망하기에 최적의 장소로 손꼽힙니다.3. 여름이면 수백만의 인파가 몰려드는 해운대해수욕장은 해운대의 명실공한 광광 1번지입니다.4. 국내 최장 현수교 '광안대교'는 드라이브 필수코스입니다.5. 동백섬의 명소, 누리마루 APEC 하우스 해수욕장과 맞닿은 '몇당'시클라우드 호텔 해운대 해수욕장과 도보로 불관 5분 남짓의 거리에 위치한 시클라우드 호텔은 바다를 조망하는 빼어난 뷰, 깔끔하면서도 세련된 내,외관이 인상적입니다. 스위트급 이상의 객실 가테고리 대부분이 레지던스 타입으로 설계되어 세탁기, 주방시설을 갖추고 있어 룸안에서 요리 등을 할 수 있어 가족 단위의 여행객에게 잉ㄴ기가 높습니다.최근들어 주변 건물들이 공사 중이어서 환경이 최고라고 할 수는 없지만 오히려 그 때문에 객실가격이 다소 낮게 조정되어 경제적인 여행을 할 수 있다는 점 역시 장점입니다.VIP 라운지는 국제영화제, 크리스마스 등 특별한 날 파티를 즐기려는 사람이 즐겨 찾습니다. 위치 시 해운대구 중동 1392-100번지예약,문의 051-933-1000www.seacloudhotel  Jump, Jump, Jump!에서 만나는 신명나는 공연 한 판 우리나라를 넘어 영국 에든버러 프린지, 미국 브로드웨이 무대에서 각광받은 넌버벌 퍼포먼스 공연 <점프>를 에서 만나 보세요.3대가 전부 무술의 달인으로 구성된 별난 가족, 그들이 집 안에서 펼쳐지는 요절복통할 에피소드가 공연시간 내내 배꼽을 잡게 만듭니다.에 전용극장을 갖추고 오픈 런으로 1년 내내 감상할 수 있어 여행 중 기분 전환으로 감상하기에 좋습니다. 공연장위치 전용극장(해운대 그랜드호텔 내) 지하철 2호선 동백역 1번 출구 공연시간 화~금요일 오후 8시, 토요일 오후 4시, 8시, 일요일-공유일 오후 3시, 6시(월요일 휴무)가격 R석 5만원, S석 4만원예매,문의 051-7444-885www.yegam.com  
 김해꽃배달 분석키워드관련검색키워드1관련검색키워드에서 확장된키워드 김해꽃배달김해 영어학원1박2일김해  경남 김해  김포  김해 가볼만한곳  김해 맛집  김해 살인사건  김해 신세계백화점  김해 지역번호  김해   김해 한자  김해cgv  김해가야고등학교  김해공항  김해김씨  김해뉴스  김해시  김해시외버스터미널  대구에서 김해  서울에서 김해  율하인김해꽃배달김해 예식장1박2일김해  경남 김해  김포  김해 가볼만한곳  김해 맛집  김해 살인사건  김해 신세계백화점  김해 지역번호  김해   김해 한자  김해cgv  김해가야고등학교  김해공항  김해김씨  김해뉴스  김해시  김해시외버스터미널  대구에서 김해  서울에서 김해  율하인김해꽃배달김해꽃집김해 성형외과  김해 영어학원  김해 예식장  김해꽃배달  김해부동산  꽃배달전문  꽃배달전문점  부원동  생일축하  서상동  안동  장유 꽃배달  장유 오즈산부인과  장유면  전하동  지내동  출산축하  풍유동  프로포즈  화목동김해꽃배달김해부동산경남김해부동산  김해공인중개사  김해부동산경매  김해빌라  김해빌라매매  김해신축빌라  김해쓰리룸  김해아파트  김해아파트시세  김해원룸  김해월세  김해전세  김해전원주택  김해투룸김해꽃배달돌잔치돌상  돌잔치답례품  돌잔치동영상  돌잔치드레스  돌잔치모바일초대장  돌잔치선물  돌잔치성장동영상  돌잔치엄마원피스  돌잔치원피스  돌잔치의상  돌잔치이벤트선물  돌잔치장소  돌잔치장소추천  돌잔치준비  돌잔치초대장  돌잔치한복  돌잔치한복대여  소규모돌잔치  전통돌잔치  호텔돌잔치김해꽃배달반송동경기도 화성시 반송동  경상남도창원시반송동  경상남도창원시의창구반송동  동탄 반송동  반송 양아치  반송동 아파트  반송동 우편번호  반송동사무소  반송동영문주소  반송동주민센터  반송드립   반송동  광역시해운대구반송동  시반송동  창원 반송동  창원시 반송동  해운대구 반송동  해운대반송동  화성 반송동  화성시 반송동김해꽃배달반여동김길태반여동  반송동  반여동 동사무소  반여동 맛집  반여동 부동산  반여동 아파트  반여동 우체국  반여동 우편번호  반여동 중고차  반여동 중국집  반여동 피부과  반여동 홈플러스  반여동사무소  반여동살인  반여동살인사건  반여동영문주소  광역시해운대구반여동  시반여동  재송동  해운대 반여동김해꽃배달병문안구혜선병문안  권지용병문안  남자친구 병문안  대성병문안  문병  병문  병문안 문구  병문안 봉투  병문안 선물  병문안 영어  병문안 인사말  병문안 패러디  병문안드립  산모 병문안  아이유 병문안  암환자 병문안  이민호병문안  지드래곤병문안  출산 병문안  친구 병문안김해꽃배달꽃배달꽃배달  꽃배달서비스  꽃배달서비스추천몰  꽃배달추천  꽃배달추천쇼핑몰  꽃집  생일꽃배달  전국꽃배달  해운대꽃배달김해꽃배달송정동강서구 송정동  강원도 동해시 송정동  경기도 광주 송정동  경기도 광주시 송정동  경상북도구미시송정동  광주 송정동  광주광역시 광산구 송정동  구미 송정동  구미시 송정동   강서구 송정동   송정동  광역시 강서구 송정동  광역시해운대구송정동  성동구 송정동  송정동 우편번호  이천시 송정동  청주 송정동  청주시 송정동  해운대구 송정동김해꽃배달여성병원w여성병원  강남여성병원  대구 여성병원  미래여성병원  미즈메디병원  부천여성병원  산부인과  삼성여성병원  서울여성병원  소음순수술전문병원  신세계여성병원  여성성형  여성의원  여성전문병원  우리여성병원  인천여성병원  제일여성병원  케겔운동  코리아산부인과  포항여성병원김해꽃배달우동가쓰오우동  김치우동  볶음우동  사누끼우동  생생우동  신화 우동  어묵우동  영화 우동  우동 만드는법  우동국물만들기  우동라면  우동만들기  우동면  우동블로그  우동종류  일본우동  중국집 우동  캄푸라지  튀김우동  해운대구 우동김해꽃배달재송동김길태재송동  반여동   재송동  광역시 해운대구 재송동  시재송동  재송동 동사무소  재송동 맛집  재송동 모텔  재송동 부동산  재송동 센텀파크  재송동 아파트  재송동 우편번호  재송동 중국집  재송동사무소  재송동영문주소  재송동원룸  정은지  정은지재송동  해운대 재송동  해운대구 재송동김해꽃배달전국꽃배달꽃배달  꽃배달서비스  꽃배달서비스추천  꽃배달싼곳  당일전국꽃배달  인터넷전국꽃배달  저렴한전국꽃배달  전국꽃배달가맹점  전국꽃배달도매  전국꽃배달사이트  전국꽃배달서비스  전국꽃배달쇼핑몰  전국꽃배달싼곳  전국꽃배달전문점  전국꽃배달추천  전국꽃배달추천업체  화환김해꽃배달좌동김좌동  농협좌동  동래구좌동  롯데마트좌동  광역시 해운대구 좌동  시좌동  상동  좌동 동사무소  좌동 뜻  좌동 우편번호  좌동 재래시장  좌동사무소  좌동성당  좌동영문주소  좌동초등학교  해운대 좌동  해운대구 좌동  현대자동차좌동  홈플러스좌동  左同김해꽃배달중동cgv중동  두바이  부천 중동  사우디아라비아  서남아시아  성남 중동  성남시 중동  세계지도  아랍  이란  인천 중동  중남미  중동국가  중동사람  중동아시아  중동역  중동지도  중동지역  중앙아시아  중원구 중동김해꽃배달프로포즈결혼프로포즈  라디오프로포즈  분위기좋은레스토랑  전망좋은레스토랑  프로포즈동영상  프로포즈레스토랑  프로포즈링  프로포즈목걸이  프로포즈반지  프로포즈반지추천  프로포즈방법  프로포즈선물  프로포즈영상  프로포즈용품  프로포즈이벤트  프로포즈장소  프로포즈카페  프로포즈편지  프로포즈현수막  호텔프로포즈김해꽃배달해운대구기장군  동래구  반송동해운대구  반여동  광역시 해운대구  시 해운대구  수영구  전국노래자랑해운대구  해운대  해운대 구청  해운대구 건강증진센터  해운대구 세무서  해운대구 아파트  해운대구 우동  해운대구 우편번호  해운대구 자원봉사센터  해운대구 중동  해운대구 지도  해운대구보건소  해운대구청장김해꽃배달행사1월 행사  공연  광주 행사  대구 행사  대전 행사   행사  서울 행사  수원 행사  어린이 행사  연말행사  오늘의 행사  울산 행사  이벤트  인천행사  축제  축제 행사  코엑스  크리스마스 행사  행사일정  행사하다
​​​​​   ​​​​​​​ 해운대 맛집 고소함이 달라!​​​​미세먼지가 없는 맑은 날이에요.얼마 만에 미세먼지 없이 맘껏 외출하는 날인지이 공기 마음껏 즐기고 싶네요 ㅋㅋㅋ확실하게 미세먼지가 심하면 감기가 쉽게 오고기관지가 너무 따갑더라고요. ㅠㅠ그런데 오늘은 미세먼지 없는 쾌청한 날!마음껏 돌아다니며 외식할 수 있는 날이라 친구만나서 해운대 맛집으로 유명한 돈부케로 고~!​​​   ​​​친구가 가격도 괜찮으면서 고기가 너무 맛있는곳이라고 가보자고 하길래 너무 믿는 친구라서의심없이 방문해봤어요~친구는 생각보다 입맛이 까다로운 편인데요 ㅋ지금까지 어디가 맛있다는 말은 열 손가락 안에꼽을 정도로 말을 안 하거든요.그런데 맛있는 고깃집이 있다고 하니 그 맛이 참궁금해지더라구요~대체 고기가 맛있으면 얼마나 맛있을지 고기야맛이 거기서 거기 아닌가요? =ㅁ=)a보통 다 평타 정도잖아요?그런데 딱 고기가 맛있다고 해서 들러본 이곳~!배고프니 어서 들어가 볼게요~​ 051-703-5500 해운대구 좌 동로 91번길 19​월요일~목요일 15:00 - 24:00 금요일~일요일 12:00 - 24:00단체석, 주차, 예약, 남/여 화장실 구분돈부케광역시 해운대구 좌동로91번길 19  ​​​   ​​​안에 들어서면 꽤 넓은 홀이 보여요.예전에 어떤 고깃집에 갔더니 테이블의 간격이너무 다닥다닥 붙어있고 테이블 사이에 이동할공간조차 너무 좁았거든요.그러니 밥 먹기도 불편하고 의자 등받이도 계속부딪히고 해서 그 이후로 고깃집도 약간은 넓고쾌적한 곳을 선호하게됐어요.그런데 이곳은 룸도 따로 한쪽에 있고요.홀도 꽤 넓은 데다가 간격도 넓어서 저같은 그런걱정은 안 하셔도 될 것 같아요  =ㅁ=)/저 멀리로 보이는 방문 같은 저곳이 룸이에요~오른쪽에 열린 룸 보이시죠?룸 안쪽에도 입식테이블이랍니당~​​​   ​​​룸 안쪽이에요.사람이 없어서 들어갔는데 아늑하니 좋더라고요.6~8명 정도 단체로 방문하시면 요기로 앉으셔서대화하기에도 조용하니 편하게 식사하기에도 굿!저도 인원이 조금 더 있었다면 이곳에 앉았을 텐데두 테이블에 나눠서 앉아도 된다고는 하셨지만그렇게 되면 옆 테이블에 누가 들어왔을 때 조금은신경이 쓰일거 같아서 그냥 홀에 앉기로 했어요.​​​   ​​​해운대 맛집으로 검색하면 나오는 곳이 맞나 봐요.네이버 검색창 그림이 딱 있네요.꽃삼겹살이 100그램당 6,600원으로 가격이 매우좋다는 느낌을 강하게 주구요.그 아래 사진을 보니 삼겹살이 꽃 모양이라걸알 수 있게 해주네요.국내산 한돈 브랜드 생고기만 취급한다는 문구가있어서 질 좋은 고기가 나오는 건 보장된 듯~!물론 꽃삼겹살 말고도 다른 고기도 판매하는데요.그냥 생삼겹살과 흑돼지 생오겹살이 판매되고있어서 기호대로 주문하시면 될 것 같아요.식사류로는 김치찌개와 두루치기 정식이 있어요.그리고 고기를 먹으면서 후식으로 드실 메뉴가굉장히 많네요.된장찌개, 물냉면, 비빔냉면, 잔치국수, 계란찜,볶음밥 등등..라면사리와, 라이스페이퍼?이런것도 있어?? ㅋㅋ거기에 한재 미나리도 추가로 시켜서 곁들여서드실 수 있으니  일단 메뉴판을 꼼꼼히 보신 후에한상 거하게 드시기 바래요!​​​   ​​​한쪽에 문구가 있어요.1차 초벌구이 해주는 곳이라 시간이 좀 걸리는듯!추가로 주문하게되면 다 먹고 나서 주문하게 될 시많이 기다리신다는 느낌을 받으실 수 있고 식사가끊기는 상황이 발생할 수 있으니 미리 참고하셔서먼저 주문해달라는 내용이에요.더 먹을 것 같다면 미리미리 주문하셔야 할 듯~!그리고 아래쪽으로 청도 한재 미나리가 원한다면5천원의 추가금을 내면 드실 수 있다네요.예전에 VJ특공대였나? 그런 프로그램에서 삼겹살먹을 때 미나리와 먹는 그런 맛집이 소개되었던기억이 나는데 여기도 삼겹살과 함께 먹을 수 있게준비가 되어있네요~제가 알기로 미나리는 청도 한재 미나리가 제법유명한 걸로 알고 있는데요.청도읍 한재골 지역 명칭을 따서 붙여진 이름으로청도읍의 이래요.1965년 무렵부터 한재골의 가정에서 먹을 푸성귀거리로 재배하기 시작해 경제적 재배는 1985년무렵부터 생산물의 일부를 청도시장에서 출하한그 시점부터 시작이 됐대요~다른 미나리와 달리 고인 물이 아닌 해발 933m의화악산에서  흘러내리는 맑은 자연수와 깨끗한암반 지하수를 이용하여 재배되는 것이 특징~1994년 전국에서 처음으로 미나리 무농약 재배품질인증 받았고 무공해 청정채소로 이름이 높대요.8~9월 무렵에 미나리 줄기를 무논에 뿌려 11월쯤베어낸 뒤 12월에 비닐을 씌워 다시 키워서 50㎝쯤자란 1월부터 수확에 들어가고, 3~4월이면 제철을맞는 미나리는 질이 연하고 맛과 향이 특출하답니다.생채로 먹기도 하고 당근이나 셀러리와 섞어서녹즙을 짜 먹기도 하고요.또 데쳐서 제육이나 편육에 감아 초고추장에 찍어먹는 미나리강회도 있고 상추나 쑥갓에 곁들여tj쌈으로 먹는 미나리 잎 삼도 있구요.청포묵·돼지고기·김과 함께 초간장에 묻혀서탕평채를 만들어 먹기도 하고요. 미나리 진짜 보석 같은 식재료였네요.독특한 향기가 있어 김치를 담그는 데도 널리이용된다니 놀라울 따름!미나리는 우리나라가 원산지로, 예로부터 계절채소로 이용되어 왔대요.성분은 비타민A와 칼륨·칼슘이 특히 풍부해서 한방에서는 고열이 나면서 가슴이 답답하고갈증 심한 증상을 치료하는 데 쓰이는데요.또한 이뇨 작용이 있어 전신이 부었을 때 붓기를빼주는 효과가 있는 것으로 알려져 있으니삼겹살에 미나리를 같이 많이 먹어야겠어요.또한 미나리는 섬유질이 풍부하여 피를 맑게하는 청혈작용도 하고, 독극물 해독 작용, 신경통·류머티즘·혈압 강하에도효능이 있는 것으로 알려져 있다니..정말 보약 같은 식재료에요.미나리에게 감탄할 뿐이네요.이렇게 좋은 줄 알았다면 진작에 미나리 많이먹어둘걸 그랬어요.어릴 때는 마냥 미나리가 그냥 쓴맛만 나는채소라 먹기 싫고 맛도 없다고 생각했었는데이제와 보니 왜 안 먹었을까 하는 생각이 드는아무튼 다들 미나리 많이 먹읍시다!​​​   ​​​앞치마도 한쪽에 준비되어있어요.삼겹살집은 보통 고깃기름이 많이 튀기 때문에앞치마는 필수로 하시고 드시기 바라요.친구들은 모두 빨간색 앞치마 하겠다며 집어드는데여기서 왜 앞치마 색을 따지는지 =ㅁ=;;이해가 안갔지만 저도 빨간색을 집어들고 있음..역시 친구는 끼리끼리지요? ㅋㅋㅋ​​​   ​​​여기는 핸드폰을 충전할 수 있는 바구니와 충전잭등이 마련되어 있는데요.저같이 핸드폰에 목메는 사람들은 자리에서 바로충전을 할 수 있다는 건 희소식~!꽤 많은 시간을 보내는 고기집에서 이렇게 배터리충전할 수 있는 곳이 있다니 감사할 뿐이네요.다만 각자의 물건은 각자가 잘 챙겨야겠지요?충전하면서 잘 지켜보시는 센스!​​​   ​​​매장 한 켠에는 셀프 코너가 있어요.하나하나 준비된 칸마다 뭐가 들어있는지 이름적어 붙여뒀는데요.덕분에 열어보지 않고 한눈에 알 수 있어서 굿!쌈장과 샐러드 드레싱은 소스통에 들어있으니확인하시구요~사실 저는 셀프 코너가 있는 곳이 좋다고 생각하는1인중 한 사람이거든요.식당에서도 일일이 뭐 주세요 뭐 주세요 할 때마다갖다 주시는 것도 일일 테지만 먹는 사람들도 이런주문을 할 때마다 미안함이 있거든요.그런데 차라리 셀프 코너가 있으면 먹는 사람들도편하게 눈치 안 보고 가져다 먹기 좋고..식당에서도 반찬 더 달라는 얘기 없으니 서로가윈윈인 것 같아요.게다가 반찬 더 달라고 했을 때 눈치 주고 귀찮은느낌을 주면 사람들은 더 이상 그곳을 가지 않거든요.이제는 셀프 코너가 대세인 것 같은데 이것만으로저에겐 가산점이었네요.​​​   ​​​1차로 초벌구이가 되어서 나오는 고깃집이라서더 사람들에게 인기가 좋은듯해요.이렇게 초벌 하는 곳이 딱 보이는데 직접 눈으로볼 수 있으니 더 신회가 가네요~고기가 엄청 두껍게 덩이로 되어있는데 저대로초벌하셔서 잘라 나오는 건지 궁금하더라고요.저기 직원분은 매일 저기서 초벌을 하고 계실테니맛있게 굽는 비법 같은 게 있겠지요?너무 궁금해서 조금 더 지켜보고 있는데 눈이마주치는 순간 환하게 웃어주시네요 ㅋㅋㅋ왼쪽 손에 뒤집개 같은 걸 들고 계시고 오른손에집게로 덩어리를 조심스레 들어 올리세요.뒤집어질 때마다 노릇노릇하게 구워진 삼겹살의모습이 보이는데 비주얼이~ 크~~역시 타이밍을 제대로 아시는구나 싶었네요.​​​   ​​​뒤집어진 꽃삼겹살이에요.일단 칼집이 일정한 간격으로 들어가 있어서 진짜꽃의 모양을 갖고 있네요.이렇게 칼집 내는 것도 보통 일이 아닐 텐데요.식감 때문인건지 잘 익으라고 이렇게 하시는 건지그것도 매우 궁금하네요.먹어보면 알겠지요?초벌구이라는 건 초벌구이 고기의 익힘 정도를정확하게  퍼센트로 따질 수는 없지만 이상태로바로 먹을 수는 없기 때문에 설익은 상태인 거라고생각하면 될 것 같아요.초벌을 하는 이유가 육즙을 빠지게 하는 게 아니라 기름기는 빼고 육즙을 가둬두기 위함이고, 연탄이나숯불 초벌의 경우 고기에 향을 입히는 작업이라고보통 얘기하더라고요.이곳은 향 입히는 작업은 아니고 맛을 위해서인듯!하지만 초벌은 통삼겹처럼 두꺼운 고기가 아니라면 비교적 얇은 고기들에는 초벌구이라는 개념이 크게의미가 없대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 초벌이 육즙을 빼버리는 경우가 생길 수가있기 때문에 초벌이 다 좋은 건 아님!이곳이 두꺼운 덩어리로 초벌을 하는 이유가 바로여기 있었던 거 같아요.역시 해운대 맛집이죠?​​​   ​​​상추와 깻잎, 고추가 나왔어요.물기를 머금고 있어서인지 더 싱싱해 보여요.고기와 상추는 정말 궁합이 잘 맞는 음식인데요.고기의 부족한 채소의 영양분을 상추가 채워주기때문이기도 한데요.자세히 말하면 고기는 단백질이기 때문에 거의무기질이나 비타민이 없잖아요.이런 것을 상추가 채워 주는 것이죠.더 자세히 말하면 녹색을 띠는 엽록소를 가지고있어 암을 예방할 뿐만 아니라 섬유소도 풍부해고기를 많이 먹었을 때 생기기 쉬운 변비를 예방.같이 드시면 맛도 좋으면서 이런 좋은 점도 얻는것이니 쌈에 꼭 싸서 드셔보세요!​​​   ​​​제가 극찬했던 한재 미나리에요. =ㅁ=)/미나리도 마찬가지로 싱싱하게 보이구요.양이 꽤 많아요.그냥 고기랑 드시는 분들도 있던데 저는 그렇게는잘 못 먹겠기에 살짝 구워 먹었더니?!어라? 이거 괜찮은데? ㅋㅋㅋㅋ그러고보니 친구가 그러더라고요.원래 한재 미나리 가격이 굉장히 비싸데요.식당에서 5천 원 정도에 이 정도 양을 주는 거면거의 남기지 않는 거라고 하더라고요.제 생각에도 완전 보약같은 채소라 이렇게 즐길 수있는 거면 최고의 서비스 같은 느낌?꼭 챙겨드시길 바랄게요!​​​   ​​​요건 다들 아시는 무쌈이에요.저에겐 삼겹살과 떼어놓을 수 없는 음식이죠.무쌈 생각하니 군침이 너무 돌아서.. 입안이 난리~무쌈이랑 같이 먹으면 느끼한 것도 없어지고입안이 깔끔해지는 느낌이라 좋아하거든요.보통 쌈이랑만 먹으면 쌈 차체가 맛이 막 있는음식이 아니기 때문에 계속 먹을 수는 없잖아요그런데 무쌈은 쌈 안에 넣어서 먹어도 질리지 않고맛있고 또 그냥 고기를 무쌈에 말아 먹어도 존맛~무쌈은 질리지도 않네요.다양하게 즐겨보는 삼겹살! ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​샐러드가 준비되었네요.원래 샐러드를 아침에 먹으면 그렇게 좋다고하던데다들 알고 계세요?야채와 과일은 비타민과 미네랄이 풍부해서 변을부드럽게 하고 컨디션을 조절해 피로를 풀어줘요.게다가 피부를 매끄럽게 가꾸고 다이어트에도효과가 높아 여성들의 아침식사로는 제격~그래서 한동안은 아침에 샐러드 먹으려고 열심히노력했었는데 샐러드 한 번 먹으려면 나름 채소많이 준비해야 하고 한 끼 먹자고 썰고 하려니 제가생각했던것보다 챙겨 먹기 힘들더라고요.그래서 식당에서 이렇게 나오면 굉장히 반갑~ ㅋㅋ어느 정도 몸에 좋다는 것도 알고 있었고 챙겨 먹고싶었던 음식이라 이렇게라도 먹을 수 있어 굿!샐러드의 맛은 드레싱에 좌우되는 것 같아요.채소가 각각 썰어 나오는 것에 드레싱이 올려진게샐러드이기 때문이죠.채소가 맛이 있는 건 아니니까요.이곳은 약간 건강을 챙길 수 있는 드레싱 같아요.그래서 더 좋게 느껴졌고 거기다 맛도 있어서고기 먹기 전에 입맛 돋우는 용으로 제가 한 접시다 먹은 듯! =ㅁ=;;;;;;​​​   ​​​매콤한 파절임이에요.백종원 선생님께서 그러셨어요.모든 음식은 탑처럼 쌓아올려서 내어야 더 맛있어보인다고요.이곳도 제가 위에서 찍어서 그렇지 약간 탑처럼위로 쌓여져 나왔더라고요.그래서 더 맛있어 보였던 걸까요? ㅎㅎ양념이 약간 매콤하게 보이고 진해보여서 음.. 좀쌉싸름하겠네 했는데 비비다보니 그렇게 또 진한양념은 아니더라고요참기름 냄새도 솔솔 나고요.원래 파절임은 양념 맛이 좌우하는건데 냄새부터일단 합격이에요!​​​   ​​​파절임을 조금 비벼보니 확실히 느낌이 다르죠?그렇게 맵지도 않고요.파의 그 알싸함도 생각보다 들 느껴져요.고기와 함께 먹기 딱인 양념이고요.참기름 맛이  좋아서 저는 밥하고도 꽤 먹었어요반찬 중 하나일 뿐인데도 맛있어서 계속 손이가는그런 반찬이랄까요? ^-^​​​   ​​​이번에는 마요네즈 샐러드네요.이런 종류의 샐러드 정말 오랜만이에요.앙증맞은 메추리알도 들어있고 햄과 당근 그리고통조림 옥수수알 등등양은 조금이지만 그 안에는 다양한 재료들이들어가서 마요네즈로 버무려진 그 샐러드에요.요건 항상 숟가락으로 퍼먹었던 기억이 있어요엄마가 가끔 해주시면 저에게는 최고의 음식~!더 많이 먹으려고 노력했던 추억의 음식인데삼겹살집에서 만나다니!반찬 가짓수도 참 많으면서 다양해서 좋네요~​​​   ​​​부추 절임, 고추절임, 참나물 절임이에요.저도 몰라서 여쭤봤더니 친절하게 알려주시네요절임류가 삼겹살과 잘 어울려서 이렇게 3종이나주시나봐요~보통 삼겹살은 쌈장에 먹어서 절임이랑 먹으려나싶었는데 이곳은 제가 위에도 언급했듯이 삼겹살먹을 때 여러 가지 콜라보를 준비해주셨잖아요?그래서 하나하나 느끼는 맛이 있어요.그중에 하나가 절임류이고요.​​​   ​​​제 입맛에는 이 중에 고추가 제일 맛있었는데친구들 대다수 의견은 참나물이 제일 맛있다고 하네요.참나물 원래 데쳐서 무쳐서 먹었던 것 같은데..절임으로도 이렇게 맛있는 나물이었어요!​​​   ​​​봄동무침이에요.추위에 강한 봄동은 겨울철 노지에 파종하여 봄에 수확하는 배추인데요.냉이, 달래와 함께 대표적인 봄 채소로 꼽히죠.겨울철 추운 날씨로 인해 잎이 꽉 찬 결구형배추가 아닌 개장형 배추로 잎이 옆으로퍼져있는 것이 특징이고요.잎이 땅바닥에 붙어 자라 납작 배추, 납딱 배추,딱갈 배추 등의 별명으로 불려요.수분이 많고 아미노산이 풍부해 단맛이 강하고조직이 연하고 아삭한 식감을 가져 주로겉절이로 활용된다는데그래서 이곳도 봄동무침으로 제공되네요.제가 봄동을 무침으로만 좋아하는데딱 무침으로 약간 김치처럼 주신거라 더 좋았어요고기와도 너무 잘 어울리고요.예전에 된장으로? 무쳐서 한번 먹었었는데맛있긴 하지만 저는 이렇게 겉절이처럼내어오는 봄동무침이 제 취향이라는 거~​​​   ​​​뚝배기에 소고기뭇국이 나와요.된장찌개가 나올 줄 알았는데 의외네요.소고기가 들어가 있는 국이라서 아무래도 가격대가조금 더 있을 텐데 말이에요.저야 뭐 감사하고 좋지요.원래 된장찌개보다 칼칼한 김치찌개 더 좋아하는데소고기뭇국 자체도 약간 매콤함이 있어요.그래서 더 입맛이 돌게 되더라고요.메뉴 구성은 최고!​​​   ​​​소고기뭇국을 한 숟갈 떠보았어요.약간 육개장의 그 건더기라고 느껴지기도 했어요.안에 내용물이 많아서 그랬던 건지..시원하면서 이 매콤함이 살짝 느껴지는 것도제 입엔 최고였어요!속이 다 시원하더군요.​​​   ​​​동그랑땡도 나오네요.고기를 잘게 다져서 달걀이나 두부 등을 섞고그것을 둥글게 빚어 기름에 지지는 동그랑땡은명절에나 먹을 수 있었던 음식인데요.달걀옷을 예쁘게 입고 나와있어요.저에겐 케첩이 최고의 궁합인 동그랑땡이지만이곳에서는 파절임이나 봄동무침과 같이 먹었더니딱 좋았어요. 밥반찬으로 최고죠!​​​   ​​​매콤하고 짭짤한 젓갈 최고인 오징어젓갈은원래 이렇게 또 사서 먹는 게 제가 진짜 좋아하는방식이거든요?그런데 이곳도 이렇게 나와요.잘게 잘라져서 나오기 때문에 젓가락으로 쬐끔씩집어 밥에 척 얹어먹으면 다른 반찬 필요없음!거기다 삼겹살과 먹을 때 오징어젓갈 있으면 쌈에고기를 얹고 오징어젓갈 조금 얹어서 먹어도 꿀맛비릴 것 같지만 전혀 비리지 않게 삼겹살이 맛을지켜줘서 새로운 맛을 느낄 수 있어요~그 맛 궁금하시죠?^^​​​   ​​​젓갈인데 잘게 잘라져있으니젓가락으로 쉽게 떠지냐고요?잘게 잘라졌지만 젓갈 특성상 거의 붙어있기 때문에젓가락으로 뜨기 엄청 쉽습니다걱정 마세요!색깔 한번 맛깔나 보이죠?​​​   ​​​다양하게 고기를 즐길 수 있게 준비해주시는 거알지만 라이스페이퍼까지 준비해주시다니요저는 약간 월남쌈만 먹어본 라이스페이퍼여서그 맛이 사실 좀 궁금했어요.궁금하면 도전해봐야겠지요?뜨거운 물에 담갔다가 그 라이스페이퍼에 고기한 점과 같이 먹을 파절임이나, 오징어젓갈이나,쌈장이나 골라서 넣은 후에 예쁘게 싸서 먹으면오~ 색다른 맛이에요.저는 맛도 좋았지만 무엇보다 만두피처럼 얇은 게쌈을 잘 싸줘서 한 입에 먹기 너무 편한게 내 스타일편하지 않은 사람과 왔을 때 싸먹기 아주 좋은?아무튼 다양함은 고기집 중에 탑이에요~​​​   ​​​추가로 김치찌개를 주문했어요.제가 된장찌개보다 김치찌개를 훨씬 좋아하는데매번 고깃집 가면 된장찌개가 나오거든요.이곳엔 된장찌개가 아닌 소고기뭇국이 나왔지만양이 그렇게 많지도 않고 고기를 제외한 국물이있는 무언가가 같이 들어가야 배가 든든함은 더있기 때문에 일단 시켜봤어요.돼지고기가 듬뿍 들어간 김치찌개니까요!​​​     ​​​두부와 고기 좀 보세요.찌개에 3분의 2 이상이 두부, 고기, 김치에요.와 가격 대비 대박이지 않나요?비주얼 진짜 침샘 폭발!한 국자 떠보니 국자에 넘치게 들어온 재료들이얼른 맛보고 싶게 만들어요.각자 접시에 떠서 담아봤는데 고기와 두부가 정말많이도 들어서 실하네요 실해!​​​   ​​​역시 찌개는 밥이에요.덜어온 접시에 살짝 밥을 적셔가며 먹으면찌개의 그 감칠맛이 밥알 하나하나에 스며들어서입안에 들어오는 순간 감탄을 자아냅니다김치찌개 있으면 밥 그냥 세 공기 이상이거든요.얼만큼 들어가나 싶게 먹는 저인데 고기가 듬뿍~들어가서인가 찌개의 맛은 정말 대박이에요.꼭 드셔보세요 꼭이요!​​​   ​​​해운대 맛집 꽃삼겹살이 준비되었어요.구워놓으니 더 펼쳐지는 게 꽃모양이 제대로~냄새가 일단 압도적이고요.그 덩어리의 고기를 살짝 잘라내어 나왔는데겉면이 먼저 식감이 다르게 구워진 것이 포인트!친구들과 저는 모두 우와~ 하면서 서로 먹기 전에입을 벌리고 쳐다만 보고 있더라고요.정신 차리고 보니 서로 너무 웃겨서 빵 터짐 ㅋㅋ​​​   ​​​한쪽에 멜젓이 놓여있어요.고기는 역시 멜젓과 함께 먹어야 맛있죠~다양하게 준비되는 곳에 멜젓이 없을리야 없지요더 노릇이 익어가는 삼겹살 냄새를 맡고 있으려니이제 참을 수가 없습니다.먹어볼게욥!!​​​   ​​​고기의 자태 보세요~ =ㅁ=)/고기가 질이 좋다는 건 고기가 익은 상태에서도그냥 눈으로 봐도 어느 정도 알 수 있는데요.비계 끝 쪽이 꽃모양처럼 더 벌어진 것은 기름이있어서 그런거 같기도 한데 어쨌든 칼집을 내서더 잘 익고 식감이 좋을 것 같은 느낌?​​​   ​​​다양하게 즐길 차례에요.먼저 봄동무침과 꽃삼겹살 한 점을 집어 들었어요.다른 양념이 필요 없을 조합이죠.칼집이 아주 자잘하게 내어져 있어서젓가락으로 집어드니 칼집 안으로 젓가락이 쏘옥~그만큼 고기 씹기도 좋을 것 같고요.봄동무침과의 조화도 꽤 좋아서 이것도 강추~!​​​   ​​​싱싱한 상추쌈에 다양하게 즐겨보려 해요.생마늘과 쌈장은 대중적인 조합이죠?알싸한 맛이 일품인 생마늘은 어느 음식조차도다 맛을 한 단계 높여주는 역할을 해요.거기다 단짠의 조화라고 해야 하나요?쌈장은 만능 양념이니 같이 먹으면 최고의 조합!​​​   ​​​한재 미나리에요.생마늘+쌈장은 또 잊지 않고 넣어주었고요.미나리를 살짝 고깃기름에 데치듯구워주어쌈에 넣어봤어요.저는 생으로는 제 입맛이 아니어서 이렇게먹으니 새롭고 색다른 맛인 게 딱이더라구요.얼마나 많이 먹었는지 몰라요. ㅋ제 친구 한 명은 생미나리가 너무 맛있다면서우걱우걱.. 입에 계속 넣더라는요;​​​   ​​​무쌈에 고기를 넣고 돌돌 말아 먹는 요리가 있죠?그 요리는 못 먹으니 이렇게 비슷하게말아서 먹어보았어요.매콤한 양념은 파 절임으로 대신했고요.무쌈은 뭐 말해 무엇하겠어요.단맛, 새콤한 맛으로 무장한 무쌈은 식감도 책임져다양한 맛을 내주는 훌륭한 반찬입니다~​​​   ​​​절임과도 같이 먹어야지요?고추가 진짜 맛있는데 쌈 안에 고추를 잘라서넣어먹었더니 비주얼적으로도 이쪽이 훨씬 더좋아 보여요.부추를 생으로 안 먹고 절여서 먹는거라 돌돌고기에 말아서 먹기 좋았고요간장 양념이지만 재료에 따라 조금씩 맛이 또달라서 여러 가지 맛을 볼 때는 참 좋았네요.이곳에서 고기와 같이 먹을 수 있는 것은 전부먹어보는 것 같아요! ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​다 먹고 배가 너무 부른 상태인데 갑자기 후식이뙇~ 하고 등장하더라구요;;이렇게 과일을 내어주십니다.이거 귤인 거 같은데 모양이 좀 특이해요~아무튼 입안 깔끔하게 마무리하라고 끝까지~손님 생각해주는 그 마음이 맛집으로 유명하게된 결정타인 것 같네요 ^-^​​​   ​​​과일뿐만 아니라 커피도 기본적으로 준비되어있어서 셀프로 즐길 수 있어요.그냥 믹스커피가 아닌 아메리카노라 여성손님취향에 잘 맞을 거 같았어요.입가심으로 따로 커피를 사 먹지 않아도 되니돈도 절약되고요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​한쪽에 페브리즈도 준비되어있는 곳이에요.고깃집 가면 고기 냄새가 잔뜩 배어서그 후에 어딜 갔을 때 냄새가 폴폴 나는데..페브리즈 한번 촥 뿌리고 나가면그래도 좀 덜하겠죠?​​​   ​​​해운대 맛집은 예약이 가능하다고 하니 단체나모임 등등 예약이 필요하실 땐 전화로 문의 후에방문해주시는 게 좋겠어요. 고객 전용 공영주차장 아래라니참고하시고요!역시 친구의 입맛은 탁월해요.맛있다고 하는 걸 보고 궁금했었는데 제가 직접먹어보고나니 대접받는 느낌부터 맛이 최고였던곳이 아니었나 싶어용~아주 자알~ 먹고 갑니당~   >ㅁ<)/​​​  ​ 
  해운대-해운대 1박2일 유람기 “해운대, 넌 어디까지 가 봤니?”너무 잘 알려지고 유명한 여행지에는 맹점이 존재하게 마련이다. 신문과 잡지, TV를 통해 숱하게 봐 온 터라 가보지도 않았으면서 마치 가본 양, 착각하게 만드는 그곳. 명실공한 국내 최대 규모의 해수욕장을 비롯해 다양한 관광명소로 무장한 해운대 역시 그 점에서 자유로울 순 없다. 숱한 사람들이 가 봤다는 ‘해운대’란, 속내를 들여다보면 ‘해운대 해수욕장’에만 국한된 것이 현실이 아니던가. 그래서 트래비가 해운대를 콕 찍고 출동했다. 1박2일간 둘러본, 조금 더 세밀한 해운대 이야기.글=오경연 기자, 사진=트래비 CB, 취재협조=해상관광개발 051-743-2500 해운대 1박2일 유람기“해운대, 넌 어디까지 가 봤니?”■Day 1 첫째 날짧지만 아름다운 ‘항구도시의 꿈’어느 화창한 날 아침, 서울역에서 으로 향하는 KTX 열차에 몸을 실었다. 서울에서 으로 가는 가장 효율적인 방법은 역시 기차. KTX로 불과 2시간30분 내외의 시간만 투자하면 되니 말이다. 게다가 ‘기차여행’의 낭만이 더해지니, 이보다 더 좋을 수 있으리오. ‘쏜살같이’ 달려 도착한 역에서 차를 타고 약 30여 분 남짓, 드디어 해운대에 도착했다.★ 해운대 1박2일 일정표Day1 크루즈 해상관광, 신세계 센텀 쇼핑투어 Day2 해수욕장, 시장, 누리마루, 광안대교, 달맞이고개 등 해운대 명소 드라이브 투어, <점프> 공연관람 ▼Sailing Haeundae항구도시에서는 역시 유람선이 제 맛구내 대부분의 지역이 바다와 맞닿아 있는 해운대는 에서도 항구도시의 ‘정수’를 맛보기에 최적의 요지라 할 수 있겠다. 이런 해운대의 특성을 십분 살린, 크루즈 투어로 해운대 여행은 시작된다. 코베아 크루즈는 ‘티파니 21’, ‘카멜리아 2000’, ‘동백호’ 등 3척의 선박이 해운대는 물론이고 광안리, 중앙동 등 의 핵심 관광요지들을 잇는 코스를 운항 중이어서 ‘짧고 굵게’ 의 바다를 즐기고픈 여행자들에게 높은 인기를 누리고 있다. 그중 보다 고급스런 시설을 갖추어 보다 럭셔리한 크루즈 여행을 만끽할 수 있는 티파니 21에 탑승하기로 했다. 선상투어의 가장 큰 매력 중 하나는 보다 가까이에서 해상의 다양한 명소를 둘러볼 수 있다는 점이다. 누리마루가 있는 동백섬에서 출발, 해안선을 따라가며 조성된 해운대 해수욕장과 시내의 전경을 함께 둘러보고 이어서 광안대교, 오륙도 등을 찾아가는 코스이다. 동백섬에서 출발한 크루즈의 항로는 물 흐르듯 자연스레 해운대로 이어졌다. 선상에서 바다를 배경삼아 바라보는 해운대의 모습은, 뭍에서 바라본 그것과는 또 다른 느낌으로 다시 한번 시선을 붙든다.유람선 정보│선박명 티파니 21 운항코스 동백섬(누리마루)-해운대-광안대교-이기대-오륙도(주간)/ 동백섬(누리마루)-해운대-광안대교(야간) 운항시간 매일 4회(오후 12시, 3시30분, 7시, 10시30분) 예약·문의 1577-7721▼Shopping Today거부할 수 없는 ‘쇼핑의 유혹’해운대에 자리잡은 신세계 센텀시티는 을 넘어 ‘전국구’에서도 손꼽히는 핫한 쇼핑 스폿이다. 올해 3월3일 정식 개장한 이 백화점은 오픈한 달에만 방문객 수 204만, 매출액 550억이라는 기록을 세웠을 만큼 화제에 올랐다. 규모면에 있어서도 신세계 강남점 면적의 3배로, 동양에서도 최대 규모의 백화점이다. 내로라하는 유명 브랜드숍에서부터 플래그십 스토어까지, 그야말로 없는 브랜드가 없을 만큼 다채로운 매장에서 최신 유행의 제품들을 실시간으로 만날 수 있다. 신세계 센텀시티가 매력적인 또다른 이유는 쇼핑 이상의 다양한 문화체험이 가능하다는 점이다. 9층에 조성된 인공정원 ‘스카이파크’는 넓은 잔디밭과 계절별로 피는 다양한 꽃들이 있어 어린이를 동반한 쇼핑족에게 색다른 쉼터를 제공한다. 이 밖에도 시즌별로 다양한 종류의 전시회를 개최하는 6층의 갤러리, 4층의 아이스링크 등 다양한 문화공간이 자리잡고 있다.위치 해운대구 우동(지하철 21호선 센텀시티역에서 연결) 문의 1588-1234 ■Day2 둘째 날구석구석 둘러본 해운대 A to Z해운대라는 지명은 수없이 들어 왔지만, 정작 ‘해운대’라는 이름의 유래가 무엇인지 아시는지? 신라 말기의 석학 최치원이 벼슬을 버리고 가야산으로 가던 중 들른 달맞이 일대의 절경에 심취, 자신의 아호를 따서 동백섬 암벽에 ‘해운대’라고 새긴 것을 계기로 이 일대를 해운대라고 부르게 되었다고 전해진다. 천년을 가뿐히 넘나드는 세월 속에서, 오늘날의 해운대는 최치원마저 감동시킨 천혜의 자연경관에 더해 현대적인 볼거리까지 갖추고 명실상부한 국내 최고의 여행지로서 거듭 진화하고 있다.▼Driving Haeundae‘바다를 달린다’ 해운대 방방곡곡 탐험기‘해운대 드라이브’의 시작은, 의 상징적인 이미지로 친숙한 광안대교이다. 총길이 7.42km에 달하는 국내 최장의 현수교인 광안대교는 해운대 대부분을 조망할 수 있는 해안 드라이브의 백미로 손꼽을 만하다. 광안대교를 타고 갯내음 물씬한 바람을 맞으며 푸른 바다 위를 달리노라면 인근의 오륙도, 동백섬, 달맞이 언덕, 해운대 해수욕장이 창밖으로 휙휙 지나쳐 간다. 야간조명이 화려하게 수놓인 광안대교의 야경 역시 ‘해운대 12경’ 중의 하나로 선정되었을 만큼 절경으로 손꼽힌다.기나긴 광안대교를 거쳐 요트경기장, 수영만을 끼고 이어지는 해안도로는 곧이어 동백섬으로 향한다. 육지와 연결된 육계도(陸繫島)인 동백섬은 섬 전체가 시 기념물 46호로 지정되어 있는, 소나무와 동백나무가 아름답게 우거진 지역이다. 누리마루 APEC 하우스, 해운정, 최치원 동상, 산책로 등이 있는 동백공원 등이 가볼 만하다. 특히 동백섬의 명소로 첫손가락에 꼽히는 누리마루 APEC 하우스는 광안대교와 해운대 앞바다가 한눈에 내려다보이는 명당에 위치해 기념사진을 찍기에 그만이다. 해운대 여행의 ‘화룡점정’은 역시 해운대 해수욕장이다. 해수욕장이 조성된 해변의 길이만 1.5km에 달하며, 빼곡히 들어찬 도심 빌딩과 푸른 바다가 어우러진 절경 속에 매년 여름마다 수백만 단위의 휴양객이 몰려드는 전국 최고의 해수욕장이다. 해운대해수욕장의 ‘상징’처럼 자리매김한 색색의 파라솔은 지난해 단일 해수욕장으로는 세계 최다 규모로 펼쳐져 기네스북 기록에 도전, 새삼 화제에 오르기도 했다. 해수욕장 내에는 상시 널뛰기, 투호, 윷놀이 등을 즐길 수 있는 민속체험장과 해변도서관, 아쿠아리움 등이 자리하고 있어 해수욕과 함께 풍성한 즐길거리를 갖추고 있다.해안으로만 향하던 차머리를 돌려, 해운대 해수욕장에서 뭍 안쪽으로 자리잡은 해운대재래시장으로 향했다. 시민은 물론이고 국내·외 여행객들도 즐겨 찾는 해운대시장은 지역 재래시장 분위기가 오롯이 살아 있어 여행하는 기분으로 둘러보기에 좋다. 물론,   쇼핑에도 해운대시장은 최적의 장소라 할 수 있다. 해녀들이 직접 앞바다에서 채취한 싱싱한 해산물, 인근 좌동, 기장 등의 마을에서 농사지은 무공해 채소 등을 서울에서보다 훨씬 저렴하게 구매할 수 있다. 일본 여행자들에게는 이곳에서 김을 사가는 것이 ‘필수 코스’로 자리잡았을 정도라고. 시장 입구에 옹기종기 모여 있는 튀김집, 분식집에서 출출한 뱃속을 달래도 좋다.내륙으로 향했던 발길을 다시 해안으로 돌려, 해운대 드라이브의 마지막 코스인 달맞이언덕에 도착했다. 해운대 해수욕장과 송정 해수욕장의 중간길에 우치한 달맞이언덕은 벚나무, 소나무가 울창하게 우거진 오솔길을 따라가는 와우산 중턱에 위치하며 푸른 바다와 어우러지는 주변 자연경관이 일품으로 ‘의 몽마르트르 언덕’으로도 불리운다고. 달맞이언덕 인근에는 최근 갤러리, 추리소설문학관 등이 속속 들어서 예술투어 코스로도 인기를 끌고 있다. 굽이굽이 15번 이상 굽어진다 하여 ‘15곡도’라 불리우는 도로는 달맞이언덕의 백미로, 드라이브로 즐겨야 제 맛을 느낄 수 있다. 달맞이길 도로에서 해월정을 지나, 좀더 해안가에 가까운 곳에 조성된 ‘문탠로드’는 총길이 2.2km의 산책로로, 달의 좋은 기운을 받으라는 의미를 담고 있단다. 이름처럼 달빛 속에서 자연의 신비로움을 체감하며 걷기 위해서는, 역시 밤이 제격일 듯. 매달 ‘문탠로드 따라걷기’ 행사가 개최되기도 한다. ▼해수욕장과 맞닿은 ‘명당’ 시클라우드 호텔해운대 해수욕장과 도보로 불과 5분 남짓의 거리에 위치한 시클라우드 호텔은 바다를 조망하는 빼어난 뷰, 깔끔하면서도 세련된 내·외관이 인상적이다. 스위트급 이상의 객실 카테고리 대부분이 레지던스 타입으로 설계되어 세탁기, 주방시설을 갖추고 있어 룸 안에서 요리 등을 할 수 있어 가족 단위의 여행객에게 인기가 높다. 최근 들어 주변 건물들이 공사 중이어서 환경이 최고라고 할 수는 없지만, 오히려 그 때문에 객실가격이 다소 낮게 조정되어 경제적인 여행을 할 수 있다는 점 역시 장점. VIP 라운지는 국제영화제, 크리스마스 등 특별한 날 파티를 즐기려는 사람들이 즐겨 찾는다.위치 시 해운대구 중동 1392-100번지 예약·문의 051-933-1000 www.seacloudhotel.com ▼Jump, Jump, Jump! 에서 만나는 신명나는 공연 한 판우리나라를 넘어 영국 에든버러 프린지, 미국 브로드웨이 무대에서 각광받은 넌버벌 퍼포먼스 공연 <점프>를 에서 만나 보자. 3대가 전부 무술의 달인으로 구성된 별난 가족, 그들의 집 안에서 펼쳐지는 요절복통할 에피소드가 공연시간 내내 배꼽을 잡게 만든다. 에 전용극장을 갖추고 오픈 런으로 1년 내내 감상할 수 있어 여행 중 기분 전환으로 감상하기에 좋다.공연장 위치 전용극장(해운대 그랜드호텔 내), 지하철 2호선 동백역 1번 출구 공연시간 화~금요일 오후 8시, 토요일 오후 4시, 8시, 일요일·공휴일 오후 3시, 6시(월요일 휴무) 가격 R석 5만원, S석 4만원 예매·문의 051-7444-885 www.yegam.com ▼올 여름, 해운대 스크린 점령기해운대가 주무대이자 ‘주인공’인 영화가 온다. 설경구, 하지원, 박중훈, 엄정화 주연의 영화 <해운대>는 해운대, 대마도를 둘러싼 동해의 해저상황이 2004년 동남아를 강타한 쓰나미 환경과 유사하다는 ‘픽션’에서 출발한 블록버스터 영화이다. 100% 해운대 올 로케로 제작, 해운대의 친숙한 풍경이 영화 곳곳에서 등장한다. 물론, 지질학적으로 해운대는 쓰나미가 닥칠 위험은 없으므로 영화는 영화로서만 즐기시길. ‘죠스’보다 더 무서운, ‘쓰나미’로 무장한 영화 <해운대>를 통해, 올 여름 스크린에서 해운대를 ‘간접체험’해 보는 것도 재미있을 듯.      
 내 사는 동네에반바지,슬리퍼 딸딸 끌고만원한장 주머니에 있어도쫄지 않고 의기양양국밥 한 두 그릇, 막걸리나 소주 한 두병속편이 먹고 마시고 올 수 있는 국밥집 하나 있다는게행복이라면 행복이다."끼니"라는게 그렇지 않나?매 끼니 고기 먹고 칼질 할 수도 없는 노릇이고신선하다고 살아 있는거 잡아 먹는 것도 하루 이틀이다.그래도 매일 먹는 밥은 물리지 않는게 참 이상타. 국밥은 왜  대한민국에서 스테디 셀러가 되었을까?추론컨데그다지 별 맛도 없는 "밥"을 먹어야 든든해지는 민족적 에"별 맛 없는 밥"에 "별 맛"을 더해 주는 국과의 상호보완적 결합이 주는 서민 감성적 요소가 포함 되어 있어서가 아닐까?나 개인적 견해로는 국밥은 배고파서도 먹는 음식이지만 감성을 먹는 측면이 강하다고 본다.(문헌에 근거한 역사적 , 실고증적 접근은 감성적 때려 맞침에 일단 배제하자)국에 넣는 재료에 따라 인간이 느낄 수 있는 미각에 각 장르별로 특화된 국밥들이 몇 있다.콩나물 국밥, 시락국밥, 소고기 국밥, 선지국밥, 돼지국밥, 뼈다귀 해장국 등이 가장 보편적이지 싶다.  난 개인적으로 시락국밥을 좋아한다.시래기와 무청이 주는 시원하고 깔끔한 맛이 좋다.속이 편해서도 좋고 부담도 없다.더군다나 가격도 싸다.오대양 바다를 누비던 멸치가 온 몸을 던져 육수로 인간의 미식을 위해 몸바쳐진 희생은 있었겠지만직접적으로 눈앞에서 숨통을 끊기는 사태와 잔해는 없으니비교적 평화로운 음식군에 속한다고 자평하며 먹는다. 어김없이 어제와 같이 오늘도 끼니때가 왔다.어제 마신 술독에 아침 해장이든점심 한 끼니 배를 채우든저녁 술 한잔 반주의 벗이든맘편히 속편히 집 가까이서 먹을 수 있는 국밥집 하나가 있다는게 참 소중하다.적어도 내게는 말이다...해운대 좌동 재래시장 內 김해시락국밥에서...
 좌동에 위치한 모 산후조리원에 잠시 들렀습니다.친한 동생이 드디어 출산을 했거든요. *^^*       조리원에서 내려다보니 이 보입니다.산모들 점심시간인지라 재래시장에 다녀오기로 했습니다.       일요일이라 그런지  전체 내부를 구경할 수는 없네요.하지만 100여개가 모여 있는 에는 맛집도 많습니다. 좌동시장에 오시면 손칼국수, 납작만두 꼭 드셔보세요. 김반장 돼지!!!!      앞으로 재래시장이 살아남기 위해서는 많은 관심이 필요합니다. 또한, 각 지역의 을 잘 살려 우수한 제품을 제조해서 홍보하고,재래시장에서 판매한다면 앞으로 재래시장들도 웃는 날이 오겠죠? 참고로 일본 재래시장의 경우 방문객의 2~30% 정도가 관광객이라고 합니다.자유여행객들을 위해 재래시장 후기를 더 많이 올려야될 것 같습니ㅏ. 관광코스에 재래시장을 많이많이 소개해주세요       오늘 저는 심부름으로 버섯하고 꼬마김밥를 사야 합니다.아주 신선한 버섯이 보여서 친절하신 사장님과 이런 저런 이야기하면서 새송이버섯과 팽이버섯을 구입했습니다.마트보다 확실히 저렴하죠? *^^* 점심으로 꼬마김밥까지 구입하니 전화가 들어옵니다.호빵사먹으러 간다고 빨리 돌아오라네요. *^^*다음을 기약하면서 과 인사를 했습니다.    평일에 기회가 되면 제대로 한번 소개해드리겠습니다. *^^*  소몰이 창법에 꽂혀서 ~~ 워우워~~~!!!  "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림 ﻿﻿  <= 도움주시려면 이 곳을 클릭!!!  만덕종합사회복지관 노인돕기 후원 콩저금통입니다. 
이번 현장은 해운대구에 있는 좌동 재래시장에 위치한 불고기 전문업체에 주방 후드 공사를 시행하였습니다.​견적시에 사장님께서 배관에서 기름이 새지 않도록 꼼꼼히 실링(배관도 긴 판을 휘어서 관으로 만드는 것이기 때문에 연기나 기름이 새어나갈 수가 있어요)해달라고 부탁하셨어요.사장님께서 이번 가게가 처음이 아니라 잘 아시더라구요.​저희 업체는 항상 배관 내부에도 실리콘 덧칠을 하여사장님께서 걱정하시는 부분은미리 예방한다고 말씀드렸습니다. ㅎㅎ  ​​그리고 주방후드 옆에 선반 붙일수있게 배관을 최대한 천장에 붙여달라고 하셨어요.주방 집기가 들어오기 전에 공사가 들어가는 것이 좋은데혹시 모를 사고로 인해 사장님의 재산에 해가 갈 수 있기 때문이에요.다행히 이번 공사가 끝나고 주방집기가 들어온다고 하셨어요. ㅎㅎ​마지막으로 주방후드가 머리에 부딪혀도 괜찮으니 최대한 낮게 해서 잘 빠질수있게 해달라고 하셨습니다.저희는 보통 175cm정도로 요리하시는 분이자세가 불편하지 않도록 하는데요.사실 주방후드가 낮게 달릴 수록 배기가 잘됩니다.​사장님께서 공조에 대해 잘 아셔서우리도 최적설계를 할 수 있었습니다.감사합니다. ㅎㅎ​  ​ 쓰시기 편하도록 후드에 모터 스위치를 달아드려서 바로 키실수있도록 작업하였고 요청하신대로 배관을 천장에 최대한 붙여서 주방후드 옆에 선반을 달수있도록 하였습니다.  시장의  상 가게들이 밀집되어 있기 때문에배기되는 배관을 간판이 설치되는 뒷 쪽으로 설치 했어요.외관상으로 보기에도나중에 간판이 설치 되기 때문에 배관이 숨겨져디자인 적으로도 우수합니다.​ 시로코 팬은 천장에 달았습니다.시로코팬의 경우 진동과 공기역학적인 소음이 많이 발생하게 되는데요.우리 업체는 이런 부분을 전부 감안하여주변 지형지물을 이용하여 소음의 발생을 최대한 줄일 수 있도록설치하였어요. ㅎㅎ  ​ 사장님께서 강한 흡입을 원하셔서 시로코 팬은 1마력짜리 시공하였습니다. ​시장이 좀 좁고 복잡해서 일하기 힘들었지만 깔끔하게 잘 마무리 되어서 기분이 좋았습니다.사장님께서 다른 가게를 하나 하시면서 다른 가게를 얻으신거라 닥트 업체를 선정할때 신중하신 모습을 보이셨습니다. ​이전에 계약하신 닥트 업체는 a/s가 잘되지않아서 걱정을 많이 하셔서 저희는 시공후에 하자가 발생하면 1년간 무료로 a/s를 하고있다고 말씀을 드리니 안심하고 저희와 계약을 하셨습니다.  ​저희는 시공을 하면 하자가 발생하는일이 잘 없어서 a/s를 갈일이 많이 없지만 혹시생긴다면 빠르게 처리해드릴수있도록 스케줄 관리를 열심히 하고있다고 생각합니다. ​​걱정하지 마시고 편하게 무료 견적 문의 많이 주세요~~​무료 견적 문의 : 010-2759-8828 
본격적인 장마가 시작되었습니다. 오늘도 아침부터 많은 비가 해운대에 내렸네요. ​장마철에는 물기와 습기가 많아져 전기 감전 사고를 조심해야 한다고 합니다. 우리가 평소에 잊고 지내는 전기차단기의 점검이나 낡은 전선이나 콘센트를 교체하는 등 적극적인 대비를 하시는 게 좋겠어요. 고향의 지인께서 건물 매매를 의뢰해 주셔서 빗속을 뚫고 해운대 좌동 재래시장을 다녀왔습니다. ^^ 기존에 해운대에서 투자대상 건물을 찾고 계신 분이라면 누구나 탐낼만한 입지의 건물이네요. 도심의 괜찮은 부동산을 수식하는 단어들. '대로변' '코너' '사거리' '횡단보도 입구' 등등..  이 건물이 모조리 가지고 있는 들입니다. ^^ 해운대구 좌동 상가건물 매매​대지면적 : 129평층수 : 3층​매매가 : 80억월 임대수익도 1700만 원.. 코로나 시기라 보수적으로 내려서 받고 있기도 하고요.​80억 매수 시 단순 투자수익률은 2.6%가량입니다. 건물과 대지의 입지에 비해 건물이 비효율적으로 건축되어 있기도 하네요. 건물 년수가 다 될 때까지 임대수익하시고 향후 지역 재개발 등의 호재를 느긋하게 기다려 보시라 말씀드리고 싶어요. 공영주차장 신설만으로도 해당 상권이 더욱더 활성화되었습니다. 퇴근시간에 좌동 재래시장은 가게마다 손님들로 북적이거든요. ​최근에 가보셨는지 모르겠네요. 코로나 극복에 대한 기대감으로 어느 식당 할 것 없이 왁자지껄하기까지 한 재래시장 먹자골목 상권입니다. 지금 재래시장 블록 중심을 관통하는 도로를 개설 중입니다. 해당 지역 지주분들은 향후 재개발과 종상향에 대한 기대감을 감추지 않으십니다. 시장 상권이 주거지역으로 남아 있을 수 있냐고 불평들 하시고요.​실은 저도 같은 생각이랍니다. 해운대구 좌동 재래시장의 상권이 앞으로 어떻게 변할지 정말 정말 궁금해요. ^^    아파트와 달리 개별성이 강한 상가건물입니다. 가격으로 기존 거래 사례와 비교하긴 어려운 이유고요. 이 지역에 괜찮은 입지의 대지들은 평당 6천만 원 이상 거래되어도 이상하지 않다고 말씀들 하십니다.​이미 상업지역 역할을 하고 있는 해운대구 좌동 재래시장 상권의 최요지 건물.. 주거지역의 낮은 용적률이 적용되었고, 그나마도 불리한 건물 구조로 수익률 낮음에 불만족하시는 게 당연합니다. ​하지만 129평의 해당 대지가 숨겨진 미래가치 큰, 보석 같은 존재라는 것을 알아보시는 분만이 이 건물을 소유하게 되실 겁니다. 지분투자도 가능합니다.소유주께서는 해당 건물과 대지 2분의 1에 대해 지분투자를 원하시는 분도 소개를 원하십니다. 40억 투자로 해운대 좌동의 미래가치 있는 건물과 대지를 소유하고 싶으신 분께도 추천드리는 부동산 매물입니다.  해운대 건물 투자에 관심 있는 분들의 연락을 기다립니다. 아래를 클릭하시면 전화로 연결됩니다. 오늘도 좋은 글 하나 공유해 드립니다. 이상으로 해운대강남부동산 남다른정소장이었습니다.​[그리운 고향]​저녁이면 초가지붕 굴뚝에서밥 짓는 연기 모락모락피어오르고​저녁 향기 구수한가마솥에밥 냄새 풍기는고향 마을 그리워라.​논두렁에서 뜸북새 우짖고요란스런 개구리들의합창 소리도정겹기만 했다네.​여름이면 당산마루그늘 아래서고무줄 놀이하고 즐기던죽마고우 친구들어디서 무얼하고 있을까​추운 겨울밤이면화롯불에 둘어 앉아얘기 소리 꽃피우며​앞 텃밭 구덩이에서시원한 무 꺼내다깎아 먹던 옛 추억잊을 수가 없어라.​-서순임- 
해운대 한우숯불 소갈비전문점 우주옥 소개합니다.​​​​생각지 않았던 돈이 생기면 기부니가 좋아요그럴 땐,,, 평소 사고 싶었던 위시리스트도 하나 비워주고좋아하는 사람들에게 맛난 것도 사주고돈돈하면 돈이란 게 눈이 달려서 도망간다고 하지만저는 돈이 좋습니다.​돈보다 중요한 건 마음이라고 하지만마음이 가지 않으면 지갑도 열리지 않습니다.항상 자기는 없다고 생각하고 남이 사주는 걸 당연히 생각하는 사람이 있는데요그런 사람들 이 자기 자신한테 쓸 건 다 씁니다.마음이 있다면 5천 원짜리 파전이라도 한번 대접해 보는 게마음을 나누는 건 큰돈은 필요치 않습니다.​장산역 인근에 가끔씩 소주 한잔하는 돼지갈빗집이 있는데요그 집 사장님이 소갈비 집을 오픈했다는 말은 들었는데아무래도 한우 소갈비 집이다 보니 잘 안 가지네요​친한 언니가 기대 안 했던 돈이 생겼다고꼭 소고기 사주고 싶다고 하시며 데려가 주었습니다. 해운대 우주옥 외부모습좌동 재래시장 주차장 들어가는 골목 라인에 위치해 있습니다.​​​​​ 우주옥 메뉴판전화받는다고 언냐가 주문할 때 못 들었는데요안창살 등등 몇 가지 메뉴는 이날은 안된다고 하셨답니다.​소주 5천원 입니다요소주 가격에 마이 예민합니다.​​​​​  ​  ​ 요 정도 상차림이 나옵니다.​​​​​ 불판이 등장​​​​​ 우주옥 한우생갈비 1인분 1대 요거 2인분 양입니다.​​​​​ 한우 생갈비 예약 없이 먹을 수 있어서 좋긴 한데요뼈 무게를 빼면 고기는 얼마 안 되겠죠한우는 비싸요ㅠㅠ​​​​​ 우주옥 양념갈비​​​​​​ 1인분 1 대 2인분 양입니다.​최근 자주 가는 해운대 수입 소갈비 집 연산 숯*왕 갈빗집이랑 비교가 되는 듯하지만 수입과 한우를 비교하면 공평치 않아요~~​​​​​ 상차림에 소고기국이 나오는데요언냐가 맛있다고 잘 드심​​​​​  친절한 이모님이 먹기 좋게 구워주세요사이즈도 딱 좋게 잘라주시네요​​​​​ 완성~~​바로바로 구워서 한잔하며 먹으려고요것만 구워주시고 선수 교체했어요​​​​​ 요건 내가 구운 것웰던을 선호하는 오늘 물주님의 취향에 맞게 맞춤 서비스로  모십니다.​​​​​ 소금콕콕​​​​​ 지방층 골고루 분포된 한우 생갈비를 숯불에 구웠는데맛이 없으면 반칙이죠맛있엉​​​​​ 실험정신갈치속젓이 있길래 도전에공,,, 고기야 미안해요 조합은 땡!!!​​​​​ 와사비도 올려먹고​​​​​ 내어주신 장아찌 시리즈들과도 냠냠~~​​​​​ 양념으로 갈아탑니다.​양념이는 제 스탈 아니에요ᅲᅲ​​​​​ 우주옥 육회비빔밥언냐가 고기 더 주문하다고 해서육회비빔밥 먹어 보자고 했어요​​​​​ 된장찌개육회비빔밥에 같이 나옴​​​​​ 우주옥 식사 메뉴와 함께 나온 찬구운 김은 사랑이죠​​​​다욧중이기도 하고워낙 소식하는 분이랑 같이 가서고기는 거의 내가 다 먹어서 배가 엄청  불렸어요자꾸 더 사주고 싶어 하셔서고기 먹고 술이 남았을 때만된장 밥을 안주로 마무리하는데육회비빔밥까지 한 그릇 먹었어요이날 다욧실패​ 해운대 한우숯불 소갈비 전문점 우주옥예약 없이 소 생갈비를 먹을 수 있습니다.재료가 한우 소갈비니 가격은 당근 있는 집입니다.​전체적으로 고기를 좀 얇게 포를 뜨셨는데그러다보니양념갈비는 식감도 좀 떨어지고가성비 만족스럽지 못했어요생갈비는 고소하니 맛있었습니다.​개인적인 생각이지만생갈비 가격을 좀 더 올리시더라도조금만 더 도톰하게 해주시면 좋을 것 같다는 실짝  아쉬움이 남았어요​맛난 거 사주시고 택시도 태워주신언니께 감사를 드리며그럼이만~~​​​​​​ 우주옥 숯불한우소갈비 전문점광역시 해운대구 좌동로91번길 49 1층 101호 
﻿1. 장산역 상권지도   2. 유동인구 현황   3. 점포임대시세    4. 상권의 범위 가. 2001 아울렛, 탑 마트, 웅신시네아트 (중심반경 300m 이내) 장산지하철역을 기점으로 2001아울렛과 CGV  7개관, 웅신시네아트, 프리머스영화관(10개관) 등 대형 매장을 중심으로 30개가 넘는 주산복합상가, 오피스텔 등 대형 상가건물이 빼곡하게 들어 서 있어 다양한 업종이 분포되어 있으며, 특히 대형 아파트 단지를 끼고 167개의 각종 학원이 밀집되어 있습니다.   오후에는 의류매장을 찾는 30~40대 주부고객들이 많으며, 하교시간대에는 어학원, 입시학원, 논술학원, 컴퓨터학원, 음악·미술학원 등 각종 학원을 이용하는 학생들의 유동이 상당히 많은 편이며, 저녁시간대에는 직장인들에 의한 유흥업소가 성업을 이루고 있습니다. 유동인구는 평일 주간에는 30~40대 주부들이 많은 편이며, 오후에는 초·중·고 학생들이 주를 이루고 있으며, 저녁시간대에는 퇴근하는 직장인들과 퇴근해서 돌아오는 30~40대 남성들이 전체의 50%이상을 차지하고 있습니다.  호황업종은 의류점과 잡화, 한식과 퓨전주점, 분식, 노래방, 편의점, 각종학원 드이 골고루 강새를 이루고 있으며, 학생들이 좋아하는 패스트푸드, 아이스크림, 제고제빵 등도 상당한 인기를 끌고 있는 것으로 보아 상권과 이용객의 을 알 수 있습니다.  [독스 동물병원 부근 주간사진]  [독스 동물병원 부근 야간사진]   [웅신시네아트 주간사진]   ﻿[경남은행 부근 주간사진]   ﻿나.  , 농협해운대지점 해운대문화회관, 해운대 우체국 (중심반경 1Km) 해운대 신시가지내 제척지로 을 중심으로 기존 주민들과 부채꼴로 형성되어 있는 대단위 아파트단지의 주민들이 많이 이용하는 지역으로 접근성은 좋은 편이며, 음식점, 유흔주점, 바 등이 집중되어 있으며, 주변에 좌동병원 신축 등 향후 계석적인 발전이 예상되고 있습니다. 또한 인근의 대동아파트 상가는 신시가지 지역에서 가장 먼저 상권이 형성되어 떡전문점, 과일·채소전문점, 음식점, 기타 소매점 등이 활성화 된 지역이나 최근 장산역의 급격한 발달에 따라 배후주거자의 수요층으로 상권이 형성되어 가고 있습니다. 유동인구는 외부에서 영입되는 타 지역 인구는 많지 않은 편이나 상주인구가 워낙 많은 지역으로 주간에는 30~50대 주부들, 오후에는 초·중·고등학생들의 유동이 많은 편이며, 야간에는 퇴근하는 직장인과 퇴근해서 돌아오는 지역 주민들의 유동﻿이 많은 편입니다. 이 지역은 대형 빌딩을 축으로 다양한 업종의 업무용 빌딩들이 밀집해 있어 직장인들에 의한 음식점 이용이 매우 활발한 지역이며, 고가에서부터 중저가의 음식업종들 뿐만 아니라 새로운 업종들이 많이 들어설 것으로 예상되어 집니다.  따라서 주변의 많은 업소들은 경쟁위협요인이 높은 반면 잠재고객 흡인력을 가지고 있는 지역으로 발전항 가능성도 높은 것으로 판단 됩니다. [ 부근 주간사진]  [ 부근 야간사진]     ﻿[GS 25 부근 주간사진]  [한화아파트 거라 주간 사진]   5. 상권의  가. 도로구조▷ 북쪽으로는 신도시 중심상가를 둘러싼 부채꼴 모양의 장산 순환로를 거쳐 송정으로 향하고 있으며,     송정에서 울산으로 향하는 국도로 연결되고 있습니다.▷ 남쪽으로는 해운대 바닷가를 거쳐 시청으로 향하고 있습니다.▷ 타 도시 접근성은 우수한 수준입니다.▷ 왕복 6차선 도로로서 도로서비스는 우수한 상태로 주차장은 유료주차장과 공영주차장을 함께 이용할     수 있어 편리합니다.▷ 부채꼴 아파트 대단지 도로는 상권 내 중심도로로 모여드는 형태입니다, 나. 입지접근성▷ 상가가 왕복 6차선 도로에 접해 있어 차량 진입용이성은 양호합니다.▷ 중심상권을 둘러싸고 부채꼴로 순환도로가 연결되어 있어 지역간 연결은 양호한편입니다.▷ 지하철 2호선 장산역가 접해 있는 곳으로서 도보 이용이 가능합니다.▷ 상권의 요소요소에 9개의 황단보도가 있습니다.▷ 장산지하철 뿐만 아니라 대중교통 수단이 많아 우수한 편입니다.▷ 지역 내 각종 금융기관이 산재해 있어 편리합니다.▷ 해운대 문화회관과 해운대우체국이 횡단보도 건너편에 소재해 있습니다.▷ 주차시설로는 공영주차장이 곳곳에 있으며, 부근의 음식점들이 협의하여 주차비를 지불해 줌으로서     차량을 이용한 접근에도 문제가 없습니다.▷ 신시가지 상권에는 새롭게 조성된 대형건물들이 많아 대부분 지하주차시설릏 갖추고 있어 차량을 이    용한 접근이 아주 편리하게 되어 있습니다. 다. 대중교통환경▷ 상권의 중심부에 장산지하철이 있어 교통 환경은 아주 양호한 편입니다.▷ 중심도로에는 마을버스 3개, 시내버스 5개 노선이 돌고 있어 유동이 편리합니다.▷ 부채꼴로 둘러싸고 있는 아파트 단지를 따라 다양한 시내버스가 외곽을돌면서 많은 지역과 연결되고     있어서 교통 환경은 우수한 편입니다. 라. 통행빈도▷ 지하철역이 상권 내에 있어서 통행이 상당히 많은 편입니다.▷ 지하철역 인근에서의 유동성은 활발한 편입니다.▷ 상권 내에 육교는 없고 대부분 장산지하철과 교차로, 도로 곳곳에 건널목이 있어 유동이 편리하여 유    동인구가 아주 많은 편입니다. 마. 주 분포시설▷ 거주밀도가 아주 높은  아파트 대단지 지역입니다.▷ 대형 오피스 건물과 복합 상가건물 등 대형 건물이 상당히 많은 편입니다.▷ 대형 아울렛 매장과 마트, 영화관 재래시장 등의 집객시설이 있습니다. 바. 주변 이용 상황▷ 주변 부채꼴 형태의 아파트 단지의 지역 주민들의 상가 이용이 많으며, 도로변으로는 대형복합상가     건물과 아파트 상가 건물이 혼재해 있습니다.▷ 관공서 시설은 부족하나 초·중·고등학교 시설은 많은 편입니다.▷ 아직도 도시개발이 계속디고 있으며 유동인구는 더욱 늘어날 것으로 예상됩니다. 출처-소상공인진흥원  <울산경남가맹거래사 NO1.FCA 김상원>010-8779-1848  //  051-817-2037www.no1fca.co.kr  //  lawbuddha@naver.com 
  제라형 & 호빵캣 누나와 쏘방이 어머니와 다녀왔던 해운대 좌동의 외양간....(이게 5월꺼아냐? -.-...)  마무리 안창살 ^^   비 와장창 오던 5월의 행복했던 주말에.......여행이라 뭘 먹을까 하루종일 고민하다 생각나 들린 외양간..  주문하면 바로바로 썰어주신답니다...ㅎㅎ 다행히 이날 고기가 들어와서 여러 부위들이 많이 있었어요. 우리보리소 육우를 쓰는 곳이랍니다. 육우에 대해서는...  이웃 형님들 블로그에서도 많이 보았듯이 가격대비 정말 착한 곳입니다.  그 이유는 바로 국내산 육우를 취급하기 때문입니다..^^ 육우(肉牛)는 정확히 말하자면, 고기생산을 주목적으로 사육된 얼룩소 수소를 말합니다.빨리 자라고 빨리 번식하며 고기의 생산량과질이 좋도록 개량되어 있다 보통 젖소로 알고 계시는 홀스타인 종 얼룩소가 젖을 짤 수 있는 암송아지를 낳으면 젖소가 되지만,수송아지를 낳으면 젖소 대신 전문 고기소로 비육을 하는 데, 이게 바로 육우(肉牛) 입니다. -From, 지식 in 과 백과사전- 참고하시고 보세요^^  기본으로 깔리구요...   새콤한 와사비 소스가 좋았던 양파.....   기본 마늘..  아삭하게 새콤했던 오이지.....   의외의 부추겉절이 였지만 정말 맛이 좋았어요~밥 한공기 하고 싶을 정도로 고소하고 매콤한게 좋았답니다..ㅎㅎ  기본 야채....ㅎㅎ전 풀 쏘방이라 고기 한점 먹고 쉬다가 야채를 먹어줍니다ㅋㅋ~  김치...  꽤나 은은하면서도 맛도 좋은 국물....  숯불이 좋아요. 말이 필요 없어요^^  생갈비 4인분부터..... (위에 한쪽은 벌써 불판에 ㅎㅎ)  고기가 정말 좋아보여요... 일단은 크게 기대를 안하고 기다려봅니다..^^ 생각해보면 예전에 해운대 이름난 암소갈비(지금 도요타  건물 짓기전 2층짜리) 에서 먹었던저만의 추억이 있는데........ 이제는 두곳으로 나뉘어 맛이 좀 아쉬운거 같아 저희 가족 모두다 씁쓸하답니다..ㅎㅎ  불이 좋아 금방 익어요.땟깔도 좋고...  오호.... 이거 장난 아니네요~~~~~~~~~~~~꺅 !! 생갈비는 제가 크게 기대를 안하고 먹어서 그런지 정말 좋았어요.부드러우면서도 그 육즙도 잘 보유하고 있으면서도 쫄깃하답니다.맛 좋습니다.육우이고, 갈비라는게 질기다 생각하는 나름의 잘못된 시각에서 벗어나게 해주었어요.  하~~제라형 너무 맛있게 구워주시고 있어요 ^^* 꺅......불이 좋아 금방 금방 익어서 바로바로 먹었어요..  많이 익어도 그 육즙과 부드러움을 잘 가지고 있으니 ㅎㅎ  안창살 2인분....  소 한 마리당 2쪽 정도 나오는, 무게는 1.2~1.8kg 정도로 생산량이 적어 희소가치가 높은 특수부위에요.갈비뼈 7번과 13번 사이 안쪽에 붙어 있는 두꺼운 횡경막 부위로 토시살과 함께 내장을 붙들고 있는 근육이라고 하네요.. 쉽게말하면 돼지고기의 갈매기살과 같다고 해요 ㅎㅎ   갈매기살이라 생각하시면 꽤나 담백하고 쫄깃한 맛을 생각하시면 될꺼 같아요.  윤기 좌.르.르..... 샤방 샤방 *.*갈비에서 너무 만족했기에 여기에서도 설레였답니다..  헤까닥 뒤집어서~  우선, 기름지지 않아 담백한게 정말 좋았어요 ㅎㅎ 제가 좋아하는 고기의 스타일이네요.쫄깃한 식감도 좋고 부담스럽지 않은 느끼함과 그 육즙이 입안에서 향연 하는 담백함이 너무 좋았어요.  살치살 2인분...  바로바로 썰어주시는 이 살치살 역시 좋았습니다. 마블링이 하~~ 갈비 머리 부분 갈비살과 어깨등심 사이에 붙어 있으며 등심살로 분류되는 부위로 등심에서도 최상급인 꽃등심을 얻기 위해 분리한 살코기라 해요...  다시봐도 감동....ㅎㅎ 사모님께서 안창살 -> 살치살 순으로 가는게 좋다고 하셔서 추천을 따라서...^^  가지런히 올려두고는 구워보아요....제라형도 역시 맛집 블로거(?) 다운 데코레이션을 해주셨어요 ㅎㅎ 밖에는 비도 우두둑 오고 저희 아버지는 옆테이블에서 한잔씩 말아주시고.......ㅡ.ㅡ......  살.치.살. 먹기 직전~~  이게 뭐 말이 필요하겟습니까 ㅎㅎ 와인 하나 못들고 온게 아쉬울 뿐입니다...ㅠㅠ  고기 대로 안창살과 비교해 훨씬 풍부하고 담백함이 좋았어요.쫄깃함 보다는 그야말로 녹는다는 듯한 부드러움이 담백함을 더 해주었답니다.그 만큼 기름지다는것도 생각해주세요^^ 근데, 정말 맛 좋습니다.... 육우도 이런맛이구나 라는 말에 놀라울 따름이에요~   집에서 와인으로 마무리 했던 그날밤...ㅎㅎ 아 생각나라 T.T  해운대 좌동의 외양간.... 생긴지는 정말 오래된거 같은데 갈까 말까 하던차에 들려보았습니다.고기 러버이신 제라형님을 앞세워 ㅎㅎ운 좋게도 이날 들어온 살치살이나 안창살 등이 다 있어서 전체적으로 다 즐겨볼수 있었어요. 오랜만에 생갈비의 맛을 다시 일깨워준 곳이기도 하네요..국내산 한우보다는 저렴한 가격으로 즐길수 있어서..앞으로도 종종 들려볼꺼 같습니다. 이 주변 일대에 한우들이 비싸서 가기 힘들었는데...다음에도 이곳에 가서 여러 부위별로 맛있게 즐겨봐야 겠습니다! 해운대 일대에서 조금 저렴하게 육우를 즐기러 편하게 들려보세요~ 가시기전에 드시고 싶은 부위가 있다면 한번 물어보고 가시구요..^^ 전화 : 051-704-4611 위치 : 해운대 좌동 재래시장 옆 와바 골목에 있어요.해운대 트라이앵글 구역에 있습니다 ^^   p.s) 이날 편한 자리는 아니였을 텐데.. 함께 해주셨던 형 누나 너무 감사해요^^   절대 잊을수 없을거 같다고 얘기해주신 그것..........>접기
해운대 좌동 재래시장인근 먹자골목​스몰비어 추천합니다​보증금 : 3000만원​월세 : 250만원​권리금 : ​협의 (매물 보시고 최대한 협의 가능)​해당 상권 평균 권리금 : 5천만원 ~1억 2천 정도 ​해당층 : 1층  ,  면적 : 23평​현업종 : 스몰비어​주변 상권 영업시간 : 18:00~익일 04:00​유동인구풍부 ​​해당 상가 촬영시 매물 노출 우려로​현, 업주 영업에 지장 있어 직접 촬영은 불가합니다...​연락처051-701-3000 (착신전환) 010-4793-1160디베르비타공인중개사사무소​당, 사무실은 해운대 중심상업지역 상가 전문 중개 부동산으로​nc백화점뒤 유흥상권, 소주방, 유흥노래주점, 노래연습장, bar​nc백화점 건너편 학원, 교습소, 식당, 병원 등​다양한 매물 다량으로 보유하고있습니다​24시간 전화 상담도 가능합니다​당, 사무실 방문시 해운대 좌동, 중동, 신도시, 중심상업지역​지역, 위치, 업종, 보증금, 월세 만 말씀하시면​최적의 장소에서 고객님의 편의를 위해 ​지역별 상권의​ 과 상권별 권리금 현황등​최대한의 정보를 제공해 드리겠습니다....​​​​​연락처051-701-3000 (착신전환) 010-4793-1160디베르비타공인중개사사무소​​
[공인중개사법 중개대상물의 표시 * 광고 명시]오르다H공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동1로17 해정빌딩7F 등록번호 26350-2021-00119 대표 공인중개사 이성희 / 소속공인중개사 신건호010-3186-3389​​​​​장산nc 백화점인근 대로변상가 임대  반갑습니다 남다른 신과장입니다.누구나 한번쯤은 사랑을 하고누구나 한번쯤은 시련을하고........갑자기 옛 노래 말예 떠오르는데요,,왜 갑자기 이런 말을 하냐구용???오늘은 갑자기 우울한 날이네요,,,다들 그러실 때 있지 않나요??왠지 우울할 때 말이죠 하지만 신과장은 이런것쯤이야충분히 이겨내죵 !!그런 의미에서 오늘 하루도 파이팅 하시길~~​​  오늘 이야기보따리를 풀껀데,,, 상가는 대로변에 위치한 적당한 평수로 인기가  많은 상가 매물입니다.​​ ​​일단은 해운대좌동 재래시장이랑  가깝고,근처에 nc백화점이 있고, 인근에 아파트 단지들도 배후에 있어서 든든한 빽을 가진 그런 매물인것 같아용 ^^표현이 조금은 웃기지만 웃으면서 봐주세용 ㅎㅎ​​  ​​대략 적인  위치를 알아보겠습니다,,​ 해당매물인근광역시 해운대구 좌동 393-3 ​​​&매물정보&​*거래형태 :임대*위치 :해운대구 좌동*전용면적 : 46.46㎡/약14평*해당층/총층 :지상1층/ 지하1층~지상4층*사용승인일 :2013.04.23*기본관리비 :약 15만원 (전기,수도,가스별도)*방향 :남서향 (주출입구기준)*입점시기 :협의*상가공용화장실있음*주차 : 점주1대무료, 손님들한두시간무료 ​​​  ​​​매장내부 컨디션이 깔끔하고 좋으네용^^대로변에 있어서 지나가다 많이 들리시더라구용 단골도 확보가 많이 되시고 한데 건강이 좀 안좋아지셔서,,, ​​​  ​​​​주변 상권이 잘 발달되어  있음은 물론이고,재래시장의 정취도 살아있공,완전 슬세권이라고 해도 무방합니다 .ㅎㅎ​​​ ​​그리고 저기 엔씨백화점이 보이시져??빨간 화살표모양으로 ,,, ㅎㅎ 장산 nc 백화점 인근이면 설명을 안해도,,,,,,,,,,,,(긍정)​그리고 인근엔 문화회관이 있으며, 먹거리시설도 잘 되있어서 마실 다니시는것 좋아하시는 분들은 엄청 좋아하실듯 합니다,,,ㅋㅋ ​겨울이면 인근에 붕어빵 사장님 들이 속속들이 출현을 하셔셔 저희를 행복하게 해주시곤하져 ~~​​​​ 보증금 4000만원  월세 270만원(부별)권리금이 있는 상가입니다(전화문의)​​​ ​​​​ 대로변 상가의 ,주변 상권의 활발성,이런조건들을 잘 생각하면 좋을듯합니다,,​​ 10여 년간 장사로 인해서,임대인, 임차인분들의 마음을어느 누구보다 이해하며 공감하는 남다른 신과장입니다~!!아무래도 실제로 장사해 본 사람이 잘 알지 않겠습니까??​오늘은  아침부터 오후 늦게까지 비가 많이 왔네요,, 낼은 추워진다 하니옷차림 유의하시고, 남은 하루 좋은 하루 되세용~!!​​​ 더욱더 자세한 문의를 원하신다면"명함터치"남다른 신과장을 찾아주세요!!성심 성의껏 최선을 다하겠습니다.​ ​​ 오르다H공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 701호 ​​​ 
﻿   "  해운대 천국의 봄 일식전문점 "    해운대 좌동 재래시장 옆일식전문점 천국의 봄을 다녀왔다. 오랜만에 일본 이자까야풍의 음식들을 접하니전 근무지에 있을때 직원들과이곳 주위의 일식전문점 거리에서맛집 기행을 했었던 일들이 새삼 기억났다. 이 곳은 지방 근무지로 발령난 후모르고 지내다가 안지기의 지인이 요리맛이 괜찮은음식점이 있다는 추천에방문해본 계기가 되었다.     천국의 봄이란 간판이스마트폰으로 보이진 않는다. 안타깝게도 똑딱이의 한계이다      천국의 봄 출입구 주변 비록 큰 공간은 아니지만건물 밖에 테라스를 조성하여시원한 분위기에서 음식을 즐길수 있도록시설이 비치되어있다.        실 내 모 습 옅은 실루엣장막을 격벽으로 하여다른 테이블과 독립성을 보장하도록 했다. 실내조명의 은은한 분위기가대화의 욕구를 자극한다.    중앙 홀을 중심으로 양편에룸이 배치되는 구조로 되어있다. 가족단위로 조용히 식사시는룸이 나을 듯 싶다.          이 집 요리의 은 화학조미료를첨가하지 않는다는 것이다. MSG의 입맛은 호불호인데건강을 생각할건지맛을 생각할건지이용하는 이들의 생각에 달렸다.   인기메뉴의 어묵나베와무침요리 사카나 고노와다 아에를식사겸 술안주로 시켰다.    가격대는 전반적으로 중,상대를유지하는 듯 했지만 퀄러티 있는 음식정갈하고 맛깔스러운 맛을 느끼기엔지출한 비용이 아깝진 않았다.     짭조롬한 식전 메뉴가목마름을 느끼게 해시원한 아사히 맥주를 부른다.     창측에 앉아 바깥쪽 테라스의 테이블을 바라본 모습      시원한 맥주로 목을 축이고주문한 음식이 나오기 전여기저기 화풍의 소품을 구경한다.                    이쁜 접시에 담겨온 광어회 고노와다 무침 개인적으로 고노와다, 성게알이런 해산물류를 굉장히 좋아한다. 입속에 넣으면 바닷내음을그대로 머금고 있는 듯 하다.              곧이어 어묵나베가 들어온다.           수제 어묵이라 쫀득한 느낌이 인상적이었다. 유부주머니도 쫄깃한 식감을 유지했고MSG가 첨가 안된 맛이 자칫 밋밋할수 있으나재료 그 자체의 풍미로만 느껴지는국물 맛은 일품이었다.     ﻿﻿      한잔 두잔하고음식도 먹으니 요기도 되고 배가 불러온다.  다음에는 다른 요리들을 주문하여또 다른 풍미를 즐기고 싶다.     식사 전 방문이라비교적 손님이 적어서조용한 분위기에서 식사를 할수 있어 좋았다.    식사 후 가벼운 입가심으로맛깔스러운 안주를 시켜놓고 시원한 맥주한잔 들이키기면서조용한 분위기에서 이런저런 얘기를나누기 좋은 장소 인것 같다.       해운대 좌동 재래시장 윗쪽에 위치해 있으며아래의 약도를 참조하면 된다.   
1.해리단길 이태리 식탁​2.해운대 좌동 우주옥    ​3.꽃돼지 대패삼겹살      저희집 바로 아래에 있는 해운대 해리단길이랍니다.마침 주말 쉬는날에 아이들과 같이 가보자고 했었던 해운대 맛집이랍니다.해리단길에는 최근 생각보다 좋았던 곳이 몇군데 생겼는데 다 소개는 하지못하고 일단 한군데 먼저 소개해드릴까합니다.요즘은 해리단길에 주차문제로 인해서 주차장이 한군데 설치가 되어서 해리단길을 방문하는 분들의 차량은 그곳에다가 주차를 하시면 동네주민들이 조금은 덜 불편하실듯하네요.​ 1.이태리식탁주소 : 해운대 우동1로 38번길 2영업시간 : 오전11:30~20:30 매주수요일 휴무해리단길의 은 대부분 일반 주택을 개조해서 이렇게 식당가로 사용을 하고있다는겁니다.일단 입구 파란색의 문 안으로 들어가시면됩니다​​ 홀과 안쪽에는 룸이 있으나 룸안에도 몇개의 테이블이 있어서 개별적인 공간은 아니랍니다.​​ 내부 인테리어는 그냥 일반적인 레스토랑 분위기입니다.​​ 식전빵으로 나온 마늘바게트빵입니다.바로 만들어서 그런지 저희가족 4명다 만족스러워합니다​​ 약간 매콤한 맛을 원하신다면 바로 상하이 파스타가 제격이라고 생각합니다.가격은  15.000원입니다 ​​ 마레 15.000원 요건 아이들이 좋아하는 스타일의 파스타입니다.물론 고기도 들어있어요.​​ 까르보나라 16.000원짜리도 하나 주문했엇구요.4명이라서 이게 다가 아니고 또 하나의 메뉴가 더 있습니다.​​   ​ 아이들과 함께 외식을 하는데 이태리 식탁에 왓으니 또 피자가 빠질수는 없겠지요.그래서 피자도 한판 주문해서 다 같이 나누어먹습니다 ​​ 4인가족이 이상 해리단길에 있는 이태리식탁에서 맛있게 외식을 해보았던 곳이랍니다.​​​ 2.우주옥주소 : 광역시 해운대구 좌동 878 1층 101호월요일 정기휴무​여기는 같이 스크린치는 지인분들과 갑자기 다녀오게 되었던 해운대 맛집 소고기집 우주옥이라는 식당이랍니다.같이 갬치고 난 뒤 형님께서 고기사주신다기에 따라갔는데 대박 소고기집이었답니다.ㅋㅋ위치는 해운대 좌동 재래시장 부근에 있고 주차장은 1시간 무료로 이용가능한 곳이 있답니다.​​ 홀 한쪽에는 소고기를 숙성하는 냉장고처럼 보이는것도 있었답니다.​​ 여기가 소고기전문점이라고 하더라구요.지인형님께서 먼저 이곳에서 갈비를 드셔보셧는데 상당히 고기의 질이  좋았다고 하시면서 저희를 데리고오셧구요.​​ 해운대 맛집 우주옥의 가격입니다.생갈비22000원 양념갈비 20000원 안창살 32000원 육회22000원 저희는 한우 생갈비로 주문한답니다​​ 밑반찬들이 테이블 위에 세팅이됩니다.반찬들이 화려하진않구요.​​ 소고기갈비가 세팅이 되고 제가 좋아하는 와사비가 나옵니다.고기를 구워서 와사비를 살짝 올려먹는 맛에 요즘 제가 푹 빠져있답니다​​ ​​​ 고기는 같이 간 젤 막내가 굽기시작했고 여기에서도 술한잔씩하는데 저는 차를 가지고가서 탄산으로 대체했답니다​​ 야들야들하게 잘 구워진 소고기갈비..한우랍니다.ㅋㅋ상당히 고기가 부드러운 식감이었습니다.​​ 잘 구워진 고기는 야채랑도 같이 먹어주구요.고기만 먹으면 왠지 기름진 맛에 느끼할수도 있지요.​​ 고기도 어느정도 먹었다고 생각이 될 무렵 된장찌게랑 밥을 주문해보게 됩니다.큰 뚝배기에 된장찌게가 담겨져나옵니다.​​ 고기먹고나서 된장찌게 하나랑 공기밥 시켜서 맛나게 먹어봅니다.저는 찌게에 야채가 많아서 좋았답니다 ​​​ 3.꽃돼지 대패삼겹살주소 :  광역시 해운대구 좌동 1463-3 윈프라자​여기는 와이프랑 둘이서 오붓하게 대패삼겹살로 저녁식사를 해보게 되었던곳이랍니다.해운대 맛집이라고 소개를 해드리는 이유는 뭐 저렴한 가격으로 만족스러운 고기맛을 즐기고 오게되었거던요 ​ 요즘은 실내보다는 식당 앞에 있는 야외테이블에서 많이 드시기에 저희는 일부러 식당 내부에 있는 테이블에서 식사를 하기로 했답니다 ​​ 대패삼겹살 맛이야 뭐 다 비슷비슷하지요.일단 콩나물과 김치가 나오니까 고기랑 같이 올려서 구워주게 됩니다.​​ 파재래기 위에 올려진 계란 노란자가 아주 예술입니다.파재래기랑 계란노란자를 터뜨려서 잘 비벼줍니다 ​​ ​​​ 대패삼겹살이 익는 속도가 아주 빠르잖아요.아이들 데리고 왓었더라면 저는 고기굽느라고 아마 먹지도 못했을거에요 ㅋ.ㅋ 김치랑 콩나물 올려놓고서 서민적인 식사를..​​ ​​​ 해운대 맛집 저렴한 대패삼겹살로 둘이서 오붓하고 맛나게 식사를 즐겨보았던곳이랍니다.해운대 좌동에 위치하고 있고 주변에 고기집이나 식당가들이 몰려있어서 이 외에도 골라드실수있답니다 ​ 이태리식탁광역시 해운대구 우동1로38번길 2우주옥 숯불한우소갈비 전문점광역시 해운대구 좌동로91번길 49 1층 101호꽃돼지대패삼겹살광역시 해운대구 세실로69번길 15 윈프라자 ​ 
안녕하세요.행복한 일요일 보내고 계시는가요?^^일요일인 오늘 오후에는 제 딸아이는 친구들을 만나러 가고, 제 아내는 바로 옆에 있는 처갓집에 일이 있어서 잠깐 나갔는데요.혼자서 따로 할 일이 없으니, 라디오를 틀어 놓고 포스팅을 하게 되었답니다^^무엇보다 남은 일요일 오후와 저녁 즐겁고 행복한 시간 되셨으면 좋겠습니다~​오늘 같이 살펴볼 경매 건은 시 해운대구 좌동에 소재한 해운대 대림1차 아파트 23평형의 이번에 공고가 나온 신건으로서 오늘도 본 경매의 권리 분석에 대한 정보와 함께 매매 시세와 전세 시세의 현황 통계를 분석하여 부동산 시세 분석에 대한 정보도 같이 공유할 수 있도록 하겠습니다.​ 해운대 대림1차 영상해운대대림1차 아파트 영상 위에 올려 드린 영상은  해운대구 좌동에 있는 해운대대림1차 아파트의 단지 사진과 주변 전경 사진, 그리고 경매 물건의 위치도와 단지 배치도, 평면도 등을 같이 편집한 영상으로서, 오늘은 평온한 주말에 맞춰서 클래식 음악을 배경으로 직접 만들었으며 이를 보시고 아래의 경매 정보를 이해하시는데 참고로 하시길 바라겠습니다.​ 경매 물건 요약 경매 물건 요약  해운대구 좌동 1396 대림 118동 802호계약면적 23평형/전용면적 18평/대지지분 8.1평채권자 **대부가 신청한 부동산 임의경매사건2018년 8월에 감정평가실시사건번호 2018 타경 5541​감정가 301,000,0002차 최저가 240,800,0001차 입찰일 2019년 3월 5일2차 입찰일 2019년 4월 9일​오늘 살펴볼 경매 물건은 시 해운대구 좌동에 소재한 해운대 대림1차 아파트 23평형으로 이번 2월에 입찰 공고가 나온 신건입니다.본 경매 건은 감정가 301,000,000으로 지방법원에서 2018년 8월에 감정 평가를 실시한 것으로 확인되며, 이를 최저 매각금액으로 하여 2019년 3월 5일에 1차 입찰을 진행할 예정입니다.다만 의 해운대 아파트에 대한 경매 낙찰 통계상 당연히 1차 입찰에서는 유찰이 될 것으로 예상되며, 이에 감정가에서 20%가 차감된 240,800,000을 최저가로 하여 2019년 4월 9일에 2차 입찰을 진행할 것으로 예상됩니다.​ 아파트 기본 정보 해운대대림1차 위치도 본 경매 건인 아파트의 위치를 확인하기 위하여 네이버 지도를 통하여 편집하여 위 그림 위치도를 올려 드립니다.위 그림을 보면 아파트 단지는 해운대 양운고등학교의 동측 인근 바로 옆에 위치하고 있음을 확인할 수 있으며, 주변으로는 해운대 신시가지 대단지 아파트와 학교, 관공서, 근린상가 등으로 형성되어 있는 것으로 확인됩니다.본 건의 대중교통 환경을 살펴보면 대단지 아파트로 형성되어 있는 해운대 신시가지의 상 다수의 마을버스와 일반버스, 급행과 공항버스 등이 운행하는 버스정류장이 주변으로 소재하고 있는 것은 물론 지하철 2호선 장산역이 환승을 이용해 10분 이내의 거리에 위치하고 있어서 편리하게 이용을 할 수 있답니다.무엇보다 동해남부선 신해운대역이 단지에서 도보로 7분 내외의 거리에 위치하고 있어서 동래와 부전역, 서면 등  시내는 물론 기장 방면으로 빠르게 이동할 수 있습니다.그리고, 단지 바로 옆 대천 램프 삼거리를 통해서 송정과 기장 방면은 물론 울산 간 동해고속도로로 연결되어 울산과 외곽지역으로 재빠르게 이동할 수 있답니다.​ 해운대구 좌동의 해운대 대림1차 아파트는 (주)대림건설에서 시공을 담당하여 건축하였고 1996년 12월에 준공 승인을 받아 입주를 시작한 단지로서 19개동에 1424세대로 구성되어 있는 대단지 아파트입니다.아파트의 난방방식은 열병합에 의한 지역난방을 하고 있으며, 건물 최고층은 26층에 단지 내 주차 가능한 대수는 1541대로 세대당 1.08대 주차가 가능한 것으로 확인됩니다.세대는 공급면적 75, 106, 128, 149, 168, 207평방미터 등 총 6가지 타입으로 공급되어 세대를 구성하고 있는 것으로 확인됩니다.​    단지 배치도(위)와 평면도(아래) 위의 자료들은  경매 건의 단지 배치도와 평면도로서 검토하여 정보를 공유할 수 있도록 하겠습니다.먼저 상단의 그림은 지방법원에서 공시한 본 경매 건의 감정평가서상 위치도와 호별 배치도를 편집하여 만든 단지 배치도로서, 이를 살펴보면 118동 802호는 아파트 정문 입구에서 가까운 쪽에 소재하고 있으며 남향을 바라보고 있는 것으로 확인됩니다.주변의 건물 배치와 동간 간격을 봤을 때, 본 경매 건의 일조권과 조망권은 양호한 것으로 파악됩니다.​하단의 자료는 네이버 부동산의 해운대 아파트 정보 중에서 본 건 23평형 평면도를 발췌한 것으로서, 이를 살펴보면 23평형은 공급면적 75.27평방미터, 전용면적은 59.81평방미터로서 침실 수는 3개에 욕실 수는 1개인 복도식 현관 구조로 되어 있는 것으로 확인됩니다.아파트 총 1424세대 중에서 본 평형은 660세대로 구성되어 있으며, 세대 중에서 가장 많은 비중을 차지하고 있는 것으로 확인됩니다.​ 경매 권리 분석 등기부등본 현황 지금부터는 법원 경매에서 위험 요소를 체크하는 것은 물론 경매의 입찰 여부를 판단하는 중요한 분석 과정으로서 경매 권리 분석에 대한 정보를 공유해 드리도록 하겠습니다.먼저 위 그림 등기부등본 현황을 살펴보면, 본 건은 채권자 *****대부가 신청한 부동산 임의경매사건이며, 등기부상 접수일자 2010년 11월 23일의 **은행 근저당권이 말소기준권리로 확인되며, 이보다 앞서는 권리는 없는 것으로 확인됩니다.이에 법원 경매 매각의 민사집행법상 강제 집행의 절차에 의해서 매각 후 최고가 매수 신고인이 낙찰 대금을 완납할 경우 법원에서는 앞에서 보셨던 등기부등본상 권리 중에서 말소기준권리 이하 모든 권리들은 말소 처리할 것으로 판단되며, 즉 본 경매 물건은 매각 이후 매수인이 인수하는 등기부상 권리는 없을 것으로 판단된답니다.참고로 등기부상 권리 중에서 후 순위 전세권이 있는데, 이를 살펴보면 *****대부 회사의 근저당권 설정 이후 같은 날에 설정한 대부 회사의 전세권으로서 이는 부동산 담보 대출에 대한 안전장치로서 설정한 것으로 실질적인 점유 관계는 없는 것으로 판단되기에 명도 시 큰 문제는 없을 것으로 예상됩니다.​    현황조사서(위)와 매각물건명세서(아래) 위의 자료는 지방법원에서 공시한 본 경매 건의 현황조사서와 매각물건명세서로서 대법원 법원 경매 정보 사이트에서 발췌하여 올려 드립니다.먼저 위 그림 상단의 현황조사서를 살펴보면, 법원에서는 2018년 8월에 총 2회에 걸쳐서 조사를 실시하였으며 당시에 본 건으로 임대차 관계는 없었던 것으로 확인되었습니다.목적물에 수차례 방문하였으나 점유자를 만나지 못하여 전입세대 열람을 하였는바, 김**의 소유자 세대가 전입되어 있는 것으로 명시되어 있습니다.다음으로 매각물건명세서를 검토해보면, 본 건의 최선순위 설정 일자는 근저당권의 2010년 11월 23일이며, 본 경매 건의 부동산 점유와 그 권원, 임차인의 권리 신고 및 배당 신청에 관한 사항 등에서 현재 소유자가 거주하고 있으며, 주식회사*****대부 회사가 등기부상 전세권자로 설정이 되어 있는 것으로 확인됩니다. 다만 전세권 설정 일자가 본 건의 최선순위 설정 일자보다 후 순위이기에 대항력이 없는 전세권자로서 권리 분석상 또는 낙찰 이후 명도 시 큰 문제는 없을 것으로 판단됩니다.​경매 권리 분석의 마지막 과정으로서 경매 건의 취소나 취하의 가능성에 대해 검토를 해보면, 경매신청 채권자의 청구 금액이 1억 8000만으로 시세에 대비해 낮은 금액으로 경매 취하의 가능성은 충분히 있을 것으로 예상됩니다.하지만 등기부상 채권 총액이 질권을 제외하고 총 397,714,960으로 시세를 훨씬 초과한다는 부분과 경매신청 채권자의 근저당권 채권 총액과 청구 금액이 동일하다는 점에서 전체 채무 변제를 해야 합의가 될 것으로 취하의 가능성은 높지 않을 것이라 판단됩니다.또한 본 경매 건의 신청 채권자는 2순위 근저당권자로서 1순위로 우선 변제 대상인 근저당권의 채권 총액이 174,000,000으로 낮은 금액이기에 매각 시 충분히 우선변제의 순위에 따라 배당을 받을 수 있을 것으로 예상되기에 무잉여에 의한 기각 즉 법원의 직권 취소는 없을 것으로 예상됩니다.​ 부동산 시세 분석   한국감정원 시세(위)와 KB국민은행 시세(아래) 여기서는 법원 경매에서 적정한 입찰 금액을 산정하기 위한 기본적인 분석 과정으로서 경매 부동산의 시세 분석에 대한 정보를 공유해 드리도록 하겠습니다.먼저 살펴볼 자료는 위의 자료 중 상단에 있는 한국감정원의 시세 통계로서 네이버 부동산 사이트에서 제공하고 있는  해운대 좌동 아파트 정보 중에서 본 경매 건인 해운대 대림1차 아파트 23평형의 매매와 전세 시세 현황 자료를 통해서 검토해 보도록 하겠습니다.위 그림 상단에 있는 23평형 매매 시세의 추이 현황 차트를 보면, 매매 시세는 2018년 6월과 4/4분기 그리고 최근 2019년 1월과 2월까지도 하락 추세를 보이고 있는 것으로 확인됩니다.이를 최근 1년간 시세 변동폭으로 확인해보면, 23평형 매매 시세는 하한가 시세에서 4% 가까이 하락한 것을 알 수 있으며, 상한가 시세는 무려 11% 넘게 하락한 것을 확인할 수 있습니다.전세 시세는 2018년 4월과 5월에 하락 추세를 보이다가 이후 줄곧 보합세를 유지한 것으로 확인되며, 1년 전의 시세와 비교해보면 하한가 시세에서는 무려 11.8%의 하락과 상한가 시세는 5% 하락을 보인 것으로 확인됩니다.이에 지금까지 살펴본 한국감정원의 통계 자료를 다시 정리해보면, 23평형의 매매 시세는 250,000,000 ~ 280,000,000이며, 전세 시세는 150,000,000 ~ 190,000,000에서 형성되어 있는 것으로 파악됩니다.​다음으로 시중 은행들의 부동산 담보 대출 한도를 결정하는 시세 기준이 되는 KB국민은행의 시세 자료를 살펴보면, 전체적으로 한국감정원의 통계 자료와 유사한 시세 추이 현황을 살펴볼 수 있으나 약간의 편차가 있는 것으로 확인됩니다.이를 정리해보면, 매매 시세는 240,000,000 ~ 285,000,000에서 형성되어 있으며 일반 평균가 시세는 265,000,000으로 나와 있습니다.전세 시세는 167,500,000 ~ 190,000,000으로 확인되며, 23평형 월세 시세는 보증금 1000만에 월세 60만에서 68만 사이에서 형성되어 있는 것으로 확인됩니다.​    23평형 매매 물건(위)과 전세 물건(아래) 위 자료는 본 경매 건과 동일한 23평형의 대림 현황으로서 여기서는 네이버 부동산에서 제공하고 있는 시 해운대 좌동의 아파트 매매 물건 중에서 해운대 대림1차 아파트 23평형의 매매와 전세의 매물 현황을 통해 시세를 분석해 보도록 하겠습니다.위 그림 상단의 23평형 매매 물건을 보면 현재 총 11건 이상의 매물이 있는 것으로 확인되며, 이 중에서 가장 높은 가격의 물건은 본 건과 동일한 118동 남향이 3억 2500만에 나와 있는 것으로 확인할 수 있습니다.참고로 나머지 매매 물건은 동향으로서 가장 낮은 금액의 매물은 112동 16층 물건으로 2억 7000만에 나와 있는 것을 확인할 수 있습니다.위 그림 하단의 자료는 본 건 23평형의 전세 매물로서 현재 총 4건이 있는 것으로 확인되며, 전세 매물 금액은 1억 6000만에서 1억 7000만 사이로 물건이 나와 있는 것으로 파악됩니다.​  2018년 실거래가 조회 부동산 시세 분석에서 마지막으로 살펴볼 자료는 아파트 실거래가 조회로서 국토교통부 실거래가 공개 시스템 홈페이지에서 발췌한 자료입니다.2018년에 23평형 매매 거래는 총 26건이 있었던 것으로 확인되며, 이는 2017년의 실거래 건수 27건과 비슷한 건수로 거래량은 줄지 않았음을 확인할 수 있습니다.2018년 9월 이후 실거래 현황을 살펴보면, 이 중에서 가장 높은 거래가액으로 2018년 9월에 9층 물건이 2억 7800만에 거래된 건이며, 가장 낮은 금액은 11월과 12월에 3층과 5층 물건이 2억 6000만에 거래된 건으로 확인됩니다.특히 최근 2019년 1월에 한 건의 거래가 있었는데, 20층 물건이 2억 5300만에 급매에 가까운 금액으로 거래된 것을 확인할 수 있으며, 임장 조사 시 실거래 현황을 통해 분석이 필요한 거래 사례의 물건으로 생각됩니다.​지금까지 분석한 시세 정보 자료 등을 토대로 본 경매 건이 남향이라는 물건의 을 감안하여 시세를 예상해보면, 매매시세 2억 7000만~ 2억 8000만전세시세 1억 7000만~ 1억 8000만하지만 위의 경매 물건에 대해 평가한 예상 시세는 시세 통계와 매물 및 실거래 현황 등 자료들을 토대로 분석한 탁상 감정이라는 점은 꼭 유의하셨으면 하고, 본 경매 건에 입찰을 생각하고 계시다면 반드시 직접 임장 조사를 통해서 최근에 거래된 실거래 현황은 물론 실질 매물 현황과 급매물 현황을 조사하셔서 본 경매 건의 정확한 시세를 파악하시는 게 너무나 중요하답니다.왜냐면 앞에서 보셨듯이 본  경매 건의 감정가는 분명 현 시세보다 훨씬 가격이 높다는 것을 알 수 있으며, 또한 매물에서도 보셨듯이 매매 물건의 호가 가격의 차이가 크다는 점에서 충분히 시세 판단을 잘못하셔서 높은 금액으로 낙찰받는 가능성이 있는 물건이기 때문입니다.특히 이런 경매 물건의 경우 당장의 수수료 수입이 중요한 브로커나 대행업체의 악덕 매니저에게 일을 맡기는 경우 시세를 분명 감정가나 매매 물건의 호가로 오인시켜서 입찰 금액을 올릴 수 있기에 꼭 조심하셨으면 합니다.항상 강조하여 얘기드리듯이 법원 경매를 통해서 부동산을 매수하는 이유는 바로 실거래 시세보다 급매물의 가격보다 더 저렴하게 구입하기 위한 것임을 절대 잊지 않으셨으면 하는 바램입니다.​ 단지 및 주변 환경아파트 단지 전경과 주변 전경 모습 위의 사진들은 해운대 좌동 대림1차 아파트의 단지 전경 모습과 주변 환경의 모습을 담은 것으로서 대단지 아파트로서 주변에는 아파트 상가와 근린상가 및 아파트 단지들로 형성되어 있는 것을 확인할 수 있습니다.사진에서 보듯이 아파트 단지 주변으로 조경과 녹지 공간이 많은 것을 볼 수 있으며, 특히 대천공원과 장산, 햇살공원, 미리내공원 등 공원과 녹지공간은 물론 해운대교육지원청 체육관과 한마음스포츠센터 등 운동 시설이 있어서 웰빙 주거 환경으로서 장점을 갖춘 주거지역입니다.아파트 단지 옆에는 아파트 상가와 근린상가에 각종 편의시설이 입점해 있어서 편리하게 이용할 수 있으며, 근접한 거리에 좌동 재래시장과 신도시 시장, 장산역 주변의 대형 마트와 백화점 등 쇼핑시설과 각종 점포 등 그리고, 인제대 해운대 백병원 등 종합병원과 다수의 병의원이 소재하고 있어서 용이하게 이용할 수 있답니다.특히 해운대 신시가지에 소재한 아파트 단지 주변으로는 관공서와 학교 등이 다수 소재하고 있는 바, 본 단지에서도 걸어서 통학이 가능한 거리에 상당초등학교와 상당중학교, 양운고등학교 등이 소재하고 있어서 아주 편리하며, 또한 주변으로도 부흥초등학교, 좌동초등학교, 부흥중, 부흥고 등이 소재하고 있어서 학군은 양호한 것으로 판단됩니다.​ 마무리하며 시 해운대 아파트, 오피스텔 경매 리스트 위의 자료는  해운대에 소재하는  아파트와 오피스텔 등 경매 매각 리스트로서 정리하여 공유해 드리며, 이를 살펴보시고 궁금하신 게 있거나 타 지역의 다른 종류의 경매 물건을 찾으신다면 언제든지 편히 아래에 댓글로 또는 문자 또는 직접 연락을 하셔도 괜찮답니다~^^​일요일 주말인데도 관심 깊게 제 글을 읽으신 분들께 감사한 마음 전해 드리고 싶습니다.남은 주말도 건강하고 편안히 보내시길 빌겠습니다~ 항상 행복하세요^^ 
​  #해운대 상가 임대 #전면 최고 #주차완비 #권비 급매​ 해운대 좌동 상가주점고깃집추천드려요안녕하세요^^ 해운대 상가 총각입니다~어제 오후부터 바람이 많이 불더니 오늘은 날씨가 더 차가워졌네요. 특히 요즘 같은 시기에는 더욱 건강에 유의해야 될 것 같아요. 모두 모두 감기 조심....​오늘은​ 해운대 좌동에 있는 상가를 포스팅해볼게요. 좌동 신도시..  최초 계획도시인 좌동 신시가지가 조성 25년 만에 신시가지의 지역적 과 지속 가능한 도시로의 가치를 높인다는 취지하에 얼마 전 "해운대 그린시티"라는 새 이름으로 바뀌었네요. 해운대 장산 시티, 포레 시티 등과 경합... 개인적으로 주변 센텀시티, 마린시티 등과 잘 어우러지는 듯해서 좋은 것 같네요~아직은 어색하지만.. ㅎ 해운대 그린시티의 중심!  좌동 3만 세대의 중심에 위치한 전면이 너무 이쁜 매장을 소개해 보겠습니다~~​ 전용면적91.73(약30평)보/월 4000만/245만 권비저렴(문의)​ 주점 시설 완벽해요​해운대 좌동 상가 임대 매물 포스팅할게요. 좌동 재래시장 술집과 큰 사이즈의 고깃집들이 즐비한 라인에 있어요. 1층이구요~ 위 사진에도 보이듯이 삼면 코너 점포라 많은 광고 효과를 볼 수 있어 프랜차이즈 업체들이 선호하는 매장이에요.테라스도 사용 가능하며 실 사용 면적은 30-35평 정도이고,주차도 4대 정도 가능해요. 시설은 주점, 식당 시설로 완비(시스템 에어컨, 주방, 실내 화장실 등등..) 되어 깔끔하게 준비 되어 있습니다.추천 업종으로는 주점, 구이, 맥주 전문점, 참치등 특수부위 점 등이 들어가면 좋을듯 하네요.참고로 매장 앞 재래시장으로 연결되는 도로가 확정되었네요. 유동 인구가 더욱 많아질 듯 합니다^^​​ 현 건물 현황 및 참고사항​거래형태ㅡ임대관리비ㅡ없음주차대수ㅡ4대건물용도ㅡ근린생활시설방향(주출입구기준)ㅡ남향사용승인일ㅡ1997.03입주가능일ㅡ협의가능​​해운대 좌동 상가 포스팅을 마무리하며....​이제 명절 연휴도 끝이 나고 사업 시작하시려는 분들의 연락이 많아지기 시작하네요.좌동 재래시장 급매물도  거의 다 정리가 되어 가는 듯 하구요..이 매장은 예전에 접수를 했었는데 점주 사장님이 다른 사업 관계로 급매로 정리를 희망하셨습니다.아무쪼록 힘든 시기에 시작하시는 사장님께 도움이 되는 매물이었으면 좋겠습니다.​저는 항상 준비되어 있으니 언제든 문의 사항은 연락주세요^^010-4559-0078​그럼 오늘 하루도 화이팅 하시고 .. 행복한 오후시간들 되세요~~​​연산부동산중개사사무소시 진구 양정동 333-6호수빌딩 2층등록번호 제26230 2020 00128 대표공인중개사 소장김태영 051808-3589소속공인중개사 이종락팀장010-4559-0078​#해운대상가 #좌동상가임대 ##해운대주점 #해운대고깃집 #해운대 급매  
역사와 전통을 자랑하는 달라스짐 피트니스에 다녀왔어요한때는 헬스장에서 매일 일상생활처럼 운동을 하곤 했었는데 어느덧 먹고 사는 문제에 매달리다보니 운동할 시간과 여유가 없어져버렸어요  덕분에 몸은 살이 찔대로 쪄버려 차마 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 뚱보가 되어 버렸어요 마침 옆지기가 해운대  필라테스 잘하는 곳이 있다고해서 체험해보러 다녀왔어요​​  입구 시내버스정류장이나  입구 건너편 울트라타워 10층과 11층에 역사와 관록을 자랑하는 달라스짐 피트니스가 있어요벌써 12여년 이상 이곳에서 운영중이예요​​  엘리베이터에서 내리면 이곳이 피트니스장 느낌이 물씬 납니다멋진 근육남과 미모의 여성모델을 보면 자극이 팍팍 되어요​​  로비 한쪽에 이곳을 지도하는 강사님들의 이력이 쭉 나열되어 있어 신뢰가 갑니다강사님들 이력을 하나하나 들여다보니 정말 전문성이 느껴져요​​    필라테스 강사진들도 정말 대단한 분들이셔요특히나 이곳 달라스 피트니스에는 다른 곳에서와 차별화된 바디제이 필라테스를 선보이고 있어요역시 전문성이 느껴져요​​  주 5회 빅 이벤트도 진행중입니다선착순 50명 한정이니 서두르셔야 겠어요타이어트 PT특별반과 재활특화레슨도 진행중이예요​​  특히 해운대 필라테스에서는 고도의 근골격 검사인 exbody 장비를 갖추고 있어요근골격 통증원인과 불균형및 부정렬을 검사합니다근육 형상 검사를 통해 근육 단면적,복부비만,척추측만,거북목,굽은등을 검사도 해요​​  프런트도 완전 새련되고 안락한 공간을 가졌어요언제든 각종 문의와 상의를 친절하게 담당해주는 선생님들이 계셔요10층에는 GX전용구간으로 탈의실 샤워장 줌바 요가 필라테스 바디펌프등이11층에는 전체가 헬스장으로 웨이트 PT 스트레칭등으로 구성되어 있어요​​   남녀 탈의실및 샤워장도 아주 넓직하고 깨끗해요특히나 여성 탈의실이 아주 크고 깨끗해서 여성분들 사용에 불편함이 없어 보여요​​  이곳 안쪽으로 쭉 들어가면 필라테스 요가 줌바댄스 공간들이 있어요​​  엄청나게 넓은 공간에 줌바댄스 공간이 있어요대형 거울이 시원스레 내모습을 비춰줘요강렬한 비트의 음악에 맞워 격렬한 댄스를 추고나면 운동도 되고 스트레스도 확 풀리겠어요​​     여긴 아까 설명드렸던 exbody 장비가 구비된 개인 필라테스 수강 공간이예요원장님께서 직접 개개인의 체형과 건강상태를 체크하셔서 개개인의 에 맞게 지도를 해주셔요해운대  필라테스의 자랑이라 할 만해요​​  이곳은 요가 플라잉요가 개인스트레칭등을 할 수 있는 곳이예요매트리스를 비롯해 각종 도구들이 고루 비치가 되어 있어요기회가 된다면 요가도 함 배워보고 싶어요​​  11층으로 올라가보니 이곳은 400여평 전체가 헬스장이예요58여종의 헬스기구에 40여종의 유산소기구에 별도의 스트레칭 공간과 프리웨이트 공간 그리고 개인 PT도 진행한다고 해요워낙에 기구가 많고 공간이 넓어 사람이 많아도 기다릴 필요없고 운동하는데 방해가 되지 않아요가격도 월 7만원이라니 해운대서 이만한 곳 없을 듯 해요​​  다시 10층으로 내려와 이제 본격적으로 체험을 해볼려고 해요이곳 달라스 피트니에서 선보이는 바디제이 필라테스도 궁금하긴 해요​​   바디제이 필라테스 공간이에요정말 넓고 각종 기묘한 대기구들이 즐비해요요것도 기회되면 함 체험해보고 싶어요​​  해운대 필라테스에서 바른 몸 만들기 프로젝트에 참여해보시면 좋겠어요1:1 맞춤형 필라테스도 좋겠구요재활/교정 특화,다이어트,체형교정,재활운동,산전산후,디스크,척추 측만등에 특효예요SNS이벤트도 진행중이니 혜택도 놓치지 마세요​​  신체를 완벽히 단련하고 컨트롤 하는 것을 통해 마음까지 지배하도록 해주는 아주 좋은 운동이예요창시자께서 하신 명언이랍니다​​  이제 한창 수업이 시작될려고 해요강사님의 설명에 귀를 쫑긋하는 수강생들의 모습이 사뭇 진지하죠몸치인 옆지기도 살포시 저 무리에 합류해봅니다 ​​  처음에는 운동강도와 난이도가 약한 동작부터 시작을 해요몸풀기라고 봐야겠죠해운대 필라테스에서 울 옆지기가  오늘 제대로  체험을 하고 있어요​​  역시 숙달되고 전문적인 강사님이시라 한분 한분들을 세심하게 자세를 잡아주고 지도를 해주셔요운동의 열기가 후끈 달아오르기 시작해요그리고 수강생들 얼굴엔 땀이 송글송글 맺히기 시작해요​​  씩씩하고 힘있는 강사님의 목소리에 힘들어도 힘을 내어보는 수강생들이었어요코로나19의 한파도 운동의 열기를 이길 수는 없었어요​​  강사님의 우렁찬 구호와 상세하고 친절한 지도덕에 몸치인 울 옆지기도 열심을 다해봅니다초보자들도 아무런 걱정없이 도전해도 좋을 듯 해요​​  얼마나 꼼꼼히 지도해주시는지 모릅니다한분 한분의 자세교정과 호흡법까지도 상세히 지도해주셔요​​    난생 처음으로 접해본 운동이지만 여성분들 뿐 아니라 남자들도 함께하면 좋을 듯 해요남자들은 보통 운동하면 울퉁불퉁 근육을 생각하지만 이렇게 유연성및 자세교정에 도움이 되는 운동도 좋겠어요최고의 전문성과 최고의 시설을 겸비한 해운대  필라테스에서 제대로 도움받고 싶어졌어요​​  달라스짐 피트니스광역시 해운대구 좌동로 88 울트라타워 10층/11층  달라스짐 피트니스시 해운대구 좌동로 88 울트라타워 10층/11층시 해운대구 좌동 1461-1 울트라타워 10층/11층평일 07:00-24:00토요일, 공휴일  09:00-21:00일요일 휴무​051-701-5060
안녕하세요~ "창업타파"입니다.이번은 지역 상권 중 북구 상권에 대해 알아보겠습니다. 북구는 행정상으로는 구포동, 덕천동, 만덕동, 화명동, 그리고 금곡동으로 구분되어 있습니다.2014년 시청 통계자료에 의하면, 북구에는 총 115,000여세대가 거주하고 있고, 거주 인구는 30여만명인걸로 파악됩니다.구별세대인구 총계남여계 115,586  308,790  153,593  155,197 구포1동    6,562    14,662     7,496     7,166 구포2동   11,760    29,507    15,202    14,305 구포3동    9,910    25,428    12,982    12,446 금곡동   16,991    42,003    20,417    21,586 화명1동   13,322    43,294    21,377    21,917 화명2동    6,812    19,431     9,727     9,704 화명3동   10,581    33,427    16,358    17,069 덕천1동    7,380    17,018     8,428     8,590 덕천2동    6,540    14,623     7,289     7,334 덕천3동    5,675    13,221     6,485     6,736 만덕1동    4,203    11,215     5,583     5,632 만덕2동    8,274    22,716    11,285    11,431 만덕3동    7,576    22,245    10,964    11,281 지역으로는 신도시지역인 화명동과 금곡동 일부, 그리고 만덕2,3동인 신만덕지역은 주거지 밀집지역으로 대단지 아파트가 조성되어 있는데, 화명동은 9만여명이, 신만덕지역은 약 4만5천명이 거주하고 있으며, 약 4만여명이 살고 있는 금곡동은 화명동에 인접한 지역에 대부분의 거주지역이 조성되어 있습니다.북구지역 중심상업지역은 구포시장일대와 덕천R 일대를 보통 꼽는데, 이 일대는 유통 및 서비스, 금융, 의료 기능이 증대되어 전통과 현대의 조화를 이룬 상업 및 교통의 중심지로 발전되고 있습니다. 연령별 구성은 북구지역 인구 중 40대와 50대 인구가 비율이 높은 편으로 조사되었고, 이는  전체 평균 연령별 분포보다도 다소 높은 것으로 파악됩니다. 구분  계  남  여  북구 연령별 %  평균연령별%  총계    308,790    153,593    155,197 100.0%100.0% 0~9세         23,348         12,096         11,252 7.6%7.4% 10대         37,037         19,666         17,371 12.0%10.5% 20대         43,833         23,125         20,708 14.2%13.3% 30대         41,680         21,288         20,392 13.5%14.6% 40대         53,251         25,257         27,994 17.2%16.4% 50대         58,328         29,085         29,243 18.9%17.8% 60대         29,646         14,832         14,814 9.6%11.2% 70대이상         21,667          8,244         13,423 7.0%8.9%그럼, 북구지역에서 현재 형성되어 있는 상권은 어떠할까요?현장업무를 보는 저는 보통 화명동상권, 덕천R상권, 신만덕상권, 구남역상권으로 구분합니다. 1. 화명동 상권화명동 상권은 전형적인 주거지 상권으로, 9만여명의 화명동 거주민과 부근 4만여명의 금곡동 거주인구가 주로 이용하는 상권입니다.하지만, 좌동에 위치한 해운대신시가지(2014년 현재 좌동 거주세대 3만4천여세대, 거주인구 9만8천여명)와 비교하면 중심상권이 다소 작은 편입니다. 이는 여러 이유가 있지만, 부근 덕천R상권의 활성화로 상권이 흡수된 점도 한 원인이라 생각됩니다. 화명동 중심 상권을 좀더 자세히 살펴보면, 화명동 신도시가 조성되는 초기에는 화명동 중심상권은 위의 그림상의 보라색부분인 롯데마트뒤편과 롯데낙천대앞쪽 상권이었습니다. 대로변 상권도 초기에는 롯데마트 앞쪽과 롯데리아 앞에 있는 대로변이 중심적이었던 걸로 압니다. 이는 화명동 북쪽이 먼저 신도시로 개발되었기 때문이죠.현재, 화명동의 중심상권은 코오롱 2차 아파트 앞 상권에 좀더 비중을 주는 이가 많은 편입니다. 화명동 신도시 개발이 점점 확대되어 남쪽 수정동방향까지 대단지 아파트가 들어서면서, 코오롱2차아파트 앞으로도는 상권이 형성되기 시작한거죠.화명동은 앞으로 몇년 후에 완공될 북구와 금정구를 연결하는 산성터널로 인해 또한번의 변화를 겪을지도 모르겠습니다.2. 신만덕 상권신만덕상권은 지하철 만덕역 1,3번출구에서부터 남산정역앞까지 경사진길에 형성된 상권으로, 중심지역은 신만덕교차로 주변과 동원아파트앞쪽으로 구분할 수 있습니다.동원아파트앞 상권은 줄곧 신만덕상권의 중심지역이라 불리웠지만, 최근 3천여세대가 입주할 신규아파트가 공사에 들어가면서 신만덕교차로상권이 새롭게 부상되는 듯 합니다.3. 구남역 상권구남역 상권은 행정상으로는 구포동에 속해 있지만, 사상구 신모라지역의 많은 배후세대와 구남역 부근 현대아파트 등의 배후세대, 그리고 구포대교를 통해 유입되는 강서구지역민이 주요 고객이 됩니다.상권은 대로변을 중심으로 구포대교사거리에서부터 신모라앞까지 길게 형성되어 있고, 현대아파트앞쪽이 현재는 가장 중심지역이라 할 수 있는 편입니다.4. 덕천R 상권덕천로터리 부근의 구포시장과 덕천 지하상가와 뉴코아아울렛으로 연결되는 상권과 덕천동 롯데리아부근에 형성된 젊음의 거리 상권은 북구지역 뿐만 아니라, 지역에서 대표되는 중심상권입니다.구포시장은 3일과 8일날 장이 서는 오일장시장으로 이용객이 의 재래시장 중에 1,2위를 다툴 정도입니다. 그래서 그 주변으로는 많은 의류 잡화 로드샵매장이 입점해 있습니다. 그리고, 덕천로터리와 만덕방향 대로변으로는 병의원시설과 금융기관시설이 집중되어 있습니다.과거 덕천R 음식점 및 주점의 중심상권은 뉴코아 아울렛 뒤길에서 덕천R방향 골목으로 위의 그림상 파란색부분이었습니다. 지금은 많이 쇠퇴되어 있는 상황인데요. 현재는 유동 연령층이 비교적 높고 유흥주점이 많이 있습니다.롯데리아 덕천점을 중심으로 형성되어 있는 덕천동 젊음의 거리 상권은 10대와 20대, 30대초중반이 주요 유동인구이고, 요식업쪽의 핵심상권으로 자리 잡았습니다. ​덕천초등학교 정문에서 젊음의 거리 방향 첫번째 골목은 10평이내의 작은 규모의 점포가 촘촘히 들어서 있고, 두번째 골목(위의 그림에서 녹색 박스)인 농협앞 거리는 주로 의류로드샵과 휴대폰매장이 많은 편이고, 최근에는 휴게음식점들이 몇몇 입점하는 추세입니다.롯데리아사거리에서 동쪽의 첫번째와 두번째 골목은 외식업 핵심상권으로, 주간 유동보다는 야간 유동인구가 많은 편입니다.이 지역은 주점식당이 대부분이지만, 새마을금고와 홍콩반점 기점에서는 인근 금융기관 및 서비스업 종사자들의 점심 및 저녁식사 고객의 유입도 상당히 많은 편으로 점심식사 영업으로 매출증대를 꾀할 수 있을 것 같습니다.​이러한 덕천동 젊음의 거리 상권은 특히, 외식업 상권 골목은 수요와 공급의 불균형으로 최근 1-2년새 권리금부분에서 많은 상승을 가져 왔고, 주변 주택을 상가로 용도변경하여 상권이 점점 확장되어 가고 있습니다.덕천동 젊음의 거리 상권은'사진으로 보는 상권'의 덕천동편에 설명되어 있으니 참고하시기 바랍니다.http://blog.naver.com/wtgost/220223305169[상권]덕천동 젊음의 거리 상권 둘러보기​﻿안녕하세요~ '랑켄의 창업타파'입니다. ​ 오늘은 2014년도 마지막 월요일이네요.​  어떤 지인분이 세월은 자기 나이에 따른...blog.naver.com
 ​해운대 좌동 재래시장 인근에 위치하고 있는 퓨전 실내 포장마차랍니다.오래전 대중적이면서도 착한 메뉴 빈대떡을 판매했던 곳으로 이날 지나다니는 길에 살포시 변화가 이루어진 것을 보자마자 호기심에 발길을 옮겼던 것 같아요.​ 화술광역시 해운대구 세실로 99 1층 화술  051-997-616718:00-02:30 (일요일 휴뮤)​  ​내부로 들어가기 직전!필시 해운대 장산 술집은 여성분이 주인장이지 않을까 나름 유추가 되었고요.예상대로 상큼발랄한 여주인장 두 분이 운영하는 곳이라는 걸 서로간 시선이 마주치자마자 자연스레 확인할 수 있었답니다.​  ​이동네는 소위 말하는 먹자골목으로 해운대 신시가지 대단지 아파트 사이에 자리잡고 있어 주말에는 유동인구가 제법 된다고 보면 되겠고요. 맛이던, 수완이던, 필살기로 부디 임대료가 제법 있는 이 동네에서 나름 선전하길 바랄 수 있었어요.​  ​가게 도로 건너편 시선인데요.여전히 제자리를 고수하고 있는 우측편 불조심을 보자마자 역시나 이 불경기 시대에도 버티는 곳은 여전히 존재한다는 것을 새삼 실감할 수 있었죠.​  ​그렇게 화술 내부로 들어왔거든요.언제나처럼 주류 냉장고에 가장 눈길이 우선시 갔고요.딱, 기본 주류만 비치되어 있는 것을 보니 조금은 재미난 상상으로 시간이 점점 지나면 여기 주인장들이 영업 후 먹은 타주류도 구석 자리에 들어가지 않을까, 그저 다년간 경험상 흥미로운 생각을 할 수 있었지요.​  ​금일은 수도권 데이였답니다.이제는 , 경남권 쥬류가 살짝 지겨울 정도로 오랜 기간 다량 먹었던 터라 이동네 절친과 함께 술로써 나름 변화를 주려고 했어요.​  ​1차 술자리에서 담백한 내용물로 진하게 즐겼기 때문에 칼칼한 김치찌개를 돼지고기 버전이 아닌 참치 모드로 청했고요. 주방 한편에서 지지고 볶고 끓이는 사이 기본 음식부터 챙겨주셨어요.​  ​손가락 과자를 기본으로 제공할 시점에는 살짝 유치뽕 느낌을 가져갔었거든요.하지만 케찹 듬뿍 계란후라이 역시 곧이어 챙겨주는 바람에 찰나간 왠지 모를 흐뭇함도 별안간 취하기도 했어요.​  ​완전체 음식 계란 자체가 숙취 해소에도 좋고, 영양 성분도 가성비 탁월하다는 점인데요.고로 기본으로 달걀 관련 음식을 챙겨주는 곳을 가면 이상하리만큼 일정 만족도를 가져가게 되는 을 지니고 있네요.​  ​그렇게 털털하지만 의리도 있고 반면에 감수성도 충만한 친구와 소주잔을 연신 돌려가며 기울였고요. 금일 수도권 주류가 왜 이리도 달달한지, 나름 가정을 반나절 비운 게 가히 물만난 고기처럼 자유로운 영혼 모드를 마구 안겨준 것으로 사료되었어요.​  ​확실히 해운대 장산 술집의 계란후라이는 특효약 같은 역할을 했답니다.중간중간 배부름에도 오랜 시간 동안 술시를 가져가기 위해서는 필연적으로 섭취를 필요로 했고요. 이게 든든함만이 아닌 숙취를 더디게 하는 효능도 분명 안겨줬으니까요.​  ​대략적 소주 반 병 정도 비우는 사이!메인 안주류로 주문했던 김치찌개가 나왔는데요.여성 주인장의 평소 성향이 반영되었는지 제법 심플한 모양새로 테이블에 떡하니 세팅되었어요.​  ​처음 주문시에는 솔직히 돼지고기 버전으로 부탁할까 생각했었거든요.하지만 보통 술집 안주용 김치찌개에는 효용가치가 떨어지는 돼지고기 부위를 많이 사용하기 때문에 지레짐작 포기를 했고요. 하지만 확인을 직접적 하지 않았기 때문에 그저 다음번을 기약했던 동일 메뉴 또 다른 콘셉트라고 보면 되요.​  ​온갖 대화를 하며 기분 좋은 시간을 가져가는 와중 손님들이 연신 들이닥치는 것도 살펴볼 수 있었고요. 어떤 마력인지는 모르겠지만 아무튼 좋은 징조로 비춰지기도 했어요.​  ​1차에서 먹었던 생물 성분이 말끔히 씻어내려졌던 관계로 역시나 우리네 가정식 메뉴가 가장 무난하다는 것을 어김없이 실감했으며 그저 탁월한 메뉴 선택으로 인지했던 그 당시 느낌이었답니다.​  ​건지도 생각보다 푸짐했던 것으로 기억이 되는데요.서두에서 이미 표현했지만 배부름이 아마도 엄습하지 않았다면 공깃밥을 주문해서 포만감 넘치는 식사 개념도 필시 가져가지 않을까 싶었어요.​  ​그만큼 반주용 안주류로 이날 딱 적절하게 부합했으니까 말이에요.요사이에는 결코 양적, 식감적 과하지 않는 느낌을 가진 요리들이 가장 입맛에 맞고 유쾌한 술자리를 가지는데 무던히 일조를 하는 것 같기도 해요.​  ​내열 기능을 가진 전골 냄비 같은 경우도 화력을 오프 시킨 와중에도 지속적인 열 전도 효과를 냈는데요. 기본이겠지만 사소한 것 하나도 놓치지 않은 점도 여러모로 좋게 느껴졌어요.​  ​저희 테이블에서 바라본 주방 모습인데요.아무리 가림막이 있다고 하더라도 손님 입장에서 언급하는 바, 부디 음식맛이 다가 아닌 위생적인 면도 필연적 초심 유지를 필요로 하지 않을까 싶었어요.​  ​한때 피자에 소주를 먹고 해장에는 팥빙수가 최고라는 생각을 가진 기억이 있는데요. 비록 기성품이지만 감자튀김을 술 안주로 이용하니 또 한편으로 예전 기억이 새록새록 났고, 그만큼 흥미로운 술자리를 내내 이어갈 수 있었지요.​  ​디테일하게 보면 안주류가 그다지 풍성한 테이블 상태가 아니었는데 말이에요.하지만 원체 음식보다 주류에 먼저 손이 가는 스탈인지라, 남아있는 요리들이 해운대 장산 술집 자리가 끝나는 내내 전체적으로 푸짐한 모양새를 여실히 보여줬답니다.​  ​유쾌한 분위기가 받쳐주는 곳을 가면 왜 이리도 시간이 빨리 흐르는지 모르겠어요. 진심 금세 시간이 흘렀으며 어느 순간 감칠맛이 맛나게 작용했던 김치찌개가 바닥을 보이려고 했으니까요.​  ​이후 또 다른 목적지가 있었던 관계로 헤롱헤롱 초기 모드에서 진하디 진한 술자리를 끝마쳤고요. 물론 남아있던 숙취 해소용 국물음식을 웬만하면 다 먹으려고 했다는 건 안 비밀.​  ​결과론적으로 뿌듯한 추억의 시간을 잘 마무리했는데요.비록 커다란 계산 금액은 아니지만 소소한 값어치로 그 이상의 즐거움을 필히 내적 가져갈 수 있었던 자리였답니다. 
안녕하세요~현대자동차 블루핸즈 중동점입니다.오늘은 미리 공지를 드렸던 해운대 블루핸즈 위치들에 대해서 상세히~ 아주 정확하게~설명드리겠습니다~~^^먼저 해운대에는 크게 블루핸즈가 5개가 있습니다.1. 중동점2. 중동북부점3. 좌동점4. 좌동서부점5. 우동남부점6. 우동점(폐업)블루핸즈 상호명에 눈치빠르신 분들은 캐치하셨게죠~~??메인 동이름이 있는 곳이 먼저 생긴 곳입니다~중동점이 먼저 생기고 이후 생긴곳이 중동북부점.좌동점이 먼저 생기고 이후 생긴곳이 좌동서부점.지금 우동점은 없어졌지만 뒤에 생긴곳이 우동남부점.이해가 잘 되시죠`~~ㅎㅎ해운대에 블루핸즈가 솔직히 너무 많아요~~ㅠㅜ먼저 저희 중동점에 대해 말씀드리겠습니다~~우선 지도부터 보시죠~~1. 블루핸즈 중동점 (저희지점)051-746-1122지도에서 보시듯이 저희 중동점은오산공원 맞은편이고 장산역 하이마트 및 LG전자가 있는 주변입니다.LG전자를 검색하시고 오시면 큰도로 옆 이면도로안에 위치를 하고 있으며저희 바로 옆에 기아자동차 오토큐가 있어서기아자동차만 찾으시면 바로 옆입니다.저희는 생긴지 12년이 되고 있습니다~~^^네이버에 블루핸즈 중동점을 검색하시면많은 고객님들이 직접 칭찬글도 많이 올려주세요~~항상 감사하게 생각하고 있습니다~자만하지않고 더욱 더 노력하는 모습을 보여드리겠습니다~^^그리고 저희가 해운대중에 고가의 최신장비가 가장 많죠~~ㅎㅎ(자랑입니다~)전화로 수리결과에 대해 짜증내시는 분들이나 문의성 전화가 많은데통화를 하다보면 대다수가 탑마트 옆에 있는블루핸즈를 찾으시는 분들이 많은데탑마트옆은 중동북부점입니다.저희 중동점과 중동북부점은 다른 곳입니다~~아참!! 그리고 블루핸즈 중동점 검색하시면 부천에도 블루핸즈 중동점이 있습니다~ㅎㅎㅎ블로그검색시 부천 블루핸즈 중동점도 나와요~~ 참고요~https://kdes1979.blog.me/221255082595[브라운가스 장비도입] 브라운가스(HHO 크리닝)시공으로 새차만들기 프로젝트 시작됩...안녕하세요~~~^^ 오늘도 어김없이 현대자동차 블루핸즈 중동점입니다~~^^ 오늘은 새로운 장비도입에 대해 ...kdes1979.blog.me2. 블루핸즈 중동북부점051-747-0771다음은 중동북부점입니다.저희 중동점과 가장 많이 헷갈리시는 지점입니다.중동북부점은 해운대 탑마트 바로 옆에 위치하고 있습니다.옆으로는 제일여성병원이 있구요~ 대로변에 위치하고 있습니다.맞은편에는 중앙하이츠아파트가 있죠~~많은 분들이 저희 중동점과 중동북부점이 같은 곳으로 알거나중동북부점을 저희 중동점으로 아시는 분들이 많으세요~3. 좌동점051-704-2800좌동점은 부근에 있습니다.지도상에서처럼 부흥중고교가 있구요~아파트단지내에 있습니다. 역시 대로변에 있구요~옆으로 현대자동차 좌동영업대리점도 있습니다~~4. 좌동서부점051-704-8204좌동서부점은 좌동점과 위치가 가깝습니다~쉽게는 울산고속도로 올리는 입구쪽에 있다고 보시면 됩니다.공원입구 사거리 전에 위치를 하고 있구요.이곳이 블루핸즈중에 규모로는 제일 큰 곳입니다.리프트수도 많구요~고객도 많기에 그만큼 대기시간도 길다는 점이....5. 우동남부점051-747-1404우동남부점은 벡스코주위에 있어요~해운대 외식1번가 바로 밑에 있습니다~센텀쪽에서는 여기가 가장 가까운 곳으며 유일한 곳입니다~규모는 가장 작은 곳이니 참조하세요~이상으로 해운대에 있는 블루핸즈들을 알아봤습니다~~보시면서도 해운대에 블루핸즈가 왜이리 많아???하시겠죠~~ㅎㅎㅎ상호명도 서로 비슷하여 많은 분들이 헷갈리시는 부분이 많습니다~하지만 만 파악하시면 쉬울 겁니다~~중동점 --- 장산역하이마트, LG전자중동북부점 --- 탑마트좌동점 --- 좌동서부점 --- 고속도로입구이 글을 기점으로 저희에게 중동북부점에 대한 전화가 50%만 줄어도~~저희는 업무에 도움이 많이 될것 같아요~~ㅎㅎㅎ그럴려고 이 글도 작성을 하는거구요~~ㅋㅋㅋ많은 분들이 자신의 블루핸즈를 찾으시구요~블루핸즈는 대부분 다 친절합니다~~하지만 자신에게 맞는 블루핸즈가 분명 있습니다~코드 및 궁합이 맞는 곳이 분명이 있으니 그 곳을 찾으시는 것이 가장 좋아요~https://kdes1979.blog.me/221032415940[중동점칭찬글] 여러 고객님들이 저희 중동점을 칭찬하십니다~^^안녕하세요~~^^ 오랫만에 블로그에 글을 적네요~~~ 바쁘다는 핑계로 요즘 업데이트를 못했네요~~ 오늘은 여...kdes1979.blog.me오늘도 즐거운 하루되세요~~이제 주말이 코앞입니다~~ㅎㅎㅎ 
증명사진 전문 M2스튜디오 해운대사진관/장산사진관 M2 studio(@studio.man2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 437명, 팔로잉 254명, 게시물 766개 - M2 studio(@studio.man2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com M2스튜디오(@inm2studio) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 48명, 팔로잉 6명, 게시물 95개 - M2스튜디오(@inm2studio)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  #해운대사진관 #장산사진관 # 취업사진 #증명사진 #여권사진#운전면허사진 #비자사진 #취업사진 #이력서사진​<<  증명, 여권사진 제공 사항  >>​- 당일 촬영, 당일 출력- 16장 제공(여권, 증명 반반가능)- 수정 후 대면 수정- 실시간 모니터링​간단한 증명사진 촬영이라지만 늘 촬영하던데로 안주하지않고다른 촬영법으로 조명을 세팅하고 연구해 더 좋은 결과물을 드릴수있도록 항상 고민합니다이번 촬영은 탑조명을 이용해 뷰티 느낌을 주도록 세팅해서 촬영한 결과물입니다​받으시는 고객님도 너무 만족해주셨고 앞으로의 촬영에서 원하시는 느낌을 즉석에서피드백받아 다양한 조명 활용으로 촬영을 해드리고자합니다​빛의 방향성만으로 같은 사진이지만 그 느낌이 천차만별이기에인물의 과 분위기에 따라 커스텀으로 진행을하게되면받으실때 더욱 만족하실수있는 결과물을 드릴수있을꺼라 생각합니다​저희 M2스튜디오는 항상 자연스럽고 나다운 보정스타일을 지향하므로오시면 자신의 모습이 담기며 아름답게 수정 된 사진을 받아보실수있으싶니다 증명사진 해운대사진관 장산사진관 M2스튜디오 위치 : 지하철2호선 장산역 4번출구 도보 입구 동대문상가3층​ M2스튜디오광역시 해운대구 좌동로 95 동대문상가3층  ​ 
파라다이스호텔을 나와 2차로 간곳은 이웃블로거분들이 소개했던 좌동(중동역근처) 재래시장 근처의 '엔'입니다.      신혼집이 이동네였습니다. 오랜만에 와보니 느낌이 묘하네요. 아둥바둥 살았는데...      멋진 여자조리사님이 반겨주시네요.       계절사시미, 고래고기中, 메로구이 주문했습니다.              준마이 다이긴죠.      연두부.       샐러드.      난반츠케.       스지초회.      갑오징어초회.      흑임자소스의 마채.      쯔께모노.      시시각각 바뀌는 메뉴보드.      부드러워 마시기 편한..      사시미.      광어, 돔으로 구성되있습니다.      지느러미.             빛깔 곱~습니다.       요즘은 일식계통에도 여자조리사분들이 많이 계시네요. 손을 주로 차갑게 유지해야하는 때문에 예전엔 일식조리사분들 대부분 남자분들이었는데... 암튼 멋있습니다. ^^      기름이 올라서 고소합니다.              고래고기.  몇군데서 먹어봤는데 3만원에 이정도 양이면 괜찮다고 생각합니다.       젓국에 폭~ 담궜다가 양파채와 함께...^^       좌-멍게젓, 우-창란젓. 짭쪼롬하니 소주안주.      메로구이입니다. 부드럽고 기름진 속살과 아주 쫄깃하면서도 바삭한 껍질.      정말 맛나게 잘~먹었습니다. 좌동에가면 소주한잔하러 다시 들리고 싶네요.        
2015년도 행정사무감사 건의사항                <기획관광행정위원회>연번소관부서주  요  내  용1부서공통국내외 연수 결과보고서에 부실한 자료가 많음.처음 계획 수립부터 철저히 하여 내실있는 자료를 제출하여 주기 바라며 인터넷에서 찾을수 있는 형식적인 결과보고서는 지양하고 자료의 양을 늘리기 보다는 구의 발전에 도움이 되는 실질적인 보고서를 작성해 주기 바람.2부서공통감사자료 중 각종 계약서 제출시 직인이 날인된 계약서 사본을 제출해 주기 바람.3기획조정실주민참여예산제 운영과 관련하여 지역의제 순위 결정시 지역균형발전 측면에서 동별로 분배하여 균형을 맞춰 주기 바라며 미반영된 동은 내년 추경에라도 반영될 수 있도록 해 주기 바람.4기획조정실빅데이터를 활용하여 미래지향적이고 전문적으로 구정업무에 접목할 수 있는 여러 방안을 강구해 주기 바람.5기획조정실반여,반송지역 인구가 감소하고 있으므로 예산 투입을 재조정해주기 바람.6기획조정실신청사 건립기금을 내년 추경에 증액하여 반영해 주기 바람7감사담당관우리 구 청렴도 평가 점수가 낮으므로 청렴도를 높일 수 있는 방안을 강구해 주기 바람8감사담당관구민감사관 위촉과 관련하여 행정기관과 연관이 있는 사람들은(자치위원회 위원, 통장 등)지양하고 일반구민들로 선발할 수 있도록 해 주기 바라며 구민감사관 역할을 충실히 이행할 수 있도록 지도 바람.9감사담당관공직자 부조리 신고 포상금을 적극적으로 활용할 수 있는 방안을 강구해 주기 바람.10감사담당관구민배심원 중 여성위원이 37명중 3명밖에 안되므로 위원 선정시 여성비율을 늘려주기 바람.연번소관부서주  요  내  용11감사담당관힐스테이트@ 입주자대표회의(회장) 투표(주민 50%이상)와 관련한 조합원 민원사항 수렴에 노력하여 줄 것.12일자리복지전략단행복마을 만들기 사업이 구의 지원이 중단되면 운영에 어려움을 겪고 있으므로 지원이후 자생력을 가질 수 있는 방안을 강구해 주기 바람.13일자리복지전략단일자리 창출에 초점을 맞춘 사업을 지향하고 부서의 정체성을 재정립할 필요가 있으며 특정지역에 사업이 편중되어 있는 것 같으므로 지역별 전체 균형을 맞춰 주기 바람14행정지원과국내외 선진지 견학 결과보고서를 따로 평가하는 평가위원회를 만들어 우수보고서는 채택하여 시상을 하거나 인사에 반영하는 방안을 강구해 주기 바람.15행정지원과늘푸른과특정업체와 여러번 수의계약한 건이 있으므로 불필요한 오해를 받지 않도록 업체 선정에 신중을 기해 주기 바람.16교육협력과교육기관에 대한 보조사업으로 지원하는 학교의 운동장 시설을 활용할수 있도록 담장허물기, 야간개방, 주차장으로 사용할 수 있는지 협의해 주기 바람.17교육협력과총예산은 많은데 교육지원금이 줄어 들었고 교육에 대한 지원금이 열악한 것 같으므로 대책을 강구해 주기 바람.18교육협력과생활체육협의회 단체별로 지원하는 지원금이 상이하므로 기준을 정하여 형평에 맞도록 지원해 주기 바람.19교육협력과생활체육협의회에서 하는 “구청장배” 체육대회가 많고 선심성 행사인 것 같으므로 동호인끼리 할 수 있도록 방안을 강구해 주기 바람.20교육협력과반송동 워터피아 조성사업 용역과 관련하여 사업타당성, 경제적인 타당성 분석을 하여 좀 더 엄밀한 과정을 거쳐서 주민들에게 편의시설이 제공될 수 있도록 하기 바람.연번소관부서주  요  내  용21교육협력과사회적 자본증진 위원회를 개최하여 공유경제에 관한 논의를 해주기 바람.22행정지원과세무1과정기분 고지서 출력을 수의계약을 하고 있는데 단가를 낮추기 위하여 입찰을 할 수는 없는지 검토해 주기 바람.23민원여권과정보공개 심의회는 심도있는 논의가 되도록 서면심의를 지양하고정보공개 심의위원으로 구의원이 포함될 수 있도록 검토 바람.24관광문화과공공기관 미술품 관련하여 우리 구청에 설치된 미술품이 작품명과 작가 미상으로 되어 있는데 행정에 정성이 부족한 것 같으므로 의지를 가지고 작품명과 작가를 찾도록 노력해 주기 바람. 25관광문화과지방보조금 지급 단체에 대하여 사전교육을 철처히 하여 보조금 집행이 불투명한 경우 환수 조치하는 등 행정지도를 강화하기 바람.26관광문화과해양레저사업 소관부서로서 기능과 역할을 다해 주기 바라며, 송정컨트롤하우스의 경우 사업 재점검이 필요함.27경제진흥과도시가스 보급과 관련하여 반송지역 등 도시가스 미보급 지역에 대하여 구비를 들여서라도 지원이 될 수 있는 방안을 강구해 주기 바람.(추경예산에 반영)28경제진흥과서민용 LP가스 시설개선 사업과 관련하여 혜택을 못 받는 세대가 없도록 구비라도 예산을 편성하여 반영하여 주기 바람.(추경예산에 반영)29경제진흥과전통시장 시설현대화 사업과 관련하여 사업을 하는 것도 중요하지만 사후 관리가 잘 안되고 있으므로, 하자 발생에 대하여 책임감 있게 하자보수를 할 수 있는 업체를 선정할 수 있는 방안을 강구해 주기 바람. 30경제진흥과공유경제와 관련하여 아직 홍보 부족과 이해도가 낮은 것 같으므로 많은 관심을 가져주기 바람.연번소관부서주  요  내  용31경제진흥과유통업상생발전협의회 위원의 여성비율을 늘려주기 바라며 구의원이 포함될 수 있는지 검토 바람.32경제진흥과관내기업 우수생산품(MIH–Made In Haeundae) 을 많이 구매할 수 있도록 홍보를 강화하여 주기 바람. 33경제진흥과‘해운대라꼬 빛축제’와 관련하여  중구에서 광복로 트리축제를 이미 시행하고 있는데 해운대만의 특색있는 빛축제가 될 수 있도록  운영하여 주기 바람.(파사드 형태로 반영-호주, 독일의 빛축제 견학필요)34경제진흥과좌동 재래시장 주차장 위수탁계약과 관련하여 감사위원으로 구의원을 포함하는 내용을 계약서에 명시하도록 하였으나 누락되어 있으므로 내용을 명시하여 주기 바람.35경제진흥과농수축산물 원산지 표시와 관련하여 위반시 좀 더 적극적으로 과태료를 부과하기 바람.36교통행정과불법 주정차 CCTV 단속이 점심시간에는 市정책으로 완화하고 있는데 저녁시간에도 단속이 완화될 수 있는지 검토 바람.37교통행정과무인단속카메라 설치시 빅데이터를 활용하여 주변여건 등 현실을 적극적으로 반영하여 취지를 살릴 수 있는 곳에 설치 바람.38교통행정과버스정류장 편의시설 미설치 지역이 많은데 구민이 직접 느낄수 있는 부분이므로 전수조사후 추경에 편성하여 추가설치를 검토해 주기 바람.39행정지원과교통행정과부서에서 제작하는 고지서 종류가 많은데 다른 구와 비교할 때 우리 구 단가가 높으므로 단가를 낮추어서 계약을 해 주기 바람.40교통행정과야간 주차단속은 경찰에서 가능하도록 주차단속 권한을 줄 수 있는 방안을 검토해 주기 바람.연번소관부서주  요  내  용41교통행정과불법 주정차단속 차량으로 불법주정차 차량 번호 인식시 체납.압류 차량 여부를 확인할 수 있는 방안이 있는지 검토 바람. (세수확보에 도움이 될 것 같음)42교통행정과주거지전용주차장 결산서류의 인건비, 세입세출 등 일정한 서식이 없으므로 부서에서 표준화된 서식을 만들어 동으로 시달해 주기 바람.43교통행정과자전거종합서비스센터가 동네 사랑방처럼 운영이 되고 있으므로 연중무휴로 운영될 수 있는지 검토해 주기 바람.44교통행정과교통안전정책심의위원회 위원 16명중 1명만 여성위원이 있음.위원 선정시 여성비율을 지켜주기 바람.45늘푸른과드론 명칭 공모과 관련하여 드론이라는 것이 보통 명사화 되었다고 보는데 굳이 다른 이름(해나래)을 선정하면 명칭에 불편함이 있는 것 같으므로 한번 더 검토해 주기 바람.46늘푸른과공원에 전정을 안하고 있는데 추경예산이라도 반영하여 전정이 필요한 가치가 있는 지역을 우선 순위로 뽑아서 시행해 주기 바람.47늘푸른과대천공원 매점 무단 운영과 관련하여 좀 더 적극적으로 책임감을 가지고 조속한 시일내 해결할 수 있도록 바람.48늘푸른과산림내 체육시설 수리 등 보수에 철저를 기해 주기 바람.49동감사 자료제출에 있어 서식을 통일하여 작성해 주기 바람.50동주민자치위원회 위원 구성에 있어서 지역발전에 기여할 수 있는 다양한 직업, 연령층이 참여할 수 있도록 열린 행정을 해 주기 바람.            연번소관부서주  요  내  용51반여도서관무인도서함 운영과 관련하여 도서를 대출해 가는 분들의 지역을 파악하고 대출해 가는 분들에게 편익을 줄 수 있는 무인반납함을 많이 이용할 수 있는 방안을 검토해 주기 바람.52반여도서관반여도서관 페이스북 개설은 되어 있으나 운영이 잘 안되고 있으므로 적극적인 홍보활동을 해 주기 바람.53반여,재송어린이도서관두 도서관의 에 맞는 특화된 프로그램을 운영하기 바람.54관광시설관리사업소위원회의 역할이 중요하므로 위원회에서 충분한 의견 개진과 토론으로 심도있는 논의가 이루어져야 하므로 위원회의 기능을 강화해 주기 바람(해수욕장 운영위원회) 55관광시설관리사업소해수욕장 이용객 설문조사 결과를 참고하여 외국인 스마트비치시스템 이용 편의를 도모하기 위한 홍보를 강화해 주기 바람.56늘푸른과관광시설관리사업소공원(산림)내 공중화장실에 순간온수기를 설치(확충)할 수 있도록 추경예산을 확보하여 해운대를 찾는 관광객의 편의를 도모하여 주기 바람.57문화회관문화회관 시설물 대관을 효율적으로 활용할 수 있는 방안을 강구해 주기 바람.
기회는 준비된 사람만이 붙잡을 수 있습니다.​기회를 드리죠.​붙잡으세요.​기회란 쉽게 찾아오지 않습니다.​좋은 매물 역시 쉽게 나오지 않죠.그런데 그 쉽지 않은 기회가 찾아왔습니다.​준비하세요 그리고 붙잡으세요.​​ ​  ​요즘 제가 문의를 받고 있으면 좌동 쪽에 창업을 하기 위해서알아보고 계시는 분들이 상당히 많습니다.​아무래도 주거 밀집 세대가 많은 지역이기도 하고에서 상권이 활발한 곳 중 하나인 지역이기 때문입니다.​이번에 소개해드릴 매물은 좌동에서도 해운대신시가지의 완전 중심번화가에 위치한 매물을 소개해드리려고 합니다.​글을 다 읽어주신 후에 매물이 이미 문의가 들어온 상태여도 제가 모든 매물을 포스팅 할 수 는 없기 때문에 지금 소개해드리려고 하는 매물과 비슷한 조건의매물들을 많이 가지고 있습니다.​그러니 너무 걱정하지 마시고 이 글을 통해서 좌동에 대한 상권을 더더욱 자세히 분석할 수 있는계기가 되셨으면 좋겠습니다.​아 참고로 좌동 다른 상가 매물에 대한 분석글도 같이 참고해 주신다면 더 도움이 될거라고 생각합니다.​​ 좌동 상가 임대, 거두절미하고 월매출2500만원 버실분만 보세요.이 글을 쓰는 이 순간 ​'단 한가지 걱정'은​문의전화를 저 혼자 감당할 수 있을까에 대한 걱정...blog.naver.com ​​  ​이번에 말씀드릴 매물에 대한 간단한 브리핑으로 하도록 하겠습니다.​- 해운대 신시가지 중심 번화가 주변에 몇만 세대의 신도시 아파트들을 끼고있음​- 더불어 바로 옆 골목 해운대에서 가장 큰 을 끼고있음​- 코너 쪽에 위치한 건물로써 가시성 접근성 최고의 위치에 자리잡고 있음.​​​ 점포 현황 공개하겠습니다.​​ 장산역 상가 점포현황표​​앞에서 간략히 브리핑 드렸다시피 이 매물은 몇만 세대의 신도시 아파트들을끼고 있는 위치에 자리 잡고 있습니다,​또한 해운대에서 가장 크고 유명한 좌동 재래 시장이 바로 옆 골목에 위치하고 있어서유동인구가 매우 보장받는 곳이기도 하죠.​또한 거의 모든 창업하시는 분들꼐서 찾고 계신다고 해도 과언이 아닐 정도인 이면도로 코너 상가입니다. ​이는 가시성과 접근성 두 가지의 성질을 극대화 시켜주는 위치로 매우 좋은 조건에 있는 매물입니다.​​ 장산역 상가 거리뷰 사진(실제 매물 사진과 다를 수 있습니다.) ​​상가 주인분의 요청으로 실제 매물과는 사진이 다소 차이가 있을 수 있습니다.​​​​좌동의 가장 큰 장점이라 함은 이전 글에서도 설명했듯이 다양한 연령대와많은 유동인구 수를 보이고 있다는 점입니다.​특히 주거세대가 밀집해 있는 지역이기 때문에 타겟층으로 주거세대로 잡고 업종 선택에 있어서큰 방향성을 제시해 줄 수 있다고 말했었는데요.​이번 매물은 주거세대가 밀집해있다는 장점을 훨씬 더 잘 활용할 수 있는 위치에 자리잡고 있습니다. 해운대문화회관사거리광역시 해운대구 좌동 ​  그럼 상세한 상권분석을 한 번 해보도록 하겠습니다.​ 장산역 상가 평가종합표​​여러 조건들을 종합하여 분석한 결과 상권등급은 3등급으로 나타났으며구매력이 높고 상대적으로 영업력이 낮은 것으로 나타났습니다.​​​ ​​해당 분석 지역 안에서는 구매력이 상당히 높은 것으로 나타났습니다.​특히 상권 매출규모에서 높은 점수를 받고 있으며 소비수준에서는 만점의 점수를 받고 있습니다.​구매력이 높다는 소리는 내가 창업하고자 하는 가게 혹은 업종에 마음이 이끌리기만 한다면언제든지 구매로는 쉽게 이어질 수 있다는 말이 됩니다.​즉 업종에 대한 고민과 업종 마케팅에 대한 전략이 매우 중요하다고 생각이 되는 대목입니다.​​​ ​​분석지역 안에서의 지역별 평가지수 추이는 작년 11월 자료는 반영이 되지 않았기에10월까지만 참고하면 될 것 같습니다.​매우 높은 상권점수를 기록하고 있는 것은 아니지만분석지역은 꾸준한 평가지수 추이를 보이고 있는 형태입니다.​​​ 장산역 상가 업력현황표​​​작년 6월과 12월을 비교해봤을때에 일단 전체 점포수가 늘어난 것을 확인할 수 있습니다.​6월에는 2년 미만의 점포들이 거의 없는 반면에 12월에는 소폭의 상승을 보였습니다.​또한 5년 이상의 점포도 소폭 상승했기에 아까 지역별 평가지수 안에서 분석지역의 꾸준한상권 점수 유지가 그대로 점포 수의 지표로 보여지는 것입니다.​​ 장산역 상가 업종별 매출추이표​​업종별 매출추이를 나타낸 표인데 저는 업종 중 커피전문점/카페/다방 분야로 매출추이를 분석해봤습니다.​코로나의 영향으로 인해 매출과 건수에서 하락을 보이고 있는 형태이지만 매출액에 있어서는 작년 10월부터 해서 조금씩 상승하고 있는 중입니다.​​ 장산역 상가 고객밀집도 우수업종표​​​분석지역 안에서 고객밀집도가 우수한 업종들을 순위로 매겨서 표시해 놓은 표입니다.​제가 업종별 매출추이를 분석하였을 때에 업종 중 커피전문점/카페/다방 분야를골라서 분석을 한 이유이기도 한데요.​점포 수 대비 고객비중이 카페가 제일 높은 비율을 차지하고 있는 것으로 나왔습니다.​​ 장산역 상가 성장성 우수업종표​​또한 분석지역 안에서 성장성 우수업종의 성장률을 계산한 표에서도 커피전문점/카페/다방 업종은 음식업 중에서 2위의 성장률을 보였습니다.​고객밀집도가 제일 높으면서 업종 성장률로는 2위를 하고 있는 커피전문점 업종은여러모로 지금 현재의 위치에서 노려볼만한 업종이라고 생각됩니다.​​ 장산역 상가 입지유형표​​커피전문점뿐만 아니라 다른 업종을 생각 중이시더라도 참고하기 좋은 표라고 생각됩니다.​상권의 절반이 넘는 비율을 음식업이 차지하고 있으며상권규모와 소비수준에 있어서 10등급 중 3등급의 점수가 매겨져 있습니다.​이는 상위 20~30%에 해당하는 등급이기 떄문에 상위에 랭크되어 있다고 할 수 있습니다.​또한 상권유형으로는 아까 제가 주위에 주거세대가 많이 밀집되어있다고 말한 것처럼 주거지역으로 표기되어 있습니다.​주요 고객 구성으로는 40대 남성이 가장 큰 고객 구성비율을 보이고 있으며이 자료 또한 주거세대 안에서도 40대 남성의 구매력을 이끌 수 있는 마케팅 전략 혹은 업종을 생각해 볼 수 있는 자료라고 생각됩니다.​​ 장산역 상가 시기별 매출표​​​시기별 매출으로는 주말에 더 높은 비율을 보이고 있습니다.​요일별로는 일주일 거의 균등한 비율을 보이고 있기는 하나월요일/토요일/일요일에 가장 큰 매출의 비율을 보이고 있습니다.​시간대별로는 점심시간인 11시~14시 저녁시간인 17~21시에 가장 큰 비율을 차지하고 있습니다.​​ 장산역 상가 고객별 매출표​​고객별 매출으로는 남성의 매출보다는 여성의 매출이 조금 더 높은 것으로 나왔습니다.​그 중에서도 젊은 연령층이 아닌 30대,40대,50대의 연령층이 큰 매출비율을 보이고 있습니다.그래도 그중에서도 40대 연령층이 가장 높은 매출비율을 보이고 있는데요.​아까 입지 유형표와 같이 통합하여 분석을 해보자면 40대 연령대에서 만큼은 40대 남성의 매출 비율이 더 높다는 것을 어렴풋이 짐작할 수 있는 부분입니다.​​ 장산역 상가 임대 유동인구표​​​작년 3월 코로나의 유행이 시작할 때 쯔음엔 인구수가 많이 감소한 상태임을 확인할 수 있습니다.​하지만 그 뒤로 점점 유동인구 수를 회복하여 월별 유동인구의 평균을 나눠봤을 때에 평균 이상의 유동인구 수를 보이고 있습니다.​​ 장산역 상가 성별/연령별 유동인구표​​성별 유동인구 비율로는 여성보다는 남성이 좀 더 많은 비율을 보이고 있으며​유동인구 수에서도 연령별로 비교했을 때에 40대/50대/60대와 같이 고연령층이 훨씬 더 높은 유동인구 비율을 보이고 있습니다.​​ 장산역 상가 주중/주말/요일별 유동인구표​​주중/주말 중에서는 주중이 더 많은 유동인구 수를 보이고 있으며일별로는 거의 균등한 유동인구 수를 보이고 있습니다.​시간대별로의 유동인구 수에서는 시간대마다 다소 차이를 보이고 있는데요.​아까 시기별 매출에서 매출 비율이 가장 높았던 저녁시간대와 점심시간대 역시 유동인구 수의 비율이 높게 나타나고 있으며 그 시간 외에도 14~17에 높은 유동인구 수의 비율을 보이고 있습니다.​​ 장산역 상가 주거인구표​​매물이 위치하고 있는 지역의 정확한 상권분석을 위해 주위 반경을 항상 작게 설정하고분석을 하고 있는 중인데 그럼에도 불구하고 주거인구의 수가 높게 나왔습니다.​이는 주거세대가 밀집되어 있는 좌동의 상권의 장점을 보여주는 표라고 생각됩니다.​20대/30대를 제외한 모든 연령대의 주거인구 비율이 비슷하게 나와있습니다.​​ 장산역 상가 직장인구표​​​분석지역의 직장인구의 비율은 남성보다는 여성이 더 높은 비율을 차지하고 있으며​연령대별로는 역시나 매출비율이 높았던 40대/50대의 비율이 가장 높게 나타났습니다.​​​  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​장산역 상가 카페를 할 수 있는 마지막 기회를 붙잡으실 분은아래 명함을 클릭 후 문의주시면 감사하겠습니다.​​ ​ 
1. 상권지도   2. 상권의 범위 "해운대중동" 상권은 해운대해수욕장과 해운대시장이 함께한 먹거리 지역인핵심상권지역, 스펀지, 세이브존을 중심으로 패션과 각종 쇼핑 소매점들이대규모로 밀집해 있는 주변상권지역을 포함하는 지역을 말합니다.  가. 핵심상권(GS25 건물을 중심으로 반경 110m) 해운대중동 핵심상권은 해운대구 중1동 지역에 형성되어 있으며 상권의 면적은 25022㎡, 동서로 거리는 198m, 남북간 거리는 263m입니다.핵심지역의 인근시설물은 공사(1), 문화유적지(1) 등이 있습니다.주요시설로는 우1동 우체국, 메가박스, 반도병원, KT전화국, 리베라호델, 대주자유 아파트, 고려온천탕, 해운대구청, 해운대시외버스터미날, 해운대역, 해운대온천, 중1동 주민센터, 중1파출소, 역전파출소, 서울온천호텔, 대림비치아파트, 로드비치호텔, ㅜ1동 주민센터 등이 있습니다. 나. 주변상권(GS25 건물을 중심으로 반경 330m) 해운대중동 주변상권은 해운대구 우1동, 중1동 지역에 형성되어 있으며 상권의면적은 234476㎡, 동서로 거리는 645m, 남북간 거리는 692m입니다.주변지역의 인근 시설물은 고등학교(2), 공원(1), 관광단지(1), 동사무소(2),문화유적지(1), 소방서(2), 아파트단지(9), 우체국(1), 전시장(3), 전자제품양판점(1), 종합병원(1), 중학교(1), 지하철역(1), 초등학교(1), 콘도미니엄(3), 파출소(1), 호텔(4) 등이 있습니다.  주변지역 시설로는 기계공업고등학교, 해운대여자고등학교, 동백공원, 해운대관광특구, 좌3동 주민센터, 중1동 주민센터, 해운대동백섬, 중동소방서, 좌동119안전센터, 삼주아파트, 한신빌리지아파트, 해운파크맨션아파트, 롯데낙천대아파트, 효성코오롱아파트, 우동한일유앤아이아파트, 삼호동백아파트, 협진태양아파트, 대우마리나2차아파트, 바로크갤러리, 하이마트, 해운대성심병원, 해운대글로리콘도, 해운대중동콘도, 중동지구대, 노보텔엠버서더호텔, 로드비치호텔, 로얄킹덤호텔, 골든비치호텔 등이 있습니다.  3. 상권 개괄 해운대 상권은 해운대 해수욕장, 동백섬, 송정해수욕장 등 천혜의 자연관광 자원과풍부한 구매력을 바탕으로 유통환경은 물론 공공시설 상업, 금융 등 도시서비스 기능이 갈수록 발달하고 있습니다.  지난 97년 45만 명이던 해운대구와 기장군의 인구 합계가 2008년도 말 현재 509,085명이고 대단위 아파트가 지속적으로 개발될 예정으로 있어 상업기반은 더욱 탄탄해질 전망입니다.  이러한 양호한 상업기반으로 상권 내에는 E마트, 홈플러스 등 할인점과 최근 개점한 세계 최대의 백화점인 신세계 백화점 등의 대형 유통점들이 시장점유율을 높이기 위해 상권확보 경쟁이 치열하게 전개되고 있습니다. 해운대 중동지역은 해운대 해수욕장을 낀 관광지로서 대규모 특급호텔과 세이브존 그리고 해운대 시장을 중신으로 형성된 지역상권적 을 갖고 잇으며, 13만여 명의 좌동 신시가지 및 주변 교통망 발달로 인해 기장지역까지를 상권범위로 하면서 100만 상권지역으로 분류되고 있습니다. 선프라자 1층에 있던 아람마트 해운대점은 지난 97년 개장, 750평 중형규모에 400대의 주차를 할 수 있는 지역밀착형 할인점으로서 인근 동부아파트, 경남마리나아파트 등 근거리지역을 중심으로 셔틀버스를 운행하면서 맞벌이 부부의 쇼핑을 감안해 즉석식품을 강화하고 밤12시까지 영업을 하는 등 한 때 영업이 활성화되기도 했으나 맞은편에 까르푸 해운대점 개장으로 문을 닫았고, 까르푸도 영업 부진으로 이랜드의 홈에버로 넘어갔고 다시 홈플러스가 인수하여 영업을 하고 있습니다. 해운대지역 유동인구가 많은 탓에 이 곳 상권은 비교적 일찍 자리 잡았습니다.  세이브존 정문 쪽에는 보세품과 캐주얼브랜드 중심의 여성캐주얼 전문점들이 거리를 형성하고 있었으나 구 반도병원에서 메리어트호텔 사이에는 인디언모드, 파크랜드, 세명사 등 중저가브랜드숍과 이코노숍 등이 위치해 있습니다. 세이브존 인근 해운대시장은 배후지 주민들 및 관광객들이 이용하는 이 지역 대표적인 재래시장으로서 입구에는 떡볶이 순대 오뎅 등 요기 거리를 파는 노점상들이 줄지어 있습니다.  해운대 해수욕장 주변을 중심으로 한 해운대 상권은 세이브존, E마트 해운대점, 홈플러스 등이 경쟁적으로 뛰어들면서 상권경쟁이 가속되면서 성장을 지속하고 있는 상권입니다.  해운대 신시가지 및 기장, 철마, 정관 등 동 근교지역으로 연결된 교통망의 발달로 유동인구가 크게 늘어나고 있는데다 대형 할인점, 복합패션몰 등이 대거 들어서 상권발달이 지속되어 왓고 향후에도 대형 개발이 진행되고 있어 상권의 확장이 계속될 것입니다. 해안선을 따라 자리 잡은 달맞이 길에는 유명한 카페와 레스토랑이 줄지어 있습니다.  동해바다가 한 눈에 보이는 전망이 좋은 곳에 자리 잡은 이 곳의 레스토랑과 카페는 독특한 외부 디자인과 내부 인테리어로 분위기를 연출하고 있으며, 가수들의 라이브 공연이나 손님들이 기타 등을 연주할 수 있는 열린 무대도 마련하여 각종 모임을 유치하고 있습니다. 해운대 상권 유동인구를 보면 조사 지점중 해운대역 주변이 가장 유동인구가 많은 것으로 나타났습니다.  조사지점별 을 보면, 해운대 역 주변에는 20대가 뚜렷이 많고 10대가 다음으로 많습니다.  시간이 갈수록 여성의 비율은 비슷하나 남성은 상당히 증가합니다.  한편 중동상권의 경우 50대 이상의 유동인구가 특히 많고 20대가 다음으로 많습니다.  4. 상권의  가. 도로구조◈ 해운대 중동 상권은 해운로(6차선), 동백길(6차선) 및 기타 6차선도로와 4차선 도로가 상권에 걸쳐 있어 도로 교통 여건이 좋은 편입니다. 나. 입지접근성◈ 인근 지역에서 상권에 방문하기 위해 도로를 이용하는 경우의 접근성은 상권이 6차선 이상의 도로를 끼고 있어서 좋은 편입니다.◈ 버스정류장별 평균 노선수는 6개 노선으로 타 상권지역에 비해 접근성이 높은 편입니다.◈ 지역간 원거리 교통시설로는 동백역, 해운대시외버스터미널, 해운대역 등이 있어 타 지역에서 접근성이 용이한 편입니다. 다. 대중교통환경◈ 해운대 중동 상권 내 버스정류장수는 6개 이며, 정류장별 최소 2개, 최대 10개 노선이 운행 중 입니다.◈ 그 외 대중교통 수단으로 동백역, 해운대시외버스터미널, 해운대역 등이 있습니다. 라. 통행빈도◈ 해운대 중동 상권의 도보 통행량은 시간 당 평균 717명 수준으로 전국 평균인 1152명에 비해 적은 편이며 주말이 주중보다 도보 통행량이 많은 상권입니다.◈ 오후 시간대의 통행량이 점심시간이나 저녁보다 많고 여성 통행량이 남성보다 많습니다.◈ 타 상권과 비교해 20대 30대 40대의 통행량이 많습니다.◈ 연령대 별로는 20대가 가장 많았고 이어서 30대 통행량이 많았습니다.◈ 도보 및 차량의 통행량이 집중되는 곳은 상권 내 핵심 지역에 있는 우1동 우체국, 메가박스, 반도병원, KT 전화국, 리베라호텔, 대주자유 아파트, 고려온천탕, 해운대구청, 해운대시외버스버스터미널, 해운대역, 해운대온천, 중1동 주민센터 중1파출소, 역전파출소, 서울온천호텔, 대림비치아파트, 로드비치호텔, 우1동 주민센터 등의 시설이며 시설의 에 따라 주중이나 주말에 집중되는 곳이 달라 집니다.  마. 주 분포시설◈ 상권의 도소매업은 총 122개가 있으며, 세부적인 업종은 의복의류 67개, 종합소매점 16개, 무역업 15개, 가정/주방/인테리어 14개, 사진/광학/정밀기기소매 10개가 있습니다.◈ 서비스업은 총 125객 있으며, 세부적인 업종은 병원 48개, 이/미용/건강 38개, 부동산 중개 19개, 약국/한약방 12개, 무도/유흥/가무 8개가 있습니다.◈ 음식/숙박업은 총 300개가 있으며, 세부적인 업종은 한식 100개, 유흥주점 78개, 양식 45개, 일식/수산물 40개, 모텔/여관/여인숙 37개가 있습니다.◈ 400대 상권의 집객시설물 평균은 26개 정도이며, 본 상권이 집객시설물은 53개로써400대 상권 중 상위 10% 수준의 집객시설 수를 보여주고 있습니다. 바. 주변 이용 상황◈ 해운대 중동 상권의 배후세대 규모는 23617세대 정도이며, 인구규모는 62511명 정도입니다.  APT거주비율은 56.1%입니다(해운대구 비율 64.7%) [출처] 소상공인진흥원    <울산경남가맹거래사 NO1.FCA 김상원>010-8779-1848  //  051-817-2037www.no1fca.co.kr  //  lawbuddha@naver.com 
​​안녕하세요. 샤오입니다.백세시대라고 하잖아요. 백세시대인만큼 부모님을 부양하는 경우도 참 많고요~그렇지 못할 경우도 참 많기도하죠.요즘은 노인주간보호센터가 정말 잘 되어있더라고요.노인주간보호센터에서 제대로된 활동도하고무료한 일상의 활력도 불어 넣어줄 수 있고요거동이 불편하신 어르신들도 함께 즐기실 수 있는믿을 수 있는 해운대주간보호를 소개해드릴까합니다.해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어를 소개해드릴까해요.치매재활센터인 해운대노인주간보호센터를 소개해드릴까합니다.  ​​해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터를 소개해요어르신들에게 최고의 휴식과 자유를 선물해드릴 수 있는 해운대주간보호센터입니다.​휴식과 치유를 제공하는  해운대 주간보호센터주간보호센터는 어르신들께서 무료하지 않게 친구들도 사귀고또래 친구분들과 다양하게 인지, 신체, 여가, 사회 적응 프로그램으로낮 시간을 즐겁게 보낼 수 있는 곳인데요.아침에 센터로 모셔오고 저녁에는 집으로 모셔다 드리고 있습니다식사와 간식은 물론이며 놀이도 하고 공부도 하는 곳으로일명 노인유치원, 노인학교라도도 불리우고 있는데요직원 분들과 어르신들도 선생님과 학생처럼 서로를 대하니노인유치원, 노인학교라는 말이 아주 틀린 말은 아닌 것 같아요.  ​  ​​시설이 좋기 때문에 혹시 다른 곳 보다 비싼게 아닌기 걱정 할 수 밖에 없잖아요그렇지만  해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터는노인장기요양보험공단에서 지정하여 운영이되고 있는 곳이기 때문에전국 동일한 비용으로 만나보실 수 있는 주간보호센터입니다.국가에서 85%나 지원을 해주기 때문에종일반(9시간~10시간)에 저녁식사까지 하고 돌아와도 하루 7,500원 정도면 가능하다고 합니다. *물론 식사비는 불포함이에요.​​ ​ 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터는물리케어 그리고 작업케어 전문 그리고 간호사 분들이 계시는 곳이라어르신들의 재활으로도 특화되어있기 때문에 믿을 수 있습니다.인지 및 신체 상태를 고려하여 다섯개 반으로 운영되고 있으며대면 상담 후 여러 검사를 통해 반이 배정되고각 반 담임들이 매일 매일 알림장을 보내주기 때문에센터에서 어떻게 하루를 보냈는지 보호자도 알 수 있게끔 정보가 제공됩니다. 그리고 코로나 검사 후 음성 판정을 받으시면 1일 무료체험도 가능하다고하네요.에약을 하고 무료체험을 한 번 해보시는 것도 좋은 방법일 거 같아요​​ ​​ 한 분 한 분 노인분들의 에 맞춰서 저염식, 당뇨식, 다진식 등식이가 다양하게 제공이되고 있는게 차별화된 곳이라고 생각되네요조리사와 영양사가 항상 상주하며 직접 조리를 해주고 있다고해요.개원때부터 지금까지 한결같이 국산 김치만을 제공하고 있습니다.​위치는 해운대 재래시장 큰 도로변 앞이기 때문에 위치 또한 좋고,유치원처럼 아침 저녁으로 셔틀 버스를 무료로 이용해보실 수 있습니다.그리고  해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터의시설장님은 다년간 뇌과학을 연구하신 체육학 박사이기 때문에재활에 중점을 두고 센터를 운영하고 있다고 합니다.매주 토요일은  대토셜(대표님과 함께 하는 토요스페셜) 프로그램을 직접 진행해 주시고 있으며  웃음케어 강사님보다도 더 인기가 좋다고하네요.​​ ​​​해운대 주간보호센터 살루스플러스데이케어에서는어르신들과 짬짬이 쉬는 시간에 다양한 활동을 하고 있으며그리고 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터에는여러 개의 안마의자도 구비가 잘 되어 있는데요.어르신들에게 최고의 서비스를 제공하기 위해 최고급 안마의자가 구비되어 있고또 가볍게 안마를 받으실 수 있는 안마의자도 준비되어있어요.​​  ​​쉬는 시간 틈틈이, 혹은 컨디션이 좋지 않을 때안마의자로 피곤함을 제대로 풀어 줄 수 있습니다.간호팀이 있는 케어공간은 몸이 조금 불편하신 어르신들이 이용하시는데요.특히 온 몸이 찌뿌둥한 아침에 많이 이용하고 있습니다.선생님들이 가장 바쁜 시간이라 할 수 있겠어요.다리 저림 등을 해결하기 위한 공기압을 이용한 압박 기구들도 있으며아침뿐 아니라 틈틈이 불편할 때 마다 어르신들은 케어를 받아보실 수 있습니다.    ​​어깨나 허리가 불편하신 어르신들을 위해 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터는수시로 따뜻한 황토팩으로 찜질을 해드리며 부항도 해드리고 있습니다.선생님들이 어르신들의 불편함을 살펴드리고 케어를 해드리고 있어요.요름 같은 코로나 시국에는 노인 분들의 건강 관리가 정말 중요할 수 밖에 없잖아요.가정에서도 중요하겠지만 센터에서도 어르신들의 건강 이상을 판단하기 위해서쉬는 시간이라고 하더라도 체온이나 혈압 등 수시로 바이탈 체크를 하고 있습니다. ​  ​ 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터는운동존이 준비되어 있으며 다양한 기구들이 헬스장 처럼 구비되어있답니다.어르신들의 운동에는 안전이 더더욱 중요할 수 밖에 없으니까요.그래서 센터에는 유압프레스로 천천히 움직이는 기구와 낙상의 위험이 없는 기구로어르신들의 건강관리를 해드리고 있습니다.뿐만아니라 단순한 반복운동이 아닌 근력, 지구력, 여가스포츠 등다양한 활동으로 어르신들이 즐거운 활동으로 운동을 즐기실 수 있으며그리고 어르신들은 다양한 방식으로 휴식을 취하고 계십니다.​ ​ 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터에서는어르신들의 편안한 휴식시간과 즐거운 시간을 약속드리는데요.자녀분들이나 배우자분. 보호자 분들이 주간보호센터를 고민하실 때우리 아내와 우리 엄마 그리고 우리아빠를 위해 믿고 보낼만한안전하고 믿을 수 있는  해운대주간보호는 없을까 고민이 많이 될 수 밖에 없잖아요.에 그리고 해운데 인근에 계신 분들께 편안하게 케어가 가능한 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터 추천드리며먼저 문의를 통해 상담을 한 번 해보시는 건 어떨까요?    ​샬루스는 올해 최우수A등급을 받은 노인보호센터입니다.3년마다 시행하는 보건복지부 주관 시설평가를 최우수A등급을 받았어요.  내 부모님을 위한 최고의 선택을 할 수 있는고품격 노인학교인 치매,재활전문 노인주간보호센터운대 최대규모와 최고시설을 자랑하는  해운대주간보호 .살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터를 적극추천드립니다.​방문상담이 힘드시다면 전화로도 상담을 받아보실 수 있으며 해운대주간보호 살루스 플러스 데이케어 해운대노인주간보호센터의블로그 주소로 들어가보면 VR시설둘러보기가 있기 때문에직접 방문을 하지 않아도 센터 곳곳을 볼 수 있습니다.   ​ 해운대 주간보호센터 살루스플러스 : 네이버 블로그해운대 좌동 장산역 10번 출구 인근에 위치한 노인 주간보호센터입니다. 어르신들의 건강하고 행복한 노후 삶에 도움을 주고자 노력하고 있습니다. 언제든 방문해주시고 문의해주시면 친절히 모시겠습니다!blog.naver.com ​전화 및 상담문의 / 051-704-9988​ 살루스플러스데이케어 노인주간보호센터광역시 해운대구 좌동로 88 4층 광역시 해운대구 좌동로 88, 울트라타워 4층 해운대구 좌동 1461-1 4층연락처) 051-704-9988 ​​​​​​​​ ​​​​​​#노인주간보호센터 #해운대주간보호센터 #좌동주간보호센터 #장산역주간보호센터#노인돌봄서비스 #해운대노인돌봄 #주간보호센터추천 #주간보호센터프로그램#해운대노인요양기관 #해운대노인요양시설업체 #해운대노인유치원 #해운대노인놀이터#해운대주간보호센터좋은곳 #해운대주간보호센터추천 #해운대노인돌봄서비스 #해운대어르신돌봄#기장주간보호센타 #송정노인주간보호센터 #해운대어르신학교 #장기요양보험 #장기요양등급#주간보호센터휴식시간 #주간보호센터간호 #살루스플러스데이케어 ​ 
​최근 그린시티로 이름이 지어진 해운대 신시가지의 좌동 재래시장에 다녀왔어요. 이곳은 제게 각별한 추억이 있는 곳인데요. 신도시 중심에 위치한 곳으로 해운대구에서 사용 가능한 재난지원금으로 장도 보고 즐거운 시간을 보냈어요. 그 이야기를 전해 볼게요.​ 광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​​​​  ​ Information​ 출처 KAKAO​좌동 해운대 문화회관이 위치한 사거리 근처에 있습니다. 지도의 노란 표시 영역이 공영 주차장이고요. 빨간색 부분이 오늘 다룰 영역이며 파란 화살표는 진입로를 표시한 것이에요.​ ​주차 요금은 10분에 500원인데요. 이용한 업소에서 도장을 받아 오면 1시간 무료예요. 사진 뒤로 보이는 주차 빌딩도 공영 주차장입니다.​​​  ​ 입장​  ​규모가 그다지 크지는 않고 비가 내릴 때 적지 않도록 가림막이 천장에 설치되어 있는데 한 바퀴 둘러보는 데는 10분이 채 걸리지 않아요.​  ​하지만 알차게 구성되어 있기 때문에 과일과 야채 등 필요한 것들을 얼마든지 구매할 수 있고 아무래도 마트보다는 과일이나 야채를 저렴하게 구매할 수 있답니다. 예전과 달라진 부분은 매장 곳곳에서 신용카드나 재난지원금 사용을 환영한다는 문구가 붙어 있네요.​  ​바다의 도시 답게 다양한 해산물이 구비되어 있고 식당도 많이 있었는데 무엇보다 바다향을 느낄 수 있어서 참 좋았어요.​  ​튀김이랑 반찬 그리고 수제 두부를 맛볼 수 있는 것도 즐거움을 더해줘요. 특히나 갓 건져 낸 바삭한 튀김은 정말 맛있어요. 두부도 슈퍼마켓에서 구매하는 것이랑은 차원이 다른 손맛을 느낄 수 있지요. 반찬은 말해 무엇 하겠어요.​  ​역시나 다양한 먹거리는 빼놓을 수 없는 신나는 구경거리예요. 금강산도 식후경이잖아요. 입도 즐겁고 마음도 즐겁도록 다양한 먹거리들을 판매하고 계시네요.​  ​좌동 재래시장 끝자락에 이르기까지 여러 음식들이 마음을 사로잡는군요. '안녕히 가십시오'라며 인사하는데도 전 가기 싫었어요. 그래서 발걸음을 돌려서 다른 곳으로 향했어요.​​​  ​ 재난지원금 사용하기​ ​잔액이 ￦2000 남은 해운대 일상 회복 생활지원금 카드가 있었으나 대개 이런 곳에선 현금을 사용하잖아요. 혹시나 하는 마음에 평소에 먹고 싶었던 옥수수를 사 보기로 했어요.​  ​재난지원금 사용 가능하냐고 여쭤보니 흔쾌히 된다고 하셨어요. 그런데 한 봉지 가격이 ￦3000이어서 현금 ￦1000 포함 분할 결제를 시도해 봤어요.​ ​재래시장에서 이런 것도 되다니 정말 신기했어요. 왠지 옥수수가 더욱 맛있게 느껴지더라고요. 지금까지 좌동 재래시장 구경하고 재난지원금으로 사 먹은 이야기를 마쳐요. 이번 금액은 다 사용했지만 다음에 기회가 되면 옥수수 말고 다른 것도 사 먹어 봐야겠어요.​  ​/ 사진, 글 해랑 9기 꼼꼼현이​​ 
저는 원래 김밥도 좋아하지만 특히 꼬마김밥류를 더 좋아합니다(먹기 편하고 뭔가 엑기스를 먹는 그런 느낌적인 느낌이 들어서ㅎㅎ) ​좌동 재래시장 볼 일이 있어서 갔다가 삼춘김밥이라는 꼬마김밥집이 눈에 보이길래 반가운 마음에 바로 들어 갔습니다ㅎㅎ ​위치는 좌동 재래시장 뒷편 공영주차장 옆에 있어요(자세한 위치 주소는 첫번째 사진 전화번호로 문의)  대체적으로 가격대가 착한 편이고 주문은 요즘 대세 트랜드인 키오스크 주문으로 해야 되더군요  여러 종류를 먹어볼 생각으로 다양하게 주문 후 포장 해서 집으로 룰루랄라~ 시식 후기는.... ​아주 맛있게 먹었습니다~! ​추천하는 김밥 종류는 카스테라 계란김밥,불오뎅 김밥,참치마요 김치김밥,게살 샐러드 김밥입니다 ​오늘도 즐식요~^^* 
 평소 음주를 즐겨하는 편은 아닌데겨울에 연말이라 그런지알콜 생각이 간절한 날이 오더라고요​평소 오돌뼈 닭발 돼지껍데기 3총사를 좋아하는 편인 꿀바​우리동네에는 이상하게 이 안주들을한번에 맛볼 수 있는 곳이 없어서항상 아쉬웠습니다​그런데 해운대 에셋 다 파는 곳이 생겨서 바로 앞구르기! 해운대  초입의 가마치통닭을 지나면바로 옆에 위치해서 쉽게 찾으실 수 있습니다​주차의 경우는 시장 안에 있는공영주차장을 이용하시면 되고요​최근에 오픈한 것 같았고외관만 스테이크 파는 곳같은 느낌이랄까 들어서기 전에 창가가 있던데환풍기구까지 달려있었습니다​뭘까하고 지나쳤는데 나중에 알고 보니까오돌뼈 닭발 돼지껍데기를손수 여기서 다 조리하시는 듯 했습니다​이것 덕분에 가게 내부에연기나 기름이 없어서 쾌적하지않았나 생각했습니다 입구로 들어서서 안심콜과손소독은 필수로 하시면 됩니다​백신패스 도입 전에 방문했던지라이때는 따로 보여주지 않았는데요즘은 보여 줘야겠죠? 내부는 아웃백 감성의 편한 테이블 좌석도 있었고대포집 감성의 자리도 있었습니다​기호에 따라 골라 앉을 수 있는 게장점 중 하나라고 생각했습니다​공간이 넓고 생각보다 쾌적하고아늑한 분위기라 취향에 딱​점점 나이가 한 두살 들면서 느끼는게시끌벅쩍한 것보다는 이렇게 조용한 곳이 좋더라고요 어디 앉을까 둘러보다가 아무래도벽에 기댈 수 있는 구석자리로 갔습니다​의자에는 따뜻한 털 방석이 있어엉뜨를 튼 듯한 느낌 u know​옆 테이블과는 칸막이가 쳐져있어서 프라이빗하게 식사하기좋겠더라고요​특히 술이 들어가면 목청 데시벨커져서 거슬리는 상황 흔한데여기서는 원천 차단된 거라 아주 좋아! 벽면에는 풍경화도 걸려있어서전반적 분위기는 고급 레스토랑 느낌에가까웠습니다​오돌뼈 닭발 돼지껍데기랑도해운대  느낌이랑도살짝은 매치가 안된달까?​색다른 느낌의 술집이라신선해서 우선은 합격 이미 답정너로 메뉴를 다 골라왔습니다오돌뼈 닭발 돼지껍데기3총사를 바로 시켜버리기!​사장님이 두분이서 드시는 게 맞냐고재차 물으셨습니다​아직 꿀바 부부같은 대식가를접해본 적이 없으시구나 생각했습니다​해운대  도장깨기하러우리가 왔다! 테이블에는 기본적으로 수저통 휴지 종이컵이 비치되어 있습니다​물통 마늘 쌈장 깻잎야채샐러드 계란찜 고구마샐러드다양한 밑반찬이 같이 세팅됩니다​좋아하는 메뉴 조합이라약간 설레서 워밍업 시작! 계란찜 악개인 1인으로써보글보글 끓어오르는 비주얼보고침샘 터질 기세인 거 말해 뭐해​보드라운 단면을 숟가락으로푹 떠서 먹어주니 이거지 싶었습니다​다만 간은 약간 짠 편에 속해서바로 맥주로 입가심하게 된달까  오돌뼈가 스타트를 끊고 나오는데뜨거운 불판에서 지글지글 끓는 비주얼에식욕이 살아났습니다​남자 사장님이 직접 구워서 오시는데나오는 때까지 시간이 살짝걸리긴 하니 참고하시길​불맛을 입히는 과정이쉽진 않으니까 이해 rgrg 새빨간 양념을 머금은 오돌뼈 위에잘게 썬 파와 마늘이 고명으로 툭 얹어져있습니다​매콤한 맛보다는 단짠단짠에가까운 맛이었는데 소맥이랑 어울리더라고요​가볍게 먹을려고 했는데그건 다음에 그러는 걸로!​밥 생각이 간절했으니까알콜까지 마시니까 이날은 자중하느라힘들었습니다 깻잎 위에 오돌뼈와 쌈무그리고 쌈장에 푹 찍은 마늘 올려서먹어주면 얼마나 맛있게요?​오돌뼈 단독으로 먹는 것보다쌈야채랑 같이 곁들여 먹는 게제 스타일에 가까웠습니다​왜냐면 다이어트 중이니까포만감도 채워주고간도 딱!​계속 쌈싸먹다 보니까본의 아니게 쌈야채 리필 요청을계속 드렸는데 친절히 해주셔서 감사했습니다  기다리고 기다리던 닭발 등장​없어서 못먹는 메뉴 중 하나인데슬프게도 우리동네에서는아직 잘하는 곳을 못찾아서 기대가 컸습니다​뼈없는 거만 파고 있어서선택권이 없었지만 맛만 있으면다 용서되니까 먹어보는 걸로!​닭발 전문점처럼 따로 맵기를 선택할 수 있지는않았습니다 그냥 먹었을 때는 불맛도 살짝 나지만전체적으로 달다는 생각이 들었습니다​뭔가 제가 지향하는 맵싹한 맛과는거리가 있어서 조금 아쉬웠습니다​제 기준 닭발은 매워서눈물 콧물 흘리면서 먹는 게 국룰이라그럴지도 모르겠네요​뭐든 개인차가 있으니​ 평소 달큰하게 먹는 걸 좋아하시는분이라면 마음에 드실지도 마요네즈를 듬뿍 얹어서 먹어주니고소한 풍미도 느껴져 좋았습니다​다이어터에게는 멀리해야 하지만한번 눈뜨면 절대 멀리할 수 없는매직 소스​매운음식과 찰떡궁합인데굳이 맵지않았는데도 찍어먹게되는 거 u know?​오히려 마요네즈를 듬뿍 찍어주니달달한 맛이 묻혀서더 잘먹었던 듯  마지막으로는 돼지껍데기 두둥등장​앞에 먹었던 닭발과 오돌뼈는단짠에 가까웠던 맛이었다면이건 담백한 맛이었습니다​자극적인 맛이 정리 되면서뭔가 입맛을 잡아주는 느낌이라 마지막 순번에 먹는 게현명한 방법이다 싶었네요 해운대 에서유일하게 오돌뼈 돼지껍데기 닭발3총사를 영접하는 이 순간​금액 대비 양이 혜자라서꽤 오랜시간 계속 식사ing​보통 알콜 적시러 가는 날에는2차까지 가는 국룰을 지키는 전데이날만큼은 여기서 싹 정리가능​처음에는 이거 셋 다 먹어도배부르겠어? 했는데 막판에는숨쉬기도 불편했다는 게 학설 메뉴에 따라 양념조합이 다르게 나오는데돼지껍데기는 카레와 인절미가루를주셨습니다​최소 먹조합 학사​가루가 사소해보이지만먹을 때 맛 차이가 크거든요​둘 다 기름기를 잡아주면서더 담백하고 입맛을 돋워주는 기분이라계속 찍먹하게 되는거 말해 뭐해 처음에는 인절미 카레가루에각각 찍어먹다가 살짝 기름기가 올라오면닭발과 오돌뼈로 입가심해줘버리기​남편과 미슐랭인양 먹어보면서원픽으로는 돼지껍데기를 꼽았습니다​다음으로는 오돌뼈와닭발 순이었네요​이날만큼은 서로 호불호가 갈리지않고일치해서 야너도 시전하기 남기는 것은 용서 못하니까재빠르게 칠리소스였나 거기에 푹 찍어 먹으니이것도 꽤 잘어울렸습니다​술안주로는 다 괜찮은 조합이었고이렇게 한꺼번에먹어본 건 처음이었는데나쁘지 않았습니다​저처럼 오돌뼈 닭발 돼지껍데기3총사를 맛보고 싶으신 분은해운대  오시면 될 듯 사이사이 사장님이 불편하신 건 없는지맛은 어떤지 세심하게 살펴주셔서편한 시간 보낼 수 있었습니다​아 그리고 뜬금포로 생각나는데여기 앵무새를 키우는지사이사이 소리가 들렸던 게 기억나네요​해운대  웬만한음식점이랑 술집 다 도장깨기 해봤는데새가 있는 곳은 처음이라 신선했습니다  조용한 분위기에서 술잔 기울이기좋았던 곳​오돌뼈나 돼지껍데기는 평타는 쳤는데닭발은 달아서 아쉬웠습니다​매운 버전이 따로 준비되어있다면더 좋았을 것 같지 않을까소심하게 의견 내봅니다​그래도 전체적으로 맛 금액 분위기를다 따져봤을 때 밸런스는 꽤괜찮은 편에 속했던 것 같습니다​# #해운대닭발 #오돌뼈 #돼지껍데기 #닭발 
(내돈내산 솔직후기)​​  안녕하세요 헤이진입니다.해운대에 드라이브도 할겸, 남편이랑 오랜만에 데이트하러 갔다가장산시장에서 간단하게 한잔하고 왔어요!​해운대장산에 많은 술집들이 있지만사실 현지인들이 인정하는 찐 맛집들이안에도 많아서일부러 찾아다니고 해요 :-D​얼마전에 친구가 다녀왔는데맛있고 좋다고 추천해줘서 찾아갔어요!이왕 술 한잔하는거 맛있는 음식점에서먹으면 더 좋쟈나요..♥​​ 장산에 오래된 횟집들이 많은데이번에 신규오픈한일번지횟집에 다녀왔어요! ​하가원식당 바로 맞은편에 있어서 찾기쉽고가게 바로 옆에 주차장이 바로 있어서편하게 주차하고 가게안으로.​+에서특히나 깔끔하고 맛있는 횟집을 찾는다면일번지횟집파란글씨를 찾으세요! 파란글씨의 간판!​  매일매일 깨끗한 바닷물로수족관 안 물갈이를 한다고 하던데그래서 그런지딱 봐도 수족관 안의 생선들의 상태가엄청 싱싱해보였어요.​어떤 횟집들은 가보면수족관도 꼬질꼬질 지저분한곳도 많고물고기들도 비실비실한곳도 많은데좋은 생선들만 사용하신다는사장님의 자부심이 느껴지더라구요 ㅎㅎ​​ 자연산 모듬회 종류도 다양하고횟집에서 꼭 맛봐야하는 아나고와,좌동시장 안에서는 맛 볼 수 없는숙성연어도 판매하고 있어요.​아싸 숙성연어!!!!!!!!!드디어 멀리까지 안가도장산안에도 생겼어요!♥​  ​ 개인적으로음식점이 음식도 물론 맛있어야 하지만음식맛만큼 중요하다고 생각하는게가게가 얼마나 깔끔하고 청결한지가 중요한데​일번지횟집은 이번에 새로 오픈해서가게 안으로 딱 들어가자마자깔끔하고 예쁜 가게 내부가 제일 먼저 눈에 딱 들어와서특히 좋았어요 ㅠㅠㅠㅠ ​오래된 횟집들은괜히 위생적으로도 찝찝한것같고청결하지 못한 자체가 불편해서요즘은 특히 이렇게 깔끔한 가게를더 선호하게 되더라구요.​젊은 사장님이 운영하셔서 그런지가게도 너무 예쁘더라구요 ㅎㅎㅎ♥(깔끔하고 인테리어까지 예쁨..)​​ 오픈한지 얼마안되었는데도주말에는 웨이팅이 있을 정도로많은 사람들이 찾아오더라구요!저희도 그래서 미리 가기전에예약하고 방문했어요 :-D​<메뉴판>자연산모듬회도 있고줄돔,감성돔,밀치,도다리,아나고,전어,연어그리고 매운탕 식사종류까지 있어요.​저희가 방문한 날에는특히 줄돔이 싱싱하고 맛있다고 추천해주셔서줄돔으로 주문! 탕탕!​​+메뉴판에는 연광이/우연이/밀연이/광우연 이라는 생소한 메뉴가 있길래 사장님께 여쭤봤더니연어랑 + 광어,우럭,밀치 이렇게 두가지를 전부먹고싶어 하시는 분들을 위해서사장님께서 직접 만드신 메뉴라고 해요.​2만원대의 착한 가격으로 2가지의 생선회를 즐길 수 있어서 그런지간단하게 술안주로 한잔하거나, 특히 등산 끝나고 내려와서 식사하시면서 많이 시켜드신다고 하더라구요!(술집에서 2만원대 안주 시켜도그냥저냥한 음식이 대부분인데차라리 그돈으로 맛있는 회를 ㅠㅠ♥)​​ 포장은 기존 금액에추가 할인된 금액으로포장 가격표가 별도로 있어요.​식사하면서 보니까매장에 방문하시는 분들도 많지만특히 방문하셔서 포장해가시거나배달 요청하시는 분들이 더 많으시더라구요!​맛있는 회를도매가로 저렴하게 판매하고있는데거기에 포장해가면 추가로 할인되어서좀 더 합리적이고 가성비있는가격에이용할 수 있어서 좋았어요.​우리남편 회 진짜 좋아하능데앞으로 저녁에 집에서 간단하게한잔하고 싶을때는 포장해서 먹으려구요 >_<(!)  ​ 메뉴판에 있는 생선만 판매하고있는게 아니라그때그때 사장님께서 좋은 생선들을 매장으로 데리고와서 판매하고있어서혹시나 메뉴판에 없는수족관에 있는 고기는직원분이나 사장님께 문의해주시면금액 등 친절하게 안내해주십니당 !​어른들 모시고 오거나누군가 식사대접해야 할 때는특히 더 신경쓰이는데그럴때는 사장님께 추천해달라고 하면좋은 생선들을도매가의 착한가격에 드실 수 있도록 안내해주시더라구요.(사장님 너모너모 친절하세요..★)​  ​ 주문하고 나니까직원분께서 기본 쌈들과 반찬들을 준비해주셨어요.​지금 오픈이벤트로주문한 모든 고객님들한테는멍게,전복 또는 연어를 맛볼수 있게서비스로 제공해주고 있어요!​​ 아삭아삭한 샐러드에싱싱한 회와 새콤한 회초장을 뿌려서회덮밥처럼 먹을 수 있는 기본 안주와따끈한 파전까지 나왔어요.​너무 좋아하쟈나 ㅠㅠㅠㅠ회 먹어야되는데 회 먹기전에기본 안주로 배채우겠더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​​ 음식도 정갈하고 깔끔하게 나왔어요.​​ 기본안주에 이미 소주1병을 비운상태에서금방 또 주문한 줄돔회가 나왔어요.  오오오딱 봐도 신선하고 싱싱해보임!!!!!!!!​줄돔 뱃살부위는 따로 올려놔주시면서이것부터 한번 드셔보시라고 추천해주시더라구요.딱 한입먹었는데와..... 진짜 쫄깃쫄깃하고식감자체가 다르더라구요.​원래 똑같은 생선이라도어떻게 회를 만드는지에 따라식감이나 맛이 천차만별이라고 하던데일번지횟집 찐 맛집 인정 ​​ 술이 아주 술술술 ! ​원래 천천히 ~ 술한잔하면서 회 한입하고 해야되는데 😭 너무 맛있어서 계속 집어먹다보니금방 다 먹어버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 이렇게 꼬들꼬들하니입에 넣으면 바로 없어지나요?누가 다 먹었냐 에헴​깻잎에 초장+쌈장에마늘이랑 회랑 하나 딱 올려서 특.​​ 서비스 메뉴로유자를 곁들인 생선튀김이 나오는데이걸 그냥 서비스로 준다고요..? 🤭​원래 생선을 그렇게 좋아하는 편이 아닌데도생선 살도 엄청 도톰하고간도 딱 잘되어서 계속 손이 가더라구요.새콤달콤 유자를 곁들인 생선은처음 먹어봤는데 메뉴로 판매해도될만큼비린내도 전혀 안나고맛있게 먹었어요 ‘◡’ ​​ 도미대가리 2.0​메뉴판에는 따로 없지만별미다보니 개인적으로 좋아해서주문가능한지 확인했는데가능하다고해서 주문해서 먹었어요 🥰어두육미! 역시! ​​ 마지막으로매운탕.​이 모든 과정은매운탕을 먹기위한 과정이었다며(!)그렇게 배부른데도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 들어가더라구요  ​얼큰하고 매콤하니매운탕만 따로 팔아주면 안되나요 사장님 ㅠ너무 맛있어서 밥한공기 뚝딱! 원래 매운탕에 들어있는 생선살은엄청 조금 들어있어서먹을때마다 열심히 발라먹었는데여기는 매운탕에 든 생선살도 한가득-매운탕까지 꼭 드셔보세요! ​(회를 드실 경우에는매운탕은 소자 3천/대자 5천원만추가하면 드실 수 있어요.)​​ 회 먹으면서 술 한잔하고대리운전이나 콜택시룰편하게 부를 수 있게관련 명함까지 가게 안쪽에 마련되어있어요(센스..)​​  남편이 회를 좋아해서자주 먹는데 🥰 앞으로  일번지횟집은우리 단골집으로 탕탕.​+생선회 종류도 많고생선도 전부 싱싱하고가게도 깔끔하고 인테리어도 예쁘고​제일 중요한 건도매가격이라 저렴한데기본반찬 안주도 많아서배터지게 먹고왔어요 *+:꒰◍•ᴗ•◍꒱:+* ​​   일번지횟집광역시 해운대구 좌동로91번길 25 101호 일번지횟집위치 : 광역시 해운대구 좌동로91번길 25운영시간 : 매일 오전 11시-오후 11시​해운대장산 위치​+ 실력있는 젊은사장님이 운영하는좋은생선만을 취급하는 깔끔한 횟집​​​ 일번지횟집🐟(@1bunji_sashimi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 71명, 팔로잉 67명, 게시물 35개 - 일번지횟집🐟(@1bunji_sashimi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​ 좌동 재래시장 맛집 대가국밥양이 푸짐해요 :) ​​오빠가 연달아서 쉬는 날은 괜히 내가 더 신난다 희희​아침에 일어나서 짱탱구리 병원 데리고 다녀왔다가우리는 밥 먹고 어머니한테 다녀오기로 했다.​좌동 재래시장쪽 #대가국밥 오픈한지 얼마 안되었는데 블로그 평가가 좋아서 한번 다녀와봤음ㅎㅎ​​ 대가국밥광역시 해운대구 좌동 881-1 ​좌동 재래시장 맛집 대가국밥은 골목에 위치하고 있고, 가게 앞에 주차 공간이 세군데 정도 된다.아니더라도 인근 공영주차장이 있어서주차문제는 걱정 NoNo~​​  ​ㅋㅋㅋ 울 오빵이 나왔네사랑해~~~푸히히대가국밥집 간판은 깔끔하고 뭔가레트로 느낌도 나는 듯 했음ㅎㅎ​​  ​​요즘에 아주 추워서 그런지 뜨끈한 국물 요리 먹기에는 완전 딱인듯 한데갑자기 추워지고 코로나때문에 길거리에 사람이 없어서 조용했다​장산 돼지국밥 대가국밥은 들어가니넓직해서 거리두기 하며 먹기 딱 좋았었다ㅎㅎ우리는 점심시간 살짝 지난 시간에 가서조용히 먹을 수 있었다.​​​​  #대가국밥 의 메뉴!좀 신기했던 건 산삼국밥!!ㅎ산양삼이 같이 나온다는데 아마 시그니쳐메뉴인듯 했다ㅎㅎ​ ​깔끔하고 보기좋게 되어 있는 메뉴판.어린이국밥도 있어서 아이들 데리고 가도 좋을 것 같다. 가격도 적당ㅎㅎ​​우리는 내장국밥(고기+내장)섞어(순대+고기+내장)국밥 두개랑모듬순대가 가격이 아주 좋길래시켜보았다.​하지만 시킬 땐 몰랐지양이 이렇게 많을 줄이야...ㄷㄷㄷ​​  ​리얼산양삼을 받아 쓰시는 거 보니아마 가족분이 하시는 듯 했고ㅎㅎ돼지국밥 효능도 붙어 있어서먹을 때 왠지 음 약이 되는 느낌이여 하고먹을 수 있었음ㅋㅋ​​  ​밥 먹으러 가는 곳에셀프코너가 있으면 너무너무 반갑당ㅎㅎ우리는 밑반찬 매니아들 이기 때문에여러 번 리필 하면 눈치가 보여서 셀프코너가 있으면아쥬~ 좋음!!ㅎㅎ​​  ​깨끗하게 관리되고 있는 장산 돼지국밥 대가국밥의 셀프코너.​​ ​​양파와 마늘도 싱싱하고 음식 주변에 음식물도 떨어져 있지 않아서 합격합격!ㅎㅎ​​ ​그리고 한정된 서비스이긴 하지만순대 서비스!!오오~~~순대 매니아인 나로서는 아주아주 반가운 소식ㅋ다행히 12시는 넘었지만 순대가 남아 있어서맛 볼 수 있었다ㅎㅎ​​ ​​찹쌀순대에 싱싱한 간과 허파까지~간을 특히 좋아하는데 너무너무 싱싱해서완전 좋았다ㅋㅋ​​  ​테이블에는 들깨가루가 있고다대기와 새우젓은 국밥 나올때가져다 주신다ㅎㅎ들깨가루 넣어먹는 돼지국밥을 아주 좋아하는 오빠는 반가워 했다.들깨를 넘나 좋아하는 내 남푠...​​ ​순대를 한접시 들고와서냠냠쩝쩝 맛있게 먹고 있으니 곧 우리가 시킨 모듬순대도 나왔다.순대에 잡내도 없이 웬만한 분식집순대 보다 훨 맛있어서모듬순대도 기대가 되었다.​​​​​ 좌동 재래시장 맛집 대가국밥모듬순대 이 가격에 이 퀄리티 실화?​​솔직히 모듬순대가 맛보기 금액 정도로 싼 10.000원 이어서 양이 이렇게많을 거라고 기대를 1도 안했는데엄~~~청 푸짐하게 나와서 깜짝 놀랬다.​​ ​보통 만원 정도의 모듬 수육이면 이렇게 양이 많지 않은데~아주 푸짐해서 솔직히 모듬순대 하나 국밥 하나 시키면 소주 세병은 그냥 마시겠다 싶었음ㅋㅋ​​ ​오소리감투라 그래야하 암튼 제일 맛있는 내장에서 간과 함께 제일 좋아하는내장 부위도 함께 나왔는데야들야들하니 잡내1도 없었다.​순대소는 찹쌀과 야채가 가득 들어간 야채순대 느낌이 더 강한 스타일 이었는데난 워낙 야채순대를 좋아해서 아주 맛있게 먹었다.​​ ​그리고 뒤따라 나온 내장국밥!뜨거운 김이 올라와서 카메라 김 서림 때문에 살짝 비켜 찍었다ㅋ​척 봐도 양이 엄청 많은데..했는데 진짜로 정말로 양이 엄청나게 많았음..!!ㅋㅋ​​  ​건더기가 얼매나 많았는지동영상으로 찍어봄.​​​ ​돼지국밥에다가 국수 사리 말아 먹는 걸좋아해서 사리는 2개....크크​국물이 뜨끈하니 아주 맛있었는데고기와 내장이 정말 가득 들어가 있어서 뚝배기가 모자랄 지경이었음.​그리고 역시 내장에 잡내 하나도 안나서 좋았다!​ 한상가득 ​국밥에 기본적인 밑간이 되어 있어서 난 새우젓을 안넣었고 오빠는 살짝 넣었다ㅋ​부추도 넣어준다음~ 다데기는 먹다가 넣는 걸로 하고 일단 맑은 국물로 좌동 재래시장 맛집 대가국밥의 돼국을 즐겼음.​​ ​다대기를 넣으면 살짝 매콤해 진다.근데 진짜 먹어도 먹어도 안 주는 국밥 안의 고기들....사장님 남는거 있으신가요?ㅠㅠ​​​ ​고기를 밥 그릇에 건져내도 건져내도 고기가 한가득정말 양도 많고 푸짐하다.가격대비 다른 곳에 비할 양이 못되는 듯~~​​ ​중간쯤 먹다가 들깨가루가 등-장!ㅋㅋ마무리는 들깨가루를 잔뜩 넣어서고~소하고 진득하게 먹기를 추천 하고 싶다.국물이 들깨와 참 잘 어울린다.​​ ​들깨를 풀어서 고소고소하게~~​​​  ​  ​완-국깨~끗허다ㅋㅋㅋ​증맬루 맛있는 좌동 재래시장 맛집장산 돼지국밥 #대가국밥 이었다!​겨울엔 역시 뜨끈한 고깃국이 최고쥬~ :) ​​ 
#해운대상가임대 #좌동상가임대 #재래시장상가임대 #장산역상가임대 #상가임대 #해운대재래시장 #해운대1층상가 ​ 안녕하세요.부동산 하는 언니입니다^^오늘의 매물 : 좌동 재래시장 상가임대요즘은 날씨가 많이 더워졌습니다. ​낮에는 반팔입고 다니는 수준이 왔네요. ​오늘은 또 날씨가 어떨지~~ 모르겠네요 ~ ​코로나 백신 접종을 하고 있지만 아직도 많은 확진자수가 나오고 있습니다. ​모두 모두 조심하고 조금더 힘을 내 봅시다!!!!  해운대 좌동의 최고 유동인구 많은 재래시장의 물건을 안내해 드리겠습니다. ​현재 영업중에 있어서 자세한 사진과 정보를 노출할수 없는점 양해부탁드리고, ​재래시장 물건에 관하여 궁금하신점은 유선으로 상담해 드리겠습니다. ^^ ​물건지인 좌동 재래시장은 유동인구가 아주 많고, 항아리 상권이라 할수 있습니다. ​좌동의 주거단지들이 외곽으로 쭈~ 욱 둘러쌓여 있고, 주거단지와 상업시설의 비율이 다른 상권보다 ​상업시설의 비율이 적은편입니다. 그래서 그런지 좌동의 상가는 오픈하는 가게들이 왠만하면 성업중입니다. ​주거단지가 탄탄하게 자리잡혀 있는 곳이라 장사에 자신 있으신 사장님들이라면 도전해 볼수 있는 추천자리입니다.  재래시장 근처 사진입니다. 특히 재래시장은 매물이 아주아주 귀한거 다들 아실겁니다. ​매물이 귀하면 당연히 권리금은 생기기 마련이죠.. ​그러나 그 권리금 만큼 한몫을 하는 자리는 권리금이 아깝지 않습니다. ​그런 물건을 안내해 드리니 걱정마시고 일단 한번 보시고 결정하세요 ^^ ​권리금 있는자리는 부담스러우신게 요즘 경기상 당연한겁니다. ​하지만, 지금 이런 때에 좀 더 좋은자리를 저렴하게 입점하실수 있는 기회이기도 합니다. ​올해 초 부터 무권리 매물은 거의다 거래가 되거나, 다시 운영을 하시는 상황이 생겼습니다. ​지금이라도 좋은자리를 구하셔서 빨리 자리를 잡으시길 바랍니다 ^^ ​​ 재래시장 근처 사진입니다.위치 - 해운대구 좌동 재래시장골목 1층 상가 ​면적 - 16평 ​보증금 - 1500만 ​월세 - 150만 ​권리금 - 확인하기 ​해운대 재래시장 상권을 생각하시는 분은 언제든지 연락주세요. ​해당 매물 이외에도 다양한 매물을 보쥬 중입니다. ​안내를 원하시는 조건을 상세하게 문자나 전화로 알려주시면 안내 진행이 훨씬 더 정확하고 빨라집니다. ​이전,폐업을 원하신는 임차인 & 공실, 기간만료를 앞두신 임대인 분들도 연락 바랍니다. ​매물 접수 활발히 받고 있습니다. ​비밀 보장 확실히 해드립니다. 걱정 마시고 연락 주세요.​확실한 매물과 손님으로 복이 들어오는 중개하겠습니다. ^^    ​ 
​좌동, 그것도  인근에 오픈한​MORUC모루씨​OPEN 10 : 30CLOSE 20 : 00 ​벌써 갔다온지 한 달은 좀 넘었네요.가오픈 때부터 눈여겨봤던 곳!​신해운대역에서 과 장산역으로 가는 골목에 있어요. DO YOU LIKE COFFE & CAKE?​카페 바로 옆에는 도자기 그릇 가게인 #화소반그릇과 소품파는 가게였어요.​모루씨 마스코트 캐릭터 볼때마다 KFC할아버지 같다는😁 ​톤다운된 민트컬러의 모루씨.해리단길 과자점 모루비의 카페버전! MORU C MENU커피 뿐아니라 음료 종류가 엄청 다양하고 가격도 비싸지 않은 편.프랜차이즈화 계획이라 가격이 비싸지 않은 것 같아요.그리고 모루비의 파운드 케이크와 스콘도 있어요.​커피 주문할 때, 말차 파운드 주문했는데평일 오후 4시쯤이었는데 당일 품절이 아니라 아예 큐브 파운드를 판매하지 않더라구요.....그 날은 큐브형태가 아니라 길쭉한 스틱형 제과가 나온다고하시는데 뭐지? 싶었다는..😗🤨 ​모루씨 굿즈네요.티셔츠와 모자, 리유저블 컵까지-(가오픈기간때부터 한정수랴으로 리유저블 컵 나눠줬다고 해요-) ​안쪽에 자리잡고 찍은 샷.​날이 우중충해서인지 애완견을 동반한 분들은 없었지만손님들이 꽤 많아서 엄청 시끌시끌했었는데손님들이 다 빠져나가니 분위기가 또 다르네요. ​전체적으로 톤다운된 옅은 민트색 배경에조명과 액자가 요즘 갬성인 듯. ​특히 이 사진은 화려하지 않지만 너무 잘어울리는 듯.배경이랑 톤온톤된 색감이 한 몫하는 듯! ​​슈크림 라떼​오랜만에 보는 메뉴, 슈크림 라떼.#모루씨슈크림라떼 #슈크림라떼 ​내가 늘 마시는 바닐라라떼도 있고좋아하는 크림라떼도 있었지만오랜만에 보는 슈크림라떼로!(스벅 슈크림라떼가 생각나서!!) ​사이즈는 일반 톨(TALL)사이즈 정도!커피 위에 달달한 슈크림 듬-뿍, 그리고 코코아 가루 포인트!  ​오랜만에 평일 오후 여유시간이라 찾아간 모루씨!가오픈 기간때부터 기대했던 곳이었는데사람이 많아서인지 너무 시끄러워서커피 마시면서 책 읽으려던 계획 다 망함😣깨알 TMI ; 요즘 읽고있는 책, 방구석미술관​파운드케익이 없으면 그냥 품절이라고 하면 되지 않으려나?다른 곳에서 아쉬운대로 구해온 듯한... 심지어 상자 통째로..커피 맛도 딱히...기대가 컸던만큼 괜히 여러모로 더 아쉽고 그러네요.😶😐😞😒 모루씨광역시 해운대구 대천로106번길 5-12 ​ 
야시족발보쌈광역시 해운대구 좌동로91번길 10 해운대 족발맛집야시족발보쌈​불족으로 스트레스 날려~!  ​여러분 그거 아세요? 에도 해운대시장처럼 먹을게 많아요여기 칼국수 유명한데 있는거 아시죠? 저 한테 한달동안 칼국수 3번이나 먹었어요ㅋㅋ 가성비짱!근데 그 바로 옆집에 야시족발보쌈이라고 해운대 족발맛집도 있떠라구요?퇴근하고 쪼르르 달려갔습니다​  ​매주 월요일 휴무!족발포장시에 현금으로는 만원!100% 국내산 생족을 매일매일 삶음​만원포장에 눈이 혹했지만 스트레스를 날리기에는 살짝 부족한 느낌​ ​내부로 들어가니 이미 한팀이 먹고 자리를 떠난 뒤였어요홀에서 먹으면 국도 주나봐요저는 포장을 해볼거라ㅎㅎ​ ​야시족발보쌈 메뉴판입니다.저는 불족발소짜로 주문했어요19,900원​ ​눈누난나 포장해서 집으로 왔습니다바~로 포장을 뜯으니 아직도 뜨끈뜨끈한 불족이 나타났어요이 붉은색! 스트레스 날리기 딱인듯함께 챙겨주신 쌈무, 쌈장, 마늘, 새우젓, 무말랭이, 간장양파​ ​맥주도 한캔 사서 들어왔어요오늘 하루 수고한 나에게 치얼스~​  ​솔솔 뿌린 깨소짜로 주문하니 2명이서 먹기에 딱 좋은 양이에요2인이면 불족 소짜 추천!​ ​탱글탱글한 콜라겐이맛으로 족발을 먹는거지!쫀득하게 입에 붙는 족발이 넘 맛있어요살코기도 틈실함​아 그런데 제가 불족발을 기본으로 했거든요?처음에는 별로 안매운거에요그래서 '아... 매운맛으로 시킬껄'하고 좀 후회했어요근데 절반정도 먹으니까 넘 매움ㅋㅋㅋ​ ​매워서 햇반하나 돌려서 같이 먹었어요그래도 먹을만한 매움이에요다음에 또 해운대 족발맛집에서 불족을 시킨다면 매운맛으로 시킬거에요맵게 먹으려고 불족을 먹는거지!​ ​아참, 상추와 깻잎도 챙겨주셔서 쌈도 싸먹었습니다매운게 올라온다 싶을때 무말랭이 먹으니까 좀 진정이되구요쌈싸먹으니까 매운맛이 덜해요ㅎㅎ​ ​불족의 양념소스도 싹싹 모아서 밥이랑 비벼먹으니 넘 꿀맛이에요은은하게 나는 불맛도 느껴지는 것 같아요한입 크기로 되어있어서 먹기도 편했음  ​해운대 족발맛집을 찾는다면 야시족발보쌈으로가보세요!당연히 배달도 되니까 코시국에 배달을 더 추천드리구요다들 맛나게 드세요~~~​​​​ ​ 
    해운대신도시에서 가장 인기있는 <시장횟집>  새바다횟집  생선회를 즐길 수 있는 방법은 여러가지가 있습니다. 특히, 바다를 품고 있는 항도에선 더 다양한 방법이 있죠. 요즘 가장 즐기고 있는 건 선어횟집이고 맛으로 좋아하는 곳은 두툼한 숙성회가 좋은 일식당 직접 선택한 생선을 먹을 수 있는 민락동이나 자갈치의 수산시장도 나름 만족도가 높습니다. 그리고 여러 장점을 축소 시켜놓은 이자까야도 무시 못하죠. 하지만 이들보다 대중적이고 손쉽게 생선회를 즐길 수 있는 곳은 <동네횟집>임은 분명 합니다. 그렇지만 위 나열한 곳보다 선택에서 까다로운 곳이 동네횟집이기도 하죠. 일단 동네횟집의 선택 방법은 항상 손님이 많이 붐비는 곳이 0순위로 꼽을 수 있습니다. 아무래도 활어를 취급해야 하는 횟집일 경우 싱싱한 생선이 최우선이 되어야 하기에 취급하는 재료의 회전률이 가장 중요하기 때문입니다. 그리고 나머지는 그 식당만이 가지고 있는 장점과 각자의 취향이겠지요.      해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  그런 점에서 좌동 재래시장내에 위치한 <새바다횟집> 같은 경우 여러 장점을 가지고 있습니다. 첫번째 우선 순위로 꼽은 인기는 장담하건데 해운대신도시에서 가장 높은 곳 입니다. 조금 떨어져 있지는<의령횟집>도 무척 유명하고 인기 있지만 저의 경험으로 볼땐 이곳이 조금 우위에 있는게 사실 입니다.       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  금요일 저녁 시간이라는걸 감안하더라도 딱 한자리 남아 있을 정도로 횟집은 손님들로 넘쳐 납니다. 이런 북적거리는 동네횟집을 찾은지 오래되어 다소 어색하지만 좋은 사람과 함께 즐기는 불금에 그리 중요한 요소는 아니죠.        해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  지역에서 인기 있는 동네횟집에도 각자의 숨은 장기가 하나씩 있는데 상차림이 끝났을때 고소한 메주콩이 살강살강 씹히는 쌈장이 그중 하나더군요.       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  이제 시즌 막바지인 석화로 일순배 돌려 봅니다.        해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  횟집에서 흔히 곁안주로 나오는 큰고동인데 백골뱅이 같은 맛이 나서 혼자 다 까먹었습니다. 역시 손님이 많은 곳이라 이런 소소한 재료들도 회전이 빨라 맛이 괜찮더군요.        해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  모듬회 대 (5만원) 시장횟집이라 막썰기 회를 은근 기대했지만 먹기 적당한 크기로 깔끔하게 장만되어 있습니다. 가격에 비해 상차림은 좀 부족한게 아닌가 생각했지만 메인을 보고 나니 그런 마음은 싹 가시더군요.         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  가격대비 양이 충분한 모듬회 입니다. 시장횟집이라 단순한 어종 구성일지 알았지만 뻰치(돌돔),밀치(숭어),감성동,가지메기(농어) 로 댜앙하게 구성되어 있어 무척 놀랍더군요. 그래서 담배 피로 나왔을때 수족관을 살펴보니 정말 다양하게 활어들이 물칸을 채우고 있어 장사 잘되는 곳은 뭔가 틀리구나 싶었습니다.         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  쫄깃한 식감에 단맛도는 돌돔입니다. 돌돔은 30cm이상에서 크게는 70cm까지 자라지만 그런건 자연산이죠. (한마리 10만원 이상 호가하니 엄두를 못냅니다.) 흔히 25cm이하의 크기는 양식 돌돔입니다. 양식이든 자연산이든 그렇게 작은 돌돔은 뻰치라고 부르기도 하구요. 이런 동네횟집 모듬회에서 양식 돌돔을 쓰는 것도 쉬운 일이 아닌데 반을 돌돔으로 채웠으니 만족스럽습니다.       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  집에서 생와사비 챙겨가는 걸 깜박했더니 맛있는 횟감에 비해 소스가 좀 부족합니다       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  횟집에 왔으니 횟집스타일로 먹어야죠. 마늘다대기와 땡초다대기를 더 부탁드려 쌈장에 초고추장과 와사비를 섞었습니다.         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  전어만 이렇게 먹는게 아니라 막회도 이렇게 먹으면 좋습니다.       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  깻잎에 씻은 김치 한점 올리고 쌈하나 쥐어 봅니다. 한손엔 소주 한잔은 필수구요.        해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  모듬회 양이 얼마나 많던지 그렇게 먹었지만 아직 남았더군요. 이쯤되면 그냥 먹는 회에 살짝 질려간다는 반증입니다. 대접이랑 채썬 양배추를 더 청하고 <몹쓸식성> 발동해야죠.         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  이렇게 먹어주면 음식 남기지 않으니 환경에도 도움주고 맛도 좋으니 일석이조 아니겠습니까?         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  오늘은 <몹쓸식성> 2단계 발동해야는 상황이군요. 매운탕 주문하며 공기밥 미리 하나 청했습니다. 가끔 핸드메이드 생선초밥을 먹을 수 있도록 밥만 쥐어 파는 곳도 있지만 여긴 없더군요. 궁하면 직접해야죠. 상추 한장 손에 쥐고 밥이랑 와사비 올려 초밥 흉내 좀 내었습니다.         해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  어때요? 이정도면 괜찮지 않나요?       해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  회를 먹으면 매운탕이 기본이 아니더군요. 정식 메뉴로 판매하고 있어 작은 걸로 하나 주문했습니다.        해운대  새바다횟집 2012.03  ⓒ 시간을저장하는사진사  일반 생선 서더리뿐만 아니라 아나고(바다장어) 서더리를 넣은 걸 보니 이집 매운탕 좀 아는 곳 입니다.살짝 주방을 엿보았더니 미리 뽀얀 생선 진국을 만들어 두었더군요. 그러니 별로 들어간 것 없지만 국물맛이 진하고 좋았습니다. 특히, 타지방 분들은 싫어하는 방아와 산초를 넣지 않고도 이런 좋은 맛을 내니 뚝배기 바닥 보이도록 먹을 수 밖에 없더군요.      다소 불편하고 소란스럽지만 오랜만에 정겨운 시장횟집을 마음껏 즐겼습니다. 이유 없는 무덤없다고 인기 있는 이유는 따로 있는게 아니라 그속에 있는게 분명하더군요.     알아두면 좋아요.  모듬회 3만,4만,5만 매운탕 3천원,5천원 .광역시 해운대구 좌동 892-2 재래시장안 전화번호 051-703-3626 .      네이버 블로그 ( busanwhere ) 시간을 저장하는 사진사. Copyrightⓒ. 2012. 울이삐. All Rights ReservedPhoto by Nikon D80 , D200              
싱싱한 곰장어 + 양도 많이 주는​장산해운대 기장곰장어본점​☎ 050-71303-8921 츄 ❤ 겨울철이 다와가네요.겨울철 보양식하면곰장어 아니겠어요?!​저번주 일요일릴리가 벌건 대낮에기장곰장어를 먹고왔어요. ​너무 만족스러워서리뷰를 남깁니다.    기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동 987  ​주차는 기장곰장어 오른쪽으로 들어가시면 주차장이 널찍하게 있어요.​ ​주차장 내부는 꽤나 넓어보였어요.근데 저희는 피크시간이 아니었어서피크시간대에 주차장은 잘 모르겠어요.​ ​기장곰장어의 간판은정열의 빨간색이었어요.ㅋ​이부근에 간판들이 빨간간판이 많더라구요 ㅋㅋ​ 영업시간안내​OPEN : 낮 12:00주문마감 : 23:30영업마감 : 새벽 1시​일요일영업시간​ OPEN : 낮 12:00주문마감 : 21:30영업마감 : 23:00​중앙일보에서 '꼭가볼만한 맛집'으로소개도 했었네요~!​ 겁나 싱싱해수족관에는 싱싱한 곰장어들이'팔딱팔딱' 움직이고 있었어요.​ ​원산지가 '국내산'이라더 믿음이 가네요 ^ ^​ ​가게는 원형테이블도 있었고일반테이블도 있었어요.​저녁에 술마시로 왔으면원형테이블쪽으로바로 앉았을것 같아요.ㅋㅋ​ #해운대배달곰장어#장산배달곰장어  포장 배송도 된다고 하니집에서도 손쉽게 곰장어를먹을수 있겠어요 +ㅁ+​  시락국동치미국물 진짜 시원하고 맛있어요. 반찬은 처음엔 세팅을 해주시지만다음 추가반찬부터는 셀프로 드셔야되요.​셀프코너에 야채 및 반찬들은모두 싱싱해 보였답니다.   ​앞치마도 가지런히정리가 되있어서 ​셀프로 가져가서 입으면 되세용 ^ ^​    저희는 양념곰장어 중자와사이다를 주문했답니다. 나중에 볶음밥도 먹을 예정이었어요.ㅋ​ ​​저희 테이블이에요. 아직은 세팅되기 전이네요.  ​깨끗한 매장, 안전한매장이라는포스터가 눈에띄네요.  ​곰장어의 효능에 대해서도 나와 있어요.​비타민 A가 가장 많이 함유된 고기라고 해요.​ ​6시 내고향에도 나와줬네요.맛집의 냄새가 ㅋㅋ  ​ ​수저통 및 휴지는테이블 한칸 밑에 배치가 되어있었어요.깔끔하쥬~  ​기본상차림은 상추,깻잎, 당근,양파,부추, 물김치, 고추, 마늘, 쌈장 ​요렇게 나왔어요.​ ​부추가 앙념 간이 잘되있어서곰장어 먹기도 전에많이 먹었숴요. ㅋㅋ​ ​드디어 곰장어가양념되서 나왔어요.​직접 살아있는 곰장어들을바로 잡아서 손질후 양념을 버무려주신거에요.​ ​뚜껑을 덮어주셨어요.뚜껑을 덮은 이유는 온도가 높아지면 꼼장어들이 '꿈틀꿈틀' 거리거든요.​ ​​🚫경고🚫​심장이 약한분들은'이 움짤들'을 보시면놀랠수도 있습니다.     ​✔온도가 뜨거워지니깐 ㅠㅠ신경이 살아있는 장어들이 마구 움직이는데​​✔지금 제가 포스팅을 적으면서 봐도먼가 징그러워요.. ㅋㅋㅋ​​✔ 하지만 올린 이움짤들을 올린 이유는그만큼 싱싱한 살아있는 곰장어를보여드리기 위해서에용.​ 냄새 지기네 ㅠㅠ양념이 베인 곰장어 냄새가 너무나 좋았답니다 ㅋㅋ  ​​✔이때부터 직원분의 기술 들어가죠.직원분이 젊어보이셨는데 경력이 오래 되셨나봐용 +0+​✔요리조리 움직이니깐 곰장어에 양념이 더 골고루 섞이더라구요. ㅋ​ ​​완성된 양념곰장어에아까 반찬으로 주신 부추를 올려주셨어요.  "아까 많이 먹었는데 ㅋ ㅋ이런 용도였구나.."  ​아따​ 곰장어 빛깔 좋지 않나요?​  ​이웃님들도 "아~~" Open your mouth​ 뽀독뽀독 미친식감곰장어는 역시 식감이죠.'뽀독뽀독' 씹히는 그 특유의 식감이넘나 좋아유 ㅋㅋ  ​ ​그냥 딱봐도곰장어가 싱싱해보이쥬 ㅋㅋ​신경 살았을때는 징그러웠는데바로 '맛있음'으로 보답해주는 ㅋㅋ우리의 곰장어느님​ ​그냥 먹어도 맛있지만 야채랑같이먹어봐용♡♡  ​릴리는 상추랑 깻잎이랑같이 싸먹는거 좋아해요.ㅋㅋ  마무리는 남은 양념 국물에볶음밥 쉐킷쉐킷​볶음밥을 주문하니 따뜻한 시락국을 주셨어요.  ​ 밥이랑 김치랑 김 솔솔 뿌려서남은 양념으로 쉐킷쉐킷​ ​​여전히 잘 볶아주시는 직원분 ㅋㅋㅋ스킬 완전 조아 👍 👍  ㅋㅋ​ ​​완성되었는데뭔가 색상이 심심하죠 ㅋ  ​ ​아까 먹었던 부추를좀더 올려서 먹었는데색상이 더 살아나네용.플레이팅도 중요햇 !! ㅋ​개꿀맛 🐕 ​​  ​✔곰장어 중자에 꼬리가 한 6개정도 나왔어요.  ✔남포동 자갈치시장에서포장마차쪽에서 제가 꼼장어 먹어봤는데ㅋ 여기보다 더 비싸고 양도 여기보다 작아요.ㅋ자갈치시장은 분위기 빨이죠 그냥 ㅋㅋ  ​✔에서 곰장어 드시려면무조건 '기장곰장어' 가세요!완전 혜자에여!♡♡♡ ㅋㅋ  ✔팔딱팔딱 숨쉬는 곰장어에 소주한잔하러 '기장곰장어'로 고고씽​    #해운대곰장어#장산기장곰장어#해운대기장곰장어#해운대술집#장산술집#자갈치시장곰장어#해운대방송맛집#장산방송맛집#맛집#술집#기장곰장어본점#곰장어​​​ 
  에서 술약속이 생기면 1차 엔 - 2차 호타루 가 되는 경우가 많습니다. 엔에서 회로 한잔하고, 호타루에서 라멘으로 마무리하는..... 길만 건너면 되니, 위치상으로도 코스가 만들어지는거지요.    엔에서 길 건너가면 이렇게 뒷문으로 입장하게 됩니다. 뒷모습 등장하신 분이 일행이면 좋을낀데....-_-   창밖을 보며 앉는 자리.   작은 테이블 서너개와 창을 보고 앉는 자리 몇개뿐인 작은 가게.   이런 것들을 먹을 수 있습니다.   맥스를 제공하는 착한 가게입니다.   돈코츠 미소 라멘.   면 삶기 정도를 주문할수도 있습니다(만, 아무말 안합니다)   돈코츠 카라미소 라멘.   매운맛에는 고기를 갈아넣었던데, 며칠전에 갔더니 차슈로 바뀌었더군요.   수제군만두도 맛을 봅니다.   라멘과 함께라면 최고의 야식이 될듯 하네요.             한번은 여기서 1차를 시작했습니다. 시간이 꽤 늦은데다, 엔에서 튕겼습니다 -_- 꼬지에 쏘맥한잔 하렵니다. 꼬지코스 일인당 만원. 영업시간과 전화번호도 확인해두시면 좋습니다.  닭 가라아게도 하나 시키고요. 오토시로는 양파샐러드. 꼬치 굽는데 시간이 더 걸리나보네요. 가라아게부터 나왔습니다. 우와...죽인다.... 할 정도는 아닙니다^^ 주먹만한 생크림케익 아시죠? 거기에 저 초를 몽땅....ㅎㅎ 이래뵈도 생일파티. 아주 조촐한.... 꼬치가 나오기 시작합니다. 단품으로 주문한다면 시키지 않았을.... 날개구이도 닭봉도 좋습니다. 민치.       조금 늦은 시간에, 간단하게 한잔 하고플때 괜찮은거 같습니다. 특히나 요즘처럼 많이 먹지 않으려고 애쓸때.... (막판에 라멘 시키면 말짱 황입니다만...) 전화로 자리가 있는지 미리 확인하고 가는게 좋겠지요. 딸들 데리고 가서 라멘 먹으니 아주 좋아하더군요. 초저녁엔 가족모드, 심야엔 음주모드로.... 그리고 반술 되어서 라멘이 마구 땡길때도 찾는 곳.
  인천 부평종합시장오늘은 인천 먹거리 대표 재래시장에 해당되는 부평종합시장 이야기를 들려드릴게요. 전통시장의 면모도 잘 갖추어져 있는 데다 무엇보다 인천 데이트코스 중 한 곳으로 먹거리들이 가득한 곳이랍니다. 바다에서 가까운 지역 특성상 인천 재래시장 이곳만의 특색이 있는 것도 사실이고요. 그럼 지금부터 인천 부평 놀거리 및 먹거리 함께 즐겨보실게요. ​​ 특징(1) 까페골목 인천 재래시장을 대표하는 곳 중 한 곳인 부평종합시장. 하지만 시장이라는 감서에 다소 반대되는 모던한 카페들이 많은 특징을 볼 수 있답니다. 다양한 인천 먹거리와 함께 부평 갈만한곳 데이트코스로서 젊은 층까지 유입시킬 수 있는 요소라 생각이 되는 부분이에요. 그 넓은 서울 남대문 시장에서도 카페는 한 개 정도 있는 것으로 기억하거든요. ​​사진 보시면 아시겠지만, 다방이 아닌 모던한 감성이 돋보이는 카페들이랍니다. 부평 놀거리 및 인천 갈만한곳 찾으시는 분들께 제격이라 생각해요. 전통 재래시장의 먹거리들과 카페를 모두 섭렵할 수 있기 때문이에요. 부평종합시장에서 즐기는 인천 먹거리 이야기는 아래 따로 소개해 드릴게요. 미리 귀띔해 드리면 어마어마(?)하게 많은 먹거리 및 쇼핑을 즐겼답니다. ㅎㅎ​​ ​ (2) 연평도 해산물 인천 재래시장인 만큼 해산물 하나하나를 보면 연평도에서 잡아 온 것이 많더라고요. 그만큼 싱싱함이 보장된 것들이라 보시면 되겠어요. 인천하면 어시장이 유명한 만큼 재래시장 쇼핑 목록 중에 해산물도 꼭 챙겨 보세요. 다양한 볼거리 및 아래 소개할 먹거리 자체가 인천 놀거리 데이트 장소가 되는 그런 세상이랍니다. ​​참고로 어시장에는 해산물 일색이라 단조로운 면이 있고 간식 등 먹거리 면에서 아쉬울 때가 있는데, 역시 종합 재래시장인 이곳은 이 모두를 만족시키는 모습이에요. 반찬거리 사러 쇼핑 겸 방문해도 좋고 인천 놀거리 및 인천 데이트코스 동선으로 찾으셔도 아주 만족하실 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (3) 다양한 간식 앞서 인천은 어시장도 유명하지만 살짝 단조로운 구석이 있다고 했잖아요? 근데 이곳은 진짜 넓은 면적에 걸쳐 다양한 먹거리들을 즐길 수가 있어요. 계속해서 부평 갈만한곳 데이트 명소라고 강조하는 이유랍니다. 먹방을 위한 인천 갈만한곳이라고 생각하셔도 무방할 정도예요. 그래서 일단 시장을 전체적으로 한 바퀴 돌아보고 나서 쇼핑을 즐기는 것도 요령이 되겠어요.  ​​시장 입성하자마자 눈에 보이는 모든 걸 전부 쇼핑하다 보면 한도 끝도 없을 거예요. ㅎㅎ 저희도 시장 두세 바퀴는 돌아보고 나서야 비로소 쇼핑할 가게들을 정할 수 있었답니다. 그렇게 한참을 돌아보는 것 자체도 재밌는 부평 놀거리라고 느끼실 것 같아요. 시장이 워낙 넓어서 왔던 곳을 다시 들르게 돼도 새롭다는.. ㅎㅎ​​   인천 갈만한곳 먹거리 명소 및 특징만 골라 소개해서 그렇지 아래▼ 사진 속 모습처럼 전형적인 재래시장 모습도 갖추고 있는 곳이에요. 인천 데이트코스가 아닌 인천 여행 중 그냥 장을 보기 위해 마트 대신 들러도 아주 좋은 공간이라는 사실. 시장 내 커다란 마트도 몇 개나 있기도 하고요. ㅎㅎ ​​ 먹거리(1) 끝없이 찾는 현지인 맛집 부평김밥 드디어 저희가 부평종합시장을 찾은 가장 큰 목적을 하나하나 즐겨보실게요. 인천 먹거리 집약체라고 보셔도 좋으실 거예요. 그중 첫 번째로 부평김밥을 들렀는데, 시장을 몇 바퀴나 돌면서 관찰하는 동안 현지분들이 얼마나 끊임없이 찾는 맛집인지 목격할 수 있었답니다.  ​​저희는 인천 여행 하는 입장에서 테이블에 착석했는데, 주문한 음식을 기다리는 동안도 현지분들이 진짜 끊임없이 찾는 모습이에요. ▼ 배달 앱은 따로 없는 것 같은데, 전화로도 선주문 하시는 분들 엄청 많더라고요. 새벽 5시 단체 김밥을 위해 새벽 4시 전에 가게 문을 열어야 했다는 지역 주민분들과의 대화도 엿들을 수 있었어요. ​​ ​​메뉴판을 보면서도 왠지 전문성이 느껴지는 게 인천 여행 먹거리 가게로 잘 찾아왔다는 생각을 계속했답니다. 메뉴는 오로지 김밥과 라면 ▼ 딱 두 개. 제대로 전문 아닌가요? ㅎㅎ 물론 김밥은 야채, 치즈, 참치로 세분화되긴 하지만요. 가격도 엄청 착해서 이건 뭐 부평 갈만한곳 맛집 필수코스 아닌가 생각이 들 정도예요.​​ ​​싱싱한 재료들로 깔끔하고 먹음직스럽게 만들어 주시는 김밥도 좀 보세요. 특히 여행에서는 먹거리가 곧 놀거리가 되는 만큼 맛있는 인천 놀거리 찾으러 이곳 재래시장 방문해 보세요. 주인 할머님은 또 얼마나 정이 많으시고 친절하신지... ​​ ​​재래시장이라고 하면 왠지 위생적인 부분에 민감하지 못할까 하는 선입견이 있을 수 있는데요, 웬걸요 웬만한 프랜차이즈 이상으로 더 청결하고 아주 깔끔하답니다. 개인적으로 음식 맛 이상으로 청결상태 엄청 민감한 편이에요. ㅎㅎ​​ ​​저희가 이렇게 사진을 찍고 있자니, 예전에 누군가도 촬영하러 오기로 약속을 했다고 해요. 대충 설명을 들어보니 너튜브 하시는 분이신 거 같더라고요. 여하튼 맛집은 누구나 바라보는 시선과 동일한 맛을 느끼게 되는 법이죠. ㅎㅎ​​ ​​김밥은 야채와 참치를 주문했는데 기가 막힌 맛을 자랑하는 현지인 맛집 인정할 수밖에 없더라고요. 국 하나도 정성으로 끓여주시는 시래기국이라는 거 보이시죠? 이런 작은 정성이 김밥을 만드는 데에도 작용을 할 수밖에 없답니다.​​ ​​먹거리를 좋아하다 보니 언제나 가장 기본이 되는 플레인은 꼭 주문하는 편인데요, 김밥에서는 그 플레인에 해당되는 게 야채 김밥이 되겠어요. 저는 기본 김밥이 이렇게 훌륭한 것에 만족스러웠고 오빠님은 조금은 더 든든하게 먹을 수 있는 참치김밥을 좋아하는 눈치였어요. ㅎㅎ​​ ​​라면 역시 김밥과 마찬가지로 공개된 오픈 주방에서 끓여주시기 때문에 직접 볼 수 있답니다. 선택의 여지가 많지 않아 고르게 된 메뉴이지만 왜 라면과 김밥만으로 인천 갈만한곳 부평 맛집으로 등극한 곳인지 이해할 수 있었어요. 여러분들도 꼭 이 두 메뉴 모두를 주문해 보셔야 해요. ㅎㅎ​​ ​​부평 김밥, 이라는 가게 이름이 아깝지 않은 부평 갈만한곳 맛집 두 번, 세 번 인정합니다. ㅎㅎ 오랜 이웃님들은 잘 아시겠지만 저희가 재래시장에선 보통 현금을 사용하잖아요? 이곳에서도 현금 결제를 했더니 주인 할머님께서 "어머나 현금으로 주시고 감사해요.." 하시더라고요. 여행블로거로서 특히 재래시장 방문 엄청 즐기는 편인데 처음 듣는 소리이자, 또 저희의 현금 결제 목적을 알아주는 거 같아서 기뻤답니다. ㅎㅎ​​ ​ (2) 마감 과일 세일 인천 재래시장하면 해산물 많이들 생각하실 수 있는데, 과일도 엄청 메리트가 있는 품목이 되겠어요. 특히 마감 세일은 알게 모르게 펼쳐지기 때문에 쇼핑하는 즐거움이 배가되는 순간이랍니다. 원래는 과일 구입 생각이 없었는데, 어떻게 알아보시고 저를 보면서 마감 할인해 드려요, 외치시길래 구입하게 되었네요. ㅎㅎ ​​이렇게 마감 세일 풍경은 다른 과일가게에서도 볼 수 있으니 잘 선택해 보세요. 저희는 시장 오자마자 전체적으로 두 세바퀴 구경하며 돌아다녔고 앞서 소개한 김밥과 라면을 먹고 나니 자연스레 마감 세일 시간이 되었답니다. 이렇게 즐기는 쇼핑 역시 인천 놀거리 목록에 포함시키셔도 좋으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (3) 정다운 도너츠 이번에 소개할 인천 부평 맛집은 정다운 도너츠. 인천 강화도 교동 찹쌀만을 사용하고 건강을 위해 개발된 계피설탕을 사용하는 곳이에요. 어쩜 제 마음을 이렇게 잘 알고 있는지... 저 설탕 때문에 도너츠나 꽈배기 먹을 때 설탕은 따로 챙기거나 아예 뿌리지 않고 먹거든요. 음식은 곧 섬세함이라 이러한 디테일을 맛에서도 느낄 수 있답니다. ​​이미 밥을 먹은 상태인데도 엄청 맛있고 배가 불러서 아주 소량만 구입했는데도 엄청 친절하게 대해주신 사장님이 인상적이었어요. 밑바닥을 하얗게 드러낸 쟁반을 보며, 이곳 역시 얼마나 인기 맛집인지 실감할 수 있었어요. 사실 저희 앞서 현지분들이 줄줄이 사 가는 모습을 보기도 했고요. ㅎㅎ​​  ​​이 넓은 시장 곳곳이 먹거리 가게들로 가득이지만 철저히 현지 분들에게 인기 많은 맛집 중심으로 쇼핑을 했다는 거 기억해 두세요. ㅎㅎ 이미 검증된 거나 마찬가지라고 생각하셔도 좋답니다. 인천 여행에서 재래시장 방문은 필수이고 그중에서 현지분들이 즐겨 찾는 인기 가게 섭렵은 더더욱 그렇겠어요. ㅎㅎ​​  아래 보이는 메뉴 중에 건두부, 라는 다소 생소한 메뉴가 있어서 가게 안을 들어가 봤어요. 결론적으로 구입을 하지 못해서 사진을 찍을 수는 없었지만 충분히 매력 있는 음식이랍니다. 건두부는 냉장 보관이 필요하다고 하셨는데 저희가 인천 여행 중에 들른 곳이라 냉장 보관이 조금은 까다로워 당장은 패스했어요. 샐러드나 찌개 등에 넣어 먹을 수 있고 그냥도 먹을 수 있다고 해요. 제가 좋아하는 스타일이라 다음 방문 때 꼭 구매하도록 할게요. ​ (4) 중국 간식 전문 먹거리를 쇼핑하는 게 왜 부평 놀거리에 해당되는지 충분히 이해되실 거 같아요. 흔하게 팔지 않는 먹거리들도 많은 데다 마감 할인까지 즐길 수 있거든요. 그리고 지금 보이는 이 가게는 화교분이 운영하시는 것 같았어요. 한글과 중국어가 메뉴판에 공존하고 있기도 했고요. ㅎㅎ ​​중국어 자체만 보면 쑤빙이 무엇인지 알 수 없지만, 친절하게 적혀있는 한글 이름에 맘 편히 메뉴들을 고를 수 있답니다. 앞서 소개한 도너츠까지는 즉석에서 몇 개 먹었는데, 이곳 중국 먹거리 부평 맛집부터는 온전히 테이크아웃으로 구입했어요.​​  ​​어차피 포장해서 가져갈 거라 판매대 윗줄부터 아래층까지 골고루 싹 다 담아주세요. 했더니 주인 아주머님이 깜짝 놀라시더라고요. ㅎㅎ 아래▼ 보이는 사진은 윗줄 메뉴인가..? 여하튼 일부만이에요. ㅎㅎ​​ ​​여행 중에 다니면서 나눠 먹었는데 가성비 칭찬을 하지 않을 수 없는 맛집이랍니다. 전형적인 한국 간식과는 다른 부분도 있어서 더 음미하며 먹게 되는 재미도 있어요. 먹거리 좋아하는 분들이라면 화교분이 운영하는 가게들 꼭 섭렵해 보세요.​​ ​ (5) 마감세일 떡 시장 내 떡가게 역시 과일가게처럼 마감 세일이 한창 진행 중일 때 방문했답니다. 시루떡 판매대에 손님들이 엄청 몰려 있어서 구경을 하지 않을 수가 없었어요. 떡 종류에 따라 마감 할인율이 다르긴 하지만 어느 것을 구입하던지 가성비 좋은 것만은 사실이에요. ​​저희는 시루떡 대신 포장 떡을 각각 4개 5천 원 그리고 3개 5천 원에 대폭 할인받아 사봤어요. 저녁을 먹어 배가 불렀지만 따뜻할 때 먹어야 한다는 생각에 숙소에 돌아와서 조금씩 전부 맛을 봤을 정도예요. ㅎㅎ 놀라운 건 다음날 식었을 때 먹었을 때도 너무너무 맛있었다는 사실.​​ 부평종합시장인천광역시 부평구 부흥로316번길 38-3 ​​이상으로 오늘은 입과 눈이 즐거운 먹거리 중심의 인천 부평 재래시장 쇼핑 후기였습니다.​​  ​ 
" 수원 화성 행궁이 둘러쌓고 있는행궁동은 볼거리 와 먹거리가 많아 반나절 뚜벅이 여행 코스로 적당한 곳입니다"​ ( 수원 화성 성곽길 )​- 사진, 글 by 혼소풍​  행궁동 여행 코스 정리행궁동에는 많은 볼거리가 있는데 동북포루의 일몰과 용연의 야경을 보는 기준으로 여행 코스를 정리해 보면(1), 장안문 근처의 넓은 화홍문 공영 주차장에 주차하고 ( 2) 팔달산 서장대까지 수원 화성을 걸은 후(3.4) 재래시장인 영동, 지동 시장을 구경하고  (5 ,6) 통닭, 공방거리를 지나 (7) 행리단길을 걸은 후(8) 행궁동 벽화마을을 둘러보고 (9,10) 동북포루의 일몰과 용연의 야경을 보는 코스를 소개합니다.사진 찍으면서 천천히 걸으려면 3시간 이상 걸리니 일몰 시간에 맞추어 출발 시간을 조정해야 합니다.​시간이 부족하다면 장안문에서 수원 화성을 조금만 걸은 후 바로 행리단길을 지나 행궁동 벽화마을을 구경하고동북포루의 일몰을 보는 약 1시간 30분 정도 걸리는 코스를 추천합니다.​화홍문 공영 주차장 주소는 경기도 수원시 팔달구 장안로 280인데 하루 종일 주차비가 3500원의 싼 가격입니다.​ 1. 수원 화성( 장안문 )화홍문 공영 주차장에 주차하고 장안문부터 팔달산 서장대까지 수원 화성 길을 걷는 데는 약 40분 정도가 걸립니다.정조의 자취 따라 수원 화성 길을 걸어야 행궁동을 다녀왔다 말할 수 있을 것입니다.​ 입장료 1000원을 내야 하지만 중간에 화성으로 오르는 길이 많아 대부분 입장료를 안 내고 걷는 것 같습니다.​ 서장대가 있는 팔달산 정상 오르는 구간만 오르막길이고 나머지는 평지 길이라 도심에서 산보하기 좋은 성곽길입니다.​ 팔달산 서장대 앞 광장에서는 행궁동을 비롯한 수원 시내가 한눈에 내려다보이는데 낮 보다 밤 풍경이 더 좋을 것 같습니다.팔달공원을 지나 팔달문으로 내려갑니다. 화홍문공영주차장경기도 수원시 장안구 팔달로 280장안문경기도 수원시 팔달구 장안동서장대경기도 수원시 팔달구 남창동 2. 영동 시장- 주소 : 수원시 팔달구 수원천로 255번길6 근처 팔달문에서 동쪽으로 직진하면 엄청 큰 수원 재래시장인 영동 시장이 있습니다.​  엄청 넓은 영동 시장인데 말끔하게 정비가 되어 있어서 재래시장이지만 갖가지 물건들 아이쇼핑하면서 걷는데 불편이 없습니다.백화점 보다 많은 종류의 상품들을 자세히 구경 하려면 시간이 너무 걸리니 주마간산 격으로 빨리 걷는 게 좋습니다.​  영동 시장의 바깥 풍경인데 휴일에는 차량 정체가 아주 심하므로 행궁동 안에는 차를 몰고 가지 말아야 합니다. 3. 지동 시장 순대 타운- 주소 : 수원시 팔달구 팔달문로19 근처  영동시장에서 다리를 건너면 지동시장인데 두 시장의 분위기는 완전히 다릅니다. 영동 시장은 주로 물건들을 파는 곳이고..​ 지동 시장은 고기류 등을 포함하여 농수산물과 먹는 것을 파는 시장입니다. 지동 시장에서는 특히 순대 타운이 유명한데 순대 국밥집이 밀집해있는 타운이 두 곳 정도 있습니다.​ 코로나가 진정된다면 이곳에서 순댓국 먹고 잠시 쉬었다가 뚜벅이 여행하기에 좋은 곳입니다.​ ( 수원 영동 시장과 지동 시장 거리 ) 4. 수원 통닭거리- 주소 : 수원시 팔달구 팔달문로 3번길22 근처 지동 시장에서 북쪽으로 조금 올라가면 수원천을 가로지르는 남수교 가 있는데 남수교 서쪽 (정조로 800번길)에 수원 통닭거리가 있습니다. 1970년대부터 남수교 주변에 가마솥 통닭집이 생긴 후부터 자연스럽게 통닭거리가 형성되었다 합니다. 2019년 영화 "극한 직업"에 수원 왕갈비 통닭이 나온 이후 통닭거리가 더 유명해졌다 합니다.​  치킨 냄새 때문에 통닭거리를 쉽게 찾을 수 있을 정도로 거리에 수많은 통닭집이 있습니다. 안동 재래시장의 찜닭 골목보다도 훨씬 규모가 큽니다.   통닭집들의 메뉴에는 많은 종류의 치킨 요리가 있는데요 2만 원 내외의 가격으로 두 명 정도는 배 터지게 치킨을 먹을 수 있을 것 같습니다.​ ( 수원 통닭거리 ) 수원영동시장경기도 수원시 팔달구 수원천로255번길 6 영동시장지동시장 순대타운경기도 수원시 팔달구 창룡문로 3수원통닭거리경기도 수원시 팔달구 팔달로1가 46-2 5. 수원 공방거리-주소 : 수원시 팔달구 행궁로 42-1 근처 통닭거리 서남쪽에 있는 수원 공방거리는 서울 인사동 거리보다 규모는 작지만 여러 종류의 전통 공방 풍경을 구경할 수 있는 예쁜 거리입니다.​  도자기류와 많은 공예품들을 구입도 하고 체험도 할 수 있습니다.​  거리와 골목을 예쁘게 치장해놓은 장식들이 많아 인증샷 하기에 좋은 담벼락이 많은 공방거리입니다. 6. 행리단길-주소 : 수원시 팔달구 장안동 290-3 근처 화성 행궁을 지나 북쪽으로 걸어가면 예쁜 카페가 많은 행리단 길인데 이곳도 휴일에는 차량 정체가 심하고 주차가 거의 불가능한 지역입니다​ 행리단길에는 볼거리와 먹을거리가 많은데요 공공건물을 한옥으로 만든 거리도 있습니다. 놀 거리와 볼거리가 많은 행리단길은 뚜벅이 야외 데이트하기 좋은 코스입니다. 7. 행궁동 벽화마을- 주소 : 수원시 팔달구 화서문로 76-1 근처 행리단길에서 큰 도로를 건너 동쪽으로 가면 큰 도로 와 골목 담벼락에 벽화가 그려져 있는 행궁동 벽화 마을입니다.​ 다른 지역의 벽화마을은 대부분 경사가 있는 언덕이라 걷기 힘든 곳이 많은데 이곳은 도심지 평지 마을이라 30분 정도면 마을 전체를 편하게 둘러볼 수 있고 인증샷 하기 좋은 그림이 그려진 벽들과 조형물들이 많은 예쁜 벽화 마을입니다​  공방거리경기도 수원시 팔달구 남창동행리단길경기도 수원시 팔달구 화서문로 43행궁동벽화마을경기도 수원시 팔달구 화서문로72번길 9-6 8. 동북포루 일몰과 방화수류정 야경- 연못 용연 주소 : 수원시 장안구 연무동 190 수원 화성 동북 포루 너머의 일몰 풍경이 유명한데요 특히 성곽 언덕에 철쭉이 피는 4월 하순경에는 많은 사진 전문가들이 철쭉과 일몰 풍경을 동시에 담기 위하여 동북 포루 근처 언덕에 많이 모여듭니다. 해가 진후 7시 30분 정도가 되면 야간 조명이 들어와 아름다운 수원 화성을 밤 풍경을 볼 수 있습니다.​ 방화수류정으로도 불리는 동북각루 앞의 연못인 용연에 비치는 아름다운 밤 풍경을 보는 것으로 화성의 도보 여행을 마무리한다면 화성의 아름다운 풍경은 거의 모두 본 것입니다. 좁다고 생각하고 바삐 걸어 다니면 그리 넓어 보이지 않는 수원 화성 행궁동 이니 시간 여유를 가지고 동북포루 언덕에 철쭉이 피는 4월 하순경 봄날에 걸어볼 것을 추천합니다.​( 아름다운 동북포루와 용연 밤 풍경 풀 포스팅 )https://blog.naver.com/ka8564/222322000048 수원 화성 야경과 수원 방화수류정 야경,환상의 봄 풍경철쭉과의 조화가 아름다운 수원 화성의 야경과 일몰 수원 방화수류정의 환상 야경입니다. 철쭉 필 때 보름 ...blog.naver.com 수원화성동북포루경기도 수원시 장안구 연무동 산27-18 ​​ 
​​[에듀윌 해운대학원 인근 맛집을 소개하는 에슐랭 ]​지도는 제일 밑에~!!​​  수요미식회에서도 언급된 만두 맛집 : 신포우리만두​​​ 근처에 편하게 먹을 수 있는 밥집, 맛집이 참 많다.​그래서 행복하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그중에서 오늘 소개드릴 가게는 바로 신포우리만두~!!​​​​    ​  OPEN 매일 10:00 ~ 22:00 (월요일 휴무) 연락처 051-702-3769​       ​​여기가 좋은게 다양한 종류의 음식을 팔고, 맛도 좋다는 점이다.​뭐 먹을지 매일매일 고민하는 결정장애를 가진 우리에겐 안성맞춤이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여럿이 가서 다양한 메뉴를 시키면 된다!​사진만 봐도 먹음직 스럽지 않나요??​전메뉴 포장, 배달 가능하다.​​​    ​​​​1971년 부터 이어져온 오랜된 전통(?)을 가진 맛집이다.​신포우리만두는 체인점이고, 수요미식회에서 언급될 정도로 맛집~!!!​근데 정작 신포우리만두의 대표 메뉴 중 하나이고, 비빔만두는 아직 안 먹어본건 함정....ㅋㅋㅋㅋ​다음번에 비빔만두 먹어보러 가야겠다. 수요미식회에서 신동엽이랑 이현우가 극찬을 했다고 하니 기대가 된다.​​​​       ​​​​사진으로 보듯이 가게 내부는 깔끔하고 밥집보다는 카페의 느낌이 들 정도로 아기자기하게 이쁘게 잘 꾸며져 있다.​벽면에 신포우리만두 스토리라고 액자가 걸려있는데 대충 사진 찍었는데 뭔가 느낌이 있어 게시~!!​​​​    ​​​위에 보시는것 같이 당연히 오픈형 주방이고, 깔끔하고 위생적으로 관리가 되고 있는거 같다.​오픈형 주방이라서 더욱더 믿고 먹을 수 있을 것 같다.​​​    ​​​오전에 출근해서 김실장님이랑 맥모닝 시켜먹고, 유독 이상하게 바빠서 늦은 시간에 점심을 먹으러 나왔다.​오면서 미리 메뉴를 선택했는데​나는 낙지덮밥, 김실장님은 쫄면+만두 조합~!! 으로 주문해서 나눠먹기로 하고 사이좋게 갔다.​​​    ​​​지난번에 재래시장 인근 식당 소개할 때도 콩나물 맛있다고 언급했는데 여기도 콩나물이 싱싱하고 식감이 좋다.​에 콩나물 재배 장인이 계신게 분명하다.​낙지가 탱글탱글하고 돌솥이라 식사가 끝날때 까지 따뜻하게 밥을 먹을 수 있다~!!!!​당연하 양도 푸짐하고 맛도 좋다~!!​​​​   ​​​​잘 못 비빈다고 김실장님한테 놀림 당함....​​​​   ​​​​이어 나온 쫄면~!!​양도 푸짐하고 자극적이지 않은 매운맛이다.​면도 탱글탱글하다.​여기도 콩나물과 야채들이 듬뿍 들어 가 있다.​​​​   ​​​근데 김실장님도 썩 잘 비비지 못함....​내로남불의 대표주자~!!​​​   ​​​​음식 사진은 항공샷이 제맛~!!​​​​       ​​​이어서 나온 만두. ​맛두 맛집 답게 만두의 빛갈이 영롱하다.​만두피도 얇고 촉촉하고 육즙이 넘친다.​초간장에 살짝 찍어서 먹으면 입에서 육즙이 팡팡팡!! 진짜 부드럽고 식감도 좋다.​그냥 먹는것도 좋지만 쫄면에 싸서 먹으면 맛도 2배, 즐거움도 2배~~​​​​    ​​​​깍두기랑 김치, 단무지 주시는데 우리가 메뉴를 둘다 매운 베이스를 시켜 나는 단무지만 먹었다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​우리가 식사하는 동안에도 계속해서 배달전화가 왔고, 인근에서 일하시는 분들도 포장해서 가시는 분이 많으셨다.​인근에 거주하시는 분은 배달을 이용하시는 것도 괜찮을 듯 하다.​​​   ​​​그리고 깨알같은 에듀윌 홍보~!!​신포우리만두에 가시면 에듀윌 7일 무료청강 가능 안내문이 게시되어 있다.​에듀윌도 많은 관심과 애정 부탁드립니다`~~​​공무원시험은 에듀윌~ 공인중개사 합격, 주택관리사 합격 ~ 우리 모두  다같이 에듀윌~!!​에듀윌은 합격이다`!!!​(by 서경석)​​​[위치는] 해운대구 좌동로 89 ( 인근)​ 신포우리만두 해운대점광역시 해운대구 좌동로 89 1층 신포우리만두 해운대점  ​​​#맛집 # #만두집 #장산맛집 #장산만두 #장산신포우리만두 #신포우리만두 #장산만두맛집 #해운대공인중개사학원 #에듀윌해운대학원 #에듀윌해운대 #해운대만두 #만두 
오늘은 재래시장에 생긴지 얼마 안된 짜장면 집 리뷰를 하려고 합니다.사랑니 뽑고 바로 간거라서..... 사실... 제 미각....... 거의 없는 상태에서 먹었습니다.진자... 진...자.... 아파 죽는 줄 알았는데 너무 가고싶어서 갔습니다. 바로바로수산광역시 해운대구 좌동로 93 F동 204호  가게 이름은 차이홍콩인데, 아직 네이버 지도에는 뜨지 않는 것 같습니다. 재래시장 바로바로 수산 옆집입니다.   짜잔. 짜장면이 3500원!   메뉴판저는 엄마랑 둘이 간거라서 청춘세트 A를 시켰습니다.   요롷게 생긴 자리가 한 10테이블정도?   키오스크로 주문을 해야합니다. 하지만 앉아서 보니 어르신들은 안에 사장님께 바로바로 주문을 하시더라구요.아무래도 시장이다보니 어르신들도 많고, 어르신들은 키오스크 이용이 힘드시니까요.보통 이렇게 힘들어도 사장님들 까칠하시면 안받아주시는데, 여기 사장님은 친절하게 다 받아주셨어요.   주방에서 셀프로 가져와야합니다.   단무지, 물 등도 다 가서 가져와야 합니다. 테이블에는 젓가락 뿐!   짜장면이 먼저 나왔습니다. 탕수육은 사람들이 잘 안먹어서 그런지 저희가 주문하니까 기름을 올리시더라구요. 그래서 반 이상 먹었을 때 나왔습니다.​일단 짜장면 맛은 괜찮았습니다. 저랑 엄마는 좌동에 괜찮은 가격에 괜찮은 맛이 없었는데, 여기는 가격도 싸고 맛도 괜찮았습니다. 사실 정확하게 말하고 싶은데 저때 이빨 뽑고 1시간 지났는데 약도 못먹어서 짜장면 한젓갈 뜨고 아파서 끙끙 앓고 먹고.. 그랬거든요.근데 아프지만 맛도 괜찮았습니다.   탕수육은 바삭하기보다는 그냥 고기전먹는 느낌? 저는 개인적으로 탕수육은 그닥 추천하지 않습니다. 이게 1인 탕수고, 가격으로 따지면 6천원정도입니다. 가격대비 괜찮기는 하지만, 글쎄요... 저는 바삭한 탕수육을 좋아하는 사람으로써 눅눅한 탕수육은 별로였습니다.   짜장면은 정말 이빨 괜찮을 때 다시 가고싶습니다. 싼 짜장면은 고기 안들어가거나 거의 없는데, 여긴 큼직한 고기도 많이 들어있어서 좋았어요.ㅏ​​눈누슐랭1: 상종도 안한다2: 누가 사주면 간다3: 배고프면 내 돈으로 먹는다4: 맛있었다5: 또 가고싶다 진짜 계속 아른거린다​​오늘 제 점수는요!​4.7점!짜장면은 아픈 와중에도 맛이 괜찮았고, 가격은 더욱 괜찮았습니다. 주머니 가벼운 저같은 학생에게도 좋은 집이에요.다만 아쉬운 점은 역시 탕수육.​그럼, ...언젠가 사랑니 발치 후기로 오겠습...니다.... 이글 미리 쓰는건데, 내일 또 뽑으러 갑니다....8ㅛ8 
닭갈비 먹고 으쌰으쌰! ​​190517  오늘 점심은 바로 맛집 중에 하나인 강촌식당!장산에 여러군데 닭갈비 집이 있는데, 여기는 작년에 친구랑 가보고 처음 가는 곳!매번 한번은 가봐야징! 했는데 미루고미루고 하다가 드디어 오늘 가게 되었다.두근두근 하는 마음에 가기전 부터 블로그 폭풍검색!무엇을 시켜 먹을지 가기전부터 선택완료!​그리고 점심시간 되자마자 발빠르게 갔던맛집 장산닭갈비 강촌식당!​​그렇게 푸짐하게 맛있게 먹었던, 장산닭갈비에 대해서 간단하게 리뷰를 써보고자 한다.​   맛집 / 장산닭갈비 [강촌식당]​* 주소 :  해운대구 좌동로 87* 전화번호 : 051-704-9233* 영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00* 메뉴 : 곱순닭갈비 9500원     00000갈비맛닭갈비 8500원00000철판닭갈비 8500원* 쫑슐랭 : ★ ★ ★ ★ ★​ 강촌식당 해운대신도시점광역시 해운대구 좌동로 87   ​들어가니 입구에는 이렇게 여러가지 홍보 배너들이 있었다.닭갈비 뿐만 아니라 꼬막관련 된 메뉴들도 많이 있었는데, 조금은 의외였다.지금까지 닭갈비 판매하는 곳인줄 알았는데!! ㅋ다음에는 꼬막비빔밥도 한번 먹어봐야징!     ​​​​들어가는 입구에는 이벤트도 진행하고 있었다.좋은데이를 마시고 복권을 긁으면 영화티켓을 겟 할 수 있는 이벤트였다.혹여나 술 한잔 먹게 되면 이런 이벤트에 참여해도 좋을 것 같다.다음에는 옥외 가격 표시판도 있었는데, 가격을 살펴보고 먹으러 들어가면 될 듯!    ​​​​​안에는 늦은 점심을 즐기려고 오신분들도 많이 있었다.우리가 갔을때 2시 넘은 시간이었는데도 불구하고, 다들 냠냠냠!이렇게 쇼파석도 있고, 원형테이블 석도 있따.나는 쇼파석에 바로 고민없이 자리로 가서 앉았다.    ​​​이미 다른 블로그에서 메뉴를 보고 온 거긴 하지만, 그래도 혹시나 더 특별한게 있는가 싶어서 메뉴판을 들여다 보았다.음! ㅋㅋㅋ여러가지 셋트 메뉴가 있긴 하지만 우리는 원래 주문 하려고 했던 대로닭갈비 오리지날 맛과 치즈사리를 추가해서 먹었다.    ​​​그렇게 주문을 마친 뒤에 이래저래 둘러 보고 있는데, 테이블에 2배더 맛있게 먹는 방법이 적혀 있었다.맛집 장산닭갈비 강촌식당에서는 이렇게 먹으면 더더욱 맛있다고 하니 참고해서 먹으면 좋을 듯 하다.   ​​​그렇게 멍하니 있는데 ~~ 저어기 반찬코너가 보였다.셀프인가 싶어서 슬~~ 가서 이래저래 살펴 보았는데 셀프는 아니었다.직원분께서 바빠 보이셔서 미역국만 셀프로 펐다.안에는 건더기가 푸짐하게 들어가 있었는데, 명태미역국이엇다 ㅠㅠ으ㅠㅠㅠ난 못먹어요ㅠ소고기나 조개미역이 좋아요.ㅋㅋㅋ     ​​​그리고 반찬도 담는 곳이 있었는데, 이건 직원분께서 세심하게 담아 주셨다.   ​​​​자리로 돌아와 살짝 휴식~배가 많이 고픈 상태라서 그런지 빨리 뭐라도 흡입 하고 싶은 심정이었다.다 먹어버리겠다.!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​아! 아까 펐던 반찬들! 반찬들은 아주 깔끔하고 정갈했다여기서 직접 만드는 듯한 느낌의 반찬들이었는데 , 전혀 짭거나 자극적이지 않아서 좋았다.특히, 콩나물과 피클 굿굿!! 우리는 이거 두개 한번 더 리필 해서 먹었다.     ​​​명태가 들어간 미역국인ㅇ지 모르고 퍼왔던 국!이거는 보자마자 그래도 옆으로 패쓰!편식 안하겠다고 하면서도 어쩔 수 없나보다ㅠ   ​​​그렇게 기다리니 맛있는 장산닭갈비 강촌식당의 주 메뉴가 도착 하였다.위에는 깻잎이 정말 풍성하게 올라가 있었고, 양배추도 상당히 많이 올라가 있었다.특히 나는 깻잎을 좋아하는데 이렇게 주니 비쥬얼도 너무 좋고, 먹음직스럽게 보였다.    ​​​시간이 조금 지나니 , 소스가 부글부글 끓어 올랐고, 연기도 활활 타오르는 느낌이 들었다.아.. 진짜 배가 고파서 그런지 이런 냄새를 맡을 때마다 아찔한 느낌이 든다.   ​​​정확시 7분 정도 기다린 뒤에 비벼야 한다고 하셨다.그래서 타이머를 이렇게 셋팅을 해주셨는데, 나영실장이랑 나랑 둘다 멍하니 타이머만 보고 있었다.우리는 7분이나 기다려야 하냐며.ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 흡입 하고 싶다 했다.7분이 지나면 직원분이 오셔서 닭갈비를 볶아 주신다.   ​​​​불난 것 같은, 아니면 화가 난 것 같은 닭갈비 친구들!연기가 미친듯이 올랐다. 그것도 내 쪽으로만!옛말에 이쁜 사람한테 역기가 간다고 했는데, 그걸 이 상황을 보고 하는 말 같았다.인정은 하면서도 불편한 마음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​7분이라는 시간이 지나고 나면 직원 분께서 이렇게 닭갈비를 고루고루 펼쳐 주신다.맛집 장산닭갈비 강촌식당의 가장 좋은점은내가 요리를 안해도 된다는 것!사실 일하고 밥 먹으러 가면 조금 편안하게 먹고 싶기 때문에 세상 귀찮다.    ​​​​그렇게 또 잠시 익어가는 타임!이사진을 보면 또 연기가 미친듯이 나한테로 온다! 정말 왜그래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러다가 닭갈비 냄새 풍기면서 일할 판이다.   ​​​그렇게 익어가는 시간을 잠시 가지고 나면, 직원분이 오셔서 거칠게 닭갈비를 볶아주신다. 그 손도 괴장히 현란하게 촥촥 해주시는데, 보기만 해도 두근두근 설레였다.양배추도 양념이 소옥! 배여서 더더욱 맛있게 되고,닭 가슴살도 큼지막하니 정말 맛있게 볶이고 잇었다.    ​​​​우리는 치즈사리를 추가 했는데, 그 치즈를 넣을 가운데 구멍을 이렇게 만들어 주셨다.저기에 치즈를 사르륵 부워주고 시간이 조금 지나면 바로 먹으면 된다.정말 떨리는 순간이 아닐까 하고 생각 해본다.   ​​​​치즈를 넣고 난 뒤의 모습!직원분께서 치즈는 익을 동안 조금 기다리면 되고,나머지 닭갈비랑 야채, 떡 등은 바로 먹어도 된다고 했다. 와구와구 먹을꺼야!!그전에 간단히 인증샷을 찍고..ㅋㅋ역시 나는 블로거    ​​​오른쪽은 떡! 왼쪽은 닭가슴살 !떡이 진짜 쫄깃하니 맛이 있었다. 진짜 떡이 이렇게 부드러울 수 있나? 싶을 정도로 부드러웠다.닭가슴살도 물론 맛있었지만, 떡이 진짜 의외로 맛있었던 건 안비밀!    ​​​​그렇게 음식들을 관찰하고 있는 사이에 치즈가 사르륵 녹았다.햐~~ 그 비쥬얼이 정말 영롱하기 그지 없다.ㅋㅋ다 먹어 버리겠ㄷㅏ.    ​​​이렇게 닭가슴을 치즈에 찍어서 먹이면 비쥬얼도 좋고 끌맛!ㅋㅋㅋ역시 치즈는 늘어나야 제맛인것 같습니다.모짜렐라 치즈와 닭가슴살!! 맛이 없을 수 없는 조합ㅇ ㅣ 아닌가?이때부터 나는 정말 와구와구 먹었던 것 같다.   ​​​국수 면 마냥 쭈욱 늘어난 치즈를 보면서 감탄을 금치 못했다.하도 늘어나서 손목 스냅을 활용해야 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 배 터지게 먹은 것 같다.   ​​​​그렇게 먹다 보니 이렇게 남아 있었다.가만히 살펴 보면 나영실장이 먹은쪽은 그나마 남아 있는데,내가 먹은쪽은 깨끗하게 비어 있어서 당황!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 배가 고팠나보다.   ​어쨌든 정말 맛있게 먹고 난뒤, 배를 빵빵 두드리면서 다시 회사로 복귀!온몸에는 브루주아처럼 닭갈비 냄새를 풍기면서 업무를 시작했다.​섬유탈취제를 뿌려도 효과가....그닥...........하물며 머리 정수리에도 뿌렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냄새만 아니면 다음에 또 먹으러 가야징!!!​다음주에는 무엇을 먹으러 가 볼까나?​​#맛집 #장산닭갈비 #장산강촌식당 #장산꼬막정식 #장산꼬막비빔밥 #닭갈비 
물쫄면과 고기튀김만두의 환상적인 조합 ​ ​​190505  안녕하세요. 해운대학원 자칭귀염둥이 김실장입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ㅋㅋㅋㅋ나이와 상관없이 귀염둥이가 되고 싶어, 여기서 한을 풉니다.ㅋㅋㅋ​오늘 제가 할 포스팅은 바로 해운대공인중개사 에듀윌 근처의 인근 맛집 탐방!직원들도 자주 간다! 에슐랭!​공부하시면서 받았던 스트레스를 맛있는 것을 드시면서  조금이나마 푸시면 좋을 것 같아서,이렇게 오늘은 맛집 포스팅을 가지고 오게 되었습니다.​오늘 소개해드릴 맛집은 바로 안에 있는 신포우리만두입니다.신포우리만두는 체인점이라서 다들 많이 들어 보셨을 텐데요!그 중에서도 제가 제일 좋아하는 조합! 그리고 이때 쯤 이면 땡길 법한 그런 메뉴로 해서 소개해드리고자 합니다.​그럼 같이 한번 볼까용?​   맛집 [ 신포우리만두 ]​* 주소 :  해운대구 좌동로 89* 전화번호 : 051-702-3769* 영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00* 대표메뉴 : 고기만두, 비빔만두, 김치만두* 기타 : 포장, 배달가능 신포우리만두 해운대점광역시 해운대구 좌동로 89 1층 신포우리만두 해운대점   ​저 김실장이 맛집 신포우리만두에 자주 가는 이유는 바로 다양한 메뉴를 먹을 수 있다는 점 때문이다.만두에 국한되어 있지 않고, 쫄면, 돈까스, 돌솥밥 등등등 다양한 메뉴를 먹을 수 있어서 너무 좋다.요즘에는 특히 맛있어 하는 메뉴가 바로 쫄면과 만두 셋트!쫄면도 너무 좋아하고, 만두랑 같이 먹어도 너무 입이 행복하기 때문에 자주 먹는데요즘은 날이 점점 더워져서 그런지 이런 조합의 메뉴가 정말 맛있는 것 같다.​​그래서 저녁시간을 이용하여 룰루랄라 신나게 맛집 신포우리만두로 향했다..​입구에는 이렇게 엑스배너가 놓여져 있었고,다양한 대표메뉴가 잇었는데, 그중에 하나, 내가 제일 좋아하는 낙지덮밥!돌솥에 지글지글하게 나와서 너무 좋은 것 같다.   ​​​​입구에는 이렇게 다양한 메뉴들이 홍보 되어 있었는데, 골라먹는 재미가 있을 것 같다.그리고 전메뉴 포장가능하다고 하니 나 처럼 혼밥하는 사람들한테도 포장해서 먹기 딱 좋을 듯!​더더군다나, 수요미식회에 나왔던, 신포비빔만두!저게 정말 유명하다는 걸 들은 적이 있는데, 다음에는 꼭 먹어 보도록 해야겠다.    ​​​이날, 조금은 늦은 점심은 먹은 날이라서, 매장안에는 사람이 없었다.그래서 조금은 편안하게 사진을 찍을 수 있었 던 것 같다.항상 맛집 신포우리만두에 올때마다 느낀거지만!깔끔한 느낌이 들어서 너무 좋다.     ​​​​내가 좋아하는 메뉴중에 하나인 낙지덮밥!양도 정말 많고, 그리고 낙지들도 풍성하게 들어가 잇어서 먹어도 돈이 아깝지 않은 메뉴 중에 하나이다.쫄깃쫄깃한 낙지와 갖은 야채, 그리고 매콤한 양념장을 넣고맛깔나게 비벼 맛 보는 음식! 먹어보면 그 누구도 반할 그런 맛이다.   ​​​오픈형 주방! 요즘에는 대부분 매장이 이렇게 오픈형으로 운영이 된다.아무래도 오픈형 주방을 하면 가게 주인입장에서는 청결에 굉장히 신경이 쓰이지만,손님입장에서는 한층더 믿고 먹을 수 있지 않을 까 하는 생각이 든다.   ​​​​아! 그리고 꼭 한번 먹어보고 싶었던 만글이!일면 신포부대찌개라고 부른다고 한다.나는 부대찌개를 좋아하기 때문에, 매번 먹어봐야지 생각은 하면서도 잘 안먹어지는 메뉴 중에 하나이다.다음에는 꼭! 한번 먹고 리뷰를 써보리라~~   ​​​아! 그리고 신포우리만두해운대점에서는 소소한 이벤트를 하고 있다.​ SNS 해시태그 이벤트​#장산만두 #신포우리만두#장산쫄면 #장산맛집추천#장산분식 #좌동맛집​이라고 적은 뒤에, 직원에게 보여주면음료수가 하나 공짜!우리모두 해시태그하고 음료수 하나 먹어요!  ​​​​메뉴판도 살짝 찍어 보았다.만두류, 면류, 별미류, 밥류 등등등!! 종류가 정말 다양하다.골라 먹기에도 힘들 만큼 정말 종류가 다양한데,오늘은 나는 새콤달콤매콤한 물쫄면이 먹고 싶었기 때문에, 그걸 시키고,그리고 쫄면과 같이 먹으면 더더욱 맛있는 고기튀김만두까지 셋트로 시켜 보았다.    ​​​​우선, 주문하고 나면 이렇게 밑반찬이 나온다.단무지,깍두기 김치!깍두기는 실제로 여기서 담그는 듯한 느낌이 들었다. 뭔가 일반 시장에서 판매하는 그럼 느낌과는 사뭇다르다고나 할까?반찬도 정말 푸짐하게 주셔서 좋았다.    ​​​​제일먼저 나온것은 물쫄면!사장님께 매운지 물어 봤는데, 안맵다고 해서 바로 도전하였다.시원한 육수에 쫄면장, 그리고 얇은 쫄면과 콩나물이 듬뿍!거기에 당근 오이와 삶은 계란이 들어가 있는데, 딱 식탁에 올라오니 바로 새콤달콤한 냄새가 났다.    ​​​자! 다들 비벼 봅시다!! 오른쪽으로 비비고, 왼쪽으로 비비고~~ ㅋㅋㅋㅋ정말 콩나물이 면만큼 많아서 너무 좋았다.콩나물이 있으면 식감이 굉장히 좋아져서 너무 좋은데 , 사장님이 어찌 알고 이렇게나 듬뿍 주셨다.   ​​​그리고 바로 나온 고기튀김만두이다.4개에 2000원 하는데, 가성비도 좋고, 이렇게 금방 튀겨져 나오니 더더욱 좋다.조금은 새우튀김 같은 모습을 하고 있기는 한데, 그래도 굉장히 설레였다.   ​​​기다리고 기다리던 김실장의 한상이 완성 되었습니다.아! 매운맛을 조금 잡아줄 육수도 나왔는데, 나는 멸치육수를 안먹기 때문에 패쓰!!어쨌든 언제나 즐거운 점심시간! 맛있게 잘 먹겠습니다.   ​​​만두를 이렇게 촉촉하게 간장에 찍어서 그냥 먹어주면 끝!간장도 초간장인데 어찌나 감칠맛이 도는지!거기다가 갓 튀겨진 고기만두라서 호호 불어가면서 육즙이 팡팡 터지는 것을 느껴가면서 먹으면 된다.   ​​​​안에 들어가 있는 만두소 보여 드리겠습니다!!냠냠고기도 있고, 야채도 있고, 흐흐흐   ​​​​이렇게 매콤한 쫄면 국물에다가 푸~~~욱 담궈서 먹어도 정말 매력 터지는 맛인것 같다.이렇게 아는 사람들이 더 잘안다는 그맛!만두 한입먹고 그 속에다가 쫄면 국물을 넣고 먹으면 만두의 느끼함은 사라지고, 매콤함 때문에 오히려 더 깔끔한 맛이 되는 느낌이다.    ​​​​그리고 식당 한켠에 있는 우리 해운대공인중개사 에듀윌의 일주일 무료 청강 안내문!한번씩 이렇게 볼때마다 반갑기도 하고 조금은 뿌듯하기도 하다.많은 분들이 맛있게 드시고, 우리 학원에서 많이 오셨으면 좋겠다.   ​​​​혹시나 궁금해 하실 분들을 위해서 해운대 공인중개사 에듀윌의 이벤트!!어떤 내용인지 간단히 말씀 드린다면!! 해운대공인중개사 에듀윌​학원, 온라인 7일 무료청강이벤트​1주일 무료로 수업도 들어보고,방문하시는 모든 분들께소정의 선물도 드립니다.​문의)051-925-0600​궁금하신건 언제든지 해운대공인중개사 에듀윌로 문의주시면 됩니다.   ​​▼▼ 해운대공인중개사 에듀윌 위치 ▼▼ 에듀윌 공인중개사  해운대학원광역시 해운대구 세실로 87 영진파스타빌딩 701호    ​​#해운대공인중개사 #해운대에듀윌 #해운대공인중개사학원 #에듀윌해운대학원 #맛집#좌동신포우리만두 #장산만두집 #장산신포우리만두 #신포우리만두해운대점 # #만두 
세자매 여행~~♥(물론 여행이라고 쓰고 먹방!!이라 읽습니다^^)세자매의 요번 여행은그 시작부터오직 맛있는걸 먹기 위해서였어요^^그래서 해준륌씨가 처음 보내준 예정일정을 보고 제가 뭔가 강한 한방이 부족해 ㅠㅠ라고 말한건뭔가 특별히 맛있는걸 먹고싶어!!!라는 말이었답니다.^^이때정보력하면 빠지지않는오렌지님이알려준양갈비집!!(바로 예담 숯불양갈비^^)바로 제가 원하던강한!!! 한방이었던거죠그래서 순서와 상관없이 맛집으론 마지막에 포스팅하는 좌동맛집 예담 숯불양갈비^^ 좌동 재래시장 안에 있구요^^2층에 있어요 자리잡고 보이는 벽에 있는 양고기의 효능~~^^좋군요사실 데이지는 양고기 못먹는 여자 였어요^^;;그런데요번 싱가폴여행에서 맛나게 먹었던 사테중에양꼬치가 있었거든요근데 맛난거당~^_______^그러고나니 양꼬치가 너무 먹고싶더라구요~그래서고고~~ 한상 가득 나오는 기본 세팅들^^(양고기집 좀 다녀본 우주인님의 말에 의하면 요기 처럼 기본찬 많은곳이 드물다네요^^) 데이지 앞자리~ 사장님의 자랑인 비장탄일반숯에 비해 불도 오래가고 원적외선도 나온다네요잘 모르는 데이지의 눈에도 너무 좋아보이는 숯이더라구요그리고자동으로 꼬치를 돌려주는 기계!!우리의 선택은?맛있게 양념이 되어있는 양꼬치 그리고 양념안된 아이들^^(다 먹은 꼬치에 마늘 꿰어서 함께 굽기^^) 너무너무 맛있어 보이죠?♥.♥이쯤에서 술이 빠지면 섭하니양고기에 어울리는하얼빈이랑 칭타오좋구나~~^^꼬치를 폭풍 흡입한 우리!!데리야끼 소스의 꼬치도시키려했으나 ㅠㅠ오늘의 꼬치가 다 끝났다는 청천벽력 같은 소식이 ㅠㅠ(그날 작업한 고기만 파신데요진짜 맛집 스멜~~^^) 그래서 주문한 양갈비~~비주얼 최강이예요맛은 말할 나위도 없구요!! 어서어서 익어람^^맛나게 먹어주겠엄!! 얌~~^^정말 하루종일 먹은 자매들이라곤믿을 수 없는우리들여기 양갈비 추가요~~^^너무 맛나게 신나게 잘 먹고있으니사장님이 오셔서이과두주 서비스~~(사장님 정말 친절하셔요^^) 무려 56도의 센 술!! 조명끄고 불쇼도 보여주셨다죠^^★신기신기★ 한입에 훅 털어서 마시면 속으로 불이 확~~!!(물론 저 불은 끄고 마셔야죵^^;;)예담 양꼬치 최고예요^^정말 진심 최고로 맛있었던 여행의 최고맛집이예요!!!양꼬치 양갈비도 맛있고쯔란도 너무 좋고(게다가 사장님이 자부심과 애정을 가지고 일하시는듯해서 보기도 좋았다지요~)추천추천이예욤!!엄지척!!에 양고기 때문에 또 갈거 같아요~♥ㅎㅎ울 세자매를 행복하게 만들어준 예담 숯불양갈비Tel 051-704-7088 해운대구 좌동 907-5 (재래시장 2층) (feat. 우주인님 손^^;;) 수요일수요일행복하셔요~~^^ -가격이 궁금하신분들을 위한 메뉴판^^-뽕!!! 
_장산(좌동) 내알맛" 한우리 식육식당 "안녕하세요 내알맛의 커영입니당 :)​오늘은 3월 3일 아닙니까!!3월 3일은 무슨 날이다?! 바로 삼겹살데이죠 ^_^그래서 오늘은 삼교비 맛집에 대해 리뷰해보겠습니다 ㅎㅎ​오늘의 내알맛은 바로!! 좌동 재래시장 옆에 있는 "한우리 식육식당" 입니다!!장산역 4번 출구에서 도보로 5분 거리에 위치해 있어욤!!  ​ 1층은 일반 정육점이고 2층이 식육식당입니다!1층에서 원하시는 고기를 구매하셔서 2층으로 올라가시면 됩니다!일반 정육점이기에 굳이 2층 식육식당에서 안 드셔도 구입이 가능합니다ㅎㅎ대신 2층에서 드실때에는 어느 식육식당과 마찬가지로상차림비를 받고있어요 ㅠㅠ초등학생까지는 2,000원그 위로는 무조건 4,000원이더라구요아시죠?!! 이런데서는 고기가 저렴하니까 뽕뽑을때까지 드셔야한다는걸 ㅎㅎㅎ  웬만한 정육점보다 가격이 저렴하더라구요가격이 저렴하다고 해서 맛이떨어진다거나 하진않구요!!오히려 가성비때문에 더 맛이납디다 캬캬캬​돼지부터 소 국산부터 수입산까지취향에 맞게 원하시는 부위를 골라줍시다!!​ 저는 삼겹살데이니까 국내산 벌집삼겹살로 구매했습니다.국내산 벌집삼겹살은 100g 당 3,000원이구요장정 3명에서 갔기에 1.8kg치 구매하여 53,880원이 나왔답니다ㅎㅎ정말 저렴하죠?!!?사진에서는 한팩만 보이지만 총 두팩을 받았습니다ㅎㅎ​  2층으로 올라가시면 좌식테이블과 입식테이블로 나뉘는데원하시는곳에 앉으셔서 사장님께 몇인상인지만 말씀드리면 됩니다!!​ 메뉴판은 이렇게 구성되어 있습니다!!저도 몰랐는데 점심특선도 있네요ㅎㅎ저는 퇴근길에 삼쏘하기 위해서 오는 곳이라 하하,,​  기본 상차림입니다!!가짓수가 어마어마하죠?!!?숯불에 삼교비 조합,, 말 안해도 아시죠?!이 조합 못 말립니데이..​​  말해뭐해!?!?바로 고기부터 올려줘야죠!!그게 삼교비에 대한 예의아니겠습니까ㅎㅎ안 그렇습니까 여러분?!!?!?!?​ 깻추+파조래기+구운마늘+절인양파+쌈장이 조합은 사랑이죠 ㅠㅠ소주가 절로 넘어갑디다ㅠㅠㅠ​ 날마다 다른데 식육식당에서도천엽과 간을 사오시는 날이 있더라구요!!사오시는 날에는 이렇게 천엽과 간도 서비스로 나온답니다ㅎㅎ천엽이랑 간은 또 기름장에 찍어 먹어줘야죠!!이렇게 또 소주 병수가 늘어만 갑니다,,​  역시 마무리는 된장찌개겠죠?!!국룰아닙니까 ㅎㅎ된장찌개가 2,000원 밖에 안하는데 진짜 맛있어요 ㅠㅠ된장을 주문하면 뜨듯하게 드시라구 불판을 바꿔줘요ㅎㅎ사장님 센스 장난아니죠?! ^_^된장을 시키면 밑반찬으로 멸치볶음, 시금치, 김치가 나와요!!김치가 감칠맛이 도는게 작살납니다​1층 정육마트 바로 앞에 주차가 가능하고옆에 공영주차장도 따로 있습니다!!​저처럼 대식가이신 분들은 일반 고깃집보다는식육식당이 훨씬 가성비가 좋답니다 ㅎㅎ상차림비를 따로 받지만 밑반찬 가지수도 많구 삼겹살이 일품인 식육식당입니다!!​오늘은 삼겹살데이니까 다들 삼교비로목구멍에 기름칠 하자구요잇!!!​​★ 커슐랭  ★4.3/5.0​퇴근길에 삼교비 생각나신다면커영이 믿고 함 잡솨봐!​  ​​ 한우리식육식당광역시 해운대구 좌동로91번길 38-8 ​ 
페이스북에 하도 글이 올라오고, 친구들도 가봤다길래 그런가보다 했던 집인데..엄빠와 함게 다녀왔다.이 날도 엄빠카드~!  해운대31cm해물칼국수광역시 해운대구 좌동로91번길 10     수줍은 블로거 눈누씨는 이렇게 짤똥하게 사진을 찍었습니다.참고로 3시 30분부터 브레이크인데, 저는 2시 40분에 갔고 제 뒤에서 잘렸어요. 육수가 모자라서.드시려거든 일찍 가세요.​여기는 회전율이 좋지 않아요. 밀면처럼 차가워서 빨리 먹는 음식이 아니라, 후후불어먹는 음식이라.또, 좀 느려요. 주문을 미리 받아갔음에도 불구하고 한 그릇 나오는게 조금 오래 걸립니다.한 팟(냄비)당 한그릇(2-3인분 그릇임)이 나오는데, 가스불이 부족한지 좀 느리더라구요. 그래서 저는 2시 40분에 줄서서 3시 15분쯤에 자리에 앉았고 그로부터 10분 정도 뒤에 받았습니다.   숟가락은 쇠고 젓가락과 물컵은 일회용.    하나는 김치그릇, 저 은색은 조개껍데기 그릇. 두개나 주셨어요. 왜인지는 먹고나서 알앗습니다.   3인분입니다. 저게 진짜 조개가 얼마나 많은건지 아셔야할텐데.칼국수면은 먹으면 덜익었나? 라는 생각이 듭니다. 하지만 그게 정상인 것 같아요.   먹다보면 다 익습니다. 안그러면 나중에 퍼지니까요.참고로 저 옆에 김치가 진짜 겁나 세상에서 제일 맵습니다.전날 먹은 네네치킨 핫쇼킹이랑 뺨후려칠 정도로 매워요.   조개맛집입니다. 국물도 깔끔하구요. 가리비가 진자 최고입니다.매번 다른 해산물을 넣어주신다는 이야기가...   껍데기 무덤. 진짜 엄청 많습니다. 진짜. 조개만 먹어다 배부를 수 있어요.    영업시간   가격​​눈누슐랭1: 상종도 안한다2: 누가 사주면 간다3: 배고프면 내 돈으로 먹는다4: 맛있었다5: 또 가고싶다 진짜 계속 아른거린다​제 점수는요!​3/5!1시간씩이나 기다려서 먹을 정도는 아닌 것 같지만, 주변에 칼국수가 먹고싶고! 특히 바지락이나 조개칼국수가 먹고싶은데! 그날따라 저기 웨이팅이 없다? 그럼 추천드립니다.1시간 기다릴 정도는 아니에요.그릇이 크고 조개가 많다 외의 메리트는 크게 없습니다. 
개금 양가손만두 드디어 가봤어요♬세번째 방문에 드디어 가보게 됐습니다.개금 양가손만두여기 만두로 꽤나 유명한 곳이죠? 아아, 물론 에서 만두 좀 좋아한다는 사람 한정처음 방문엔 화요일 휴무날에 방문해서 실패하고,두 번째 방문엔 여름 휴가날이라 실패했는데, 드디어 방문하게 됐네요만두집 삼고초려라니...!!여튼 개금밀면 먹고나서 동생이 만두도 먹고 싶다고 하는데...아아 분명 식사량이 적은 동생이었는데...이거 또 식탐부리는구만! 하면서도 저도 먹고 싶었기 때문에 개금시장 한바퀴 돌아본다음 먹으러 가봤어요.만두 싪어하는 사람 얼마나 있을까요? 대부분의 사람들이 좋아하는 만두, 거기다 맛있는 집이란 소문도 있고직장 동료들도 여기 만두 맛있었다고 하더라고요. 그래서 오늘이다 싶은 마음에 열심히 소화시키고 들어갔지요!개금시장 구경, 재래시장 구경하는건 참 재미있쥬에 자갈치, 국제시장, 진시장, 부전시장, 구포시장, 동래시장, 좌동시장 곳곳에 재래시장이 상당히 많이 포진하고 있는데,개인적으로 개금 시장을 제일 좋아라 한답니다. 꼭...지금 위치에서 가까워서 그런게 아니라 맛있는게 꽤 많거든요 다른 시장들처럼 바가지 씌운단 느낌도 덜하고, 상당히 넓고 깔끔해서 좋아요 핫!!대략 10~15분 정도 적당히 소화시킨 다음에 먹으러간 양가손만두1976년부터 운영해온 곳으로 대를 이어 만두집을 운영하고 있는데, 원조 사장 할머님과 2대 가족들이 함께 만두를 빚고 굽는 모습이 정말 보기 좋더라고요 ㅎ그리고 한국의 미슐랭 를 표방하는 블루리본 서베이라는 곳에서 6년 연속 선정된 곳인데,미슐랭 시스템처럼 리본 1개 2개 3개 이런식으로 등급을 분류해뒀는데,1개의 경우엔 대체로 좀 오래된 노포들이나 신상, 적당히 괜찮은 대중 음식점들이 그렇게 선정됐더군요.리본 3개의 음식점들은 대체로 서울에 많이 자리잡고 있었는데, 역시 비싼 곳들이...에서 좀 오래되고 유명한 집들은 대부분 블루리본 받은 곳들이라 예상 가능한 곳들 위주였어요.크게 의미를 두지 않아도 될 느낌 찐만두와 군만두그리고 고기와 김치 두가지 메뉴가 있어요.[ 섞어 찐만두, 섞어 군만두 ] 이렇게 주문해서 모든 만두를 먹어볼 수 있게끔 주문했답니다 ㅎ양가 손만두의 군만두는 만두피가 얇아 찐만두가 식어야 구울 수 있다- 고로 식은 찐만두가 있어야 주문이 가능하다고 해요이날은 그냥 아무 문제 없이 주문할 수 있었답니다. 손님이 아주 복작거릴 땐 주문이 힘들수도 있겠단 생각이 들었네요 그리고 식사 메뉴도 다양하게 있었는데 가격대가 정말 착해서 놀랐습니다.시장 골목이긴 하지만, 식사 메뉴 가격대는 또 그냥 일반 음식점과 크게 차이나진 않거든요.여긴 만두를 보아 식사 메뉴도 퀄리티가 나름 괜찮지 않을까 싶은데 모든 메뉴가 5천원 이하라니...!!!만둣국이라거나 쫄면, 비빔 국수 하나 주문해도 괜찮았을 거 같은데, 밀면을 먹었더니 그건 좀 무리지 않겠나 싶은 마음 T_T다음에 개금 시장 투어를 오게 된다면, 식사 메뉴도 함께 먹어보고 싶어요 ^^'만두와 쫄면' 생각만해도 흐뭇한 조합 아닌가요?금요일이었는데 손님이 생각보다 없었고 한적하니 좋더라고요. 널널하면야 난 좋지이-!!사장님이 찍으신건지 상당히 멋지게 잘 찍혀 있던 사진들그리고 원조 사장님(?)이라고 해야할까요. 가족끼리 만두를 빚으시는데 어후...어찌나 보기 좋은지요.대를 잇는다는건 이런 느낌, 훈훈하니 보기 좋으면서 믿고 먹을 수 있을 것 같은 신뢰감날이 좀 더웠던가...사진을 제멋대로 찍어버렸네요. 여튼 고기/김치 군만두/찐만두 반반 조합이 나왔답니다 ㅎ만두소가 비치는 얇은 만두피는 이미 보기만해도 완성도가 상당히 높아보이고, 맛있을 것 같은 느낌을 풀풀 풍기고 있었어요 ^^아무래도 손만두라 모양이 완전 일정하진 않지만, 다소 투박하거나 제멋대로인 것이 손만두의 매력 아니겠습니까?만두하면 역시 찐만두가 기본이죠. 여름이 아닌 겨울에 먹었다면 더더욱 맛있었을 거 같다며ㅎ찐만두는 역시 기본기본한 고기 만두가 맛있었어요. 만두 속재료가 비칠만큼 얇은 피에고기와 부추 같은 만두소가 꽤나 알차게 들어가 있어서 만두를 더욱 기분 좋게 즐길 수 있었어요 기름에 굽고 튀기면 뭘 넣어도 한층 더 맛있어진답니다. 이날의 전 여름이었기 때문에 찐만두보다는 군만두가 더 맛있었어요 ㅎ노릇노릇하게 어찌나 잘 구워졌는지, 사이즈가 애매해서 한입에 쏙 털어넣었더니, 입천장 위기가 살짝 찾아올 뻔 했지만 잘 견뎌냈어요.전 사이즈 애매한건 한입에 넣어버리는 습관이 있어서 딘타이펑 샤오롱바오라던가, 신발원의 고기 만두라던가...이런 것들에 아주 혹독한 시련을 겪기도 했었는데요. 이날도 살짝 위기가 오긴 했지만, 아주 기름 좔좔 고온에 튀겨진건 아니라서 맛있게 먹었어요.우적우적 뇸뇸, 김치만두도 맛있네요. 아무래도 조금 매콤한 맛이 느끼함을 화악 잡아줘서고기만두 > 김치만두 번갈아가며 먹으니 질리지 않고 열심히 먹을 수 있었답니다 ㅎ한끼 식사로 먹자면 만두 2판 주문해서 먹으면 딱 알맞을 거 같아요 +_+)/그런데 전 좀 국물 덕후라서 크흠...만둣국에 군만두 정도가 알맞을 거 같기도 하고 말이에요?옹기종기 엉겨붙어서 만두피가 살짝 뜯겨져 나간 것인데, 귀찮게 한입 베어물 필요 없이 깔끔하게 찰칵만두소 밸런스도 좋고, 너무 다져지지 않아서 식감 또한 놓치지 않았습니다.동생이 말해주길 유튜브 스타일이라나...이건 사진이니까 손바닥 배경 없이도 포커싱 샥-!!!한입에 쏙 털어 넣으니 어찌나 맛있던지  시장에 있는 음식점이다보니 테이블 간격이 조금 좁긴 하지만 적당했다고 생각돼지고기랑 쌀 국내산이면 됐지이!!!미리미리 식혀둔 만두가 많아서 그런가 바로바로 군만두화크흐...늠름한 만두 부대!!여기도 개금 떠나기 전에 또 한번 먹으러 가야할 곳으로 체크군만두는 이렇게 모아모아 한번에 노릇노릇 T_T 꿀맛탱만두 좋아하는 분들은 꽤나 만족스럽게 먹을만한 괜찮은 만두집이 아닐까 생각해봅니다.여럿이가서 만두와 저렴한 가격대의 식사 메뉴까지 공격하면 정말 괜찮을 거 같습니다.대연동에 큰아들점이 있던데, 거긴 모양이 여기랑은 조금 다른 듯 싶더라고요 ㅎ경성대나 대연동 들릴 일 있으면 한번 또 먹어봐야겠어요.포스팅하고 보니 어느새 이브라니...이브라니...얌전히 집에 들어가서 드라마, 영화나 왕창 봐야겠네요 이름 개금 양가손만두장소 진구 가야대로482번길 16전화번호051-894-9870영업시간09:30 - 20:00화요일 휴무약도 [위치]    
​[ 밥집] 해운대  <해운대31cm해물칼국수 본점> ​국물... 쥑인데이!​​​​* 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) *​​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​선 서!​쩝쩝박사 망미미의 맛집 리뷰는다음을 약속드리겠읍니다.​​1. 직접 가보고 맛있는 곳만 올리겠읍니다.2. 웃음끼 쫙 빼고 진지하게 임하겠읍니다.​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​​​​# #망미미 #존맛탱 #카페 #핫플 #여행 #경남여행 #주민맛집​  ​​따라오세요.​​ ​​칼국수의 메카해운대 좌동시장의 큰 손! 👵🏻​​ ​​31CM 해물칼국수 본점.​​ ​본점 : 해운대 좌동시장이 제가 들른곳이고,​엔 해운대 중동, 송정, 광안점총 4군데 있습니다. 💵💵💵​  ​​길을 중심으로왼쪽, 오른쪽 2개 점포를 사용중이에요.​​​ ​성인 여자 3명 기준: 칼국수*2인, 파전 1개면든든하게 먹고나와요 ✨​​୨┈┈┈┈┈ ✧ ┈┈┈┈┈୧망미미's  CHOICE​31cm해물칼국수 * 2인       17,000원31cm해물파전                   10,000원​୨┈┈┈┈┈ ✧ ┈┈┈┈┈୧​​  ​​여기 배추김치가 많이 매운데요셀프 코너에서 떠와서 맛보시고,가위로 자르면서 기다려주세요. 🔥​참고 : 전 불닭볶음면이 안매운 사람이라별로 안매웠어요.💀🖤​​  ​​짜 - 잔.​​ ​​와 정말 비쥬얼이...💚아낌없이 조개가 들어가있어요.​​  ​​가리비, 물총, 홍합 등등조개들이 진짜 넘쳐요. 🦑🐙🦀​​ ​​제 손이 진짜 커서남자들만한데 고무다라이수준이에요! 🐶​​ ​​파전도 노릇노릇해물파전이라는 이름답게오징어, 새우 가득합니다. 🥰​​  ​역시 칼국수집에선파전을 같이 먹어줘야해요.​​ ​​파전에 매운김치싸악 올려서 먹어줍니다.​​  ​​작은 그릇에 덜어담으니까양이 얼마나 많은지 감이오시나요?​​​ ​​요런식으로1인당 4번 퍼먹었어요.😚​​ ​​​조개도 많지만​​ ​​면도 많구무엇보다 부드럽게소화가 잘되서 굿이었어요.​​ ​​국물은 진짜 해장용으로강추합니다. 🍺🍶​※ 주의 : 해장하다가 해장술 찾음.​​ ​​야무지게 앙✨​​ ​​칼국수 2인분에서 나온조개껍질 냉면그릇 2개 분량입니다.🌸​​​  ​​참고로 주차는에 하고 오세요.🚗​​ ​ 이용 주차권1시간 무료! 초과 1시간 50% 감면이에요.(당일만 사용 가능)​​​​​해운대31cm해물칼국수 본점국물... 쥑인데이!​​​​​​​​​​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·​미미 미슐랭  평가​1. 재방문 의사 : 有2. 맛 : 없다 / 보통이다 / 맛있다3. 가격 : 저렴하다 / 적당하다 / 비싸다4. 청결 : 깨끗하다 / 아니다5. 주차장 시설 : 有 / 無6. 키즈존(어린이 출입가능) : YES / NO!​♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊·ˈ∗♡∗ˈ‧₊°。✧♡♡✧。°₊· 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10 * 사진 및 게시글 도용시전문법률인을 통해 즉각 대응합니다.​최근 각종 어플/사이트로의 무단 사용건에 대한강경대응이오니 주의바랍니다. (선처 없음) *​ 
 해운대 데이트 코스로 추천할만 한 곳을 찾아 올립니다. 사실 데이트 말고도 성별,나이 구별없이 가시면 즐겁게 즐기고 오실 수 있을것 같아요. 실내 양궁장이구요. 은 제가 못찾는건지 유일하게 해운대 좌동에 하나 있습니다. 정확히는 해운대 좌동 재래시장쪽 농협 건물에 있으니 혹시 오실 분들은 참고하세요. 영업시간은 사진에 나와 있군요.​ ​​실내에 활쏘기 가 있지만 사실 사장님이 친절하게 설명해주시기 때문에 굳이 안보셔도 됩니다. ​ 대기인들을 위한 휴식 공간도 넓게 만들어져 있습니다. 요즘에 입소문이 났는지 주말에 가면 대기를 좀 해야할 것 같은 느낌이 듭니다. 해운대 데이트 코스로 여기 오신다면 최소 두분이서 온거니까 여유 있게 가는게 좋을것 같습니다. ​ 휴게실에서 본 과녁의 모습.. 주몽의 피가 끓어 오르시나요?​ 사장님께 물어보니 최근 리우 올림픽을 통해서 양궁이 금메달을 싹쓸이 할때 정말 바빳다고 합니다. 저도 만약에 여기를 알고 리우 올림픽까지 봤으면 당장 달려가서 활을 쏘지 않았을까 싶습니다. 아쉽게도 올림픽 열기가 끝난 후 이런데가 있는걸 알아버렸네요. ​ 가격은 이렇게 되있습니다. 생각보다 크게 부담되는 금액은 아닌거 같아요. 2세트 18000원이라는건 결국 커플 둘이서 20발씩 쏘면 1인당 9000원이라고 보시면 됩니다. 게다가 사장님이 추가 서비스로 활도 주시구요. 자리 없을때는 빈자리 한 곳에서 연습도 가능합니다. 유동적으로 움직이는 곳이니까 어찌 보면 가격 자체에는 크게 신경을 안쓰이는 것 같습니다. ​ 이 날은 회사 직원분들이랑 함께 갔네요. 뭐 남자끼리 놀고 만나는것도 데이트 아니겠습니까.. 아니면 말고.. 그래도 저는 제목에 있는 해운대 데이트 코스에 대한 확신을 얻기 위해서 와이프도 나중에 데리고 다녀왔습니다.​ 참고로 저는 왼손잡이입니다. 정확하게는 양손잡이이지만 보통 이런 스포츠를 할때는 꼭 왼손을 쓰게 됩니다. 아무튼 해운대 리얼 양궁장은 왼손잡이 화살이 딱 하나 있습니다. 혹시 일행중에 왼손잡이가 두분 있으시면 잘 합의하시기 바랍니다.​사장님이 친절히 설명해 주십니다. 카메라 의식을 약간 하시는 것 같습니다. ​ 생각했던것보다는 크게 어렵지 않습니다. 그냥 조준하고 활 시위 당겨서 쏘면 되는데.. 이게 생각보다 잘 맞지 않습니다. 아마.. 다들 한번 쏴보시면 알겁니다. 그래서 해운대 데이트 코스로 남성분들 가오?를 잡기 위해 가신다면 미리 따로 가셔서 연습 2,3번 하고 가시길.. 쉽게 보다간 큰 코 다칩니다.​ ​​영점은 잘 맞는 회사 동료의 결과... 이분이 오버워치에서 한조를 잘하더라니..​ 나중에 와이프랑 다시 가서 얻은 결과... 영점이 잘맞나 싶더니 후반부터 급격한 체력저하와 하늘로 날아간 멘탈을 잡지 못하고 참혹한 결과가 저를 기다리고 있었네요. ​ 함께간 와이프님의 결과 그래도 자기는 10점 맞았다고 저를 개무시하는데... 역시 해운대 데이트 코스로 손색 없는 곳입니다. 꼭 한번 가보세요. 
​​​[에듀윌 해운대학원 인근 맛집을 소개하는 에슐랭 ]​지도는 제일 밑에~!!​​​ 낙지볶음 맛집 철판떼기​​​오늘 점심으로 세법교수님과 새로운 먹거리 탐방을 나섰다~!!​고기도 좋아하지만 기본적으로 해산물을 더더더 좋아한다. 세법 교수님도 마찬가지.​오늘의 점심은 낙지볶음~!!!​내가 멀리 가는걸 귀찮아해 맨날 인근에서만 먹다가 오랜만에 먼걸음 했다. ​신호등을 건너 재래시장을 헤치고 도착한 오늘의 점심 밥집~!​​​​   ​​​#첫서명​멀리서도 눈에 띄는 낙지 메뉴판~!!​오늘 점심먹고 있는중에도 포장해 갈려고 오시는 손님들이 계셨다.​배달도 되는가 보다.​​​     ​​​​계단을 올라가면 보이는 주차장 안내표지~ 주차도장 받아 가면 된다고 한다.​매주 월요일 정기휴무. OPEN 11:00 ~ CLOSE 11:00​​​​​   ​​​낙지볶음만 전문적으로 파는 곳이다.​교수님이 그냥 깔끔하게 낙지볶음 먹자는거 내가 낙삼으로 우겨서 낙삼으로 낙점~!​고기도 먹을거라고 욕심부렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오전 11시 ~ 오후 3시 까지 점심특선에는 공기밥이 무료다~!! ​​​    ​​​수업을 마치고 늦은시간에 간거라 사람이 없을줄 알았는데 식사를 하고 계시는 분들이 계셨다.​오픈한지 얼마 안되서 가게가 깔끔하고 위생적이다. 주방도 되게 깨끗하고 청결해 보였다.​​​​     ​​​테이블마다 SNS 이벤트 홍보 게시물이 붙어있었다. 그리고 나오는 밑반찬들~​콩나물이 너무너무 맛있었다. 따로 양념을 하신건지 감칠맛이 일품~! 3접시는 가져다 먹은거 같다. 뭔데 저게 저렇게 맛있지?​리필은 리필바에서 셀프로 진행~!!​​​​   ​​​​드디어 나온 낙삼볶음~~~!!​양이 생각보다 많았다. 고기는 심지어 조금 남김!!!​비주얼 작살...맛도 맛있는 매운맛이다.​순대도 중간중간 있다. 순대도 꿀맛~!​​​​   ​​​#첫움짤 매번 여직원분이 동영상 올리는건 줄 알았는데 움짤이라고 오늘 알려줬다. 나를 견제하나보다....​내가 사진을 열심히 찍고 있으니 교수님께서 자진해서 잘라주셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍으라고 ㅋㅋㅋ 감사합니다 교수님.​탱글탱글한 낙지 보이시나요??? 저양이 2인분 주문한 양이다.​​​     ​​​느낌있게 덮밥식으로 찍고 싶었음ㅋㅋㅋㅋ​근데 개인적으로 삼겹살보다 낙지가 훨씬 맛있었다. 다음번에 갈때는 그냥 낙지볶음으로만 시킬 예정이다`!!!​​​​   ​​마지막으로 달달구리 믹스커피로 마무리~!!​낙지 좋아하시고 매운음식 좋아하시는 분한테 강추~!!!!​​​​ 철판떼기 좌동점광역시 해운대구 좌동로91번길 39 2층 철판떼기  ​ 
 안녕하세요^^여행플래너 우렁색시입니다~  저는 이미 서울에 있지만계속 포스팅이 이어질것 같네요~지난번  해운대에서 먹고온가성비맛집인해운대31cm해물칼국수 본점 이야기를들려드리려고 합니다.​해운대해수욕장에서는 살짝 거리가 있지만그래도 가성비 이만큼 좋은곳을찾기는 쉽지 않을거라고 생각합니다.그래서  해운대맛집으로추천해드리려고 합니다.    해운대31cm해물칼국수 본점#해운대맛집 #해운대가성비맛집 #맛집 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동 984   해운대31cm칼국수 본점은 안에 있습니다.그래서 주차를 해야 한다면 꼭 공영주차장에 하세요.식사를 하시면 1시간은 무료입니다.추가는 50%감액이구요. ​  공영주차장이 총 4층까지 되어있어서비교적 주차걱정 안해도 될것 같습니다.물론 사람이 많이 몰리면여기도 꽉 차겠죠^^​  점심시간이 좀 지나서 갔는데..사람들 줄이 많네요..코로나때문에 식당에 사람이 없다는건여기는 예외였습니다.맛집 맞나봅니다^^​  주차안내가 커다랗게 적혀있어요^^​  시장안에 있는데 양쪽이 전부해운대31cm해물칼국수 본점입니다.꽤 가게가 크더라구요^^​  요즘 포스터들이 약간 복고풍이네요.아마 진로가 나와서 이런것 같아요^^​  사람들이 정말 많이 있었어요^^;;;​  기다리면서 테이블에 있는 김치를적당량 덜어놓고 기다립니다.​  김치는 무김치랑 배추김치 두가지 종류입니다.​  메뉴가 하나밖에 없다보니금방 나왔습니다!31cm해물칼국수는 1인분에 7천원입니다. 여기에 전복, 낙지, 돌문어, 칼국수사리,납작수제비, 곤약, 오뎅, 감자수제비를추가로 주문할 수 있습니다.​저희는 우선 기본을 먹어보기로 했습니다.​  기본을 먹어보고 다음에 다시 왔을때부족하면 더 추가주문하는게 나을것 같아서요.​그런데 7천원짜리 해물칼국수가 이정도면정말 훌륭하지 않나요?​  이렇게 해물이 푸짐한 칼국수가 2인분에14,000원입니다!!   게다가 조개들이 싱싱해서달고 맛있었어요!​  홍합이랑 조개도 세종류정도가 되는 것들이정말 많이 들어있었어요!​  집근처에 있으면 이집도 단골각인데요..진짜 정말 마음에 쏙 들었습니다!!!​  저렇게 바닥을 들어내고 다 먹어가는데도조개와 홍합은 줄지 않아요..정말 훌륭합니다!!해운대맛집 아니 맛집 맞습니다!여기 꼭 메모해두시고 가세요~물론 대기는 기본인거 아시죠^^​  정말 오랜만에 시원한 국물의해물칼국수를 먹었답니다.정말 마음에 들었어요!여기도 재방문 의사 1000%입니다!​  조개껍데기가 산을 만들었네요~어떤 해물칼국수집에가면조개가 말라서 통통하지도 않고 찔기고 맛이 없는 곳도 있고조개를 너무 아껴서 조금 넣어주는 곳도 있쟎아요.​여기는 정말 싱싱한 조개들을 가득줍니다.왜 이곳을 이제야 알았을까요^^;;;;늘 로 오니 바닷가 주변만배회하다 갔었는데,,시간적인 여유가 생겨서 이렇게 맛집을검색해서 가보니정말 맛집들이 많더라구요~​  딱 봐도 싱싱해보이죠?맛집 검색하신다면 여기해운대31cm해물칼국수 본점으로 오세요~여행도 인정한 해운대맛집입니다!​  참고로 옆 테이블에서는여기 현지인들 같은데요...가족끼리 오셔서 다 드시고..남은 국물을 싸가셨어요^^​솔직히 저 국물이 진국이거든요..저거 넣고 된장국을 끓이든 뭘 끓이든최고의 육수니까요.저도 솔직히 싸가고 싶었어요 ㅋㅋ너무 아줌마스러웠나요 ㅎㅎ​해운대맛집을 찾으신다면 살짝 거리가 있더라도여기 해운대31cm해물칼국수집으로 가보세요.후회하지 않으실거에요!제가 이렇게 이야기한다는건정말 맛집 맞습니다!​지금까지 여행플래너 우렁색시의해운대31cm해물칼국수 본점 해운대맛집으로인정! 이야기였습니다.​  댓글과 공감은 제게 큰 힘이됩니다.   팬하기도 눌러주세요^^ 
밥먹으러 장산역 근처 에 있는하가원에 갔다.맛집이라는 소문이 자자하더라고하지만 난 잠이 별로 없는 편이다. 호오 잠깐만잠깐만비교불가 대한민국 최고의 콩국수라고?콩국수 주세요 존나 심플하네그 심플함에서 포스가 느껴진다."내가 최곤데" 소금간이 대충 돼서 나온다.역시 최고는 다르구만 콩국수는 소금이지내 콩국수에 허락도 없이 설탕뿌리면 진짜 직인다.물론 허락도 안한다. 이야 이 걸쭉함알수있다.. 이새낀 '진짜'다.드디어 25년만에 '진짜' 콩국수를 맛보는구만맛있다.. 느껴진다.. 깊이가, 오리지널의 풍미가 근데 쫌 느끼하긴 하네ㅋㅋ 너무 걸쭉한데이거좀 버겁네 누가 가짜좀 가져와바 친구들이 시킨 수제비야이새끼들아ㅋㅋ 여기까지와서 수제비를 쳐먹냐메뉴소개만 봐도 콩국수는 대한민국 최고고수제비는 그저 일품일 뿐인데 존나 맛있네 대한민국 최고의 맛이다.벼는 익을수록 고개를 숙인다 이건가이맛을 일품으로만 표현하다니이렇게 겸손할 수가​​​연산핫  :콩국수 ★★★★수제비 한입으론 측정불가 
​ 에듀윌 해운대학원 인근  맛집을 소개하는 에슐랭 !!​회사원들의 가장 큰 난제!!점심으로 무엇을 먹을까?오늘도 우리는 점심메뉴에 깊은 고민을 가지고 학원을 나섰다. ​요새 문제풀이 개강을 앞두고 열일하고 있으니 기력보충하러 삼겹살을 먹으러 가자는 제안이 나왔고,왔다갔다 하면서 점심특선으로 밀면과 대패삼겹을 아주 간단히(?) 먹을 수 있는 식당이 눈에 띄어 고민없이 바로 홀린듯이 들어갔다.​​    ​​​​우리 눈에 띈 점심특선 밀삼셋트 현수막!!!​1인당 국내산 1급랭삼겹에 밀면을 먹을 수 있는 꿀 같은 조합!!​금액도 좋군~!!​​​​​​    ​​용호160의 대패삼겹은 일반 냉동삼겹과는 다른 명품이라는 사장님의 자부심!!​100% 암돼지로서 출산하지 않은 육돈만 사용하여 육질과 선도가 탁월한 고기만 사용한다고 한다.​밀면도 직접반죽하여 기계로 뽑은 수제면~!!!!​    ​​그리고 기대감을 가지게 된 이유 중 하나가 금액 때문이다.​며품 대패지만 1인분에 9,500원이라는 상대적으로 다른 가게에 비해 높은 가격 때문!비싼 만큼 값어치를 하겠지라는 단순한 생각 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​    ​​점심에 고기를 드시는 분들이 우리말고도 있어서 다행(?)이라고 생각함 우리랑 바통터치함​가게는 깔끔~ 오픈주방도깔끔 청결음 믿고 먹을 수 잇겠군!!​​​​​​    ​​오늘 대망의 메인메뉴들!​대패 빛깔 보세요~ 명품 대패 삼겹살이라고 자부할 만한 빛깔그리고 수제 비빔밀면!!​비빔밀면에 대패 싸먹는 조합은 맛이 없을 수가 없죠!!​​​   ​​조금 아쉬웠던 점은 밑반찬이 파절임 밖에 나오지 않는다는 점...그리고 조금 간이 밋밋? 심심했음....​점심특선에 많은걸 바랄 수는 없지만 이건 좀 아쉽....​​  ​지글지글 고기 굽는 소리 듣고 가실게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ고기 굽는 소리 만큼 좋은 ASMR은 없는 거 같음!!​​​​   ​​​고기를 굽는 동안 고기에 싸먹을 비빔밀면을 열심히 비벼 먹을 준비를 완료~!!​비빔밀면도 진짜 맛이 좋았음!!면발이 일단 일반 밀면과는 달리 조금 쫄깃쫄깃한 느낌?일반 밀면과 냉면의 중간쯤?​간도 딱 적당하고 감칠맛도 좋았음!!!!​​​     ​​용호160 대패는 일반 대패와는 달이 바싹 익히지 말고 소고기처럼 구워서 먹으라고 한다.​딱 저정도로 구워서 먹는데 너~~~~~무 맛있었음!!​점심에 가끔씩 여유있을때는 자주 방문할거 같음!!!​간단하게 고기먹기 너~~~무 좋았음!!!!​​​​위치는 에듀윌 해운대 공인중개사학원 인근!! 용호160광역시 해운대구 세실로69번길 9 에듀윌 공인중개사  해운대학원광역시 해운대구 세실로 87 영진파스타빌딩 701호  ​​   ​   ​​​​​​​#에듀윌해운대 #해운대에듀윌 #장산맛집 #장산대패 #좌동대패 #장산점심 #장산밥집 #삼겹살 #장산삼겹살 #좌동삼겹살 #해운대삼겹살 #좌동맛집 #좌동밥집 #해운대대패삼겹살 #장산대패삼겹살 #좌동대패삼겹살 
​   ​​​ 가볼만한곳 커피박물관  ​​     ​ 지하철 2호선 전포역에서 내려 7번 출구로 나와 조금 걸어내려가면 바로 보이는 카페 랜드마크 9과 그 옆에 바로 붙어 있는 커피박물관. 카페 옆 건물 2층으로 올라가면 커피박물관이 있어요. ​​​​ 커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층   커피박물관 진구 전포대로 199번길 9 2층 (전포동 690-1)서면 전포카페거리 카페 랜드마크9 옆 건물 지하철 2호선 전포역 7번 출구 50m입장료 무료​​​​​https://tv.naver.com/v/9072923 먼저 네이버TV로 한 번 훅 훓어보고 시작할께요~  영상에 보면  커피박물관 위치를 더 자세히 볼 수 있어요.카렌C 네이버TV 구독자, 좋아요 클릭 부탁드려요​​​​​          ​전포역 7번 출구로 나와 조금 내려오다 보면 둥근 유리건물의 카페 랜드마크 9이 보여요. 예쁜 인테리어로 사진 찍을 곳이 많은 곳이랍니다.​​​​​​   ​보통의 개인박물관이 그렇듯이 커피를 좋아하시는 나이가 지긋하신 분이 평생 오랫동안 모은 커피 관련 제품들이겠거니 하면서 구경했는데, 관리하시는 분의 설명을 들어보니 전혀 반전의 히스토리가 있는 곳이더라고요.​​​​​   ​이 곳의 주인께서 골동품을 모으다가 커피 관련 제품들이 모이게 되었고 그 양이 많아져 랜드마크 9의 주인께서 이 곳을 무료 대여해 주면서 커피박물관이 생긴지 3년여 되어 간다고 하시더라고요.  안에서 구경하면서 가볍게 인사 나눈 젊은 남자분이 그 주인공이라고 하시네요.​​​​​​   ​무료로 운영되고 있는 이 곳 커피박물관에는 예쁘고 신기한 커피용품들이 많아요. 빨간 동그란 손잡이의 오래된 대형 그라인더 옆에서 인증샷.​​​​​​   ​그 전시제품이 무려 420점이나 된다고 해요.  ​​​​​   ​저는 커피를 잘 안마시는 사람이라 감흥이 약하지만 커피를 좋아하시는 분들이라면  가볼만한곳으로 한 번쯤 들러서 구경하기 좋은 곳이에요. ​​​​​      ​    ​고풍스러운 커피머신과 유럽에서 온 역사적으로 의미가 깊은 커피 관련 제품들이 많아요. 커피를 좋아하시는 분들이라면 참 흥미로운 곳이죠? 해 주시면서 사진도 찍어 주시고 설명도 친절하게 해 주셔서 즐거운 시간이 되었어요. ​​​​​​           ​              ​고풍스럽고 예쁜 커피잔들과 커피용품들도 많아서 여자분들이라면 참 좋아할만한 곳이에요. 부담없이 구경할 수 있도록 배려해 주시고, 마지막에 나가면서 방명록에 글 남기는 것만 부탁하시더라고요.^^​​​​​       ​딸도 전포카페거리 돌아다닐 때는 좀 실망하는 눈치더니 커피박물관을 둘러 보고 나와서는 기분 좋은 얼굴로 뿌듯해 하더라고요.  가볼만한곳을 알아보신다면 서면 전포카페거리 초입에 있는 커피박물관 완전 추천해요.​​​​​       ​둘 다 빵을 그닥 좋아하는 편이 아니어서 그런지 유명한 빵집 들러서 빵을 사 먹어도 정말 맛있네 하는 그런 생각은 안 들었어요. 우린 서울에서 사 먹는 빠빵과 별 차이를 모르겠더라고요. 길 건너 카페에 앉아서 돌아 다니느라 아팠던 다리도 좀 쉬고 에어컨 바람에 잠시 휴식을 취했어요.  둘 다 빡센 여행보다는 천천히 여유롭게 다니는 여행이 하고 싶어서 여행에서 많은 곳을 다니지는 않았어요. 감천문화마을, 전포카페거리, 깡통야시장과 해운대 바다 정도?​​​​​​     ​   ​   ​커피박물관 구경하고 쪽으로 이동해서 시장구경하고 과일도 좀 사고, 시장 입구 쪽에 있는 고기집에서 맛있는 저녁식사를 했어요. 김치찌개와 제주도 고사리와 함께 싸 먹는 돼지고기 정말 맛있었는데 ㅎㅎ 특히 김치찌개가 예술이었죠~ 벌써 한달이 지난 딸과의 여행. 올 여름방학에 또 가벼운 국내여행을 계획해 봐야겠어요. 
							2010년 20~30대  젊은이들이 꼽은 뜨는 상권 1위는 ‘해운대’다. 중앙일보·한국리서치의 조사 결과 37%가 이곳을 핫 플레이스로 꼽았다. 더 이상 해운대를 북적거리는 해수욕장 중심의 한철 휴양지로 생각하면 곤란하다. ‘센텀시티’ ‘마린시티’ ‘달맞이 고개’ 등 도시 곳곳의 특색 있는 지역이 해운대를 확 바꿔놨다. 쇼핑·레저·엔터테인먼트를 모두 즐길 수 있다는 이곳을 둘러봤다.고층 건물이 가득해 홍콩을 연상시키는  해운대의 전경이다. 신세계·롯데백화점 등 쇼핑몰이 들어선 센텀시티(왼쪽)와 요트가 줄지어 선 수영만 요트경기장(가운데), 고층 주상복합빌딩이 들어선 ‘마린시 티’(오른쪽)가 보인다. 밑으로 지나는 다리는 광안대교다. [해운대구청 제공]#1. 19일 오후 3시  해운대해수욕장. 푸른색 파라솔이 해변을 수놓고 있다. 따가운 햇살 아래 해수욕을 즐기는 이들이 어림잡아 3000여 명. 비키니 차림 여성은 해변을 걷고 어린이들은 모래성 쌓기에 한창이다. 몇몇 젊은이는 비치발리볼을 한다. 오일을 바르고 선탠 중인 외국인도 심심치 않게 눈에 띈다. 스웨덴에서 온 오스카 놀랜더(25)는 “친구 소개로 이곳에 들렀다”며 “도시와 해변이 한데 있어서 미국 마이애미에 온 듯한 느낌을 준다”고 말했다.#2. 같은 날 오후 5시 해운대해수욕장 인근 ‘달맞이 고개’. 20대 여성 세 명이 이곳을 찾았다. 선글라스를 앞머리에 살짝 걸치고, 미니스커트를 입었다. 휴양지에서 볼 수 있는 옷차림이다. 직장인 김혜진(24·여)씨는 “서울에서 휴가를 내고 친구들과 1박2일 일정으로 놀러 왔다”며 “해외여행을 떠날까 생각하다가 돈과 시간을 따져보니 해운대만 한 곳이 없겠다 싶어 들렀다”고 말했다. 옆에 있던 성현선(25·여)씨도 “친구들과 가끔 해운대에 들르는데, 갈수록 해외에 온 것 같은 느낌이 난다”며 거들었다.외국인도, 한국인도 이국적이라고 말하는 곳. 중앙일보·한국리서치의 조사 결과 303명의  젊은이 중 37%(111명)가 이곳을 뜨는 상권으로 꼽았고, 서면이 29%(88명)로 뒤를 이었다. 남진만 한국리서치 기획조사1부장은 “서면에서 쇼핑·외식을 하는 사람이 많지만, 막상 뜨는 상권으로는 해운대를 꼽았다”며 “해운대가 향후 수년간 발전 가능성이 큰 곳이라고 생각했기 때문으로 분석됐다”고 말했다.이곳이 뜨는 상권에 꼽힌 것은 해운대해수욕장으로 대표되는 여름 한철 휴양지에 머물지 않고 끊임없이 변신을 시도했기 때문. 전태유 세종대 유통산업학과 교수는 “대한민국에서 대도심에 휴양지 개념을 덧붙인 곳은 해운대가 유일하다”며 “천혜의 조건에 더해 쇼핑·레저·엔터테인먼트 분야에서 끊임없이 변신을 시도하는 곳”이라고 말했다.쇼핑을 이야기할 때 빼놓을 수 없는 곳이 의 ‘센텀시티’다. 이곳에는 신세계·롯데백화점 센텀시티점과 홈플러스 등 대형 유통업체가 몰려 있다. 특히 신세계백화점 센텀시티점은 세계 최대 규모를 자랑한다. 대학생 강정은(22·여)씨는 “바다를 볼 수 있는 것도 좋지만, 서울보다 시원하고 널찍한 곳에서 쇼핑을 즐길 수 있다는 게 이곳의 매력”이라고 말했다.레저·엔터테인먼트 시설도 달라졌다. 단순히 해운대·송정해수욕장으로 손님을 끌어들이는 게 아니다. 해양 산책로를 갖춘 동백공원에는 2005년 9월 완공한 누리마루 아시아·태평양경제협력체(APEC) 하우스가 있다. 국내 최대 규모의 수영만 요트경기장은 2013년까지 재개발한다. 대규모 온천 리조트도 짓고 있다. 국제영화제는 몇 년 전부터 주무대를 남포동에서 해운대로 옮겼다. 센텀시티에 짓고 있는 영상센터(두레라움)는 2011년 9월 완공 예정이다. 장익호  웨스틴조선호텔 마케팅담당 과장은 “사계절 휴양지로 거듭나면서 몇 년 전부터 성수기와 비수기 구분이 사라졌다”며 “지난해 매출이 2000년 대비 81% 늘었다. 호텔 업계에서는 드문 경우”라고 말했다. 해운대가 이렇게 변한 데는 몇 가지 계기가 있었다. 조미숙 해운대신문 편집장은 “1995년 벡스코(BEXCO)가 들어서고 2005년 APEC 행사가 열리면서 해운대 개발이 10년 이상 빨라졌다”며 “외국인을 비롯해 다른 지역 사람들까지 연중 해운대를 찾게 되는 계기가 됐다”고 말했다. 2004년 KTX가, 2008년 에어 등 새 항공노선이 개통한 것도 호재였다. 그 결과 외부에서 유입되는 인구가 꾸준히 늘었다. ‘수민이네’ 조개구이집을 운영하는 윤보경(44·여) 사장은 “97년 장사를 시작했을 때보다  이외 지역 손님이 크게 늘었다”며 “주말 손님 중 절반 이상이 타지 사람”이라고 말했다. 외국인 관광객도 증가하고 있다. 제영정 해운대구 관광시설관리사업소장은 “외국인 방문객 숫자가 2007년 18만 명, 2008년 22만5000명, 지난해 28만1000명으로 꾸준히 느는 추세”라고 말했다.하지만 물가가 크게 오른 것은 불편한 점으로 꼽힌다. 주부 김정숙(28·여)씨는 “서울 못지않게 물가가 비싸다”며 “대형 쇼핑몰이 늘었지만 그만큼 골목 가게가 줄어들어 장바구니 물가가 올랐다”고 말했다. 많이 개선됐다고는 하지만, 여름철 바가지 요금도 여전하다. 지난해 여름 해운대를 찾았다는 허승진(27)씨는 “숙박 요금이 특히 비싼 편이었다”고 말했다. 해운대구청은 지난달 숙박업소의 바가지 요금을 단속하기 위해 ‘요금 상한제 및 환불제’를 시행하겠다고 밝히기도 했다. <그래픽을 누르시면 크게 보실 수 있습니다>◆‘마린시티’로 거듭난다=해운대 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 해수욕장이다. 해수욕장 주변은 예나 지금이나 변함없는 유흥가다. 해변가에 파라다이스호텔·웨스틴조선호텔·그랜드호텔 등 대형 호텔이 줄지어 서 있고, 뒤편으로 음식점·주점·나이트클럽 등이 몰려 있다. 온천거리도 이곳에 있다.해운대해수욕장에서 송정해수욕장으로 넘어가는 길목이 ‘달맞이 고개’다. 바다가 내려다보이는 언덕이다. 해송(海松)이 울창해 풍광이 좋다. 이색적이고 아기자기한 인테리어의 카페·바·레스토랑이 가득한 게 특징. 김희정(31·여) ‘언덕위의 집’ 레스토랑 주임은 “88년에 문을 열었다. 인터넷 블로그에 소개되면서 유명해져 최근에는 타 지역 손님들도 많이 찾는다”며 “서울 신사동 가로수길과 비슷한 거리에 전통 있는 가게들이 몰려 있다고 보면 될 것”이라고 말했다. 이곳은 특히 20대 후반~30대 초반 젊은이들이 좋아한다.장산역을 중심으로 펼쳐진 신시가지는 ‘좌동’이다. 96년 입주를 시작한 대규모 아파트 단지가 밀집한 곳이다. 좌동 재래시장과 2001아울렛, 프리머스 영화관 등이 있다. 좌동에 사는 대학생 신병구(22)씨는 “술집·영화관·카페 등 웬만한 즐길 거리가 다 있다”며 “굳이 다른 곳에 가지 않아도 이 안에서 다 해결할 수 있어 좋다”고 말했다.최근 해운대의 변화를 가장 잘 보여주는 곳은 ‘마린시티’다. 고층 주상복합 아파트가 밀집해 있다. 55억원(약 420㎡ 규모)짜리 펜트하우스도 선보였다. 2000년만 해도 매립지에 불과했던 곳이 상전벽해가 된 셈이다. 이정미(51·여) 집사랑 공인중개사 대표는 “3~4년 전 3.3㎡당 900만~1000만원 하던 시세가 비싼 곳의 경우 3500만~4000만원까지 뛰었다”며 “서울뿐 아니라 중국에서도 투자 문의가 꾸준히 이어진다”고 소개했다. 이 밖에도 백화점·대형마트가 밀집한 쇼핑지구 ‘센텀시티’를 빼놓을 수 없다. 이곳에서 만난 개그맨 홍록기(41)씨도 변화를 실감한다고 했다. “이 고향인 저도 해운대에 들를 때마다 놀랍니다. 2~3년마다 휙휙 달라진다니까요.”=김기환 기자기네스북 오른 세계 최대 백화점먹고 쇼핑하고 온천욕까지 즐겨해운대 랜드마크 　신세계 센텀시티점‘지상 14층, 지하 4층. 연면적(건물 각층 바닥 면적을 모두 합한 면적) 29만3906㎡(약 8만9000평). 아이스링크·스파·영화관·실내골프장을 갖춘 세계 최대 규모 백화점.’지난해 3월 시 해운대구 우동에 문을 연 신세계백화점 센텀시티점(사진)의 스펙이다. 이 백화점은 같은 해 6월 미국 뉴욕의 메이시백화점(연면적 19만8500㎡)을 제치고 세계 최대 백화점으로 기네스북에 이름을 올렸다. 해운대를 뜨는 상권으로 꼽은 이들 중에서는 이곳을 랜드마크로 선정한 이들이 가장 많았다. 워낙 크다 보니 많은 사람이 해운대 하면 이곳을 떠올린다는 얘기다.매머드급 백화점에 걸맞게 건물 안에서 먹고, 쇼핑하고, 즐기는 게 모두 해결된다. 스파를 찾은 고형길(33·직장인)씨는 “휴일에 이곳에 들러 온천욕을 하고 오후엔 영화관에 가거나 쇼핑을 한다”며 “특히 비가 내리거나 요즘처럼 날씨가 더울 때는 건물 안에서 모든 것을 해결할 수 있어 좋다”고 말했다.규모가 워낙 커 빠른 걸음으로 걷지 않으면 다 돌아보기가 쉽지 않다. 전우만(55) 센텀시티점장은 “서울 강남점에서 일할 때는 매장을 둘러보는 데 1시간30분이면 충분했지만, 이곳은 한 번 도는 데 3시간은 걸린다”며 “한 번 돌 때마다 12㎞씩, 하루 세 번을 둘러보니까 매일 36㎞씩 걷는 셈”이라고 말했다. 관리 인원도 많이 필요하다. 환경미화원·주차요원 숫자만 300여 명. 서울에서도 대형 점포에 속하는 강남점(200여 명)보다 많은 숫자다.해운대에 있다는 점 때문에 성수기가 여느 백화점과 다르다. 일반적으로 백화점은 봄·가을이 성수기이고, 여름은 비수기다. 하지만 센텀시티점의 경우 오히려 반대다. 전 점장은 “여름에는 피서객 때문에 평소에 비해 매출이 약 10% 더 많은 편”이라고 말했다.길을 잃는 쇼핑객이 많다는 점을 고려해 곳곳에 안내용 북을 비치해 뒀다. 한 달에 1만여 개씩 비치해 둔다. 외국인 관광객이 많이 들러 영어·일본어·중국어 북도 매달 6000개씩 준비한다. 권병원(29) 영업담당 사원은 “외국어  요청이 자주 들어온다”고 말했다.=김기환 기자◆ 도움말 : 한국유통학회, 세종창업연구소, 신세계백화점, 해운대구청, 해운대관광안내소◆ 4회는 울산의 뜨는 상권인 삼산동을 소개합니다 
부동산 중개수수료 계산기 너무편해요안녕하세요^^즐거운 월요일 오전 시간입니다.집 주변을 살펴보니 이사를 하는 가정도 있고이미 이사를 끝낸 가정도 있네요아마 부동산 중개수수료 부분에 있어서궁금하다고 생각이 드신적이 있으실겁니다저도 처음에는 당연히 궁금했거든요네이버에서 부동산 중개수수료 계산기 검색만 해보셔도충분히 찾아서 알아볼 수 있답니다요즘은 너무 편안하게 잘 나와 있는 것 같아요저는 경기도로 지역을 선택했고요매물은 주거용오피스텔로 정했습니다전에 살때가 보증금이 5.000이었으니 그대로 설정합니다참고로 전세로 살았습니다.그럼 중개수수료는 최대 20만 원이 되겠습니다.최대 가능한 부분이 0.4%입니다똑같이 주거용오피스텔로 잡아두고월세를 찾아보았습니다보증금은 3.000으로 잡았고 월세는 30만원입니다그럼 최대 중개수수료는 12만 원이 나오네요이처럼 부동산 중개수수료 계산기 사용을 하시면쉽게 금액을 알아볼 수 있답니다> 더 보기└ 접기
센치한 차차양 입니당 :)양궁 느므느므 해보고싶었는데오빠한테 노래를 불렀더니오빠가 하루는 에도 실내양궁장이 생겼더라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가야지 꼬싱꼬싱!!!!!!광역시 해운대구 좌동 983 주소는 해운대 재래시장쪽에 있는 농협으로 찾아가면됩니당.농협 건물 3층에 있어요!!! ^0^주차도 가능한데 주차공간이 쪼메 협소하다는 점 -우리는 그냥 유료주차장에 주차하고 갔답니다 ㅋ주변으로는 홍보도 많이 하나봐요 우리동네에도 가까이에도 생겼으면 좋겠다눙 ㅜ0ㅜㅋㅋㅋ 엘베를 타고 3층으로 꼬꼬~~~~ 들어서면 바로 이렇게 보이는 활쏘는곳 안전수칙!활이 아무래도 자칫 잘못하면 위험할 수도 있다보니직원분의 안내에 따라서 게임을 진행하더라구요 ㅋ 꽤 많이 넓었던 양궁장!그리고 꽤 많이 멀던 과녁 ㅠㅠ눈나쁜사람은 뭐시기 뷔지도 않것는디?이미 한팀은 대기중이고,다른팀들은 한창 쏘는 중이더군요 ㅋㄷㅋㄷ평일엔 한가한데 주말이나 공휴일엔 사람들이꽤 많이 대기한다네요 참고할것! 활들이 많았어요 전부 관리도 잘되고있는것같구-생긴지 얼마안되서 아무래도 깨끗깨끗 ㅋㄷㅋㄷ ﻿​대기실에서 앉아서 기다렸어요 대기실도 엄청 넓지요 ?ㅋㅋㅋ자판기가 하나있던데 앞으로는 뭔가 더 생길듯해요기다리는 동안 씹어재낄수있게 -ㅋㅋㅋㅋ라멘이나 과자 요론고? ㅋㅋㅋㅋ​활쏘기  자세도 붙어있는데 -한번 정독해주고 - 저렇게 다른사람이 쏘는걸 대놓고 구경할 수 있어요.대기하는거 심심하지 않음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 볼땐 좋았는데 날볼땐 부끄하더구먼요.가장 궁금했던 가격!오~~~ 리얼야구장을 좀 다녀서 그른가여기 가격보고는 음청 싸다는 생각;;근데 아무래도 20발쏘는거 금방이거든요 ㅋㅋㅋㅋ10분에서 20분이면 끝나서 대기도 할만함 ㅋㅋㅋㅋ그래도 둘이서 20발에 9,000원돈이면 아주 괜찮은듯>.<가까웠으면 월회원하고싶었음메요 정말.하던 버릇이 있어가지고..리얼야구장에서 처럼 맥주캔으로 짠은 못해도아쉬운대로 포카리가지고 짠하믄서우리 차례를 기다려봅니다 ㅋㄷㅋㄷ 열정적으로 가르쳐주시는 사장님도 보이네요 형광티입으신 분들이 직원분들이세요 ㅋㅋ드이어 우리차례!!!!간단하게 설명을 해주세요 교육 시간을 가집니다.근데 생각보다 어렵더라구요 -그냥 당기고 놓으면 되는줄 알았는데 생각보다 배울게 있었던 양궁하는법 - 신기신기 ㅋㄷㅋㄷ 막상 쏘려고 서니까 -심장 벌렁벌렁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선수된 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ박군도 옆에서 자리를 잡고 둘이서 서로 찍어주고 그럴려했는데시작함과 동시에 진지해진 둘..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 말도 몇마디안하고 20발 쏴버림. 이게 나의 첫 양궁 점수임니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름.. 뭐.. 나쁘지않았다고.. 생각하고싶네요 사실 쏘기전까지는 노란색 맞추는게 어렵나? 싶었는데노란색은 개똥이 동그라미 안에만 맞춰도 땡큐라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 20발중에 2발은 10점맞춘걸로 기분 업되서 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ다음엔 내기한번 해봐야겠네요 내기를 해야 집중력이 불타오를테니?ㅋㅋㅋ재밌었어요 왼팔이 후덜덜거리고 다음날되도 흐느적거리긴했찌만ㅋㅋㅋ 자주 가서 하고싶은 양궁이었어요 추천추천 ^0^​​​
    김민정 기자 (한뫼초등학교 / 6학년)추천 : 9 / 조회수 : 187    <script type="text/javascript">var addthis_config = {"data_track_clickback":true};</script><script src="http://s7.addthis.com/js/250/addthis_widget.js#username=kidnews" type="text/javascript"></script> 생활 쓰레기를 녹색에너지로 바꾸자!우리 부모님은 해외여행을 좋아하신다. 덕분에 나는 친구들에 비해 많은 나라에 가보았다. 그 중 동남아시아 나라들에서는 공항에 도착하여 밖으로 나가면 눈앞에는 기대했던 아름다운 풍경이 펼쳐져 있지만, 현지인들이 살고 있는 마을로 들어서면 악취가 나는 생활 쓰레기들이 검은 봉투에 담겨 내던져져 쓰레기 산을 이루고 있는 곳이 많았다. 인도네시아의 바탐, 필리핀 세부와 캄보디아의 씨엠립은 온갖 생활 쓰레기들과 과일 껍질과 음식 찌꺼기들이 재활용할 수 있는 캔과 페트병에 뒤섞여 뒹굴고 있었다. 외국인을 위한 관광구역만 벗어나면 도로 옆이나 마을 공터에 쌓여 있는 쓰레기들의 악취를 풍겨 원주민 마을이나 재래시장을 구경하는 관광객들의 미간을 찌푸렸다. 수십 년이 지나도 썩지 않을 온갖 비닐 쓰레기들에 뒤덮인 땅들이 숨막혀 보였고, 아름답게 보존 되어야 할 대자연에 버려진 쓰레기더미들에 토양이 오염될까봐 걱정되었다. 토양이 오염되면 식수로 이용되는 지하수까지 오염 되어서 여러 전염병이 나돌고 질병을 일으켜 사람들의 건강을 해치게 될 텐데, 토양 오염과 환경보호 의식이 없는 현지인들의 생활모습이 참으로 안타까웠다. 베트남의 하노이 시에서 아침을 맞이하였을 때에는 수많은 오토바이 출근 부대가 뿜어내는 시커먼 매연 때문에 도시의 하늘이 뿌옇게 보였다. 나는 시내관광을 다니며 눈도 맵고 목도 따끔따끔 거려서 물을 많이 마셔야만 했고, 분리수거 되지 않고 그냥 버려진 재활용 쓰레기들이 길거리 구석에 나뒹구는 걸 보았다. 또 오토바이의 굉음은 소음 공해를 일으켜 내 귀를 무척 괴롭혔다. 매연으로 인한 대기 오염이 심각해 보이는데, 관광 는 도로에 무질서하게 넘쳐나는 오토바이들이 빠른 속도로 눈부신 경제 발전을 이루고 있는 베트남의 역동성을 상징하고 있다고 말했다. 나는 언젠가 엄마께서 중국이 급속도로 경제발전을 이루기 위하여 엄청난 양의 석유를 사용하고 있어서 세계에서 가장 많은 온실가스를 배출하고 있고, 화석 에너지 고갈도 앞당기고 있다고 하신 말씀이 생각나서 환경문제를 무시하고 이루어낸 경제발전은 어리석다고 생각되었다. 그것은 당장 잘 먹고 잘 살기 위해서 미래를 포기하는 것과 같기 때문이다.사람들은 더 편리하게, 더 풍요롭게, 그리고 더 많은 것을 누리기 위해서 많은 에너지를 소비하고 많은 양의 쓰레기를 배출하게 된다. 그 때문에 여러 환경문제가 발생하고, 또 지구 온난화로 여러 심각한 문제가 발생하고 있기 때문에 ‘기후 변화 협약’을 맺은 나라들 중심으로 온실가스 배출을 줄이기 위한 구제적인 실천 방법인 ‘교토의정서’를 발효하고 여러 가지 노력을 하고 있다. 그러나 개발도상국인 중국이나 인도, 베트남은 눈부신 경제발전을 이룩하기 위해서 마구잡이로 개발만 하고 있다. 또 가난한 나라들은 당장 생명유지를 위하여 먹고 사는 문제에만 급급해 환경 보존에 신경 쓸 여유조차 없어 보인다. 빈곤국들은 쓰레기로 인한 환경오염도 문제지만 에너지를 이용할 경제적 능력이 없어서 에너지 부족으로 삶의 질이 매우 낮아 보였다. 여행 중 방문한 원주민 마을들은 전기가 공급되지 않아서 밤에 전깃불을 사용할 수 없어서 깜깜했고 심지어는 부를 과시하고 싶은 일부 사람들이 냉장고를 구입해 옷장으로 사용하고 있었다. 또 어느 곳은 전기 사용 시간이 정해져 있어 전기공급 시간 이후에는 잠자는 것 이외에는 아무것도 할 수가 없는 곳도 있다. 나는 전기 사용을 할 수 없어서 안락한 생활을 할 수 없는 그들의 생활 모습이 안타까웠다. 여행을 다녀온 이후에 대체 에너지에 대한 자료를 조사하는 숙제를 하다가, 폐기물 쓰레기를 친환경 에너지로 바꾸는 기술에 대한 정보를 몇 해 전 신문에서 찾아 읽게 되었다. 나는 이 기술이 빈곤국의 쓰레기 처리와 전기에너지 부족 문제를 해결하는 데 큰 도움이 되겠다는 생각이 들었다.우리나라는 2006년에 원주시에 단순 매립처리 하던 생활 쓰레기를 고형연료(RDF; Refuse Derived Fuel)로 제조하는 ‘가연성폐기물 고형연료화시설’을 건설하여 현재 가동 중이다. 고형연료(RDF)는 폐기물의 수분과 금속, 유리 등 불연성분을 제거해 만든 연료로 연소성이 뛰어나고 보관과 운반이 쉬워 독일, 미국, 일본 등 여러 환경 선진국들에서는 대체 에너지원으로 이용되고 있다고 한다. 원주시는 하루 80톤 정도의 폐기물을 이용하여 약 40톤의 RDF를 생산하며 생산된 RDF는 현재 시멘트공장, 제지공장의 보조연료로 공급하고 있고, 원주시 청사의 냉.난방용 연료로도 사용되고 있다. 만들어진 고형연료(RDF)는 산업용 보일러, 발전소 등에서 경유 등을 대신하여 사용되고 원유대체 효과가 높아서 에너지 비용도 줄인다. 땅 속에 매립할 폐기물을 에너지로 만듦으로써 침출수와, 매립가스 발생 때문에 토양이 2차 오염되는 것을 방지하고, 쓰레기 매립량 감소로 좁은 국토를 효율적으로 사용할 수 있는 장점이 있다고 한다. 쓰레기를 녹색 에너지로 활용하는 방법은 쓰레기로 인한 환경오염을 막고, 쓰레기를 대체 에너지로 쓸 수 있는 일석이조의 효과를 거둘 수 있고 지금 당장 실현 가능한 가장 현실적인 방법인 것 같다. 약소국에 도움을 주는 선진국의 여러 단체들이 구호물자와 위생, 의료, 교육 서비스만 지원하지 말고, 넘쳐나는 쓰레기와 에너지 부족 문제를 해결할 방법으로 RDF 생산 기술을 전수해 주고 생산 시설을 건설할 수 있도록 지원해주면 좋겠다. 또 국민들에게 환경 교육도 제공해 주어서 환경 의식을 갖게 해야 한다. 우리 몸 어느 한 곳이 병들어 앓고 있으면 건강하다고 할 수 없듯이 지구도 하나의 생명체이므로 어느 일부의 환경이 훼손되어 병들어 가고 있다면 건강하고 아름답게 푸르른 지구라고 할 수 없다. 그러므로 인간 모두가 한 지구에 살고 있는 이상 우리는 동남아시아, 아프리카 등 여러 빈곤 국가들의 환경문제를 함께 고민하고 해결하기 위하여 서로 협력해야 한다. 선진국과 약소진국, 그리고 국가와 개인, 너와 나를 가릴 것 없이 인간 모두가 지구의 주인이라는 의식을 갖고 건강하고 푸른 지구를 위해 노력하자! 거창하지 않아도 좋다. 개개인이 자신의 일상에서 철저한 환경 지킴이 의식을 갖고 에너지 소비를 억제하여 탄소 배출량을 최대한 막고 환경파괴를 멈추기 위한 작은 실천들 하나하나를 꾸준히 해 나가면 머지않아 지구는 다시 푸르고 건강한 모습을 되찾을 수 있을 것이다. 우리 모두가 함께 협력하여 신재생 에너지 기술 개발과 보급에 힘쓰면 아름답고 희망찬 미래를 만들어 갈 수 있을 것이다.   김민정 기자 (한뫼초등학교 / 6학년)   <form name="admform1" action="" method="post">  </form>   정소정 서울언북초등학교 / 6학년 2011-08-18 15:17:23 |자연과 함께 하는 우리의 미래, 꼭 그렇게 되었으면 좋겠네요. 저도 쓰레기를 줄이고 녹색을 만들기 위해 열심히 노력할게요! 좋은 기사 보고 갑니다~ 추천!  민현식 중부초등학교 / 4학년 2011-08-19 11:51:38 |우리 모두거 함께 노력하면 꼭 희망찬 미래가 오겠죠?저도 오늘 부터 작은것 부터 실천해야겠어요.  고민욱 서울보광초등학교 / 4학년 2011-08-19 19:50:13 |모두가 엄청난 대가를 치르기 전에 절약을 생활화하고 푸른 지구를 지키기 위해 노력해야 겠어요. 추천하고 갈께요.  김동훈 서울흑석초등학교 / 4학년 2011-08-20 09:38:02 |정말 중요한 이야기 인것 같습니다. 잘 읽었습니다.  유은빈 호성초등학교 / 6학년 2011-08-20 23:49:18 |우리나라 원주에 그런 좋은 곳이 있었네요.쓰레기를 대체 에너지로 만들다니 너무 반가운 소식 이예요.  이지우 금당초등학교 / 5학년 2011-08-22 16:27:51 |저도 경북 영덕에 자원재활용에 대한 전시관에서 쓰레기를 재활용하는 방법에 대해 본적이 있어요..쓰레기문제는 정말 중요한 문제더라구요..  임정아 서울가동초등학교 / 6학년 2011-08-23 12:56:42 |건강한 지구를 만들기 위해 자연을 소중히 여기는 생활습관을 갖도록 노력해야 겠어요..  이아라 서울보라매초등학교 / 6학년 2011-08-23 16:14:23 |건강하고 아름답게 푸르른 지구를 만들기 위해 함께 노력해야 할 것 같습니다.잘 읽었습니다.  원미르 좌동초등학교 / 5학년 2011-08-23 18:32:02 |건강한 지구를 위해 우리가 노력해야할점이 많은 것 같아요. 김민정 기자님의 기사를 읽으니 직접가본것같기도하고 그만큼 지구를 위해야한다는 생각이 많이 들었습니다.좋은 글 잘 읽었습니다~^^아참! 그리고 이거아시나요?저도 에 이사오기전에 한뫼초등학교에서 있었는데 왠지모르게 반갑네요...^^  정지연 서울중평초등학교 / 4학년 2011-08-23 20:21:11 |우리는 지구를 빌린 것이기 때문에 우리는 지구를 깨끗이 써야돼요. 우리의 손에 지구의 미래가 달린 것 같아요. 지구를 건강하고 깨끗해 질 수 있도록 노력해야겠어요. 추천 꾸~~욱!  김민정 한뫼초등학교 / 6학년 2011-08-25 00:10:18 |우리 모두 환경문제에 좀 더 관심을 가지고 지구를 지키기 위해서 작은 실천을 했으면 좋겠네요. 그리고 원미르 기자님, 한뫼인이셨다니 저도 반갑네요^^  기종관 대선초등학교 / 4학년 2011-08-25 13:57:50 |자연을 파괴하면서 발전하는 것은 정말 미래를 포기하는것과 같은것 같다는 생각이 듭니다. 깨끗한 환경이 되도록 모두가 노력했으면 좋겠습니다.  송석호 인천문학초등학교 / 6학년 2011-08-25 16:27:03 |자연을 생각하는 마음이 정말로 대단하시네요  박민지 회룡초등학교 / 6학년 2011-08-26 17:43:04 |김민정 기자님의 환경을 생각하는 마음이 느껴집니다. 그리고 기사를 매우 잘 쓰셨어요.~~~  김수영 정발초등학교 / 6학년 2011-08-26 18:18:02 |저도 여기 기사에 나온 나라들에 모두 다 가보았습니다. 환경이 되게 심각하더라구요.. 우리 모두가 아름다운 지구를 만들기 위해 노력하였으면 좋겠습니다.  심지영 대전샘머리초등학교 / 5학년 2011-08-27 09:20:05 |푸른누리 기자단도 푸른미래를 위해서 열심히 노력 해야 겠군요.  윤태영 형일초등학교 / 5학년 2011-08-28 22:17:26 |외국 여행에서 현지인들의 삶 속에 가까이 가지 못해서 아쉬웠는데 또 새로운 면을 보게 되었네요. 지구 어디서든 깨끗한 환경을 위해서 노력해야 겠어요.  신승민 서울관악초등학교 / 6학년 2011-08-31 00:43:59 |이 기사를 읽으니 정말 환경문제가 심각한 것 같아요. 앞으로 많은 사람들이 무조건 경제발전에만 신경쓸 것이 아니라, 환경도 같이 생각하였으면 좋겠어요.   <textarea class="text" style="FONT-SIZE: 12px; WIDTH: 470px; HEIGHT: 50px" onclick="submit_grpattach_lgn()" name="cmtbody" rows="3" readonly="readOnly" cols="60"></textarea>   
                      광역시 [ 釜山廣域市 ]  정의대한민국의 동남단에 위치한 광역시.개관동쪽은 동해, 서쪽은 경상남도 진해시와 김해시, 남쪽은 다대만·만·수영만을 끼고 남해, 북쪽은 울산광역시 온양면·서생면, 경상남도 양산시, 김해시와 접하고 있다. 위치는 동경 128°45'∼129°18', 북위 34°52'~35°23'이다. 면적은 765.94㎢이고, 인구는 356만 4,577명(2008년 현재)이다. 행정구역으로는 15개 구, 1개 군, 2개 읍, 3개 면, 210개 동, 130개 리가 있다. 시청은 광역시 연제구 연산동에 있다.자연환경낙동강을 기준으로 동부 구릉성 산지지대와 서부 평야지대로 구분된다. 동부 구릉성 산지지대는 낙동강의 동쪽지대로 한반도의 척량산맥인 태백산맥이 동해안과 평행하게 달려 남해에 몰입하고 있다. 이 지대의 산지는 크게 금정산맥과 금련산맥으로 구분되며, 대체로 북동∼남서 방향으로 나타난다. 금정산맥은 이른바 의 척량산맥으로 을 동서로 가르는 지형적 장애물의 역할을 하며, 양산단층에 의해 지배된 산지이다. 해안에는 적기·암남·장군·다대 등의 반도가 돌출해 그 사이로 수영만·만·감천만·다대만 등이 발달하였다. 해안선 가까이 산지가 임박해 대부분 수심이 깊고 해식작용이 활발하다. 따라서 태종대·몰운대 등의 암석 해안에는 해식애·해식대 등이 잘 발달했고, 만입부에는 두각지에서 침식된 물질로 자갈해안·사빈해안 등이 발달했다.양산시의 원효산(元曉山, 922m)에서 시작해 금정산(金井山, 802m)·백양산(白楊山, 642m)·고원견산(高遠見山, 504m)·구덕산(九德山, 565m)·시약산(蒔藥山, 590m)·승학산(乘鶴山, 496m) 등으로 이어지다가 다대포의 몰운대에서 대한해협으로 몰입한다. 금련산맥은 해안에 치우쳐 해안선과 거의 평행하게 달리는 해안산맥의 성격을 지니며, 울산단층에 의해 지배된 산지이다. 기장군 일광면의 달음산(586m)에서 시작해 장산(萇山, 634m)·금련산(金蓮山, 419m)·황령산(荒嶺山, 428m)을 지나 영도의 봉래산(蓬萊山, 394m)으로 이어진다. 금정산맥에 비해 고도가 한 단계 낮고 경사가 완만하다. 이들 산맥은 하천의 개석작용에 의해 연속성이 뚜렷하지 않다. 대부분 고도 400∼800m의 독립된 구릉성 산지로 존재하며, 산지 사이에 소침식분지가 발달하였다. 서쪽으로는 양산시 원동면의 토곡산(土谷山, 855m)에서 시작해 김해시의 신어산(神魚山, 630m)·용지봉(龍池峰, 750m)·불모산(佛母山, 802m)·굴암산(屈巖山, 662m)·보개산(寶蓋山, 479m)을 지나 가덕도의 연태봉(烟台峰, 495m)으로 이어지는 신어산맥이 서부 외곽지역을 둘러싸고 있다.주요 하천으로는 낙동강을 비롯해 양산시 원효산에서 발원하는 수영강(水營江), 금정산에서 발원해 수영강과 합류하는 온천천(溫泉川), 장산에서 발원하는 해운대천(海雲臺川) 등이 수영만으로 흘러든다. 또한 백양산에서 발원하는 동천(東川), 고원견산에서 발원하는 보수천(寶水川), 구봉산에서 발원하는 천(釜山川) 등이 만으로 흘러든다. 낙동강의 지류인 학장천(鶴障川)·구포천(龜浦川)·화명천(華明川) 등이 있다. 서부 평야지대는 대부분 고도 5m 이하의 저평한 충적평야로 이뤄져 있으며, 이는 낙동강 하구에 발달한 우리나라 제1의 삼각주로서 김해평야로 이른다. 양산천(梁山川)이 낙동강 본류에 합류하는 물금 부근에서 낙동강 하구로 넓게 펼쳐진 삼각주 말단에는 간석지와 연안사주가 성장하고 있다. 특히 을숙도·신호도·장자도를 중심으로 남쪽에 넓은 간석지가 발달하고 있다.전형적인 해양성기후로 연평균기온 14.0℃, 1월 평균기온 2.2℃, 8월 평균기온 25.4℃이며, 연교차는 23.3℃이다. 연강수량은 1466.2㎜로 다우지역에 속하며, 연강수량의 45∼50%인 500∼700㎜가 여름철(6∼8월)에 집중된다. 바람은 겨울에 북서풍, 여름에 남서풍이 탁월하며, 연평균풍속이 4.4m/sec로 연중 강한 바람이 많이 분다. 해안에서는 해륙풍이 많이 나타나며, 특히 9월에 탁월하다.역사신석기시대의 유적으로는 영도구 동삼동·영선동·조도, 서구 암남동·다대동, 북구 금곡동 등의 해안과 강변에 위치한 조개더미들이 있다. 여기에는 석기·빗살무늬토기 등의 생활용구와 먹고 버린 조개·동물뼈들이 포함되어 있어 이 지방의 선주민이 주로 어로생활을 한 것을 알 수 있다.청동기시대의 유적은 앞의 선주민과는 달리 내륙의 평지나 구릉지대에서 발견된다. 그 분포는 시내 전지역에 퍼져 있고 특히 동래지구에 집중되어 있다. 이미 원시적인 농경생활을 알게 된 그들의 사회와 문화는 급속히 발달해 삼한시대에는 유력한 부족국가를 형성했던 것 같다.변진 독로국(弁辰瀆盧國)은 동래지방에 있었던 나라로 보는 의견이 상당히 유력하다. 이 나라는 김해지방의 가야연맹체와도 밀접한 관계를 유지하면서 부강한 나라로 성장한 것으로 보인다. 동래 복천동고분군과 연산동고분군의 규모와 부장품의 [내용]이 그것을 증명한다.그러나 이 지방은 지리적 여건으로 신라의 세력에 일찍부터 흡수되었던 것 같다. 『삼국사기』「열전」에 탈해이사금대(57∼79)에 거도(居道)가 계략으로 우시산국(지금의 울산)과 거칠산국(居漆山國 : 지금의 동래)을 쳐서 빼앗았다는 기록의 연대를 그대로 믿기 어렵다 하더라도 이 지역이 일찍이 신라의 수중에 들어간 것을 암시하고 있다. 『신증동국여지승람』에 의하면 동래는 옛 장산국(萇山國) 또는 내산국(萊山國)인데 신라가 이를 빼앗아 거칠산군(居漆山郡)을 두었다가 757년(경덕왕 16)에 동래군으로 개칭하고 동평현(東平縣)과 기장현(機張縣)을 영현으로 했다고 한다. 본래 동평현은 대증현(大甑縣)이고 기장현은 갑화량곡현(甲火良谷縣)인데 경덕왕 때 개칭한 것이며, 기장현은 뒤에 양주(良州 : 지금의 양산)로 이속되었다. 835년(흥덕왕 10)에 범어사가 창건되었다.1018년(현종 9)동래현이 울주의 영현이 되었다가 뒤에 현령을 두어 분립하였다. 동래현의 영현인 동평현은 양주(梁州)의 영현으로 이속되었다. 고려 전기에는 동래를 본관으로 하는 동래정씨 일족이 중앙정계에 진출함으로써 호족세력을 형성하였다. 동래의 온천도 유명하여 많은 문인들이 이곳을 방문하였다. 고려 후기에는 남해안 지역을 중심으로 발호하는 왜구의 침략을 방비하기 위해 경상도도순문사 박위에 의해 동래읍성이 축조되었다.1397년(태조 6)동래에 진을 설치해 병마사가 판현사(判縣事)를 겸했다. 고려 말부터 창궐하던 왜구가 1396년동래현·동평현·기장현을 침범하였다. 1423년(세종 5) 포를 개항해 왜관을 설치하였다. 1428년동평현이 동래현 소속으로 복귀하였다. 『세종실록지리지』에 의하면 세종 때 동래현의 호구수는 290호 2,416인이며, 동평현은 108호 627인이었다.1510년(중종 5) 삼포왜란으로 왜관을 폐쇄했다가 1512년 다시 개관하였다. 1547년(명종 2)동래현이 도호부로 승격되었다. 1592년(선조 25)울산 개운포(開雲浦)에 있던 경상좌수사영(慶尙左水使營)을 수영(水營 : 지금의 남구 수영동)으로 옮겼다.임진왜란이 일어나자 첨사 정발(鄭撥)은 진성을, 동래부사 송상현(宋象賢)과 양산군수 조영규(趙英圭)는 동래성을, 다대포첨사 윤흥신(尹興信)은 다대포성을 사수하다가 장렬하게 순국하였다. 이 싸움에서 많은 군·민이 성과 운명을 같이했으며, 또 이 지방 주민들은 스스로 의병으로 단합해 적을 무찌르는 등 많은 전공을 세워 난이 끝난 뒤 선무원종공신의 칭호와 은전을 받은 사람만도 66인이나 되었다.1605년 동래부사 윤훤(尹暄)이 송상현을 모시기 위해 송공사(宋公祠)를 세웠다가 1624년(인조 2) 충렬사(忠烈祠)로 사액되면서 임진왜란 때 이 지방에서 순국한 모든 충신·열사를 합사하게 되었다. 당시의 공방전을 사실적으로 그린 「동래부순절도」와 「진순절도」가 동래 안락서원(安樂書院)에 전해왔다.임진왜란 때 동래성이 함락된 뒤 현으로 강등했다가 1599년 다시 도호부로 승격하였다. 1607년두모포(豆毛浦)에 왜관이 다시 설치되었다. 1655년(효종 6)동래부에 독진(獨鎭)이 설치되었다. 1690년(숙종 16) 부사가 방어사를 겸했다가 2년 뒤에 방어사가 폐지되었다. 1678년 왜관을 초량(草梁 : 지금의 용두산 일대)으로 옮겼다.1763년(영조 39) 통신사로 일본에 간 조엄(趙曮)이 대마도에서 고구마 종자를 가져와 동래부사 강필리(姜必履)가 그 재배에 성공함으로써 전국에 퍼졌다. 『동래부읍지』에 의하면 1759년의 동래부 호구수는 6657호 2만 5,753인이었다.1876년(고종 13) 병자수호조약 체결에 따라 포가 개항장이 되었다. 1877년에 조계(租界)가 설치되었으며, 일본·청국·영국의 영사관이 설치되었다. 1883년 개항에 따른 항만관리·외교사무를 담당하기 위한 감리(監理)를 두어 동래부사가 이를 겸임했으며, 해관(釜山海關, 세관)을 설치하였다.1890년 동래감리서(東萊監理署)를 설치하였다. 1895년 지방관제 개정으로 동래부는 경상남도에 소속되었다. 1903년 군으로 강등했다가 1906년 다시 부로 승격하였다. 1914년 행정구역 통폐합 시에 동래군이 되었다. 1906년 일본영사관이 폐지되고 이사청(理事廳)이 [개설]되었다.1908년 경부선 철도가 개통되었으며, 옛 역 일대의 매축 공사가 준공되었다. 1909년과 일본 시모노세키(下關) 사이에 연락선이 취항하였다. 1914년에 동래부가 부로 개편되었다. 1915년에 진과 동래 온천장 사이에 전차가 개통되었으며, 이듬 해 시내 전차도 개통되었다.1919년 3월 11일 동래고등보통학교·상업학교·진여학교의 학생들이 사전계획에 따라 만세시위를 일으키자 많은 시민들이 호응해 격렬한 시위가 연일 벌어졌다. 3·1운동 후 안희제(安熙濟)는 동지를 규합해 백산상회(白山商會)를 설립해, 국내외의 연락을 담당하고 독립운동자금을 조달하였다. 한편 그는 신문사를 경영해 언론으로써 투쟁하는 등 일생을 광복운동에 헌신하였다.1920년 의열단원 박재혁(朴載爀)은 경찰서를 폭파하고 옥중에서 단식해 스스로 목숨을 끊었다. 또 한흥교(韓興敎)·윤현진(尹顯振) 등 해외로 나가 광복운동에 일생을 바친 사람도 적지 않다.1925년 경상남도 도청을 진주에서 으로 옮겼으며, 1934년 영도대교가 준공되었다. 1936년동래군 서면과 사하면 암남리를 편입하고, 1942년동래읍·남면·사하면을 편입해 시역을 크게 확장하였다.6·25전쟁이 일어나자 1950년 8월 18일부터 1953년 8월 15일까지 임시수도로 반격의 기지가 되었으며, 피난민이 몰려들어 인구가 급증하였다. 유엔군의 전사자가 늘자 1951년 유엔묘지가 대연동에 조성되었다. 1955년 인구가 100만 명을 넘어 1957년에 구제가 실시되면서 6개 구청을 신설하였다. 1960년 3·15부정선거를 규탄하는 시위가 연일 일어나 인근 각 지방으로 퍼져나갔다.1963년 정부직할시로 승격하면서 동래군 구포읍·사상면·북면 및 기장면 송정리를 편입하였다. 1970년 경부고속도로가, 1973년 남해고속도로가 개통되었으며, 1976년 김해국제공항을 [개설]하였다. 1978년김해군 대저읍·명지면과 가락면 일부를 편입하였다.1983년경상남도 도청이 창원시로 옮겨갔다. 같은 해 낙동강 하구언공사가 시작되었다. 1987년 지하철 제2단계 구간이 개통되었다. 1989년김해군의 가락면과 녹산면이, 의창군 천가면이 각각 편입되었다. 1995년 1월 1일 직할시에서 광역시로 변경되고, 3월 1일연제구·수영구·사상구와 기장군이 설치되었다.유물·유적불교문화재로는 금정구 청룡동의 범어사에 범어사대웅전(보물 제434호)·범어사삼층석탑(보물 제250호)·범어사일주문(광역시 유형문화재 제2호)·원효암동삼층석탑(광역시 유형문화재 제11호)·원효암서삼층석탑(광역시 유형문화재 제12호)·범어사당간지주(광역시 유형문화재 제15호)·범어사석등(광역시 유형문화재 제16호) 등의 문화재가 있다.북구 만덕동의 만덕사지(萬德寺址, 광역시 기념물 제3호)에는 만덕사지당간지주(광역시 유형문화재 제14호)가 남아 있다. 그밖에 대학교의 오층석탑(광역시 유형문화재 제9호), 동아대학교의 삼층석탑(광역시 유형문화재 제10호), 동래구 온천동의 고려오층석탑(광역시 유형문화재 제13호), 강서구의 범방동삼층석탑(광역시 유형문화재 제23호) 등이 있다.만의 해안선과 낙동강 하구 및 내륙의 진·동래지역은 우리나라에서도 선사시대 유적이 가장 많이 분포되어 있는 곳이다. 해안과 강변의 동삼동·다대포·금곡동 등에는 신석기시대 패총이 있으며, 내륙의 동래·전포동에는 철기시대의 패총이 있다. 그리고 동래지역과 사하지역의 여러 곳에서 청동기시대의 지석묘와 각종 유적·유물들이 발견·조사되었다.이러한 유적들 중에서도 영도구의 동삼동패총(사적 제266호)은 신석기시대의 여러 문화층이 겹쳐져서 우리나라 선사문화 연구에 중요한 유적이다. 동래구 낙민동의 동래패총(사적 제192호)은 초기철기시대의 유적으로 여기에서는 제철노지(製鐵爐址)가 발견되었다.삼국시대의 고분군은 동래 복천동고분군(사적 제273호), 연제구의 연산동고분군(광역시 기념물 제2호), 금정구의 노포동고분군(광역시 기념물 제42호), 강서구의 생곡동 가달고분(광역시 기념물 제43호)·범방동고분(광역시 기념물 제44호) 등이 있다.복천동고분군은 최근에 발굴 조사되어 그 독특한 묘제와 풍부한 부장품이 발견되었으며, 연산동고분군은 일찍이 도굴되고 파괴되어 그 부장품이 해외로 유출되었다. 구포동·화명동·덕천동에서도 소규모의 군집묘(群集墓)가 발굴 조사되었고, 동래구 거제동에는 동래정씨의 시조묘가 고려시대부터 전해지고 있다.성곽으로는 연제구 연산동의 배산(盃山)에 있는 배산성지(광역시 기념물 제4호), 금정구 금성동의 금정산성(金井山城, 사적 제215호)이 있다. 금정산성은 우리나라 최대의 산성으로 금정산성복설비(金井山城復設碑, 광역시 기념물 제15호)가 있다. 북구 덕천동에는 임진왜란 때 왜군이 쌓은 구포왜성(광역시 기념물 제6호)과 동구 범일동에는 진지성(광역시 기념물 제7호)과 진지성 서문 및 성곽우주석(광역시 기념물 제19호)이 있다.동래구 일부 지역에 걸쳐 있는 동래읍성지(광역시 기념물 제5호)는 지형을 이용한 산성식 읍성으로 고려 말 박위(朴葳)가 왜구 침략에 대비해 축성한 것이다. 또한 온천동의 내주축성비(萊州築城碑, 광역시 기념물 제16호)와 남구 대연동의 동래남문비(광역시 기념물 제21호, 시립박물관 소장)가 있고, 수안동의 성내에는 동래부사청동헌(東萊府使廳東軒, 광역시 유형문화재 제1호)이 있다.성지로는 수영구 수영동과 망미동 일대에는 좌수영성지(左水營城址, 광역시 기념물 제8호)와 수영성남문(광역시 유형문화재 제17호), 사하구 다대동에는 수군첨사영의 성지와 다대포객사(광역시 유형문화재 제3호)가 있다.은 일찍부터 나라의 관문 구실을 하여 왜관과 왜란의 유적도 적지 않다. 용두산의 초량왜관 경계에 세웠던 약조제찰비(約條製札碑, 광역시 기념물 제17호)·척화비(광역시 기념물 제18호)는 시립박물관으로 옮겨졌다.동구 좌천동의 정공단(鄭公壇, 광역시 기념물 제10호), 연제구 복천동의 송공단(宋公壇, 광역시 기념물 제11호), 사하구 다대동의 윤공단(尹公壇, 광역시 기념물 제9호)은 임진왜란 때 순국한 첨사 정발, 동래부사 송상현, 다대포첨사 윤흥신과 전몰장병을 위한 제단이다.연제구 망미동에는 25의용단(광역시 기념물 제12호)이 있다. 동래구 복천동에는 동래성에서 전사한 군·민의 유해를 거두어 설립한 임진동래의총(壬辰東萊義塚, 광역시 기념물 제13호)이 있다.유교문화재로는 동래구 명륜동의 동래향교(광역시 유형문화재 제6호), 안락동의 충렬사(광역시 유형문화재 제7호), 해운대구 반송동의 반송삼절사(盤松三節祠, 광역시 문화재자료 제1호)가 있다.수안동의 장관청(將官廳, 광역시 유형문화재 제8호), 안락동의 군관청(軍官廳, 광역시 유형문화재 제21호)·동래남문비(광역시 기념물 제21호)·온정개건비(溫井改建碑, 광역시 기념물 제14호)·이섭교비(利涉橋碑, 광역시 기념물 제33호)·독진대아문(獨鎭大衙門, 광역시 유형문화재 제5호), 사하구 다대동의 정운공순의비(鄭運公殉義碑, 광역시 기념물 제20호), 강서구 성북동의 가덕도척화비(광역시 기념물 제35호), 동래구 온천동의 망미루(望美樓, 광역시 유형문화재 제4호)가 있다.영도구 동삼동의 태종대(太宗臺, 광역시 기념물 제28호), 남구 용호동의 오륙도(五六島, 광역시 기념물 제22호), 용당동의 신선대(광역시 기념물 제29호), 중구의 용두산공원(龍頭山公園), 사하구 다대동의 몰운대(沒雲臺, 광역시 기념물 제27호), 진구 초읍동의 어린이대공원 등이 있다. 동아대학교박물관에는 개국원종공신녹권(開國原從功臣錄券, 국보 제69호)·안중근의사유묵(安重根義士遺墨, 보물 제569·6호)·초충도수병(草虫圖繡屛, 보물 제595호)·궁궐도(보물 제596호)·동궐도(국보 제249호)·융기문토기(隆起紋土器, 보물 제597호)·마두식각배(馬頭飾角杯, 보물 제598호)·쌍자승자총통(雙字勝字銃筒, 보물 제599호)·의령보리사지금동여래입상(보물 제731호)·조대비사순칭경진하도병(趙大妃四旬稱慶陳賀圖屛, 보물 제732호)·헌종가례도병(憲宗嘉禮圖屛, 보물 제733호)·지자총통(地字銃筒, 보물 제863호) 등의 많은 문화재가 소장되어 있다.시립박물관에는 금동보살입상(국보 제200호)·영태2년명납석제호(永泰二年銘蠟石製壺, 국보 제233호)가 있다. 해운대구 중일동에는 조숭가정대부상의중추원사도평의사사사왕지(趙崇嘉靖大夫商議中樞院事都評議使司使王旨, 보물 제953호)·조서경무과급제왕지(趙瑞卿武科及第王旨, 보물 제954호)가 있다. 그밖에도 진구 부전동의 동모(銅鉾, 광역시 유형문화재 제18·19호)·동파두(銅把頭, 광역시 유형문화재 제20호) 등의 유물이 있다.천연기념물은 진구 양정동의 진배롱나무(천연기념물 제168호), 청룡동의 범어사등나무군생지(천연기념물 제176호), 낙동강하류철새도래지(천연기념물 제179호), 전포동의 구상반려암(球狀班糲巖, 천연기념물 제267호), 수영동의 곰솔(천연기념물 제270호)·수영동의 푸조나무(천연기념물 제311호), 북구의 구포동의 팽나무(천연기념물 제309호), 강서구의 가덕도자생동백군(광역시 기념물 제36호)이 있다.무형문화재로는 동래야류(東萊野遊, 중요무형문화재 제18호)·수영야류(水營野遊, 중요무형문화재 제43호)·대금산조(大笒散調, 중요무형문화재 제45호)·단청장(중요무형문화재 제48호)·좌수시직할놀이(左水營漁坊─, 중요무형문화재 제62호)·자수장(중요무형문화재 제80호)·풍어제(중요무형문화재 제82호)·수영농청놀이(水營農廳─, 광역시 무형문화재 제2호)·동래학춤(광역시 무형문화재 제3호)·동래지신밟기(광역시 무형문화재 제4호)·충렬사제향(광역시 무형문화재 제5호)·아미농악(釜山峨嵋農樂, 광역시 무형문화재 제6호)·다대포후리소리(광역시 무형문화재 제7호)·가야금산조(광역시 무형문화재 제8호)·영산제(광역시 무형문화재 제9호)·동래고무(광역시 무형문화재 제10호) 등이 있다.교육·문화조선시대 교육기관으로는 동래향교와 안락서원이 있었다. 동래향교는 1392년(태조 1)에 건립된 것으로 임진왜란 때 불탄 것을 1635년(인조 13) 부사 이홍망(李洪望)이 중건하였다. 그뒤 여러 번 중수를 거듭하다가 1813년(순조 13)에 지금의 명륜동으로 이건해 동래 유림을 강학하는 장소로 지금에 이르고 있다.안락서원은 1605년(선조 38)에 부사 윤훤이 임진왜란 때 순절한 부사 송상현을 비롯한 관민 제위를 향사하기 위해 남문에 건립한 충렬사가 그 시초이다. 1652년(효종 3) 부사 윤문거(尹文擧)가 송상현의 학행과 충절이 후학의 사표가 된다 하여 안락리(지금의 안락동)에 사당을 창건해 안락서원이라 하였다.이밖에 1732년에 동래부사 정언섭(鄭彦燮)이 읍성을 쌓은 기념으로 읍인(邑人)의 자제를 교육하기 위해 세운 시술재(時述齋)라는 서당이 있었으며, 당감리의 봉래재(蓬萊齋), 송정리의 송호재(松湖齋), 부곡리의 영모재(永慕齋), 화지산(華池山) 아래의 경엄재(敬嚴齋), 지곡산(池谷山) 아래의 율수재(律修齋) 등이 있었다.일제강점기에는 김우정(金禹鼎)의 강학소인 향교재(鄕校齋)와 박지우(朴志瑀)의 강학소인 양성재(養成齋)를 비롯해 당리의 학산재(鶴山齋) 등이 소학교·보통학교 등과 함께 운영되었다. 근대교육기관으로는 1895년 박기종(朴琪淙)이 설립한 사립 개성학교(開城學校)가 그 시초이다. 그해 10월에 좌천동에 사립 일신여학교(日新女學校)가 개교하였다.1900년에는 동래 기영회(基英會)에 의해 동래부소학교가 개교했으며, 개양학교(開陽學校)·삼락학교(三樂學校)·동명학교(東明學校)·양정숙(養貞塾)·초량학교(草梁學校)·옥성학교(玉成學校)·공립보통학교 등이 잇따라 개교해 한말 신학문의 진원지가 되었다.1946년에는 국립 대학과 사립 동아대학 등 고등교육기관이 설립되어 영남지방 교육문화의 중추적인 구실을 담당하게 되었다. 2008년 현재 교육기관은 초등학교 293개 교, 중학교 170개 교, 고등학교 140개 교가 있다.전문대학은 경남정보대학·대동대학·동명대학·동대학·동의공업대학·동주대학·경상대학·여자대학·예술문화대학·정보대학·성심외국어대학·춘해대학 등 12개 교가 있으며, 4년제 대학으로 경성대학교·고신대학교·동명정보대학교·동서대학교·동아대학교·동의대학교·가톨릭대학교·교육대학교·대학교·부경대학교·외국어대학교·신라대학교·한국해양대학교 등 13개 교가 있다.각 대학에는 많은 연구기관이 부설되어 전문인력을 양성하고 있으며, 해양·수산과학 분야의 특색 있는 연구소가 많다. 이밖에 시민을 위한 공·사립 도서관이 11개소가 있다. 특히 대학교와 동아대학교의 박물관 외에 대연동에 시립박물관이 있어 선사시대·가야문화·대일본 관계의 유물을 많이 소장하고 있다.시민회관을 비롯한 공연장에서는 연중 활발한 문화예술행사가 열리고 있으며, 해마다 10월 5일 이충무공 포승첩기념일을 전후해 시민의 날 행사가 종합문화예술제로 거행되고 있다. 언론기관으로는 1946년 창설된 일보사가 있고 한국방송공사방송국본부·문화방송·기독교방송 등의 3개 라디오방송국과 한국방송공사텔레비전방송국본부·문화방송국 등의 2개 텔레비전방송국이 있다. 스포츠시설로는 서구 서대신동에 실내체육관·수영장 등이 갖추어져 있는 시립 구덕경기장(九德競技場)이 있고, 동래구 사직동에는 국제경기를 치를 수 있는 종합운동장이 있다.민속에 전해오는 민속놀이로는 역사가 오랜 동래줄다리기와 중요무형문화재로 지정된 「동래야류」·「수영야류」·「좌수시직할놀이」 및 지방문화재로 지정된 「수영농청놀이」·「동래학춤」·「동래지신밟기」·「아미농악」 등이 있다. 동래줄다리기의 역사는 오래되었으며, 1922년의 연희를 보면 정월 보름날 시를 동(좌천동에서 북쪽)과 서(수정동에서 남쪽)로 나누어서 서로 줄을 당겼는데, 한국인 6만 명 중에 2만 명이 참가했다고 한다. 이 놀이는 1930년대에 중단되었다가 광복 후 복원되어 몇 년마다 한 번씩 연희되는데 그 규모는 처음보다 작아졌다. 동래줄의 특색은 큰 줄이 세 갈래라는 점이다.지방에는 가면극인 야류가 성행했으며, 현재는 동래와 수영에만 전래되고 있다. 「동래야류」의 앞놀이인 군무(群舞) 속에 두꺼비춤이 있고 「수영야류」의 전편에는 길놀이(行列)와 군무 및 잡희가 있다. 진에도 야류가 있어 문둥이·양반·영노·할미과장이 있었고 끝머리에 요보지춤과 거북춤이 있었으나 1930년대부터 단절되었다. 「수영농청놀이」는 수영에 전래되는 농요이며, 「좌수영어방놀이」는 수영·다대포에 전래되는 어로요인 후릿소리에 맞춰 실제 작업을 통해 구성되는 놀이이다. 이밖에도 민속예술보존협회에서는 정월대보름에 국제연날리기대회와 단오에 시민그네뛰기대회를 계속 개최하고 있다.은 다른 지방보다 당제가 많으며 성행하고 있다. 2004년 조사에 의하면 의 당산계는 287개 마을에서 행해지고 있다. 그중 기장군이 92곳으로 가장 많으며 중구는 2곳에 불과하다. 계열 분류에서 보면 산신계열이 가장 많고, 다음이 인신계열이며 그다음이 지신·곡신계열이다. 특히 인신계열에는 입향조 인물을 당산신으로 모시는 경우가 대부분으로 대부분 기장군에 집중되어 있다.설화·민요이 고장에는 고찰의 유래설화로 「범어사의 창사유래」와 「범어사의 매학동자」·「마하사의 16나한」·「선암사의 꿈」 등이 있고, 샘과 굴에 관한 것으로 「동래온천의 영험」·「냉정우물」·「새미산베틀굴」 등이 있으며, 풍수설화로 「정묘의 명당」·「주전자섬의 금기」·「삼성대의 김장군설화」 등이 있다.목민관에 얽힌 미담으로 「유심(柳心)의 전생모」·「한부사(韓府使)의 젓가락」·「동래의 관항묘」·「옥서계의 망령」 등이 있으며, 서민의 생활설화로 「의적 정봉서」·「박권농의 양자」·「만덕고개와 빼빼영감」 등이 전해온다. 몇 개 설화를 소개하면 다음과 같다. 「동래온천의 영험」은 동래 고을에 있는 샘물에 관한 이야기이다. 신라 때 동래 고을에 절름발이 노파가 살고 있었다. 노파는 다리를 고치려고 갖은 방법을 다 썼으나 허사라 실망에 차 있었다. 어느 날 다리를 저는 백학이 노파의 집 근처에서 돌아다녀, 노파는 자기의 신세와 견주어 백학을 동정하였다. 사흘째 되는 날 백학이 왔을 때는 다리를 절지 않고 자유롭게 부근을 몇 바퀴 돌다가 힘차게 날아가 버렸다. 노파가 신기하게 여겨 학이 있었던 곳으로 가보니 따끈따끈한 샘물이 솟고 있어 자기 다리에 여러 번 발랐더니 놀랍게도 절름거리던 다리가 자유로워졌다. 그뒤 이 샘을 온천(溫泉)이라 불렀다고 한다.「한부사의 젓가락」은 선정을 베풀었던 동래부사 한배하(韓配夏)에 관한 이야기이다. 한배하가 동래부사로 있을 때 가뭄이 들어 절망 상태가 되자 그는 장작더미에 올라가 누워 불을 지르라고 했다. 목민의 장이 무력해 이토록 한발이 심하니 자기가 죽으면 비가 내릴 것이라는 뜻에서였다. 누가 감히 불을 지를 수 있으랴마는 하도 명이 엄한지라 불을 질렀다. 그러나 부사의 몸에 불이 닿으려 할 때 소나기가 쏟아지기 시작해 가뭄이 해소되었다. 그뒤 한배하는 재상이 되어 선정했으며, 꿈에 동래에서 지내는 제향에 갔다가 첨저(尖箸)를 실제로 놓고 왔다는 이야기가 전한다.이 고장에 전해오는 민요는 「담바구타령」·「큰애기」·「김매기소리」·「후릿소리」 등으로, 그 유형이 다양하며 대부분 지방색을 강하게 띠고 있다. 동래에는 동래담뱃대와 연관하여 담바귀타령이 있다. 담바귀는 담배를 가리키며 한국에 담배가 들어온 이후의 민요이다. 조선 광해군 때 일본에서 들어온 담배에 대한 노래라는 설과, 임진왜란 때 왜군이 동래 ·울산에 오래 주둔하여, 이에 대한 적의가 깔린 노래라는 설도 있으나, 이 타령의 두 가지 사설 중 한 가지에 “대한제국”이라는 어구가 나오는 것으로 보아 한말에 지어졌다는 설이 유력하다. 도드리장단에 의한 단조로운 가락이 반복되는 매우 느린 노래이다. 지역에는 멸치잡이 후리질하는 곳이 현재는 없으나 「후릿소리」가 다대포와 수영에 어로요로서 다행히 남아 전한다. 이밖에도 「장타령」·「사랑노래」·「과부한탄가」·「각설이타령」과 수영들놀음 등에서 불리는 「오독도기타령」 등 다수의 민요가 전해 내려오고 있다.산업·교통은 2·3차산업의 비중이 매우 높은 전형적인 상공업도시이다. 그러나 산업별 인구구성비가 1985년에는 1차산업 4.0%, 2차산업 38.3%, 3차산업 62.3%이던 것이, 1980년대 말을 고비로 2차산업이 줄고 3차산업이 늘어나는 경향이 지속되어 1995년에는 1차산업 2.3%, 2차산업 26.5%, 3차산업 71.2%를 나타내고 있다. 2004년에는 1차산업 1.9%, 2차산업 18.9%, 3차산업 79.2%로 3차 산업이 증가하고 있다.농업은 1960년대 이후 급속한 도시개발로 농경지가 도시적 토지이용으로 전환되고 농업노동력이 유출됨으로써 그 비중이 전반적으로 낮아지고 있다. 그러나 1978년과 1989년에는 김해시 일부 지역, 1995년에는 양산군 일부 지역이 편입되어 농업 비중이 일시적으로 증가하는 현상을 보여주었다.농경지는 강서구와 기장군에 집중적으로 분포하고, 그외 금정구·북구·해운대구의 변두리 일부 지역에 분포한다. 농가당 평균 경지 규모는 호당 1.0㏊ 내외이다.작물 재배에 있어서는 경제작물의 재배가 증가하고 있다. 특히 낙동강 하구의 김해평야는 비옥한 토지, 온난한 기후, 대도시 시장 등의 우수한 입지조건으로 전국에서 가장 먼저 시설원예가 발달한 곳이다. 이곳에서 채소·화훼·과수 등의 작물이 상업적 근교농업의 성격을 띠면서 대규모로 발달하고 있다. 일부 농가는 오리 농법과 저농약 농법 등의 친환경 농업을 하고 있다.수산업은 개항 당시에는 대구와 청어를 주어종으로 하여 상업 다음 가는 주요 산업이었으나, 1960년대 이후 그 비중이 점차 감소하는 추세에 있다. 수산물의 종류별 생산량을 보면, 어류는 감소하는 반면 해조류 및 패류는 증가하는 추세에 있으며, 미역 등의 양식업도 활발하다. 그러나 연안어업은 공유수면 매립에 따른 어장의 축소, 연안공동어장의 상실, 공장폐수와 생활하수의 유입으로 연안자원이 감소해 점차 쇠퇴하고 있다.공업은 일제강점기에 일본인에 의해 시작되어 광복 전에는 식료품·방직공업 등 경공업이 주를 이루었다. 광복 후에도 풍부한 노동력과 시장잠재력을 바탕으로 꾸준히 발달했으나, 본격적인 공업 발달은 경제개발계획이 실시된 1960년대 이후부터 이루어졌다. 즉 수입대체 및 수출주도형 산업의 육성정책에 의해 원료 수입 및 제품 수출에 유리한 조건을 바탕으로 섬유·금속·기계·화학공업 등이 급격히 발달하게 되었다.1980년대 이후에는 공업배치법에 의한 대도시지역 내 공장 신설 억제 및 대도시공장의 지방분산정책, 공업용지의 부족에 따른 양산·김해 등 시외지역으로의 공장 이전, 원자재 및 제품시장의 해외의존성과 노동집약적 경공업 위주의 구조적 취약성 등으로 공업 성장이 둔화되었다. 그 결과 부가가치를 기준으로 본 전국 비중이 1970년에 14.9%이던 것이 1980년 10.7%, 1990년 7.6%, 1995년 5.1%로 계속 낮아지고 있다.그러나 1994년을 기점으로 화학 중심의 경공업에서 조립금속 및 기계·장비 중심의 중화학공업 위주로 공업구조가 변하고 있다. 특히 1995년 삼성자동차공장의 유치와 더불어 관련업종의 발달에 따른 공업 성장이 기대되고 있다. 특히 녹산신호공단이 입지하고 인근에 신항만이 건설되면서 이곳을 중심으로 새로운 제조업 클러스터를 형성하고 있다.공업지역은 1960년대까지는 영도·충무·용호·동래·서면 등 항구를 중심으로 한 도시 내부지역에 발달했으나, 1970년대 이후에는 서부 낙동강 연안지역을 중심으로 형성되고 있다. 즉, 사상공업단지가 1960년대 말에서 1970년대 중반까지, 장림·신평공업단지가 1980년대 전반기에 도시 내에 무질서하게 산재한 공장을 집단화해 도시환경을 개선하고 새로운 공업용지를 공급하기 위해 조성되었다.특히 사상공업단지는 비법정공단으로 하수시설을 비롯한 기반시설의 미비와 공해업종의 집중으로 많은 문제점을 안고 있어 점차 쇠퇴하고 있는 실정이다. 그러나 녹산국가산업단지가 1989년, 신호지방산업단지가 1994년부터 조성되고 있으며, 강서구 지사동에 과학지방산업단지를 조성할 계획이 수립되어 있어 낙동강 하구를 중심으로 한 낙동강 연안지역의 비중이 더욱 증대되고 있다.상업활동으로 조선 후기에는 5일 정기시장인 동래장·장 등의 장시에서 농산물·수공업제품·어염(漁鹽) 등이 거래되었다. 근대적 상업은 개항 이후에 이루어졌으며, 일제강점기 때 설립된 부평동시장은 전국 최초의 근대적 시장이었다. 해방과 6·25전쟁을 겪으면서 한때 침체되었으나, 1960년대 이후광복동·남포동 등이 상업중심지로 크게 성장하였다. 특히 국제시장이 상권의 중심적 역할을 했다.1980년대 이후 시가지 확장과 더불어 서면 일대가 지리적 중심부가 되면서 새로운 상업중심지로 등장하였다. 그 외 동래 및 온천장 지역, 구포 및 사상지역, 연산동·광안동·대연동 일대가 상업중심지로 발달하고 있다. 전통 재래시장이 여전히 활기를 띠고 있으며 주택 지역을 중심으로 대형마트가 입지하고 있다.무역은 개항 이후 일제강점기를 거치면서 일본과 활발히 이루어졌다. 특히 1960년대 이후 수출주도형 공업화정책과 더불어 본격적으로 발달하였다. 한때는 항이 전국 무역량의 90% 이상을 차지하던 것이 다른 항구들의 성장과 더불어 비중이 낮아지긴 했으나, 우리나라 컨테이너 수출화물의 컨테이너 화물의 95%를 취급함으로써 여전히 우리나라 최대무역항으로서의 역할을 담당하고 있다.교통은 육상·해상·항공 등이 고루 발달해, 우리나라 교통의 요지로 크게 역할하고 있다. 육상교통의 경우, 철도는 경부선·동해남부선과 연결되고, 도로는 경부고속국도·남해고속국도 등 고속도로를 비롯해 다수의 국도 및 지방도와 연결되고 있다.해상교통의 경우, 국제여객항로로 일본과는 부관 페리호가 주 7회 운항하고 있는 ∼시모노세키 항로를 비롯해 ∼오사카, ∼고베, ∼하다카 등 4개 항로, 중국과는 ∼옌타이, ∼상하이 등 2개 항로, 러시아와는 ∼블라디보스토크 항로가 [개설]되어 있다. 연안여객항로는 제주를 비롯해 거제·충무·여수 등의 남해안지역과 정기항로가 [개설]되어 쾌속선이 운항되고 있다.항공교통의 경우, 김해국제공항에는 서울·제주·광주·목포·군산·원주·강릉·청주 등을 잇는 국내선과 일본과 미국을 비롯해 동남아 및 유럽 지역을 잇는 국제선이 [개설]·운항되고 있다.도시 내 교통은 지형적 여건으로 도로망이 남북축을 중심으로 발달해 있고, 상대적으로 동서간 도로망이 취약하다. 더구나 항만이 도심에 위치해 항만화물 차량이 시내도로를 통과하고, 도로율도 전국 대도시 중 가장 낮아 극심한 교통체증으로 인한 많은 문제점이 발생하고 있다.주요 도로로는 시내 중심부를 남북으로 잇는 간선도로인 중앙로를 비롯해 동서축의 가야로, 도심에서 발생하는 항만화물을 우회처리하기 위한 부두도로, 항만물동량의 원활한 수송과 도심교통량의 분산수용을 위한 제1도시고속도로, 동서지역을 연결하는 제2도시고속도로(동서고가도로)가 건설되었다. 그리고 항만배후도로 확충 10개년계획의 일환으로 수영대로, 광안대로, 대대항배후도가 건설되었다. 지하철로는 도심의 남북을 관통하는 총연장 32.5㎞의 1호선(노포동∼신평동)과 2호선(북구 호포∼해운대 좌동)이 완공되었고 3호선(구포∼반송)의 일부가 완성되었다.관광은 우리나라의 관문이며, 온화한 기후에 해변을 따라 발달한 해수욕장과 경승지 및 온천·사찰·역사유적 등의 관광자원이 풍부하다. 따라서 일년 내내 내국인은 물론 외국관광객이 많이 찾는 국제적 관광지이다. 또한 우리나라 10대 관광지에 속하는 경주권·제주권·한려수도권·지리산권 등의 관광권과 연결되는 관광거점도시로서의 역할을 하고 있다.동백섬과 미포 사이에 위치한 해운대는 우리나라 최대의 해수욕장이자 백사장과 송림이 조화를 이루는 해안경승지이다. 대한팔경의 하나로서, 1994년에 관광특구로 지정된 의 대표적인 관광지이다. 이곳에는 해운대온천이 있고, 조선비치·파라다이스·하이야트 등의 특급호텔을 비롯한 숙박시설과 각종 위락시설이 잘 갖추어져 있어 여름철이면 100만 명 이상의 피서객이 모여들고 있다.이밖의 해수욕장으로는 광안리·송정·송도·다대포·일광 등이 있으며, 특히 광안리해수욕장 일대에는 카페촌이 형성되어 젊은이들의 명소가 되고 있다. 태종대와 몰운대는 울창한 수림으로 둘러싸인 기암절벽의 절경을 이루며, 항의 상징인 오륙도는 낚시터로도 유명하다.의 본산이라 할 수 있는 금정산도 관광지로서 손색이 없다. 금정산의 남쪽 기슭에는 우리나라에서 가장 오래 된 온천인 동래온천과 동물원·식물원을 비롯해 케이블카 등 많은 위락시설이 구비되어 있는 금강공원이 있다. 북쪽 중턱의 수목이 울창한 계곡에는 우리나라 삼대본산의 하나로 많은 문화재를 간직하고 있는 범어사가 있으며, 산꼭대기에는 우리나라에서 가장 규모가 큰 금정산성이 있다.그외에도 충렬사·안락서원 등의 역사유적, 대청공원·용두산공원·어린이대공원·자성대공원 등의 시민공원, 동양 제일의 철새도래지인 낙동강 하구의 을숙도, 어패류 전문시장인 자갈치시장, 그리고 시립박물관·복천동고분박물관·유엔묘지 등도 주요 관광지이다.구·군(區·郡)1. 강서구(江西區)시의 서부에 위치한 구. 신석기시대부터 인간이 거주했으며 기름진 삼각주평야가 가야문화의 바탕이 되었다. 1970년대까지김해군과 의창군에 속했으나 김해군의 일부 지역이 1978년시의 시역 확장으로 북구에 속했다가 1983년에 시 직할 출장소로 독립했으며, 1989년김해군 가락면·녹산면과 의창군 천가면이 편입되어 구로 승격되었다. 동쪽 지역은 낙동강 하구의 넓은 삼각주평야이며 서쪽은 보배산·금병산 등의 산지가 있어서 서고동저의 지세를 보인다. 이 삼각주평야는 우리나라 최대의 전형적인 삼각주로 대저도·맥도·덕도·수봉도·둔치도·순아도·명호도 등의 도서로 구성되어 있다. 토질은 사양토·양토·식양토·식토 등으로 이뤄져 매우 비옥하다. 낙동강 우안의 가락동 일대에는 하천의 범람으로 형성된 넓은 하안평야가 형성되어 있다. 해안지역은 하구에 위치해 육지로부터 유입되는 토사가 퇴적해 간석지가 잘 발달해 있다. 천가출장소가 있는 가덕도(加德島)는 인대봉·국수봉을 중심으로 산지가 발달했고 동남쪽 해안에는 100m에 달하는 해식애가 형성되어 있다. 우리나라의 대표적인 삼각주로 도시 근교농업이 발달하여 있는 곳이다. 법정동으로 대저1(大渚一)·대저2·강동(江東)·명지(鳴旨)·죽림(竹林)·식만(食滿)·죽동(竹洞)·봉림(鳳林)·구랑(九郎)·송정(松亭)·화전(花田)·녹산(菉山)·생곡(生谷)·지사(智士)·미음(美音)·범방(凡方)·신호(新湖)·성북(城北)·동선(東仙)·눌차(訥次)·천성(天城)·대항(大項) 등 22개 동이 있다. 면적 180.57㎢, 인구 5만 5,046명(2008년 현재). 구청 소재지는 대저동이다.2. 금정구(金井區)시의 북부에 위치한 구. 1547년(명종 2)까지 동래군 동평현에 속했다가 1599년(선조 32)동래도호부가 동래부로 승격되면서 동래부에 속하게 되었다. 1910년에는 부에 속했다가 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군에 편입되었다. 1942년부의 확장으로 부곡동·장전동·금사동·서동·회동동·오륜동 등의 일부 지역이 다시 부에 편입되었다. 1963년동래군 북면에 속했던 나머지 지역이 동래군 북면출장소 관할이 되었다. 1978년금성동이 진구로부터 동래구에 편입되었다. 1988년동래구의 인구증가로 장전동·부곡동·서동 등의 북쪽 지역이 분리되어 금정구가 신설되었다. 북쪽에는 계명봉이, 서쪽에는 금정산봉이, 동쪽에는 공덕산·개좌산을 잇는 능선이 구 전체를 둘러싸고 있어 남쪽으로 트인 분지 지형을 이루고 있다. 구의 동부에는 수영강이 북쪽에서 남쪽으로 흐르며, 수영강의 지류인 온천천이 구의 중앙부를 흐르고 있다. 온천천을 따라 주요 교통로와 주택지구가 발달했으며, 수영강 중류의 오륜동에는 시의 식수공급원인 회동저수지가 있다. 금정산을 끼고 있어 환경이 쾌적하여 의 대표적인 주거지역 중의 하나이다. 법정동으로 부곡(釜谷)·서(書)·오륜(五倫)·금사(錦絲)·장전(長箭)·선(仙)·두구(杜邱)·노포(老圃)·청룡(靑龍)·남산(南山)·구서(久瑞)·금성(金城)·회동(回東) 등 13개 동이 있다. 면적 65.13㎢, 인구 26만 844명(2008년 현재). 구청 소재지는 부곡동이다.3. 남구(南區)시의 남동부에 위치한 구. 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군 서하면·용주면·남면에 속했다. 1942년에 동래군의 수영과 해운대 일부가 부에 편입되면서 수영출장소가 설치되었다. 광복 이후 1949년에 시제 실시와 더불어 시에 속하게 되었다. 1975년에 수영출장소를 편입하면서 남구로 승격하였다. 1995년에 남천동·수영동·망미동·광암동·민락동이 수영구로 분리되었다. 북쪽은 황령산과 금련산의 연봉이 둘러싸고 있으며, 남쪽 지역은 만과 수영만의 경계를 이루는 우암반도에 해당한다. 적기반도로도 불리는 우안반도의 말단부는 대부분 급경사의 암석해안으로 이뤄져 있으며, 오륙도와 연결된다. 오륙도는 밭섬(등대섬)·굴섬·송곳섬·수리섬·방패섬·솔섬 등 여섯 개 섬으로 이뤄졌으나, 썰물 때 방패섬과 솔섬이 연결되어 다섯 개 섬으로 보이므로 붙여진 이름이다. 에서 고급주택지구가 최초로 형성된 지역으로 황령산 기슭은 단독주택지구를 형성하고 있다. 법정동으로 대연(大淵)·용호(龍湖)·용당(龍塘)·감만(戡蠻)·우암(牛巖)·문현(門峴) 등 6개 동이 있다 면적 26.45㎢, 인구 29만 8,898명(2008년 현재). 구청 소재지는 대연동이다.4. 동구(東區)시의 중앙 남단에 위치한 구. 조선시대 진첨사의 첨성(僉城)이 있었던 곳으로 국방의 요지였다. 1914년 행정구역 개편에 따라 부에 흡수되었다. 1951년 초량출장소가 [개설]되었고, 1957년 구제 실시에 따라 동구로 승격되었다. 북서쪽에는 높이 300∼400m의 산지가 연봉을 이루고 남동쪽이 바다에 연해 배산임해의 지형을 이루고 있다. 하천은 천·초량천·호계천 등이 있으며, 하천유역과 해안지역, 산기슭 하천 주변을 중심으로 취락이 발달해 있다. 현재 범일동·수정동·초량동 등의 해안지역은 대부분 매축지로 조성된 곳이다. 해방이후 해외동포의 귀환과 한국전쟁 때 피난민의 유입으로 이곳의 인구가 급격하게 증가하였고 수정산·구봉산 등의 산기슭을 중심으로 분지 지역에 무허가 취락들이 형성되면서 주택지구가 급속히 확산되었다. 동시에 철도교통과 해운의 중심이 되었다. 수정동에는 두모포왜관이 있었다. 법정동으로 수정(水晶)·초량(草梁)·좌천(佐川)·범일(凡一) 등 4개 동이 있다. 면적 9.78㎢, 인구 10만 5,970명(2008년 현재). 구청 소재지는 수정동이다.5. 동래구(東萊區)시의 북동쪽에 위치한 구. 1910년에 부에 속했다가 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군이 되었고, 1942년에 부 동래출장소가 되었다. 1949년에 시제 실시와 더불어 시에 속하게 되었고, 1957년 구제 실시로 동래구로 승격되었다. 1978년에 반여동·반송동·재송동·석대동이 분리되어 해운대출장소에 편입되는 한편 진구 금성동을 편입하였다. 1988년에 서동·금사동·오륜동·부곡동·장전동·선동·두구동·노포동·청룡동·남산동·구서동·금성동 등 북부지역이 금정구로 분리되었다. 1995년에 거제동과 연산동이 연제구로 분리되었다. 동쪽은 장산, 서쪽은 금정산릉이 둘러싸고 있고 남북으로 열린 분지 지형을 이룬다. 수영강의 지류인 온천천이 북쪽에서 남동쪽으로 흐르며, 하천 연변의 침식분지에 시가지가 발달해 있다. 온천으로 유명하다. 과거 동래읍성이 있던 곳은 단독주택이 형성되었으며 온천동 일대에는 고급아파트단지가 조성되어 있다. 사직동과 안락동 일대는 신흥주택지역으로 개발되어 대규모 아파트단지가 들어서고 있다. 지하철이 개통되고 도시 산업도로가 이곳을 지나면서 의 도심 역할을 하고 있다. 법정동으로 수안(壽安)·낙민(樂民)·복천(福泉)·칠산(漆山)·명륜(明倫)·온천(溫泉)·사직(社稷)·안락(安樂)·명장(鳴藏) 등 9개 동이 있다. 면적 16.64㎢, 인구 28만 5,789명(2008년 현재). 구청 소재지는 복천동이다.6. 진구(釜山鎭區)시의 중앙에 위치한 구. 본래 동래군이었으나, 고려시대에 양산군에 편입되었고, 1405년 다시 동래군에 속했다. 1914년 행정구역 개편에 따라 동평면에서 서면으로 편입되었다가 1936년부에 편입되면서 진출장소가 설치되었다. 1957년 구제 실시에 따라 진구가 되었다. 1963년 직할시 승격과 함께 구포읍과 사상면이 편입되었으며, 1978년학장동 일부가 서구에 편입되어 오늘에 이른다. 북서쪽과 서쪽에는 백양산과 고원견산 등 비교적 높은 산지가 솟아 있으며, 동쪽은 황령산지에 면해 있어 전체적으로 분지 지형을 이룬다. 백양산에서 발원한 동천은 부전천과 전포천을 합류해 넓은 침식평야를 이루고 항에 유입한다. 호안공사가 잘 되어 있으나 홍수시 만조가 되면 침수피해를 입기도 한다. 이들 하천에 의해 형성된 개금동 일대의 침식평지는 서면에서 북구로 통하는 주요 교통로로 이용된다. 황령산과 금련산 사이의 마비치고개는 옛날 동래와 을 잇는 유일한 교통로였으며 지금은 연산로터리와 서면을 잇는 간선도로가 개통되어 있다. 법정동으로 부전(釜田)·범전(凡田)·연지(蓮池)·초읍(草邑)·양정(楊亭)·전포(田浦)·부암(釜巖)·당감(堂甘)·가야(伽倻)·개금(開琴)·범천(凡川) 등 11개 동이 있다. 면적 29.68㎢, 인구 40만 4,331명(2008년 현재). 구청 소재지는 부암동이다.7. 북구(北區)시의 북서부에 위치한 구. 일제강점기에는 1910년에 부에 편입되었다가 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군 구포읍·사상면이 되었다. 광복 이후 1963년에 직할시 승격 때 으로 편입되어 구포읍과 사상면이 각각 진구 구포출장소와 사상출장소가 되었다. 1975년진구의 구포·사상출장소를 통합해 시직할 북부출장소가 되었다. 1978년에 북구로 승격했으며, 이 때 편입한 김해군 대저읍·가락면·명지면 일원은 1983년에 시직할 강서출장소가 되었다. 1989년에 강서출장소가 강서구로 승격, 분리되었다. 1995년에 삼락동·모라동·덕포동·괘법동·감전동·주례동·학장동·엄궁동 등 과거 사상출장소 관할 지역이 사상구로 분리되었다. 금정산·백양산 등의 산지가 동쪽에 있으며, 서쪽에 낙동강이 흐른다.  서북부의 관문 역할을 하면서 김해·양산을 포함하는 광역도시권의 교통중심지로, 남해고속도로가 제2낙동교를 통과하며, 구포대교와 경부선 철도의 구포역이 위치하면서 이 지역은 빠른 속도로 변화되기 시작하였다. 주택지구로는 만덕동·화명동·금곡동 등을 중심으로 대단위 아파트단지가 조성되어 있다. 특히 화명동과 금곡동은 대규모 택지조성과 더불어 서낙동강변의 신흥주거지역으로 발돋움하고 있다. 법정동으로 구포(龜浦)·금곡(金谷)·화명(華明)·덕천(德川)·만덕(萬德) 등 5개 동이 있다. 면적 38.30㎢, 인구 32만 6,602명(2008년 현재). 구청 소재지는 구포동이다.8. 사상구(沙上區)시의 중서부에 위치한 구. 일제강점기에는 1910년에 부에 편입되었다가, 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군 사상면이 되었다. 광복 이후 1963년에 시가 직할시로 승격할 때 진구 사상출장소가 되었다가 1975년에 구포출장소와 통합되어 시 직할 북부출장소가 되었으며, 1978년에 북구로 승격하였다. 1995년에 삼락동·모라동·덕포동·괘법동·감전동·주례동·학장동·엄궁동 지역이 북구로부터 분리되어 사상구가 되었다. 서쪽은 낙동강과 경계를 이루고, 동쪽은 백양산, 남쪽은 구덕산·승학산이 둘러싸여 있어, 남동부는 높고 북서부로 열린 지형을 이룬다. 1960년대 이후 이곳에 공업단지가 조선되고 택지개발이 이루어지면서 지역은 급속하게 변화되기 시작하였다. 공업단지가 입지하면서 모라1동·덕포1동은 공업단지와 주택가 주변에 영세상가가 밀집하였다. 모라동은 신흥주거지역으로 아파트단지가 밀집해 있고, 학장동·덕포동·주례동 등도 대단위 아파트 밀집지역이다. 법정동으로 삼락(三樂)·모라(毛羅)·덕포(德浦)·괘법(掛法)·감전(甘田)·주례(周禮)·학장(鶴章)·엄궁(嚴弓) 등 8개 동이 있다. 면적 35.84㎢, 인구 26만 8,880명(2008년 현재). 구청 소재지는 감전동이다.9. 사하구(沙下區)시의 중남부에 위치한 구. 본래 동래현 지역으로 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군 사하면이 되었다. 1924년부로 편입되어 현재의 서구가 된 서부출장소의 한 지부가 되었다가 1951년 서부출장소 사하지소가 되었다. 1957년 구제 실시에 따라 서구 사하출장소로 개칭되었다. 1975년 시 직할 출장소로 승격되었고, 1983년사하구로 승격되었다. 태백산맥의 말단부에 위치해 남쪽의 해안지역은 리아스식해안을 이루고 북서쪽은 산으로 둘러싸인 소규모의 침식곡저평야가 발달하였다. 서쪽 낙동강 하구 유역에는 하천퇴적 지형으로서 을숙도·일웅도 등의 삼각주가 형성되었다. 그리고 장림동과 다대동에 이르는 하천 연변은 낙동강에서 운반되는 토사가 퇴적되어 삼각주가 계속 형성되고 있다. 다대반도의 동남쪽에는 두송반도가 있어 서쪽으로는 다대만, 동쪽으로는 서구의 암남반도와 감천만을 이룬다. 해안지역은 대부분 급경사의 암석해안 지형을 이루고 있으며, 말단부에는 사주 발달로 육계도화한 몰운대에 사빈해안이 있다. 도서로는 경도(고래섬)·쥐섬·솔섬 등이 있다. 의 도시산업화와 항만산업의 발달로 사하구도 급속히 변하기 시작하였다. 감천만이  북항의 보조항만으로 되고, 다대포에도 항만시설이 들어섰다. 1987년 낙동강 하구둑이 건설되고 1994년 지하철 1호선의 연장개통으로 의 외곽지역과 도심지역을 연결하는 교통의 요충지로 발전하였다. 신평·장림공단 등이 입지하여  경제의 중심지역 중 하나가 되었다. 법정동으로 당리(堂里)·괴정(槐亭)·하단(下端)·신평(新平)·감천(甘川)·장림(長林)·다대(多大)·구평(舊平) 등 8개 동이 있다. 면적 40.94㎢, 인구 36만 8,371명(2008년 현재). 구청 소재지는 당리동이다.10. 서구(西區)시의 남서부에 위치한 구. 본래 동래군 사하면에 속했다가 1914년 행정구역 개편에 따라 부에 편입되었다. 1951년 서부출장소가 설치되고, 1957년서구로 승격하였다. 당시의 서구는 사하출장소를 관장하고 있었으나 1975년 사하출장소가 시 직할이 됨에 따라 현재의 구역만 관장하게 되었다. 1978년에는 진구의 학장동 일부가 서대신동에 편입되었으며, 1983년에는 사하출장소가 구로 승격 분리되어 현재에 이른다. 북쪽은 지세가 험준하고 연봉의 일부가 남쪽으로 줄기를 뻗어 천마산(天馬山, 332m)·장군산(將軍山, 152m)을 이루며 남항을 감싸는 반도로 연결된다. 고원견산의 서남쪽으로 계곡이 발달해 시민공원으로 이용된다. 구덕산의 구덕고개에 이르는 길도 시민의 산책로로 이용되고 있고 구덕고개에는 터널이 개통되어 있다. 해안에 연해 있는 암남반도는 산지와 만나 급경사 해안지형을 이룬다. 서쪽의 두송반도(頭松半島)와 감천만은 항의 보조항으로 이용되고 있다. 동쪽 충무동 일대의 남항은 수심이 깊어 어선의 출입이 원활하며 송도에는 사빈해안이 발달하였다. 의 관공서·교육·의료 기관 등 공공시설이 이곳에 집중되어 있으며, 공동어시장, 수산물 가공공장이 많아 수산물 집산지 기능을 담당하고 있다. 도심지역인 중구와 인접한 대신동·부용동·부민동 일대는 주택지로 개발되어 최근까지 시의 고급주택지구를 이루고 있다. 특히 동대신동은 의 대표적인 주택지구이다. 부민동에는 아미산 기슭에 주택지구가 형성되어 있다. 대신동은 구덕운동장과 많은 학교가 밀집해 교육중심지 구실을 하고 있다. 법정동으로 서대신동2가(西大新洞二街)·서대신동1가·서대신동3가·동대신동1가(東大新洞一街)·동대신동2가·동대신동3가·부민동1가(富民洞一街)·부민동2가·부민동3가·부용동1가(芙蓉洞一街)·부용동2가·토성동1가(土城洞一街)·토성동2가·토성동3가·토성동4가·토성동5가·아미동1가(蛾嵋洞一街)·아미동2가·초장(草場)·충무동1가(忠武洞一街)·충무동2가·충무동3가·남부민(南富民)·암남(巖南) 등 24개 동이 있다. 면적 13.73㎢, 인구 13만 3,666명(2008년 현재). 구청 소재지는 서대신동2가이다.11. 수영구(水營區)시의 남동부에 위치한 구. 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군 남면에 속했다. 1936년에 부에 편입된 동래군 남면 일부가 진출장소에, 1942년에 편입된 동래군의 수영과 해운대 일부가 수영출장소에 속했다. 광복 이후 1949년에 시제 실시와 더불어 시에 속하게 되었다. 1953년에 대연출장소와 해운대출장소에 속했다가 1957년에 구제 실시에 따라 진구 대연출장소와 동래구 수영출장소에 속했다. 1975년 대연출장소가 수영출장소를 편입해 남구로 승격되면서 남구에 속하게 되었으며, 1995년에 남천동·수영동·망미동·광안동·민락동이 남구로부터 분리되어 수영구가 되었다. 금련산맥의 남서부에 해당하는 지역으로 서북부지역은 금련산 및 황령산의 연봉과 배산으로 둘러싸여 있다. 동쪽에는 해운대구와 경계를 이루는 수영강이 흐르며, 남동부 해안지역에 광안리해수욕장이 있다. 광안리해수욕장은 너비가 약 200ｍ에 이르는 대규모 사빈해안으로 이뤄져 있다. 수영강 하구에도 사빈해안이 발달했으나 오늘날은 매립되어 요트경기장·주택지 등으로 이용되고 있다. 도시 산업화가 이루어지고 이곳은 해안에 입지하면서 남천동, 광안동을 중심으로 주택지구로 변모되고 인구가 증가하였다. 주택지역으로 남천동은 대단위 아파트단지가 조성되었고 특히 1970년대 말 이후 매립지에 대형아파트를 건립하기 시작한 남천동의 해안지역 일대는 대단위 고급아파트단지가 질서정연하게 조성되어 의 대표적인 아파트촌을 형성하고 있다. 수영로터리를 중심으로 하는 수영로 일대는 해운대 및 광안리해수욕장의 입구로 각종 위락시설과 상업기능이 집중되기 시작하였다. 법정동으로 남천(南川)·수영(水營)·망미(望美)·광안(廣安)·민락(民樂) 등 5개 동이 있다. 면적 10.21㎢, 인구 17만 9,100명(2008년 현재). 구청 소재지는 남천동이다.12. 연제구(蓮堤區)시의 중앙에 위치한 구. 1910년에 부에 속했다가 1914년 행정구역 개편에 따라 동래군에 속했다. 1942년부에 다시 편입되어 동래출장소 관할이 되었다. 광복 이후 1949년에 시제 실시와 더불어 시에 속하게 되었고, 1957년에 구제 실시로 동래구 관할이 되었다. 1995년에 동래구에서 거제동과 연산동을 분리해 연제구가 되었다. 구 이름은 연산동의 연(蓮)과 거제동의 제(堤)를 따서 연제구(蓮堤區)로 제정되었다. 남부에는 황령산과 금련산을 잇는 산지가 둘러싸고 있고, 북서부에도 금정봉과 금용산을 잇는 산지지역이 나타난다. 중앙에는 거제동과 연산동을 경계 짓는 거제천이 흐르며, 북동부에는 온천천이 흐르다가 동부의 연산동에서 수영강과 합류한다. 따라서 시가지는 대체로 남서부에서 북동부로 연결된 중앙로와 지하철 1호선이 온천천 부근의 평지를 따라 형성되어 있다. 도시산업화로  도시 공간이 확장되고 특히 서면 쪽으로 시가지가 확장되면서 이에 인접한 연제구는 급속한 지역변화를 겪게 되었다. 특히 1997년 시청·시의회·지방경찰청의 신청사가 건립되어 이전하고 뒤이어  지방법원, 고등법원, 지방 검찰청, 고등검찰청 등이 이전하면서 의 행정·사법 중심지로서의 기능을 하고 있다 .법정동으로 거제(巨堤)·연산(蓮山) 등 2개 동이 있다. 면적 12.08㎢, 인구 21만 3,435명(2008년 현재). 구청 소재지는 연산동이다.13. 영도구(影島區)시의 남부에 위치한 구. 고려시대에 동삼동에 목장이 있었고, 조선시대에는 국마를 길러 목도(牧島)라고도 했다. 동래부에 속했으며 1881년 절영도진이 설치되었다. 1914년 행정구역 개편에 따라 부에 편입되었다. 개항 후 선창의 확장과 1934년 영도대교의 준공으로 급격히 발전해 1951년 영도출장소가 설치되고 1957년 구제 실시에 따라 영도구로 승격되었다. 섬 중앙에 주봉인 봉래산(蓬來山, 395m)이 솟아 있으며, 동삼동 일대에 구릉성 산지가 형성되어 있다. 남구의 적기반도와는 북항을, 서구의 암남반도와는 남항을 이루고 있다. 북동부의 매립지역을 제외하고 해안지역은 대부분 급경사의 암석해안을 이루고 있으며, 태종대의 일부 지역에서는 자갈해안이 나타난다. 주요 도서로는 조도(朝島)와 생도(生島)가 있다. 조도는 일명 아치섬·앗치섬 또는 동백섬이라고도 불리며 영도와는 방파제로 연결되어 있다. 생도는 태종대 남쪽에 있는 무인도로서 동이 또는 주전자처럼 생겼다 하여 동이섬·주전자섬이라고도 한다. 이곳에 우리나라 지도 작성의 기점이 되는 삼각점이 있다. 해방 이후 해외 동포가 귀환하고 한국전쟁 중 피난민이 유입되면서 지역 중 특히 영도 일대의 산록에 취락이 집중적으로 발달하기 시작하였다. 6·25 때 피난민들로 인구가 급증하면서 산기슭에 주거지구가 형성되었다. 당시에는 가옥의 규모가 작고 무질서하게 배치된 불량주택지구가 산록을 따라 밀집되었다. 법정동으로 대교동2가(大橋洞二街)·대교동1가·대평동1가(大平洞一街)·대평동2가·남항동1가(南港洞一街)·남항동2가·남항동3가·영선동1가(瀛仙洞一街)·영선동2가·영선동3가·영선동4가·신선동1가(新仙洞一街)·신선동2가·신선동3가·봉래동1가(蓬萊洞一街)·봉래동2가·봉래동3가·봉래동4가·봉래동5가·청학(靑鶴)·동삼(東三) 등 21개 동이 있다. 면적 14.04㎢, 인구 15만 6,661명(2008년 현재). 구청 소재지는 청학동이다.14. 중구(中區)시의 남부에 위치한 구. 1951년 중부출장소를 설치했고 1957년 구제 실시에 따라 중구로 개편되었다. 북쪽에는 보수산·복병산이 구릉성 산지를 이루고, 천혜의 양항인 항을 끼고 동으로는 영주천, 서로는 보수천이 흘러 배산임해의 지형조건을 갖추고 있다. 복병산의 지맥인 용두산이 구의 중앙에 위치해 구를 동서로 나누고 있다. 중구는 시에서 대지와 도로율이 가장 높은데 이는 이 지역 일대가 매립되어 계획적으로 형성되었기 때문이다. 1912년 완공된 영선산 착평공사로 현재의 중앙로가 형성되었고, 중앙동·대창동·남포동 일대의 바다가 매립되어 택지와 상가지로 조성되었다. 따라서 매립된 해안의 저지는 주로 도심 중심기능을 담당하며 중심상가지로 발전하였다. 12개 구 중 인구와 면적이 가장 작으나 의 중심지로서 시청을 비롯한 100여 개의 금융기관과 7000여 개의 사무실이 집중된 행정·상업·중심업무 기능지역이다. 법정동으로 대청동1가(大廳洞一街)·대청동2가·대청동3가·대청동4가·중앙동1가(中央洞一街)·중앙동2가·중앙동3가·중앙동4가·중앙동5가·중앙동6가·중앙동7가·대창동1가(大昌洞一街)·대창동2가·동광동1가(東光洞一街)·동광동2가·동광동3가·동광동4가·동광동5가·보수동1가(寶水洞一街)·보수동2가·보수동3가·부평동1가(富平洞一街)·부평동2가·부평동3가·부평동4가·광복동1가(光復洞一街)·광복동2가·광복동3가·신창동1가(新昌洞一街)·신창동2가·신창동3가·신창동4가·창선동1가(昌善洞一街)·창선동2가·남포동1가(南浦洞一街)·남포동2가·남포동3가·남포동4가·남포동5가·남포동6가·영주(瀛州) 등 41개 동이 있다. 면적 2.80㎢, 인구 5만 932명(2008년 현재). 구청 소재지는 대청동1가이다.15. 해운대구(海雲臺區)시의 동부에 위치한 구. 본래 동래현에 속했다가 고려시대에 울주에 병합되었다. 조선시대에 다시 동래부 남촌에 속했고 조선 말기에 남하면으로 편입되었다. 1942년부 수영출장소에 속했다가 1953년 해운대출장소로 분리되었다. 1957년 구제가 실시되면서 동래구에 편입되었다. 1976년 시 직할 출장소로 승격했으며, 1978년동래구 반여동과 반송동이 편입되었고, 1980년해운대구로 승격되었다. 구의 대부분이 산지이며, 중앙에 장산이 위치한다. 평지는 산기슭의 해안 말단부와 수영천·해운대천의 주변 및 반송천과 수영천의 합류지역에 주로 분포하고 있다. 해안은 암석해안이 대부분이나, 해운대·송정 일대에 사빈해안이 넓게 발달했다. 수영천 하구에 재송포가 있었으나 수영천변에 충적지가 형성되어 포구로서의 기능은 없어졌다. 기장군에 접하고 있어 농업이 비교적 활발히 이뤄지고 있다. 상업기능은 주로 관광기능을 중심으로 우동의 해운대역 주변에 발달하였다. 주거지역은 해안과 하천 연변을 따라 분포한다. 반여동·반송동은 도심의 재개발사업 때 이전한 주민들이 정착한 곳이다. 해운대 동쪽 와우산 일대에 아파트단지가 조성되어 있고, 우동은 신흥 고급주택지이다. 해안선을 따라 동해남부선이 통과하며, 도로가 우동·재송동을 지나 도시고속도로와 교차되며 남해고속도로와 연결된다. 우동·중동 일대의 해운대는 사빈해안과 암석해안이 조화를 이루는 우리나라의 대표적인 임해관광지이다. 해수욕장·동백섬·온천·달맞이길 등의 천혜의 관광자원과 완벽한 숙박시설, 유람선 등을 위시한 각종 기반시설이 결합되어 관광·피한·피서지의 명소로 꼽힌다. 중(中)·우(佑)·좌(佐)·송정(松亭)·재송(栽松)·반여(盤如)·석대(石台)·반송(盤松) 등 8개 동이 있다. 면적 51.45㎢, 인구 42만 6,138명(2008년 현재). 구청 소재지는 중동이다.16. 기장군(機張郡)광역시의 북동부에 위치한 군. 1895년 을미개혁(乙未改革)에 따라 지방 행정구역을 23부, 336군으로 정비하고 8도제를 폐지하면서 기장현은 동래·양산·울산과 나란히 동래부(東萊府)의 기장군이 되었다. 그 뒤 1914년 행정구역 개편으로 기장군 일대를 중심지로 부의 1개 면을 합쳐서 동래군이라고 개칭하였다. 1963년 행정구역 변경에 따라 울주군의 서생면과 온양면(溫陽面)의 일부를 기장에 편입하였다. 1986년 11월 1일에 양산군 동부출장소(東部出張所)를 설치해 기장읍·장안읍·정관면·철마면·일광면을 관할해 오다가, 1995년 3월 1일광역시 기장군이 되었다. 태백산맥의 지맥인 대운산맥이 북동∼남서방향으로 뻗어내려 형성된 산지가 주를 이룬다. 대운산(大雲山, 742m)은 군의 북쪽에 위치하며, 양산시와 울산광역시의 경계를 이루고 있다. 효암천(孝巖川)·장안천(長安川) 등이 산지에서 발원하여 동해로 유입한다. 기장읍 대변리, 일광면 이천리, 장안읍 월내리 등에 소만(小灣)이 형성되어 있다. 수려한 해안선과 천혜의 자연경관과, 역사적인 문화유적이 풍부하다. 그리고 해운대해수욕장을 중심으로 국제적 관광지를 이루고 있는 해운대관광특구가 인접하고 있어 관광개발의 잠재력이 풍부한 지역이다. 법정동리로 기장읍(機張邑), 장안읍 (長安邑), 일광면(日光面), 정관면(鼎冠面), 철마면(鐵馬面) 등 2읍 3개면이 있다. 면적 217.98㎢, 인구 8만 438명(2008년 현재). 군청 소재지는 기장읍 신천리이다.참고문헌『통계연보』(광역시, 2005)『교육통계연보』(광역시 교육청, 2005)『시정백서』(광역시, 2005)『한국지리지』(건설부국립지리원, 2005)『군정백서』(광역시 기장군, 2005)『구정백서』(광역시 동래구, 2005)『구정백서』(광역시 연제구, 2005)『구정백서』(광역시 남구, 2005)『구정백서』(광역시 수영구, 2005)『구정백서』(광역시 북구, 2005)『구정백서』(광역시 사상구, 2005)『지명총람』1·8(시사편찬위원회, 2003)『지방행정구역요람』(행정자치부, 2002)『기장군 문화유적과 기층문화』(김승찬 외, 대학교 한국민족문화연구소, 1997)『동래구지』(광역시 동래구, 1995)『남구지』(직할시 남구,1994)『동래향토지』(직할시 동래구, 1993)시청(http://www.busan.go.kr)출처: 한국민족문화대백과, 2009, 한국학중앙연구원 관광통역안내사1차필기, 관광통역2차면접, 관광학개론, 관광법규, 관광국사, 관광자원해설, 전과목 온라인 서비스학원 정보, 인터넷, 온라인수강, 온라인시험, 온라인동영상, 인터넷강좌, 인터넷강의, 인터넷동영상, 인강, 동강 서비스 제공영어관광통역안내사, 영어관광통역, 일본어관광통역안내사, 일본어관광통역, 중국어관광통역안내사,중국어관광통역관광통역안내사, 관광통역, 로컬, 관광, 스루, 통역, 번역 자격증 취득으로 가는 최단기간 코스!,제주,서울,인천,일산,강남,경기,종로,마산,경북,강남,안동,영주,창원,진주,경주,울산,울진,수원,대구,대전,양산,경주,광주, 전주, 목표,김해, 제주도 등 전국 어디서든 장소에 구애없이공부하세요.   관광통역안내사 자격증 취득은 역시! [현대관광통역평생교육원] http://www.localguide.co.kr24시간 정말빠른 상담 및 문의 : 02-722-1505 / 051-804-8205잠깐만 ! ~광역시: 경성대학교 호텔이벤트경영전공, 동서대학교 관광경영학전공, 동서대학교 이벤트·컨벤션전공, 동서대학교 호텔경영학전공, 동아대학교 (승학캠퍼스) 관광경영학전공, 동아대학교 (구덕캠퍼스) 관광경영학전공, 동아대학교 (승학캠퍼스) 국제관광학전공, 동아대학교 (구덕캠퍼스) 국제관광학전공, 동아대학교 (승학캠퍼스) 호텔·컨벤션경영학전공, 동의대학교 관광경영학과, 동의대학교 호텔컨벤션경영학과, 외국어대학교 역사관광학과,  신라대학교 호텔·관광이벤트경영학과, 영산대학교 (캠퍼스) 호텔경영학과, 경성대학교, 고신대학교, 동명대학교, 동서대학교, 동아대학교, 동의대학교, 부경대학교, 가톨릭대학교,교육대학교, 대학교, 외국어대학교, 신라대학교, 한국해양대학교,여자대학,동의과학대학, 경남대학, 대동대학,동대학, 동주대학, 경상대학, 예술대학, 정보대학 등.... 
인천 당일치기여행, 신포시장지난 인천여행을 통해 우리 커플은 인천의 새로운 모습을 속속들이 보고 올 수 있었다. 개항시기의 역사, 문화를 비롯해 독특한 볼거리가 무궁무진하다는 것을 깨달았다.​그렇지만 가장 궁금했던 것은 역시나 먹거리. 어디를 가나 빼 놓을 수 없는 먹방을 위해 마지막 코스로 우리가 방문한 곳은 인천재래시장이었다. ​​​​ 신포국제시장 가는법 및 주차​나와 G군이 방문한 인천재래시장은 신포국제시장이었다. ​시장으로 가기 위해서는 지하철1호선 동인천역에서 내려 2번출구로 나와 신포동 방향으로 100m 정도 이동하면 만날 수 있다. 그게 아니더라도 일반버스로 접근할 수 있으니 상황에 맞게 활용하면 될 것 같다.​​​ ​우리는 차량으로 왔기 때문에 근처에 주차를 하고 걸어갔는데, 닭강정골목 라인에 건물식 공영주차장, 신포제2공영주차장, 시장앞 도로 노상주차장 등 4곳의 주차공간이 있어서 동선에 맞게 이용하면 된다. ​​​​ 신포국제시장 탐방기​인천당일치기여행으로 찾은 신포시장은 한산해 보였다. 당연했던 것이 우리가 방문한 타임이 평일 점심식사 후였기 때문이다. ​시장이 좀 북적북적해야 맛이 있다는 생각이 들긴 하지만 요즘 같은 시기에는 이런 시간에 방문해야 불안함이 감소되는 것 같기도 하다.​​​ ​다만 사람이 없을 시간대에 와서 그런지 문을 연 곳보다 닫은 곳이 더 많아 보였다.​이대로 돌아가는게 아쉽기도 했고 시장 자체가 워낙에 크고 넓기 때문에 이 정도에서 단념하면 안되기에 한바퀴 돌면서 볼만한 것들이 있는지 살펴 보기로 했다.​​​ ​문은 닫혀 있었지만 이런 시장만의 특색있는 먹거리를 판매하는 가게들을 볼 수 있었다.​​​ ​오랫만에 만난 엿 코너. 흑임자엿, 백년초엿, 뽕잎엿 등 종류도 다양하다. 이때가 마침 수능시험을 코 앞에 두고 있었던 시점이어서 합격을 기원한다는 문구도 볼 수 있었다. ​​​ ​막걸리를 원료로 한 찜케이크. 일명 술빵이라고도 불리던 녀석인데 이런 비주얼로 진열해 놓으니 말 안하면 파이라고 해도 믿을 것 같았다. ​​​ ​약과, 뻥튀기, 누룽지 같은 전통시장에서 대표적으로 만날 수 있는 전통과자를 만나는 것도 어려운 일이 아니다. 이런 먹거리가 좀 있어서 시장에 온 기분이 나는 것 같다.​​​ ​오랫만에 보는 호떡. 아주 어릴 때는 이런 호떡 하나만 생겨도 세상 다 가진 것 같은 기분이었는데, 성인이 되고 나니 욕심이 너무 많아져 버렸다. ​​​ ​신포국제시장의 또다른 시장골목으로 넘어가니 여기는 좀 더 활발하게 영업 중인 곳들이 많아 보여서 반가웠다. 사람 없는 곳을 찾아 다닌다고는 해도 이 정도 수준은 되어야 시장구경 온 즐거움이 생기는 것 같다.​​​ ​시장에서 자주 볼 수 있는 구운김. 여기는 평균 1봉에 2천원, 3봉에 5천원씩 판매되고 있었다. ​여기 시장 김이 맛나는지 어떤 김집에서는 사람들이 줄을 서서 구매하고 있었다.​그리고 이런 김 판매를 보면서 떠오른 에피소드. 앞서 방문했던 경동시장에서 1봉에 1천원에 구매했다가 안에 들어 있는 내용물이 너무 적어서 당황했었던.​​​ ​떡집도 빼 놓을 수 없다. 여기는 내가 상상하는 그런 떡집들에 비해 깔끔하게 잘 해 놓아서 구매욕도 상승하는 것 같다.​​​ ​추억의 과자, 전병과자. 센베이라고도 통용되었던 이녀석들은 어릴적에는 동네 제과점에서 많이 보았던 과자들이었는데, 이제는 이런 전통시장에 와야만 만날 수 있는 것 같다.​​​ ​맛있는 핫바들. 야채, 치즈, 떡말이 등 맛도 다양하고 가격도 부담없어서 하나씩 물고 다니면서 신포시장 구경을 해도 좋다.​​​ ​구경하면 할수록 점점 사람들이 많아지던 시장 거리. 아무래도 처음에 입장했던 라인이 방문객이 적었던 곳이었나 보다.​​​ ​내가 좋아하는 옛날통닭. 한마리에 7천원, 두마리에 1.3만원 밖에 안하니 한마리 사서 치맥하고 싶었다. 닭다리나 닭날개만도 별도로 구매 가능해서 더 좋다. ​​​ ​족발도 이렇게 다 포장해 놓아서 원하는 사이즈로 골라서 바로 포장해 갈 수도 있다. 먹고 싶을 때마다 양이 많아도 어쩔 수 없이 주문해야 했던 것과 달리 소포장으로도 판매하고 있어서 좋았다.​​​ ​추억에 사라다빵, 그리고 생도너츠도 판매되고 있다. ​요즘이야 유명한 베이커리 전문점들이 워낙에 많지만, 또 이런 빵들은 그 특유의 맛이 있어서 시장 올때마다 하나씩 구매하게 되는 것 같다. 어쩌면 맛보다는 추억을 먹는 걸지도 모르겠다.​​​ ​왕만두랑 찐빵. 다른 곳에서도 볼 수 있지만, 또 시장에서 구매해서 먹는 맛이 있는 것 같아서 자꾸 보게 된다.​​​ ​중국식 찐빵에 중국식만두, 그리고 공갈빵까지. 근처에 차이나타운이 있어서 그런지 인천재래시장에서도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​​​ ​중간 중간 이렇게 주스를 파는 곳도 있어서 시장 구경하면서 이런저런 간식 사먹고 목이 마르면 하나씩 구입해 마시는 것도 나쁘지 않을 듯하다.​​​  ​아무래도 시장에 오면 자주 보게 되는 품목 중 하나가 된 닭강정. 인천여행에서도 만날 수 있었다. ​여기 유명한 곳인지 줄 서서 기다리고 있는 사람들을 많이 볼 수 있었다. 중자가 1.4만원, 대자가 1.8만원 정도였다. 즉석에서 바로 바로 조리하는 과정을 보니 군침 돌더라는. ​​​ ​진열되어 있는 다양한 먹거리, 식료품들 구경을 하다 보니 신포 인천시장 역시 시간 가는 줄 모르겠더라는. 이래서 자꾸 전통시장 구경을 오게 되는가 보다.​​​ ​먹거리 외에도 시장표 의류를 판매하는 것도 볼 수 있다. 나와 G 군의 목적은 먹거리였기 때문에 이번에는 크게 관심을 두지 않았지만, 이런 곳에서 잘만 고르면 괜찮은 옷들을 득템할 수 있다.​​​  ​마지막으로 우리 커플이 멈춘 곳은 육쪽마늘빵집. 마늘빵 외에도 꿀왕카스테라, 화분(?)카스테라, 마늘스콘, 바게트 등 마늘을 이용한 다양한 빵들이 있었다. ​인천까지 와서 왠 강릉육쪽마늘 빵을 선택해, 할 수도 있지만 비주얼을 보는 순간 멈출 수 밖에 없었다. ​​​  ​결국 직원분의 자세한 설명에 넘어가 카스테라 하나와 마늘빵 하나를 구입 및 포장해 오게 되었다. 스콘이나 바게트 등 다른 빵들도 데려 오고 싶었는데 참았다. ㅋㅋㅋㅋ​참고로 이 카스테라는 개당 7천원, 마늘빵은 개당 4천원이었다.​​​   ​그렇게 시장탐방을 마무리하고 서울로 복귀한 우리들은 바로 아빠&엄마가 계신 집으로 가서 시장에서 구입한 빵을 함께 나눠 먹었다.​건강한 재료로 만들었다는 카스테라는 그래서인지 생각보다 맛이 그저 그랬지만, 육쪽마늘빵은 진짜 맛있었다. 크리미한 치즈크림와 마늘의 조화가 아주 절묘했다. 이래서 다들 강릉육쪽마늘빵, 마늘빵 하는구나 싶었다. ​이 맛이 그리워서 실제로 강릉에서 몇번 사다 먹어 보았는데 또 맛이 떨어지더라는. 아무래도 지점마다 맛이 조금씩 다른 것 같다. ​어쨌든 첫 만남은 대성공. 부모님 건강만 아니었으면 더 많이 사왔을텐데, 하는 아쉬움이 남았을 뿐이다.​​​​  인천여행을 하면서 이번에 처음 방문해 본 신포국제시장은 규모가 커서 그런지 볼거리도 많고 종류도 다양해서 구경하는 재미가 있었다. ​인천당일치기여행을 계획 중이라면 추가해서 즐겨 보는 것도 괜찮지 않을까 싶다.​​​  신포국제시장인천광역시 중구 신포동 6-6 https://in.naver.com/chjfish [네이버 인플루언서] 미쉘의여행법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com 팬하기 누르고 다양한 여행정보 받아가세요!​​​​​ 
장산안녕하세유 배고픈 카와이주에용😘이번에는 장산을 등산했는데요​코스재송초등학교 - 정상 - 중봉 - 대천공원​이렇게 다녀왔어용ㅋㅋ재송초등학교 정문에 서성거리면 등산객들 따라가면 나옵니다   정상 표지판을 따라 가주시면됩니당사진찍는 다니까 포즈를 잡는 남자친구입니다ㅋㅋ   원래 정상에서 사진찍는건 국룰인거 아시쥬?바람이 너무 불어서 후딱찍고 내려왔네용  정상에 오르면 표지판이 보여요원래는 억새밭 > 대천공원 코스였는데길을 잃어버려서 무슨 길같지도않은 길을 따라 내려왔어요ㅡㅡ;;그래도 무사히 내려왔답니당장산이 길이 어려운거 같아요😭 무튼 저희는 막걸리를 먹으러 갑니당 국룰이니까유😆​​ 시장막걸리 저희는 금정산성 막걸리를 시켰어요너무 새콤해서 입맛에는 안맞았어요 ㅜㅜ다음에는 다른 막걸리로...여기 옆집에 31cm해물 칼국수 인가그집도 유명한가보더라구유    저희는 돼지짜글이랑 땡초부추전을 시켰어요+라면사리😋맛은 전부 평타 이상이다라구용특히 전이 맛있엇어용 ㅋㅋ이때동안 하산후 먹은 전중에 제일 맛있었어요👍👍​다음에는 생선구이를 먹어봐야겠어용전은 무조건 시키기...!!​​  광역시 해운대구 좌동 892 #장산 #정상 # #맛집 #막걸리 #부추전 #돼지짜글이  
제주도 여행 추천섭지코지/ 동문재래시장 먹거리카페에 나와서 실은..또 몸이 따뜻해지니 망각하고 성산 함 올라가자!! 했다가 나오자마자아 이건아니다 싶어서 그냥 바로 차로향했다...어디를 가지 하다가 그럼 잠깐 오름이나 섭지코지 가자구 해서 고고차타고 달리는중에 이쁜 유채꽃밭이랑 주차를 잠깐 할 수 있는 장소가 뜨길래 잠시 멈췄당.​이쁜곳이 있으면 잠시 멈춰서 보는것도 좋지좋지, 선산에서 나가는 길목에 있던 꽃밭 뷰유채꽃과 성산이 어울러져서 여기가 제주다 뿜뿜하는 장소였다.​  ​역시나 엄청난 바람에 아주 이쁜 사진을 찍긴 힘들었지만 그래도 어울러지는 뷰가 넘넘 이뻣던 💕위치는...달리는 중에 나왔던데라 성산 빠져나가는길목에 따악 보이는곳이라 설명이 애매하균​ ​솔직히 오빠가 나 찍어준 사진이나 내가 찍은 요사진이나 비슷하지않냐규!!!!!!!!왜 나보고 똑같이 못찍냐고 그러는데 나 잘찍지않았냐규 😢​ ​섭지코지로 달려가는중, 이때쯤부터 애매하게 비가 그치고 해가 나왔다 들어갔다이럴때라 그런지 바다색이 사알짝 다시 이쁘게 보이기 시작했다.​물논 파도는 음청 뿜뿜...장난아녔지만 저번에도 태풍때문에 보지못했던 섭지코지인데 이번엔 그래도 봤다.​ ​내리니까 보이는 검은 돌과 바다의 풍경들, 이쁘다 그래두!​ ​역시나 바람은 휘롤롤로 🌊🌪이쁜 장소가 있으면 틈틈히 알아서 사진을 찍어줘랏. 아주 조흔자세(사진 못찍어서 구박받는 애가)​ ​뭔가 제주에서만 볼 수 있는 느낌의 바다인거같다. 맑으면 더 좋았겠지만약간 흐린날 파도+검은 바다의 돌이 흐린날의 운치와도 나름 잘 어울리는거같은...그런느낌​ ​잠깐 걷고 올라가서 서로 사진찍어주기. 오빠 친구 커플 찍어주는중!저렇게..올라가면 안되는곳이었으니 주의하세용. 표지판을 늦게봤다.​+남자 둘이 커플신발 🤭​ ​몰랐는데 저어기가 올인 촬영지라고 했다. 드라마를 잘안보고..올인도 물론 안본 나라서 어딘가 본거같았는데!찾아보니까 맞는듯했다. 드라마도 잘안보면서 나는 왜 모든 구독플랫폼을 돈주고 하고있는건지 갑자기 의문이​ 섭지코지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​제주 동문 재래시장, 실은 이건 다른날 방문한건데 사진을..너무 감칠맛나게 찍어서 묶어올리기!들어가기전에 먹을거리 사서 가고 집에 오메기떡도 보내야하는 미션이 생겨서 들렸다.이거저거 조금씩 사서 먹기위해서 고고! 일요일이라 사람이 그렇게 많지는않았지만 닫은곳도 많았다.​ ​여기도 신기하고 탐나는게 많았는데...급 생각나는 돈마호크튀김..궁금육전도 맛나보였는데 신중히 이날의 식사거리를 고르느라..그냥 다 사먹어볼걸그랬나?????​ ​여러종류의 만두를 파는곳이었는데 떡볶이도 사묵을거라 여기서 만두 섞어서 샀다.​만두는 무난히 맛있는 만두였으나...데워먹지않아 차갑게 먹었던 흑흑한번 렌지에 돌려서 먹을걸! 아님 튀기자마자 먹음 맛날거같당.​ ​야시장이라고 몇가지 음식들이 모여있던 장소, 요기도 맛나보이는게 많았는데흑돼지 튀김 막이런거랑 약간 우리가 먹으려는거랑 중복될거같은 메뉴들이 있어서..저 흑돼지말이만 하나 주문했다. 뭔가 깔끔 건강한느낌나는 메뉴였다. 무난히 맛남!​​ ​나름 인기있는 떡볶이집으로 아는데..전에 가족끼리왔을때 여기 줄 길었던기억???튀김도 맛있어보이고..우리는 떡볶이랑 순대주문했는데 떡볶이는 맛있는 시장떡볶이였구 순대도 괜찮다했다.​실패없는 시장 떡볶이집이었다. 무난히 추천추천-​ ​집으로 보낸 오메기 떡집은아닌데.....여기 찐맛집 스멜나서 갔는데 다팔리고 딱 1팩만 남았다하시고 택배는 냉동이라 딱딱할거라 해서 여긴 바로먹어야 하는집이구나 싶었다.남은 한팩만 사서 노나먹었는데 다른집보다 흐물한데 진짜 부드럽고 쫀독하고 존맛탱!!!!!​이후에 다른곳에서도 오메기떡 샀는데 거기도 맛있었다. 여긴 바로사먹어야할집이렇게 간단한 재래시장탐험 끄읕-​ 동문재래시장제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20 ​ 
여수 여행 코스 여수 서시장 혼자 당일치기 뚜벅이 여행여수에 당일치기 여행을 가면바다도 보고 싶고 미디어아트전을 하는아르떼뮤지엄, 아이뮤지엄, 녹테마레 등다양한 곳을 가보고 싶은데요.​그 중 꼭 빼놓지 않고 가는 재래시장을다녀왔는데 장날이 아니어서 한산했지만그대로 혼자 당일치기 뚜벅이 여행으로부담없응 곳이라 여수 여행 코스로 소개해드리는 곳은 여수 서시장입니다.​ ​여수 서시장은 이순신광장에서 3분 정도의거리에 자리하고 있어서 여수 로 근접성도 만족스러운 곳에 있어요.​ ​군데군데 쉬고 있는 좌판도 있지만오픈되어 있는 곳들도 적지 않았어요​ ​여수 서시장은 여수 시민의 추억이 가득한 100년 역사의 전통시장이라고 해요.​1982년에 상가건물형으로리뉴얼하여 개설되었다고 하는데그 덕분에 깔끔하게 단장되어 있었어요.​ ​재래시장이라고는 해도채소마다 이름표와 가격, 원산지 등을고지해 놓은 것이 인상적이었어요.​ ​정육점부터 전집, 떡집, 통닭집 등익숙한 비주얼의 음식들이 진열되어 있는 곳들이 보였어요.​ ​시장 가게 되면 꼭 빠지지 않고 있는 떡집확실히 떡집은 마트에서 파는 것보다시장에서 파는 것이 더 먹음직스러워 보여요.​그래서 가끔은 떡을 좋아하지 않는데도시장에 가서 먹음직스러운 떡을 보면한두팩 사게 되곤 해요.​ ​시장에서 가장 좋아하는 치킨집!!아, 치킨보다는 통닭집이라고 하는 것이더 어울리려나요?​ ​말 그대로 통으로 튀겨진 통닭부터닭통집튀김까지 먹음직스럽게 튀겨져서진열되어 있었는데특히 닭똥집튀김이 먹기 좋은 크기로 작게 잘려져서 튀겨진 것이 더 맛깔나보였어요.​ ​또 떡집!!떡집은 한두군데가 아니라 여러곳이 있었는데각각의 떡집마다 주력떡이 다른 듯 하더라고요.​ ​맛깔스러워 보이는 갓김치부터 겉절이 등다양한 김치가 포진되어 있던 김치집​심지어 쉼없이 열심히 갓김치를 버무리고 계시는모습도 볼 수 있어서 역시 갓김치는 여수 갓김치인가그 인기를 실감할 수 있었어요.​ ​큼지막하게 부쳐진 삼색전도 있었는데생선전도 상당히 포가 크게 떠져 있더라고요.​여수 스타일인가?​ ​건어물집에서는 건어물이나 땅콩류 이외에도김부각도 팔고 있어서 눈길을 끌었어요.​저도 좋아하지만 아이도 좋아하는 것이어서한참 보다가 나왔네요.​ ​맛깔나 보이는 반찬들​ ​통으로 삶아져 있는 족발과​ ​또 떡..​ ​이건 머릿고기인가 ?​ ​큼지막한 소시지가 어묵 속에 콕 박힌어묵바도 꽤 먹음직스러워 보였어요.​ ​아무래도 여름이라 그런지확 오는 감칠맛이 임팩트 있는 겉절이와시원한 맛이 일품인 열무김치가 자꾸 눈에 들어왔어요.​ ​속옷이나 시원한 홈웨어를 판매하는 곳도잘 하면 득템하는 곳이죠!!​ ​닭강정도 상당히 빠삭해 보여서군침이 고이는 비주얼이었어요.​ ​닭강정을 판매하는 곳은 대부분이 양념에 버무리지 않은 것도 같이 판매하는데이곳은 양념된 것만 판매하고 있었고그렇지 않은 것은 닭똥집튀김이랑닭발 튀김을 후라이드로 판매하고 있었어요.​  ​여수에 가서 시장을 찾으면주로 여수 수산물 특화시장에서 다양한 횟감을 고르게 되는데요.​재래시장의 재미를 아시는 분들꼐가볍게 둘러볼 수 있어서 여수 여행 코스로 추천 드리는여수 재래시장 서시장이었습니다.​20220612Sun.​​#여수여행#여수#여수재래시장#여수서시장#여수당일치기#여수뚜벅이여행#여수혼자여행#혼자여행#당일치기#당일치기여행 
 맛집이 많은 오랜만에 단체모임이 있어서 먼길까지 오게 되었는데,지금 딱 제철인 문어숙회와 각종 회 등등먹을 것 많은 요즘물에 사는 생물이면 다 좋아하는지라횟집 입구에 오면 그때 부터 막 설레기 시작한다ㅋㅋ자연산/활어 도매전문점이기도 한 횟집 도시어부&미쓰물회​​​​​​​ 도시어부&미쓰물회광역시 해운대구 좌동로91번길 19 1층  도시어부&미쓰물회​주소광역시 해운대구 좌동로91번길 19전화번호051-702-4500 영업시간매일 11:00 - 23:00​​​​​​​​​​​​  ​  문어, 낙지, 하모, 고랑치 자리돔횟집 아쿠아리움 구경은 언제나 꿀잼!싱싱하기도 하여라.....흐흐너무 잔인한가?ㅠㅠ​​​​​​​​​  많은 사람들이 모인 와중에 급한지라 메뉴판을 못찍었는데 벌써부터 밑반찬들이이미 차려져있었고 퇴근 후 부리나케 달려왔는지라본능이 앞서 어서 먹을궁리부터 하는중ㅋㅋㅋ​​​​​​​  좀처럼 보기힘든 술인데..한라산 등판!게다가 테라까지....첫잔은 소맥 가능이겠는데?​​​​​​  처음보는 분들이 대부분이었지만 쑥쑥한 분위기 속에한잔 두잔 들어가니 금새 분위기는 화기애애해졌다ㅎㅎ​​​​​​​​​​  야들야들한 문어숙회ㅠㅠ기름장에 찍어도 맛있고 초장에 찍어도 맛있다.​​​​​​​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​ 횟집 도시어부&미쓰물회각종 밑반찬들 클라스​계란찜도 완전 부드러워서 숟가락으로 싹싹 긁어먹었고김치전도 배고픔을 달래기에 안주로도 딱이었다.계란찜 기본으로 나오는거...너무 좋으다ㅎㅎ​반찬을 보다시피 전반적으로 깔끔하고맛도 정갈해서 식사로, 안주로 굿굿!​​​​​​​​​​  드디어 등장한 모듬회 중자밀치, 광어, 우럭이 한가득얼른 쌈싸먹고싶다.​​​​​  ​​​​​​​    횟집에서 맛보는회 비쥬얼 역시 남다르다ㅠㅠ적당히 얇게 손질되어 부드럽게 씹히는 식감오랜만에 회를 먹어서 그런지정신이 혼미하다ㅋㅋ​​​​​​​​  꽃모양 장식이 참 이쁘다라고 생각하기가 무섭게 한점 두점 사라져간다ㅋㅋ다들 회 식감에 심취하는중​​​​​​​​  쌈싸먹는거 좋아하는 1인역시 회쌈이쥬!​​​​​​​​​​  노랑노랑 치자밥에​​​​​​​​  회 한점 올려서 셀프 초밥만들기치자밥이 넘나 담백해서 회와 참 잘 어울렸다.​​​​​​​​  문어숙회 등판!와....크기 이렇게 크기 있기없기?설마 살아있는건 아니겠지?살아서 발로 때릴것만 같은 기분ㅋㅋㅋ​​​​​​​​   적당한 크기로 커팅하는중​​​​​​​​​​  자른다고 고생하셨을텐데적당한 크기로 잘 잘라주신 횐님께 감사를 표하면서!​​​​​​​​​​   기름장에 콕 찍어서 고소한 맛과 문어의 쫀득한식감이 더해져 아주 황홀한 맛ㅠ​​​​​  푸짐한 한상!​​​​​​  미쓰물회라는 가게이름에 걸맞게정갈한 물회가 등장했다.​​​​​​​​​  양념이 자극적이지 않아서 적당히 넣어보고 간이 안맞으면 초장을넣으면 된다고 하셨는데 오히려 담백해서 질리지않고 계속 먹을 수 있었다.​​​​​​​​​  물회의 계절이라는게 실감나는 순간!새콤한 소스비벼서 맛깔나게 먹었다​​​​​​​​  끊임없이 나오는 메뉴에 배는 안찢어졌나ㅋㅋ확인할 틈도 없이 매운탕이 치고 들어왔다.​​​​​​​​  큼직한 두부에 얼큰한 국물까지위에서는 이미 한계치를 도달했는데 뇌에서는 계속 받아들이고있다ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  소주의 다양성을 추구!어느샌가 테이블에 올라온 진로사실 진로는 살짝 불호인 1인이지만이날만큼은 그런거 따질새 없이 맛있는 요리가 가득해술이며 요리며 즐겁게 즐길 수 있었다.​​​​​​​​​​   횟집 회 코스요리의 마지막을 장식하는튀김도 빠지지 않고요ㅋㅋ넘나 바삭바삭해서 소리 들으려고또 먹게 되었다는!​바쁘다 바뻐 먹느라 바쁘다 횟집에서 맛보는 A부터 Z까지!​아주 후회없이 먹었다?​​​​​​​   그렇게 2차로 피맥까지 불태웠다고한다.......​ 
​제주강의를 가서절대 절대잠시라도 짬을 내서 꼭 가고싶었던시장을... 드디어 갔어요​경옥샘이 딱 찾은거 있쬬 ㅠ-ㅠ ​신나는 제주동문시장 탐방같이 고고고~~~~​​ ​제주 혼저옵서예~마스크 쓰고 있는 하르방~~너무 귀엽지 않나요제주에서는필히 마스크 꼭꼭 착용하는거더욱 잊지 말아야겠어요​ ​보기만해도 설레던 야자나무제주도는 우리나라지만이국적인 느낌이 나서정말 사랑스러운 도시같아요.​ ​제주도에많은것이 돌이라죠? ​그래서 길가에 우연히 만난 카페마저도멋스럽게 돌을 쌓아올린인테리어에 사진을 안찍을 수가 없더라구요.​ ​동문재래시장에서는 현무암을이렇게 쌓아두고 팔아요.​정말 제주스럽지 않나요?​ ​귤하르방~~신선한 제주감귤주스~~병도 모두 하르방~~~꺄 리얼 제주제주합니다.​ ​지금은 갈치철이래요.그래서 저런 통통통한 갈치가평소보다는 조금 저렴하게구입을 하실 수 있는기회!​저희는 그 자리에서 구매하고바로 서울로 직배송 보냈어요.​저렇게 튼실한 갈치를 5만원에 4팩이나 구매를 하다니꿀 득템이지 뭡니까​ ​그리고 들린제주동문시장횟집​저 진짜 그냥하는 소리아니구서울에서도 이렇게 튼실한ㅠ-ㅠ 매운탕 못먹어봤어요....​원래 매운탕엔예의상 뼈에 살 조금 발라져있지않나요?​그런데이렇게 무자비하게큼직하게 살이 붙어있을 수 있어요?​녜?녜?녜?​​ ​그리고 정말 신선한 것만 먹을 수 있다는 은갈치회​옛날부터 정말 궁금했어요​은갈치회의 맛이....​제주동문시장횟집에서제 소원을 풀었지 뭐예요 ​ ​저희는 이날 은갈치회 + 고등어회 + 돔회이렇게 먹어보았구요.​고등어회도 진짜 신선한거 아님비려서 못먹는다는데역시나 입에서 살살살 녹더라구요​ ​역시 처음 먹어본 딱새우...ㅠ-ㅠ제주동문시장횟집 리얼 사랑합니다.​진짜 맛있고신선한 횟감 천지입니다.​ ​딱새우 먹는법을친히 알려주시는 사장님하하 감사해요​꼬리쪽을살살살 누름 된데요히힣히​ ​없는게 없는제주동문시장​ ​짧지만 정말 강렬했던동문재래시장 탐방너무 행복한 시간이였어요​멋진 장소를 찾아준경옥샘고마워!!!! 
 안녕하세요~대구무한설비 동생입니다!​​​​​​​오늘은 제주도 4박5일 여행의 마지막 일정에 대해 써보려고 합니다.그 전에 제가 지난 번에 썼던 포스팅을 읽고 오신다면일정을 계획하시는 분들에게 많은 도움이 되리라 생각합니다.아래에 링크를 걸어둘테니 한 번 읽고 오시는 것을추천드립니다^^​​​​​https://blog.naver.com/redsock18/222650579127 제주도여행 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.26 곽지해수욕장(주차정보, 꿀팁)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다! 오늘은 지난 시간에 이어서 제주도 4박5일 여행 다섯째날 오후 일정...blog.naver.com ​​​​곽지해수욕장에서편안하게 쉬었으니까이제 슬슬 집으로 갈 준비를 해야겠죠??저와 함께 여행을 마무리하러 가시겠습니다!!​​​​​​​​(이 포스팅을 포함한 모든 제주도 여행 포스팅은오로지 내돈내산으로광고나후원, 협찬이 제발 들어왔으면 좋겠습니다ㅠㅠ)​​​​​​​  ​​​​이제 집에 갈 시간이 되었으니까공항 근처에서 놀아야겠습니다.​​​​하지만 제주도 여행을 왔으면가족이나 주변 지인에게 나눠 줄 선물을 사야겠죠??그래서 렌트카를 반납하기 전에동문재래시장을 다시 들려서저녁거리와 선물을 사려 합니다.​​​​동문시장과 관련해서제가 이전에 써놓은 포스팅이 있는데요,역시 링크를 걸어둘테니그 포스팅에서는 어떤 집을 다루었는지한 번 보고 오시면 좋겠어요^^​​​​https://blog.naver.com/redsock18/222636888856 제주도여행 4박5일 코스의 모든 것 - Ep.22 제주동문시장(feat.태양수산 고등어회)안녕하세요 대구무한설비 동생입니다~ 오늘은 지난 시간에 이어서 제주도 4박5일 여행 넷째날 저녁 포스팅...blog.naver.com ​​​​​1.위치​​​ 동문재래시장제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20 ​​​​다시 온 동문재래시장.이 곳에서 저희는 먼저 저녁 거리를 삽니다.왜냐하면선물용이야 고르기만 하면 사는 데 시간이 금방이지만저녁 거리의 경우는고르는 것은 금방일지 몰라도대기줄이 길어서...사는 데 시간이 꽤 오래 걸립니다.그래서 저녁거리를 먼저 사기 위해 둘러보던 중눈에 들어오는 것이 두 가지 있었으니...그중 하나는 바로​​​​ ​​​​전복김밥이었습니다.아무래도 김밥이라는 한국인에게 익숙한 음식인데다계란으로 겉을 감싼, 그 비쥬얼이 상당한 매력을 가졌고거기에 전복이 추가되어아주 건강할 것 같은 느낌이 들었기 때문에먹어보기로 결정하였습니다~1인분에 7천원!​​​ ​​​​만드는 동안 사진을 찍어봤는데요,앞에 나열되어 있는 모습이 눈에 들어옵니다.저런 식으로 만들어 나온다는 것을 보여주기 위한 용도인 것 같습니다.​​​​ ​​​​한쪽에서는 계란이 익어가고 있고한쪽에서는 열심히 김밥을 썰어내어주고 있습니다.​​​​ ​​​​​가까이 땡겨서 찍어보니만들어진 김밥이 올려져 있었네요.무장아찌와 함께 한 팩에 들어가 있는 모습도 눈에 보입니다.​​​​​​앞에 서계신 직원분이(사장님 같았습니다.)메뉴 주문도 받으시고 결제도 하고 계셨습니다.저희는 전복김밥 1인분이었기 때문에카드로 먼저 결제를 하고 기다리고 있었습니다.​​​​​​​​저는 그렇게 기다리고아내는 다른 곳에 가서 줄을 섰었으니(둘이 다니니깐 나눠 줄 서는 것이 참 좋아요^^)아내가 픽한 음식은 바로​​​​​​ ​​​​​바로 떡갈비였습니다.떡갈비집 대기줄이 이번에는 꽤 짧은 편이었는데,지난 번 떡갈비집을 지나칠 때는 줄이 많이 길었었거든요..그때 아내가 눈으로 이 집을 찜해놨었나봐요.​​​​ ​​​​​줄이 그렇게 길지 않은 것을 보고먹어보고 싶어했던 떡갈비집 앞에 얼른 줄을 서봅니다.1개 4,000원3개에 10,000원인데저희는 3개까지 먹을 자신은 없고1개만 먹기에는 아까울 것 같고 해서2개 8,000원에 구매했습니다~(물론 2,000원만 더 주면 한 개를 더 주는 셈인데,못 먹을 거 알면서 굳이 2천원을 더 주고 살 필요는 없다고 생각해요.)​​​​​ ​​​떡갈비집도 이렇게 화려한 불쑈를 해줍니다.역시 동문시장에는 볼거리들이 정말 많군요!눈으로도, 혀로도 즐거움을 느끼게 해주는 동문재래시장,한 번쯤 또 가고 싶다는 생각이 들 것 같네요!​​​ ​​지금 사진을 보니까바로 옆에 전복김밥집이 있었군요?!둘이 붙어 있는 것이 참 좋았던 것 같아요밥과 고기!!좋은 조합이죠?^^​​​  그렇게 사들고 선물을 샀습니다.참고로 선물의 경우는,본인 또는 선물할 대상의 취향이나 의견에 따라사시면 되기 때문에사진으로 보여드리기 보다는직접 가셔서 원물을 보시며 구매하시는 것을 추천드립니다!저희는 오메기떡, 레드향을 샀었네요~​​​​​​  그렇게 차에 모든 짐과 선물을 싣고전기차를 반납하고 그곳에서 운영하는 셔틀버스를 타고제주공항으로 도착하였습니다.그리고 그렇게 제주도 여행은 마무리 됩니다.​​​​​​​  ​  드디어, 4박5일의 모든 스케줄을 다 써보았습니다.길다면 길고 짧다면 짧은 포스팅이었네요~​​​​​  쓰면서도 다시 한 번 가보고 싶다는 생각이 강하게 들었었습니다.좋았던 곳은 한 번 더 가고아쉬웠던 곳은 또 가서 만족을 느끼고 싶고못 갔던 곳은 못 가서 가보고 싶고그렇네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​  스케줄에 관한 포스팅은 이걸로 끝이 나고다음편부터는 부록느낌으로 다시 써보겠습니다.다음 제주도 여행 포스팅도 기대해주시길 바라면서저는 다음 포스팅으로 또 인사드리겠습니다.이상 대구무한설비 동생이었습니다.감사합니다!​​​ 
티티키​​마산어시장은 조선시대 마산포에 개설되었던 마산장의 명맥을 있는 재래시장이다제철생선과 다양한 수산물을 팔고있고, 건어물거리,돼지골목등도 있다.봄 도다리,가을 전어등이 특산품이다, 복어요리,아구찜,생선회등의 맛집이 즐비하다.마산어시장은 횟집, 대게, 방어, 킹크랩,장어, 조개구이, 가리비등이 유명하다.점포수가 2천개가 넘는 우리나라 최대 어시장이다.경남최대 전통시장이다.마산여행에 꼭 갈만한곳이고, 매력이 넘치는 시장이다.창원시티투어버스 코스에도 포함되어있는 대표명소이다.​안철수 대선후보 부부가 1월 마산어시장을 방문해 김을 구매하기도 할만큼 마산의 대표시장이다.작년 9월에는 윤석열 대선후보가 방문했다 정치인들이 방문하여 유세하는곳이기도하다.11월에는 이재명대선후보도 방문하였다 그만큼 대표성이 있다는 것이다.추석등 명절을 앞두고는 대목장이 서는 아주 붐비는 시장이다.마산에 가는 이유는 마산어시장에 가서 싱싱한 해산물,복국,아구찜,통술을 만나기위해서이다.​여행메모. 이번 마산뚜벅이여행에서는 창원시티투어, 하루온종일 타고내릴수있는 3천원요금  이층버스를 이용하였다.​2022.2. 마산어시장경상남도 창원시 마산합포구 복요리로 7 마산어시장 입구 복요리거리 복집들이 엄청몰려있는곳이다 건어물거리부터 구경 맑음수산에서  기장다시마 구입.한개 만원 두봉지인데 와서보니 품질이 최고다. 서울마트에서는 볼수없는 기장햇다시마이다. 육수내고  튀각만들어 먹느라  기장햇다시마구매 ㅣ 건어물상회가 계속된다 전통시장 활성화에 두산중공업. ​ 마산어시장 홈페이지 오픈 아케이드형시장 방역소독 야채 수산 여기서부터는 무척 활발한 시장이된다 국립현대미술관 분관, 최적지 창원 싱싱한 수산물가게들 전국우수재래시장 마산어시장 ​ 마른생선전문점 족발,돼지골목 경남약국, 한독약국 건너편 수남상가 돼지골목거리 돼지골목거리 마산어시장 돼지골목 ,여러곳의 게이트가있다 마산 거리풍경 수남공영주차장무료개방 어시장주변에, 새로운 빌딩들도 들어선다.  창원시티투어버스 코스중하나인 마산어시장 
사람 냄새 풍기는 재래시장 여행 ﻿﻿몽콕의 '여인가'와  스탠리의 '스탠리 마켓'  ﻿ 세계적인 명소를 여행하는 기분이 짜릿하다면, 이국의 사람 냄새 풍기는 재래시장﻿는 고향처럼 마음을 푸근하게 하죠. '이 사람들은 뭘 먹고 사나?' 궁금증에서 시장을 기웃거리기 시작했는데, 어느 순간, 이름난 여행지보다 왁자지껄 장터가 재미있는 여행지로 다가왔어요. 중국 여행하면서 소수민족 마을의 5일장은 정말 흥겨운 축제였거든요. ﻿ 사실, 홍콩의 여인가와 스탠리 마켓은 그런 장터에 비하자면 인위적인 맛이 많이 느껴지긴 해요. 언제부턴가 현지인들보다는 외지인들이 더 즐겨 찾는 거리가 되었으니까요. 저처럼 가격 흥정에 소질이 없는 이들에게 이런 곳에서 쇼핑은 부담스러워요. 여행정보책에서는 많이 깎아야 한다고 적혀 있는데, 그 '많이'라는 기준이 얼마만큼인지 모르겠거든요. ﻿﻿ ﻿ 그래도 구경하는 재미가 쏠쏠해서 놓칠 수 없는 여행 코스. 관광객을 위한 야시장이라면 다른 관광객들은 뭘 사가나 구경하면 되고, 현지인들이 일상을 영위하기 위해 장을 보는 장터라면 그들은 뭘 먹고 사나 구경하는 재미가 있죠. 직접 구매보다는 아이쇼핑을 위해 방문합니다. 홍콩의 대표적인 '여행자를 위한 재래시장' 여인가와 스탠리 마켓은 그냥 지나치면 섭섭한 홍콩의 여행명소랍니다.﻿ ﻿   몽콕의 '여인가'   ﻿이런 쇼핑거리는 저보다 미스터 뚱이 더 좋아해요. 저는 물건에 대한 소유욕이 별로 없어요. ﻿ 그에 반해 미스터 뚱은 '새로운 것'에 대해 알고 싶은 욕구가 강해서,  '일단 사서 써보자, 먹어보자' 직접 체험하고자 하는 욕망이 즉흥적인 소비로 이어집니다!﻿    몽콕의 여인가는 온갖 용품을 다 판매하는 곳이죠. 의류, 가방, 악세사리부터 인형, 장식품 등등 일종의 노천 대형 잡화점 같은 느낌이에요.   외국인들이 홍콩의 필수 관광코스처럼 들러서인지물건을 구매할 때 흥정을 잘 해야하는 곳으로 알려졌죠.   이거 홍콩에서 많이 사오는 기념품 중 하나인 우산.손잡이가 앙증맞은 이 우산을 보고 미스터 뚱의 쇼핑 욕구 그래프가 솟구쳤을 텐데 잘 참았어요. "다음에 스탠리 가서 사야지 했는데, 스탠리에서는 안 보이더라. 못 사서 아쉬워!"역시나, 안 보여서 못 산 거지 보였으면 샀겠군요~.   저도 한벌 갖고 싶어서 톈진에서 어학연수 마치고 돌아올 때 치파오 한벌 맞췄는데,한국에서 그걸 입을 일이 '전혀' 없더군요! 그래도 아이들 입혀서 기념사진 찍기에 참 좋은 옷이 치파오예요.화려한 색채가 아이들의 생기발랄한 낯빛과 잘 어울려요.     여자라 그런지 알록달록 화려한 색채에 눈길이 가는 가방.     설렁설렁 돌아보아서 그런지 갖고 싶은 물건은 없습니다.     그림 역시 눈으로 구경하는데 만족! 그러다 갖고 싶은 물건을 발견했습니다~.     와우! 세계 각국의 화폐가 다 모였네요.     이 많은 화폐 중에서도 인민폐와 달러가 왕창 갖고 싶어요.이런 지갑 들고 다니면 돈이 더 많이 들어올 것 같아요~!   사실 시장 구경이 즐거운 건 왁자지껄 사람사는 소리가 가득해서 아니겠어요! 물건 구경하는 것만큼이나 사람 구경이 즐거운 곳이 바로 이국의 시장이죠.   이렇게 잡화를 파는 재래시장보다 저는 채소와 육·어류 판매하는 진짜 시장 구경이 즐거워요. 워낙 만들어 먹는 걸 좋아해서 그런가 봐요. 물건에 대한 소유욕은 별로 없는데, 저는 먹는 것에 대한 식욕은 정말 엄청나거든요.    스탠리의 '스탠리 마켓'      ﻿﻿﻿﻿리펄스베이 해안가와 함께 방문하는 스탠리 마켓은 몽콕의 여인가와 크게 다르지 않아요. 판매하는 물건이 대동소이합니다. 굳이 차이점을 찾는다면 흥정에 대한 스트레스를 조금 덜 수 있는 곳이 여기 스탠리 마켓이에요. 외국인들이 많이 거주하는 리펄스베이와 인접해 있어서인지 유난히 서양사람들이 많이 구경하러 오는 재래시장이기도 해요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿요즘은 자필 사인을 더 많이 하는 시대라서 도장 인기가 예전만 못하지만﻿﻿﻿여행기념으로 하나쯤 구입해도 좋겠어요.﻿﻿﻿   ﻿﻿﻿﻿스탠리 시장을 200m 남짓한 짧은 거리에요.﻿﻿﻿   ﻿﻿﻿﻿의류를 비롯해 장신구, 잡화 일체를 구입할 수 있답니다.﻿﻿﻿    ﻿﻿﻿﻿상품의 질이야 직접 사용해봐야 알겠죠.﻿﻿﻿그래도 고시된 가격이 저렴하게 느껴집니다.    ﻿﻿﻿﻿그림 자체가 인테리어 소품으로 보여서인지﻿﻿﻿이 상점은 진열해놓은 모든 물건이 좋아 보여요.     ﻿﻿﻿﻿그리운 이들이 선명하게 프린트 된 옷    ﻿체 게바라, 존 레논, 이소룡﻿﻿﻿제가 남자라면 이 옷을 사이즈에 맞춰 하나씩 구입했을지도 모르겠어요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿워낙 서양사람들이 많아서 그런가 이태원에 온 기분이 들기도 합니다.﻿﻿﻿       이태원에 온 기분이 드는 데는 '빅 사이즈' 옷을 파는 가게들이 한몫하죠.﻿﻿﻿﻿﻿﻿미스터 뚱의 우람한 덩치 때문에 이태원에 종종 가는데요.﻿﻿﻿﻿﻿스탠리 마켓이 한 수 위!﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿XXL도 아니고 자그마치 XXXXXXL 사이즈라니!﻿﻿﻿정말 그런 사이즈가 있기는 한 가요?﻿    ﻿﻿﻿﻿오호, 미스터 뚱의 호기심을 자극하는 완구류가 등장합니다.﻿﻿﻿   호객을 위해 자유자재로 무선 장난감을 움직이는데﻿﻿﻿이런 거 남자아이들에게는 무척이나 흥미롭죠.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿결국 미스터 뚱은 이런 종류의 헬리콥터를 구입했고,﻿﻿﻿집에서 딱 한번 시험해보더니 '망했다' 한마디로 놀이를 끝냈습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿    와우, 저 밑에 싸이 장난감 아니에요?﻿﻿﻿﻿﻿﻿스위치를 누르면 당장이라도 '강남스타일'을 출 것 같아요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿차라리 저걸 사오지~﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿바닷가에 인접한 스탠리 마켓 분위기가 여인가보다 마음에 듭니다. ﻿인근에 예쁜 카페가 많아서인지 한가로운 느낌이 더 들거든요. 유유자적하게 재래시장 구경하고, 유유자적하게 바다 바라보며 맥주로 낮술 한잔 하고, 아님 커피를 마셔도 좋고요. 어느 나라든, 어느 도시이든, 이렇게 사람 사는 냄새 폴폴 풍기는 시장 구경이 참 즐거워요.  ﻿ ﻿ ﻿미스터 뚱이 운영하는 프리키지 홈페이지에서 지금 이벤트를 하고 있어요. 참여해서 저희에게 용기 북돋워주시고, 선물도 받으세요! ﻿ ﻿  해당 홈페이지 클릭 
﻿﻿​​​지난주 아이와 친정엄마랑 제주도 3박4일 여행을 다녀왔어요!여름 제주도는 처음이었는데 정말 환상이었습니다ㅎㅎ​​​​제주도 여행 코스로첫째날은 성산일출봉과 섭지코지둘째날은 우도와 공룡랜드셋째날은 협재해수욕장마지막날은 제주 동문시장과 용두암​​관광이 좀 적은 휴양 위주의 여행이어서 많이 돌아다니지는 않았어요그냥 놀고먹고 쉬고 수영하고 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​두근두근 어디로 갈까?​​제주도!!!​​​​​제주도 여행으로 한껏 신이난 우리 아들!​​​​​제일 마지막날 찾은 제주 동문재래시장을 가장먼저 포스팅을 하게 되었네요 ㅋㅋㅋㅋ​​이날 너무 뜨거운 날이라.. 정말 집에 오기 싫었어요..당장이라도 바닷물에 뛰어들고 싶은 날씨였죠~​​​​박근혜 대통령이 방문하신 제주 동문재래시장이라네요 ㅎㅎㅎㅎ제주 시장 중 가장 유명하다고 해서 찾았어요~시부모님 선물도 좀 사고 먹거리를 좀 살까해서요...​​​​생선류가 가장 많구요 그다음 과일류!​​제주에서 빠질수 없는 옥돔과 제주 감귤을 사서 서울로 택배를 슝~~​​무겁게 공항까지 들고다니지 않아서 너무 좋더군요!요즘 세상 너무 좋아져서 ㅋㅋㅋㅋ​귤은 한상자 3만5천원 줬는데 정말 달고 맛있더라구요..다 먹고 명함 전화번호로 또 시킬라구요^^​​​​​​아쿠아리움이 아닌데..우리아이는 수조안 물고기구경에 신이났습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ﻿﻿제주 공항하고도 가까워서 여행 마지막코스로 들리면 괜찮을﻿﻿제주 동문재래시장이었습니다!​​​​​​
지난 주말, 장산 좌동 재래시장 맛집으로 소문이 자자한 시장막걸리에 방문했어요. 1차에 이어서 2차까지 푸짐하게 먹은 저와 일행들은 배가불러 터질 지경이었는데.. 마지막 코스로 간단하게 먹자며 방문해 보았죠 ㅋㅋ​ 주소 : 광역시 해운대구 좌동로 91번길 20광역시 해운대구 좌동로91번길 20 ​​저희가 방문했던 시간이 대략 저녁 9시쯤이었을거에요. 주변으로 사람이 아주 많더라고요;;; 가게 내부도 널찍했지만 저희는 노포 갬성을 느껴보기 위해 야외 테이블에 자리를 잡았답니다. ​​ ​​먼저 주문한 갈치조림. 와.. 생각보다 너~무 맛있더라구요. 칼칼하면서도 짭조름한게 해장하기에도 딱이었어요!!​​ ​​다들 먹느라 정신이 없었네요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​시장막걸리에서 일하시는 직원분께서 국내산 김치라며 거듭 강조하시더라고요 ㅋㅋ 먹어보니 일반적인 음식점에서 나오는 김치맛과는 확연히 달랐어요!! 아삭한 식감도 잘 살아있었고 양념의 감칠맛도 예사롭지 않았음 ... ​​ ​​이어서 생선구이도 주문했어요.ㅋㅋㅋ 시장이다보니 가격도 아주 착했답니다. 주변에 계신분들은 좌동 재래시장 맛집 시장막걸리에서 다양하고 가성비 좋은 메뉴들과 한잔해보세요~~​#맛집 #시장막걸리 #좌동시장막걸리 ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 뚜벅이 여행 코스 찾고 계신 분🎈 서울 근교에서 피크닉을 즐기고 싶은 분🎈 1인 1닭 가능하신 분화성행궁수원의 자랑, 화성행궁은 정조의 원대한 꿈과 효심이 느껴지는 곳입니다. 전국에 조성한 행궁 가운데 가장 돋보이는 규모와 격식을 갖추고 있는데요. 화성행궁은 조선 정조 13년(1789)에 정조의 아버지 사도세자의 무덤을 수원부 읍치 자리로 옮기고, 원래 수원부 읍치를 팔달산 아래로 옮겨 오면서 관청으로 사용하기 위해 건립되었습니다. 왕이 수원에 내려오면 머무는 행궁으로도 사용했다고 해요. 그러나 일제강점기인 1911년부터 병원과 경찰서로 쓰이기 시작했고, 1920년대 병원 건물이 신축되며 대부분 파괴되었습니다.​현재는 낙남헌과 노래당만 본래 모습을 유지하고 있어요. 1980년대 말 지역 시민들이 복원 추진 위원회를 구성하여 복원 운동을 펼친 결과 1996년 복원공사가 시작했고, 2002년에 중심권역의 복원공사를 마쳤습니다. 2016년부터 화성행궁 우화관과 별주의 발굴조사와 복원 사업이 진행 중입니다. 22년 8월 12일부터 14일까지 수원 문화재 야행이 열릴 예정이에요. 참고로 화성행궁은 한국관광공사가 선정한 야간 관광지 100선 중 하나입니다.   화성행궁경기도 수원시 팔달구 정조로 825 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~18:00◇ 이용요금 ◇성인 1,500원 / 청소년, 군인 1,000원 / 초등학생 700원◇ 문의 ◇031-290-3600◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 9번 출구에서 매산시장 버스정류장으로 이동, 버스 탑승 후 팔달문, 이안과 하차,  도보로 약 4분 이동📌 화성행궁 야간 개장 : 22.05.01.(일)~10.31.(일) 기간 중 매주 수~일요일 18:00~21:30 운영.(월, 화요일은 야간개장 미운영) 방화수류정수원의 피크닉 명소로 잘 알려진 방화수류정입니다. 방화수류정은 수원 화성의 네 개의 각루 중 동북각루의 이름인데요. 1794년(정조 18) 수원 화성을 축조할 때 화성의 동북쪽에 군사지휘소부로 만들었던 각루로, 화성의 북수문인 화홍문의 동측 구릉 정상, 용연 남측에 불쑥 솟은 바위 언덕인 용두 위에 있습니다. 동북각루 정자에 올라서면 방화수류정 풍경이 한눈에 내려다보이는데요. 성곽을 따라 걸어도 좋고, 피크닉 소품 대여해서 피크닉을 즐겨도 좋아요. 용연은 화성의 북쪽 성 밖에 있는 연못인데요. 근처에 장안문, 수원화성, 화성행궁, 벽화마을 등 수원 가볼 만한 곳들이 인접해 있어 뚜벅이 여행 코스로도 제격입니다.   방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 031-290-3600◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 9번 출구에서 매산시장 버스정류장으로 이동, 버스 탑승 후 장안문,수원전통문화관 하차,  도보로 약 8분 이동 팔달문팔달문은 팔달구에 있는 수원 성곽의 남문이며 1964년 9월 3일 보물로 지정되었어요. 서울 숭례문과 유사한 규모로 세워졌으나, 옹성 따위가 갖추어져 조선 후기의 발달된 성문 건축 형태를 보여주고 있어요. 보물의 정식 명칭은 ‘수원 팔달문’입니다. 문루의 정면이 5칸, 측면이 2칸이고 양식은 중층 우진각지붕으로 되어 있어요. 석축의 홍예문 위에 중층의 문루를 세웠는데 주위 4면에는 여장을 돌리고, 전면에는 반월형으로 옹성을 축조하였으며 한국의 성문 건축에서 일반적으로 볼 수 있는 형식을 모두 갖추었습니다. 문루 내부에는 중앙에 고주를 한 줄로 배치하였는데 상하층 대량은 전부 이 고주에 연결돼요. 공포는 상층이 내외 삼출목이나 하층은 외이출목, 내삼출목이며 내부는 모두 초화문 장식으로 되어 있어 화려한 문양이 정말 인상적인 곳입니다.   팔달문경기도 수원시 팔달구 정조로 780 팔달문 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 031-228-2765◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 10번 출구에서 수원역, 역전시장으로 이동, 버스 탑승 후 팔달문 하차,  도보로 약 1분 이동 남문시장수원 남문시장은 경기도 수원시 팔달구 팔달로1~3가, 구천동, 영동, 지동 소재의 재래시장입니다. 경기도에서 가장 규모가 큰 시장이며, 지동시장부터 구천동공구시장, 남문로데오시장, 남문패션1번가시장 ,못골시장, 미나리광시장, 영동시장, 시민상가시장, 팔달문시장까지 총 9개의 시장으로 이루어져 있어요. 수원화성의 남문인 팔달문 주변에 모여있어서 이 시장들을 통틀어 남문시장이라 부르기도 합니다. 구천동 공구상가를 제외한 모든 시장은 아케이드로 서로 연결되어 있어요. 가장 오래된 역사를 자랑하는 곳은 지동시장으로, 효자 정조대왕이 전국의 보부상들에게 밑천을 대주고 장사를 하게 하면서 시작된 시장이라고 해요. 대표적인 먹거리로는 지동시장의 순대골목, 미나리광시장의 홍두깨칼국수, 못골시장의 수제떡갈비, 만두, 빈대떡, 남문시장의 꽈배기, 찹쌀도넛이 있습니다.   수원남문시장푸드트럭거리경기도 수원시 팔달구 팔달문로 9 ◇ 운영시간 ◇업체별 운영시간 상이◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 9번 출구에서 매산시장 버스정류장으로 이동, 버스 탑승 후 팔달문 하차,  도보로 약 2분 이동 수원 통닭거리수원 통닭거리는 팔달문 인근에 있는 곳입니다. 진미통닭부터 남문통닭, 용성통닭, 매향통닭, 장안통닭, 중앙치킨타운까지 지금까지 수 십 년 통닭의 맛을 지키며 수원 통닭거리의 명성을 만든 일등공신인데요. 그중에서도 장안통닭은 튀김옷을 입혀 튀겨내는 프라이드와 통째로 튀긴 후 기름을 빼서 상에 내는 시골 통닭이 인기입니다. 게다가 통마늘과 함께 튀긴 닭똥집이 반찬으로 곁들여지는데, 이게 아주 별미입니다. 주말에는 대부분의 가게가 웨이팅이 있으니 이른 저녁시간에 방문하는 걸 추천해 드려요.   수원통닭거리경기도 수원시 팔달구 팔달로1가 46-2 ◇ 운영시간 ◇업체별 운영시간 상이◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 수원역 10번 출구에서 수원역, 역전시장으로 이동, 버스 탑승 후 팔달문 하차,  도보로 약 6분 이동   글, 사진다님 6기 허환희 
#좌동맛집 #팥빙수구름당 #좌동점구름당 ​안녕하세요 ^^복주는복부인차여사 입니다​오늘은 우리동네 맛집 좌동 재래시장내 구름당 소개합니다.해운대 그린시티 (신도시) 내 좌동 재래시장은 도심가운데 위치해서많은 주민들이 애용하는 시장이죠싱싱한 생선들과 채소 , 먹거리등이 널려 있어 장도 보지만 장산 등반 후 막걸이 한잔 하고 가시는 코스죠 ㅎㅎ ​그중  팥빙수가 맛있는 '구름당'의 후기입니다장을 보고 나자,달달하고 시원한게 먹고 싶었는데  어찌 제 맘을 알았는지팥빙수 가게가 있어 얼른 들어갔죠 (제가 팥 킬러거든요... 아이스크림도 비비빅만 ㅋㅋ)​야외에서 먹을수 있게  테이블이 있어  시원하게 밖에서 먹으며 오고가는 사람들 구경도 하고맛있는 팥빙수도 먹을 요량에 한껏 부풀어 들어가본 가게는 깔끔한 내부와 정갈하게 담겨진 음식이잘 어우러지는 것 같습니다 팥빙수에는 연유, 녹차가루가 들어가고 단팥죽에는 떡과 계피가루가 들어가니기호에 따라 주문하시면 될것 같습니다​팥빙수 외에도 다양한 메뉴가 있어 팥을 싫어하는 사람들도 부담없이 즐길수 있답니다. 노란 놋기에 담긴 팥빙수가 고급져서 더욱 맛있네요팥도 너무 달지않고 풍미가 깊은 듯~~~딱 내 취향이네요ㅋㅋ배달도 가능하니  참고하세요^^​오픈시간 11:00시~21:00까지 구름당 해운대좌동점광역시 해운대구 세실로 97 ​ ●클릭클릭!!명함클릭하시면  자동연결됩니다(pc불가)●​전역 상가/공장 /토지/주택 매매,임대명인리치공인중개사무소광역시 연제구 중앙대로1077 2층제26470-2022-00001 대표 차혜경​​#해운대좌동점구름당 #좌동시장맛집 #신도시재래시장맛집 #해운대좌동팥빙수 #해운대좌동팥빙수구름당 #해운대구름당 #좌동구름당​ 
충북 제천 동문시장,내토전통시장.  제천의 대표적인 중앙시장, 동문시장, 내토재래시장이 한데 모여 있습니다.상권의 발달으로 시민은 물론 많은 여행객들이 찾아오는 곳인데요 얼마전 문화의 거리에서 락앤휴 문화예술장터가 열린다는 소식도 전해드렸습니다.먹거리, 볼거리가 많고 다양한 문화를 즐길 수 있기에 축제, 행사, 공연 등 문화의 중심으로 자리잡고 있지 않나 싶습니다. 1. 제천 동문시장충북 제천시 중앙로2가 156-1​얼마전 충북 여행으로 제천을 갔다가 몇 곳의 시장을 구경했습니다.시장 주변에 주차장이 있어 주차는 편리하더군요.입구는 여러 방향이며 많은 상가들이 밀집되어 있는 상권중심지랍니다.없는것 빼고 다 있는 시장이에요.^^​ ​천장은 지붕으로 덮혀있어 비나 눈이와도 장을 볼 수 있구요 각각의 가게 상호가 적혀져 있는 찾아보기 쉬운 입간판도 설치되어 있습니다.보기에도 깔끔하고 정갈하게 보여요.​  ​구수한 음식내음이 발길을 멈추게 합니다.주전부리는 장구경의 또 하나의 별미죠.메밀전, 각종 튀김, 족발 등등.. 먹을거리가 한가득 합니다.이제는 식사도 가능하니 테이블에 앉아 막걸리에 파전 하나 먹으면 그만이겠어요.그렇게 탁주 한잔 하시는 어르신도 계시더라구요.​ ​큰 쇼핑센터도 있습니다.그래서인지 유독 사람들이 많은것 같아요.전국 각지에서 올라온 신선하고 싱싱한 제품들이 가득하니 좋은물건 싸게 살 수 있을듯 합니다.​ ​요즘 농산물 가격도 많이 올랐다고 하더라구요.경재가 점점 안좋아지고 있는데 이럴때일수록 힘내서 잘 견뎌야할 시기입니다.보기에도 신선해 보이는 농산물들이 가득했어요.​ ​귀한 삼과 버섯 등도 있네요.제천은 예로부터 치유의 도시로 한방과 약재 등이 좋은 곳으로 알려져 있기도 합니다.공기 좋고 물 맑은 환경에서 자란 신토불이 농산물과 특산물들이 많이 있기도 하지요. 2. 제천 내토전통시장충북 제천시 풍양로17길 5​동문시장에 이어 충북 제천 로 들린 내토시장이에요.도로 건너편으로 쭉 이어져 있어 따로 찾아갈 필요도 없답니다.세 곳의 시장이 쭉 이어져 있다고 보시면 됩니다.​ ​마찬가지로 지붕이 있고 조금 더 오래된듯한 모습의 시장이에요.그래서 재래시장이라고 불리우나 봅니다.대부분 1982년에 개설이 되었다고해요.정겨운 모습의 시장은 여느곳과 다를바가 없습니다.​  ​어디서 음악소리가 들리더군요.내토시장 고객지원센터 옆 작은 무대에서 공연이 펼쳐졌습니다.사회적 거리두기가 완화가 되고 실외에선 마스크 착용이 해제가 되니 이런 공연도 다시 열리는가 봅니다.시장 전체로 잔잔한 음악이 울려퍼지니 나름 좋더라구요.​ ​그리고 내토시장의 또 하나의 명물인 빨간오뎅집이에요.원조빨간오뎅집이 외갓집이라서 인기가 많아요.저도 먹어봤는데 그리 맵지 않더라구요.매운걸 잘 못먹는편인데 먹어보니 먹을만했습니다.​  ​아마 지금도 코로나의 여파로 포장만 되는듯 합니다.주말이면 길게 줄이 생길 정도로 인기가 많습니다.다른건 몰라도 빨간오뎅은 한번쯤은 먹어보시기 바랍니다.​  ​시장의 모습을 짧은 영상으로 찍어봤습니다. 3. 제천 중앙시장충북 제천시 풍양로 108​동문시장에서 내토시장 그리고 중앙시장까지 이어지게 됩니다.우리의 정이 넘치고 전통과 삶이 묻어나오는 시장구경 한번 해보시기 바랍니다.제천역과도 가깝고 문화의거리,달빛정원과도 가까워 충북 제천 로 들려보셔도 좋을듯 합니다.여기까지 마무으리!~  제천중앙시장충청북도 제천시 풍양로 108내토전통시장충청북도 제천시 풍양로17길 5 ​ 
​석모도는 인천이라서울에서 드라이브겸 자주가는데포스팅은 처음 해보는 것 같네요 :)​석모도는 신비로운 섬이고자연 그대로의 모습을 가지고 있어서 그런지갈때마다 힐링을 제대로 하고 오는 느낌이에요.​석모도를 자주 가는 이유 중 하나가바로 소원을 들어준다는 사찰인 '보문사'를 가기 위해서인데저는 답답할때마다 보문사에 자주 가고 있어요. ㅎㅎ​우리나라 3대 관음도량으로 꼽히는데관음도량이 관세음보살이 사는 성스러운 곳이라는 뜻이고진심으로 기도하면 들어주는 기운이 강한 사찰이라소원빌러 자주가요 >.< ㅋㅋㅋㅋㅋ #석모도보문사 보문사인천광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 보문사는 수백개의 소원등이 늘 갈때마다 있는데오시는 분들 모두 소원을 하나씩 빌고 가시더라구요.이렇게 많은 소원이 이루어질까 싶으면서도나도 매번 빌고 오게되는^^ 마애석불좌 바로 이게 보문사의 상징이에요.이 앞으로 수백개의 소원등이 달려져 있기 때문에다들 이곳에서 기도를 올리더라구요.​이상하게 여행을 가게 되면그 지역의 사찰이 늘 유명해서한번쯤 가보게 되는 것 같아요 :) ㅎㅎ 보문사에는 풍경이 너무 멋져서풍경을 보러 가는 분들도 제법 많아요.특히 보문사에서 멀리 서해 바다가 다 내려다 보기 때문에그 풍경이 정말 멋지답니다. ㅎㅎ​속이 확 트이면서 마음이 진정되는이유가 다 있는가 보더라구요 그리고 근처에 지나가다가 재래시장을 발견해서잠시 들려서 구경을 했답니다.마트는 그냥 지나가게 되는데시골 풍경 때문에 재래시장은 꼭 들르는 편이에요​요기서 단호박과 매실차도 싸게 사왔어요 ㅎㅎ매번 품목은 나오시는 분들에 한해서 달라지는 듯 해요.​ 석모도 남쪽으로 가면 석모도의 유일한 해수욕장인#석모도민머루해변 이 나온답니다.​백사장의 길이가 1km로 엄청나게 길기 때문에넓은 백사장을 따라 걸으면서 산책을 하기에도 좋은 코스 중 하나에요.​다만 물이 빠지면 해변이 갯벌로 변해서간혹 신발이 더러워 질 수 있으니운동화나 더러워져도 괜찮은 신발을 신고 가셔야해요^^​아이들은 양말까지 벗고맨발로 갯벌에 뛰어들더라구요 ㅠㅠ덕분에 다시 차에 탈때 고생했지만야외에서 간만에 좋아하니 좋더라구요 ㅎㅎ 마지막은 석모도의 하이라이트 꽃게탕시원하고 얼큰한 국물이 땡겨서석모도에 가면 꽃게탕을 자주 먹고와요​꽃게탕 양도 다른곳에 비해 푸짐하고반찬의 가지수도 많기 때문에밥을 두그릇이나 먹게 된답니다.​밥도둑이 따로 없어요.특히 석모도에서는 게를 먹어야 한 단말이 맞는지게가 살이 꽉 차서 얼큰하게 한그릇 먹었네요 마지막으로는 근처에 로봇카페를 갔는데로봇 조형물이 있어서아이들이 엄청 신기해하고여기서 사진도 엄청 찍었네요 ㅎㅎ바로앞에 바다도 보여서바다를 보면서 커피한잔 마시기도 좋더라구요​석모도는 당일로도 금방 갔다올 수 있어서 너무 좋네요! 
제주도 여행을 하면서 제주시 가볼만한곳 들리지 않고 바로 서귀포로 넘어가는 사람은 많지 않을 것 같습니다제주시에서도 제주도 동문시장 같은 경우는 기념품부터 먹거리 쇼핑까지 여러 가지 이유로 많은 분들이 찾아가는데요주차도 불편하고 안에서 먹을만한 음식은 간식 정도 밖에 안된다고 생각하기에저는 주로 동문시장 바로 옆에 위치한 뽀글뽀글찌개를 먼저 방문한답니다식당 옆으로 주차장도 있어서 편하게 차를 세우고 식사를 할 수 있고 그렇게 점심 먹고차는 그대로 두고 걸어서 시장에 들러서 쇼핑하고 돌아와서 다음 목적지를 찾아갈 때가 많아요  이른 새벽 오전 6시 ~ 오후 5시까지 운영하기에 제주도 2박3일  중에 아침이나 점심을 먹으러 찾아가기 딱 좋습니다뿐만 아니라 메뉴들도 하나같이 다른 곳들보다 저렴하니 무조건 방문하게 되더라고요아무리 제 고향 제주도라고 해도 가끔 보면 너무 과하게 측정된 음식 가격과 여러 가지 물가들이 너무했다 싶을 때가 있는데현지 사람들이 찾아가는 곳들은 그래도 이렇게 합리적인 곳들이 아직도 있답니다  친한 형과 제주 동문시장 방문하기로 하고 일단 점심 먼저 든든하게 먹기로 합니다오랜만에 얼굴을 보는 거라 제가 식사는 대접해 드리기로 하고 약속을 잡았네요 제주공항 근처 가볼만한곳 찾아 움직이기 전에 먹었던 전복뚝배기는 역시 만족도 최고입니다다른 식당들 찾아보면 전복이 숟가락보다 작은 경우도 많을 거예요확실히 이곳은 푸짐하고 좋은 재료 쓰고 그런 것이 단골을 만들고 있는 것으로 느껴졌습니다 김치찌개는 2인분 이상만 주문해도 라면사리 서비스!그래서 여럿이 갈 때는 웬만하면 2인분 정도는 꼭 주문합니다그리고 지인들과 제주시 가볼만한곳 여행할 때 자주 찾아갔는데 만족하지 않는 사람 단 한 번도 못 봤을 정도로 맛도 좋습니다  제주도 2박3일  찾아다니며 옥돔이라던가 전복뚝배기 찾아 드시고 싶다 생각하시는 분들은 필수!평소에 김치찌개에 푸짐한 계란말이같이 먹는 것을 좋아하셨던 분들도 무조건입니다  제주 동문시장 먹거리 보면 길거리 음식들이 진짜 비싼데 1인분 먹어서 배부른 것도 하나 없더라고요길거리 음식은 청결이 떨어질 수밖에 없지만 저렴한 맛에 한 번씩 즐기는 건데가격, 양, 청결 모든 면에서 부족하니 저는 이렇게 뽀글뽀글 먼저 찾아가 식사는 일단 든든하게 하고가까운 동문시장 걸어 들어가서 이런저런 볼일을 보는 게 가장 좋다고 생각합니다 동문재래시장주소: 제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20제주도 2박3일  둘러보기 시작하며 점심 먼저 먹고 소화도 시킬 겸 걸어서 5분 정도 걸려 제주도 동문시장 도착하고이런저런 거 둘어보며 30분 정도 시간 보내고 카페 가서 커피 한 잔 마시고 잠깐 바다 구경하러 다녀왔던 날입니다 사실 저에게는 익숙한 곳이기도 하고 기념품을 아주 많이 구매하는 스타일도 아닌 데다가제가 가는 숍은 또 따로 있어서 동문시장이 제주시 가볼만한곳 이라는 생각까지는 하지 않지만그래도 가끔 여기서 사야 할 것이 있을 때나 타지역 지인이 놀러 왔을 때 가보고 싶다고 하면 들리게 되는 장소입니다  지금이야 많은 분들이 제주 동문시장 먹거리 부터 기념품을 위해 찾는 곳이 되면서예전과 확연히 달라지는 모습을 볼 수 있는데 말 그대로 우리가 흔히 볼 수 있는 일반 시장이라는 본래의 역할을 먼저 해야 한다고 생각합니다  제주공항 근처 가볼만한곳 찾아가서 현지 식재료를 구매하고 펜션에서 뭔가 만들어 먹기도 하고고향 집에 선물로 보내기도 하고 그런 것은 이해가 가지만 너무 많은 기념품 숍들이 들어온다거나관광객들이나 먹을만한 간식 가게들이 늘어나는 것을 보면 안타까울 때도 있습니다  1년에 두세 번 정도는 찾아가게 되는 것 같은데 진짜 제주도 동문시장 같은 경우도 꾸준히 변하는 모습을 보게 되는 곳이랍니다타지역 시장은 언제 가도 크게 변하는 모습이 없을 거라고 생각하는데 이곳은 계속해서 관광객을 위주로 하는 가게들이 늘어나고 있어요  가장 현지 사람들을 위해야 할 시장이 어쩌다 보니 가장 관광객들을 위한 제주도 2박3일  중에 한곳이 되고 있는 것이죠 그래도 제주 동문시장 먹거리 찾아가서 든든하게 식사하고지인들과 이런저런 대화를 나누며 시장 구경도 시켜주고 대부분 좋아하는 모습도 보고그런 것이 또 제주도 여행의 재미라는 생각이 들기도 합니다 가족들이나 회사 동료 그리고 친구들에게 뭔가 선물을 하기 위해 제주 동문시장 찾아가는 분들도 많이 있습니다그리고 워낙 많은 관광객들이 찾는 곳이다 보니 제주 동문시장 안에서도관광객을 위한 가게가 많은 곳들은 항상 복잡한 것 같아요 제주 동문시장 먹거리 중에 제주도에서만 먹을 수 있는 빙떡도 먹어보라고 얘기하고 싶긴 한데솔직히 그런 특징 있는 음식이긴 해도 맛있는 것은 아니라서 꼭 먹어보라 할 수는 없을 것 같긴 합니다  개인적으로는 제주공항 근처 가볼만한곳 중에 자연 풍경이 아름다운 명소들을 좋아하지만그런 자연 명소들 보다 기념사진 한두 장 남기는 게 중요하고쇼핑을 좋아하는 분들은 제주도 동문시장 둘러보는 것도 즐거운 시간이 되어줄 수 있겠네요 동문시장 한쪽에 수산시장이 쭉 이어지는데 작은 가게들이 수십 개는 있는 것 같거든요이렇게 많은 곳들이 모두 운영된다는 게 신기하기도 합니다  제주도 동문시장 둘러보며 진짜 오랜만에 자리도 볼 수 있었는데 그러고 보니 이제 슬슬 자리 철이 다가오겠네요여름 제주도에서는 자리물회와 한치 물회를 판매하는데 점점 날씨가 더워지고 있으니까요제주공항 근처 가볼만한곳 들렀을 때 지인들에게 줄 선물도 준비할 걸 그랬나? 전에 친한 형이 제주도 2박3일  둘러보러 내려왔을 때 뽀글뽀글 식당에서 점심 먹고제주 동문시장 둘러보다 가볍게 한치회도 한 접시 맛보고 돌아갔던 기억도 나네요 이번에는 너무 배불러 회는 패스하고 제주시 가볼만한곳 동문시장 바로 근처에 있는 카페 한곳을 방문해 봤습니다이번에 만났던 형이 한 번 가보고 싶었는데 그동안 못 가봐서 한 번 가보자고 하더라고요그렇게 제주 동문시장 먹거리 풍성한 점심부터 산책 후 즐기는 향긋한 커피까지 여유롭고도 즐거웠던 하루를 보냈네요 올해도 제주도 2박3일  찾아가기 위해 이런저런 여행 계획 세우고 계신 분들이 많을 텐데요다양한 제주공항 근처 가볼만한곳 중에서 동문시장을 들릴 예정이라면편하게 주차가 가능한 식당에서 맛있고 풍성한 식사 즐기고 시장에서 이런저런 쇼핑하고여유롭게 커피 한 잔도 마시고 제주시에서 가까운 자연 풍경 명소도 찾아가면서 알찬 제주 여행할 수 있으면 좋겠습니다  동문재래시장제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20 ​ 
